本书名称: 元素战争领域
本书作者: 蚂蚁捞月
本书简介: 宁骁穿越来到了《文明之战》，变成了游戏里面一个连名字都没有的白板NPC，在这个战争要塞、元素领主、死亡骑士、刀锋女王、深渊魔王、机械王座纵横的危险世界，为了活下去，宁骁开始忽悠游戏玩家：你的金币是我的！你的经验是我的！你的装备是我的！你的生命也是我的！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017328131

第1章 不配有名字
　　“将实验室清理干净，然后将明天的实验材料准备好……”
　　隐隐绰绰的声音从耳边传来，越来越远，越来越轻，直到最后完全听不见。
　　我是谁？我在哪？我干了什么？
　　宁骁一脸懵逼的睁开眼睛，作为一个《文明之战》的职业玩家，看着眼前的实验室，他很清楚的可分辨出，自己正身处游戏之中，而且是在一个专精炼金术的法师塔内部。
　　我现在不是应该在睡觉？
　　为什么会在游戏之中醒来？
　　我是在做梦？还是出现幻觉了？
　　应该是持续在线时间太长，所以出现了幻觉，我该下线休息了！
　　宁骁习惯性的点开游戏界面，准备下线，却发现根本找不到下线的选项。
　　这是怎么回事？
　　宁骁下意识的点开自己的人物面板，看着上面的属性，顿时瞳孔一缩。
　　姓名：哈里斯实验室学徒。
　　人物模板：NPC
　　种族：人类。
　　等级：1级
　　职业：未开启
　　技能：炼金术（黑铁；15%）
　　天赋：无
　　属性：力量1；敏捷1；智力1；耐力1
　　幸运：？？？（隐藏）
　　生命值：10/10
　　魔力值：10/10
　　位阶：黑铁
　　（战五渣，你连名字都不配拥有！）
　　技能点：0
　　卧槽！
　　NPC模板，还是一个连名字都没有的白板号！
　　看着空白的人物面板属性，宁骁唰了自己一巴掌，确认自己不是做梦后，他终于确认自己穿越了，而且是穿越进入了《文明之战》游戏之中，变成了一个连名字都没有的NPC。
　　“这是哪个游戏版本，千万别是后期版本！”
　　宁骁喃喃自语着，强迫自己接受这个难以接受的现实，这个游戏确实好玩，但将自己变成只有一条命的NPC，显然就是另外一回事了。
　　“好像可以登录游戏论坛？”
　　宁骁尝试着输入论坛网址，意外发现能够顺利登入。
　　论坛置顶的一条消息赫然就是官方对《文明之战》的版本简介。
　　战争要塞！
　　这是1.0版本，这是游戏刚刚开始的版本，后续还有《虫魔之灾》、《机械狂潮》等许多个版本。
　　当前版本的职业相对简单，还只有格斗家、法师、游侠三种职业，进化者和机械师都是后面版本才加入的职业选择。
　　“还好，不用担心被沙雕玩家随手击杀。”
　　宁骁微微舒了口气，战争要塞的版本主要是引导玩家熟悉和探索游戏，游戏的对抗性并不强，玩家的战斗力，还是处于食物链的最底层。
　　确认游戏版本后，宁骁开始在论坛之中输入“哈里斯”的名字，然后开始搜索相关信息。
　　既然我现在的身份是哈里斯的学徒实验室学徒，多了解一些哈里斯的消息有助于顽强的活下去，一个拥有魔法塔的魔法师，绝对是一个精英怪，甚至有可能是个小BOSS，他们的实力远比现在的自己更加强大。
　　很快宁骁就找到了一条玩家发布的帖子。
　　屎前巨饿：我们天神工会在圣裁要塞的势力区，触发了一个救援任务，在任务的最后一环，发现了一个10级精英——哈里斯，明天早上八点，准备开两个百人团去开荒，敬请期待我们的开荒视频！
　　大吃一斤：你们天神公会等级最高的才六级，就去开荒十级精英，就不怕灭团灭到散？
　　白日衣裳尽：不怕！我们的主要任务是解救被困在法师塔的那些平民，就算打不过哈里斯，完成了任务也不亏！
　　宁骁看了一下发帖时间，两个小时前发的！
　　明天就会有沙雕玩家来法师塔，开荒哈里斯？
　　一个10级的精英法师，在自己的法师塔中，确实不惧一群低等级的玩家开荒，但是他怕啊！
　　宁骁顿时有些慌，以他现在白板号的属性，战斗力连杂兵都算不上，随时有可能死于不明AOE！
　　沙雕玩家明天就要来肛我了，我还不想死！怎么办？
　　在线等，很急！
　　短暂的惊慌后，宁骁很快就冷静下来，既然提前知道了哈里斯明天会被玩家开荒，这件事也许是个机会，未必就没有活下来的办法。
　　现在是晚上十点，还有十个小时！
　　两个玩家的百人团，就算平均等级不到五级，也能给哈里斯带来巨大的麻烦，虽然击杀哈里斯的希望不大，但破坏魔法塔却不成问题，整座魔法塔之中，只有哈里斯一个人有战力，只要玩家不和哈里斯死磕，分出一部分人去做破坏和营救任务，整座魔法塔必然会失守。
　　玩家的行事作风，宁骁很清楚，他们就像是蝗虫过境一般，只要攻破了魔法塔的防御，除了那些任务目标之外，他们根本不会留下任何活口，哪怕是一个没有任何战斗力，连击杀经验都没有的学徒。
　　冷静的思索片刻，宁骁心中慢慢有了一个计划，现在这个人物毫无实力可言，唯一可以利用的就是实验室学徒的身份。
　　因为毫无实力，所以哈里斯对宁骁没有太多戒备，就连仓库的钥匙都宁骁在保管。
　　凌晨两点，哈里斯睡熟后，宁骁用备用钥匙打开了危险品仓库，不到两个小时，宁骁就几乎将仓库搬空。
　　布置好所有的安排后，宁骁来到了最下层的囚牢。
　　囚牢内，日光石散发的光芒有些幽暗，一股难闻的恶臭弥漫在空气之中，四周墙壁上，悬挂着数十具骨质的囚笼，囚笼之中则是一个个披头散发的恐惧人影。
　　这里关押着哈里斯从外面掳回来，充当实验材料的平民，同时也是玩家营救的目标。
　　“昏睡！”
　　宁骁开启机关，囚笼之中的昏睡符咒同时亮起。
　　扑通！扑通！
　　因为恐惧而无法入睡的囚犯，相继昏昏沉沉的睡了过去。
　　确认所有人全部睡着后，宁骁走到一个骨质牢笼前，里面的囚犯是一个和他年龄相当的年轻人，两人身材都差不多。
　　看了一眼对方的长相后，宁骁眉头微微皱起，“我比他帅这么多，应该不会被其他囚犯发现吧？”
　　“算了，不管了，如果因为长得帅被发现，我也认了！”
　　宁骁打开牢笼，将里面昏睡的年轻人拖了出来，然后将他的衣服脱了下来给自己换上，同时将年轻人脖子上代表着身份的铭牌取下来，呆在自己的脖子上。
　　宁骁将赤裸裸的年轻人关进了另一个空牢笼之中，自己则隐藏了面板信息，踏入了原本关押着年轻人牢笼之中，然后从里面将牢笼紧紧锁住。
　　沙雕玩家，快来救我！

第2章 忽悠玩家
　　“兄弟们，哈里斯的法师塔就在前面！”
　　“这是我们第一次开荒10级精英boss，都给我打出气势来！”
　　“哈里斯不但是法师，还是一个炼金师，有很高的可能掉落《炼金术》，这是全服务器第一本《炼金术》，拿下它，我们天神公会就会世界第一公会！”
　　屎前巨饿不断给玩家打着鸡血，一群平均等级还不到五级的萌新玩家，浩浩荡荡的向哈里斯的法师塔冲锋而去。
　　哈里斯第一时间发现了入侵而来的玩家，浩浩荡荡的队伍吓了他一跳，不过在看清楚来人的实力后，他顿时冷哼一声：
　　“一群蝼蚁也敢入侵我的法师塔！”
　　“零号，开启自动防御系统，将他们杀光！”
　　一个呆板的声音缓缓响起：“自动防御系统开启。”
　　噗呲！
　　一大片墨绿色的毒雾从机关喷射出来，将涌入魔法塔的玩家团队堵在了门口。
　　为首的几个格斗家，迅速被毒雾笼罩，等级的压制之下，这群负责抗怪的坦克，连两秒钟都坚持不到，生命值就在毒雾的侵袭下归零，变成了一具具尸体。
　　前排被秒杀，团队指挥却丝毫不慌，依然大吼着指挥玩家向毒雾之中冲锋而去。
　　“兄弟们，都给我冲！我们的复活点距离这里只有十分钟的路程，挂了后，迅速跑尸！”
　　哈里斯在魔法塔顶层观察入侵者的动静，玩家不顾生死的疯狂让他脸色一变。
　　在魔法塔的重重机关之下，玩家如同稻草一般被一茬一茬的收割倒下，更多的玩家却毫无惧色，依然嗷嗷尖叫着继续冲锋，没有一丝的犹豫，完全就是用人命的堆积，冲破了一个又一个致命的机关。
　　“怎么会有这么多人，不计生死的想要杀我，他们是谁派来的？”
　　哈里斯喃喃自语着，脸色变得难看起来，他原本以为是掳掠平民的事被附近的黄昏-24号庇护所发现了，所以派兵前来攻打，可这短短的半个小时内，对方死亡的人数就已经远远超过了他掳掠的人数。
　　“难道是这个东西惹的祸？”
　　哈里斯从口袋摸出一个黑色的盒子，盒子上布满了的暗色的符文，将这是他从一个濒死的法师身上抢走的东西，封印符文的复杂程度远远超过了他的能力范围。
　　砰！房间的大门被玩家暴力破开！
　　人均死亡了三次后，天神公会的两个百人团终于攻破了法师塔的自动防御系统，杀到了哈里斯的面前。
　　“兄弟们！最终BOSS就在眼前，用人海战术堆死他！”
　　打了鸡血的玩家，顿时嗷嗷直叫的向哈里斯冲锋而去。
　　“哼！一群蝼蚁！”
　　哈里斯冷哼一声，随手招来一片赤红色的火焰。
　　“烈焰之环！”
　　炽烈的火焰如同潮水一般，瞬间将前方的冲锋的玩家湮灭，充当前排的格斗家连哈里斯的衣角都没有摸到，生命值就被火焰之环再次清零！
　　屎前巨饿忍不住咂舌，这群格斗家把升级的自由属性点，都加在了耐力上，没想到还是被BOSS一个技能秒杀了一群，幸亏没有死亡惩罚，否则他们也不敢这样来开荒。
　　这么高的攻击力，不愧是十级精英BOSS！
　　“格斗家，有冲锋技能的，轮流冲锋，不要一起冲！”
　　“后面的法师和游侠，分散站位，最远距离输出！”
　　“疾风箭！”
　　“火焰之球！”
　　“破甲钉刺！”
　　……
　　远程攻击蜂拥而至，等级惩罚之下，大部分攻击都没有能命中哈里斯，少数命中的攻击，也没有能攻破哈里斯的防御，只是强制性的扣除了一点生命值。
　　被人海战术所淹没的哈里斯咆哮连连，却拿这群不惧死亡的玩家无可奈何，只能徒劳的耗费蓝量，去抵抗玩家的死亡冲锋。
　　地下囚牢。
　　“这里怎么这么阴森？”
　　“牢房不都是这样子！”
　　“你们别废话，赶紧找任务目标，上面的BOSS 攻击力太强，还不知道能不能拿下，先把任务完成要紧。”
　　“找到了，任务目标在这里！”
　　“赶紧打开骨笼，将里面的人放出来！”
　　“这些骨笼太坚固了，我们打不开怎么办？”
　　“都给我想办法，用拳头砸，用头磕，用牙齿咬，都给我想办法！”
　　“这个破游戏升级太难了，这个团队救援任务，我们花了十天时间才做到这一步，如果无法完成就亏大了！”
　　看着外面的沙雕玩家真的开始用牙咬骨笼，宁骁忍不住叹了口气，这些骨头比钢铁更坚硬，就算把门牙咬掉也不可能打开牢笼。
　　为了让玩家快速找到钥匙，他特意将钥匙挂在了门口显眼的地方，可没想到这群玩家会这么缺心眼。
　　为了加快救援进度，宁骁只能用虚弱的声音提醒：“外面的勇士，牢笼的钥匙就挂在门口的墙上！”
　　玩家小队同时向门口望去，发现墙上赫然挂着一串黑色的钥匙。
　　“钥匙！卧槽！我们怎么没想到！”
　　在宁骁的帮助下，玩家迅速拿到钥匙将骨牢全部打开。
　　收到任务完成的提示后，狂刀等人顿时喜滋滋转身准备离开。
　　就在这时，宁骁伸手拉住了狂人。
　　“这位勇士，我需要你的帮助，你有空吗？”
　　标准的任务开场白，如果不是之前已经收到了连环任务已经全部完成的提示，狂刀差点以为这个任务还有后续。
　　不过这并不妨碍狂刀的兴奋！这种阴暗的环境，这种机缘巧合的场所，这种开场白！
　　这特么是要触发隐藏任务啊！
　　“我愿意！我愿意！”狂人疯狂点头如小鸡啄米。
　　“哈里斯这个邪恶的法师，掳掠黄昏要塞的子民，关押在暗无天日的牢笼之中，他已经杀了许多无辜之人，勇士们，你们能帮我杀了他吗？”
　　话音未落，宁骁忽然得到提示。
　　【你是否选择对当前目标发布任务！】
　　卧槽！
　　宁骁一呆，他原本是想忽悠这群玩家继续死磕哈里斯，没想到直接变成了发布任务。
　　“差点忘了，我现在是NPC模板，对玩家发布任务岂不是分内之事！”
　　宁骁微微一笑，NPC虽然不能复活，但这个发布任务的功能是个绝对的大杀器，只要用得好，这群不怕死的玩家就是我的韭菜……不，应该是异父异母的兄弟！
　　“是。”
　　【请设定任务种类：单人任务/团队任务；请选择奖励种类：金钱/经验/物品/技能/声望；请选择任务难度：黑铁/青铜/白银。】
　　【说明：奖励额度取决于任务难度和你的当前等级、声望、资产，根据你的当前状态，你只能发布黑铁任务，单人任务的经验上限为0点，团队任务的经验上限是0点，金钱奖励上限是0点，物品奖励无，技能奖励无。】
　　看着说明中的那一串0，宁骁陷入了沉思，有人会接受这种没有任何奖励的任务吗？
　　其他人或许不会，但眼前这几人却有可能！因为他们是沙雕玩家！
　　只要忽悠到位，玩家的沙雕程度，绝对超乎你的想象！

第3章 抢人头
　　宁骁面不改色，将没有奖励的任务作为团队任务发布出去，还特意将这个任务设置为可共享任务。
　　接到任务后，狂刀等人先是一喜，果然触发了隐藏任务，多年的游戏经验告诉他，这种隐藏任务的奖励一般都很丰厚。
　　“唉，这奖励是怎么回事，这个任务的难度难到爆炸，怎么毛都没奖励一根？”
　　另一个人反驳道：“你笨啊，这很可能是一个连环任务，现在的奖励越差，后面的奖励就会越好，任务的奖励从来都是难度相匹配的。”
　　狂刀还是有些疑惑，下意识的对宁骁释放了一个侦测。
　　姓名：？？？
　　种族：？？？
　　等级：？？？
　　职业：？？？
　　技能：？？？
　　天赋：？？？
　　属性：力量？？？；敏捷？？？；智力？？？；耐力？？？
　　“卧槽，无法查看信息！这是一个隐藏的大BOSS!”
　　狂刀再次尖叫起来，哈里斯那种10级的黑铁精英，他都能查看到一些基础信息，没想到这次却只看到了一堆问号。
　　这不是隐藏BOSS，还能是神马！
　　宁骁瞥了几人一眼，沙雕！这是因为我选择了隐藏面板信息！
　　如果被你们窥见了底细，我还怎么彪演技！
　　为了能让狂刀几人深信不疑，让神王公会不惜一切代价血拼哈里斯，宁骁继续忽悠。
　　“几位勇士，尤格萨在呼唤我，我需要马上回到黄昏要塞，等你们拿下哈里斯的人头之后，可以带着他的人头来黄昏要塞找我，我会给与你们更丰厚的奖励。”
　　听到尤格萨这个名字时，几个玩家的下巴就忍不住掉在了地上。
　　逐日者.尤格萨！
　　黄昏要塞的的主人！
　　强大的白银位阶BOSS！
　　站在力量顶端的游侠！
　　任务的B格一下子就上来了！
　　听到后续还有丰厚的奖励时，几人顿时呼吸急促，差点原地高潮。
　　“果然是一个连环任务，而且是黄昏要塞的任务！”
　　“黄昏要塞是我们人族的十大战争要塞之一，我们现在连黄昏要塞的声望都没有开启，这个隐藏的连环任务恐怕就是开启声望的关键!”
　　“发达了！发达了！这个任务还可以共享，等会我们将这个任务共享给公会的其他人，只要拿下哈里斯，我们就能全员率先开启黄昏要塞的声望！神王公会称霸服务器，指日可待！”
　　“这个人既然能发布这种任务，肯定在黄昏要塞的地位非常珍贵，这条大腿我们一定要抱紧！”
　　“快去去告诉会长，不惜一切代价，也要把哈里斯给拿下！”
　　【是否对当前目标发布任务？】
　　【是否对当前目标开放个人商店？】
　　“否！”
　　“否！”
　　宁骁毫不犹豫的全部选择了否。
　　开什么玩笑，他包里的东西都是搜刮的哈里斯的，如果被这群沙雕玩家发现破绽，他们恐怕会立刻开团来追杀自己，没看到哈里斯这种十级的黑铁精英都顶不住玩家的人海战术，我一个连名字都没有的白板号，怎么可能逃得过玩家大军的追杀！
　　至于发布任务，那就更不行了，发布一个没有奖励的任务还可以给玩家脑补的空间，连续发布两个没有奖励的任务，这群玩家就算再缺心眼也会发现不对劲。
　　宁骁严肃的说到：“那就拜托几位勇士了！”
　　“好说！好说！”狂刀满口应下，随口问了一句：“不知阁下怎么称呼？”
　　狂刀已经在思考进入黄昏要塞后，如何接取后续任务的事了，黄昏要塞那么大，如果不知道名字，漫无目的的寻找得找到什么时候。
　　宁骁沉吟一阵，缓缓说道，“你们可以称呼我【狼灭】！”
　　狂刀一愣，现在的NPC名字都这么狠么？
　　社会我狼哥！
　　你说干掉哈里斯，我们就一定会干掉他！
　　“狼灭阁下，我们一定会带着哈里斯的人头去黄昏要塞找您！”
　　“我在黄昏要塞等待你们的到来！”
　　玩家和哈里斯的鏖战还在继续着。
　　两个百人团在人均死亡了十多次后，终于将哈里斯的血量压到了百分之五十以下。
　　连续被秒杀，然后跑尸体，让这群玩家的游戏体验极差，如果不是哈里斯有可能掉落全服务器第一本《炼金术》，神王早就选择了放弃这个BOSS，再死下去，他都要吐了。
　　“任务提示已经完成了，等狂刀他们出来后，一起死回去算了。”
　　就在神王准备下令团灭，死回复活点时，狂刀满脸兴奋的跑了过来。
　　“神王，我又接到了一个隐藏的连环任务，这是一个可以共享的团队任务！”
　　“这个任务更加牛逼，很可能是开启黄昏要塞声望的任务！”
　　听到黄昏要塞之后，神王顿时菊花一紧，他们已经攻略黄昏要塞一个月，却因为声望不够，连门都进不去，难道转折就在今天？
　　狂刀绘声绘色的将触发任务的经过讲述了一片，然后将任务共享出来，原本还有些疑惑的神王立刻深信不疑。
　　神王激动的说到：“很好，我们神王公会必然是踏入战争要塞的第一人！”
　　“在公会里面发信息！把会里所有的兄弟全部喊过来，一级小号也喊过来！把任务共享给整个公会！我要让我们神王公会的人全部踏入黄昏要塞！”
　　“兄弟们，都给我冲！我要用他的头敲开黄昏要塞的大门！”
　　原本已经疲惫不堪的玩家，在接到共享任务后，再次变得热血沸腾起来，整个神王公会迅速开启整动员，所有人全部浩浩荡荡的向着法师塔开拔而去。
　　法师塔外，宁骁找到了一个隐蔽的地方躲避起来，看着那浩浩荡荡的玩家队伍，如同鸭子一般涌入法师塔，忍不住一声感叹。
　　以《文明之战》的尿性，单个玩家的实力等级，永远不可能和NPC的高端战力相比，不说现在的十大要塞之主，就是要塞治下的庇护所，里面都有青铜巅峰位阶的NPC坐镇，至少都是20级的精英BOSS，而玩家目前的等级，封顶是黑铁10级，就算是100个满级的玩家，也不可能对付一个庇护所的首领，更何况庇护所中，还有其他的战斗NPC。
　　而玩家想要突破黑铁位阶，踏入青铜位阶，进阶任务就是一道巨大的坎，难度最高的进阶任务，甚至要求击杀一个庇护所的首领，夺取他们手中的庇护所之心。
　　如果接到了这种进阶任务，就算组个万人团，现阶段的玩家也未必能攻下一个庇护所，除非是参加庇护所之间的战争，只有庇护所才能对付庇护所。
　　这是逼迫这玩家选定阵营，然后参加版本后期的庇护所大战。
　　在宁骁的记忆中，在十大战争要塞掀起大规模战争之前，只有不到万分之一的玩家完成了这个进阶任务，还是采取了一些取巧的方法，直到后期要塞大战，庇护所变成了炮灰，大部分玩家才趁机完成进阶任务。
　　“这狗日的世道，这么凶险，我一个白板NPC，怎么才能活下去？”
　　“所以，沙雕玩家们，不要怪我心狠，请相信我，我也是逼不得已！”
　　跑尸的玩家经过时，大声的谈论着哈里斯的剩余血量，在血量低于百分之十的时候，宁骁毫不犹豫的捏碎了手中的符文。
　　数百人连续十个小时的鏖战，眼看哈里斯血量见底，神王双眼布满血丝，沙哑的怒吼着。
　　“boss马上就要倒了，都给我顶住！”
　　哈里斯的的蓝和血都已经见底，眼看就要被神王公会推到之时，剧烈的爆炸声，从城堡的每一个角落传出。
　　轰！轰！轰！
　　一连串巨大的爆炸声从法师塔中传来，熊熊的火焰从法师塔的每一个窗户涌出，恐怖的爆炸冲击波，价格法师塔的顶部掀翻了，整个法师塔瞬间变成了一个点燃的火把。
　　所有的玩家全部秒杀，恐怖的爆炸席卷了整座法师塔。
　　赤红的火焰在滚滚浓烟的裹挟之下升腾，笼罩着法师塔上方的虚空，就像笼罩着一层厚重的火云。

第4章 神秘物品
　　“这是BOSS自爆了？”
　　法师塔外，还在跑尸的玩家，目瞪口呆的看着化作一片火海的法师塔，他们没想到最后关头，会发生这样的变故。
　　BOSS死了，神王公会的聊天频道却变得热闹起来。
　　“卧槽！目标显示哈里斯已经死了，我的任务怎么没有显示完成？”
　　“难道BOSS自爆，不算我们的击杀！”
　　“最后的爆炸不是BOSS自爆，是外部爆炸炸死了BOSS ！”
　　“也就是说，我们全家老小一起上，人均死亡六十次，耗时超过了十个小时打的BOSS 被人抢了？”
　　“是谁干的？把他找出来，我要杀了他！”
　　“BOSS的尸体也烧成灰了，拿不到BOSS的头颅，这个黄昏要塞的任务，还能做吗？”
　　狂刀双目无神的看着炽烈的大火，“完了！全完了！狼灭大佬的隐藏任务完蛋了！”
　　……
　　神王公会一片哀嚎，这一切的始作俑者，宁骁却在一旁喜笑颜开。
　　“你击杀了秋名山车神！获得一点经验！”
　　“你击杀了风吹屁屁凉！获得三点经验”
　　“你击杀了屎前巨饿！获得六点经验！”
　　……
　　瞬间刷屏的击杀和经验获取，让宁骁瞬间心情舒畅起来，不过这并不是他的主要目标。
　　他的主要目标是哈里斯。
　　昨天晚上，宁骁将哈里斯仓库里面所有的炼金炸弹全部搬走了，并不只是为了削减玩家击杀哈里斯的难度，更重要的是，他想要抢人头，一个十级的黑铁精英，他的人头比这里所有的玩家的人人头更值钱。
　　“你击杀了哈里斯，获得四百三十点经验，获得技能卷轴：元素召唤.火焰之狼，获得神秘物品：封印之盒。”
　　最后一条消息如约而至，宁骁心中一定，这至少确认了一件事，他虽然是NPC模板，但击杀NPC同样可以获得经验和掉落。
　　不过，击杀了精英BOSS后，为什么不是宝箱掉落，难道是那件神秘物品的缘故？
　　宁骁有些奇怪，寻常玩家击杀精英BOSS，一般都是掉落一个对应评价的宝箱，然后从宝箱中抽取奖励，自己这个掉落怎么略去了开宝箱的过程。
　　压下心中的疑惑，狼灭点开任务面板，准备利用收割的经验升级，却忽然发现自己的名字发生了变化。
　　【名字：狼灭】
　　“这个狼灭是怎么回事？”
　　“我特么就炸死了一个哈里斯，顺便炸死了几百个沙雕玩家，怎么就狼灭了！”
　　宁骁不断的吐槽着，随后对于名字的变化，有了一定的猜测。
　　自己之前是个白板NPC号，所以没有名字，在干了这一大笔后，变得有资格拥有自己的名字，因为他开始对玩家的自我介绍是狼灭，所以就给定了这么名字。
　　“狼灭也就算了，我特么一级升二级，怎么需要一千点经验！”
　　“玩家升级需要的经验一级够肝了，我特么比他们多了十倍！这是什么设定！”
　　“NPC就不是人了？NPC就不能自己升级？”
　　宁骁……应该是狼灭悻悻的打开自己的包裹，里面除了一部分从哈里斯仓库搜刮的炼金炸弹外，真正有价值的东西只有几个。
　　第一件是哈里斯的【炼金手札】，这个东西相当于【炼金术卷轴】，可以学习炼金术。
　　【是否消耗《炼金手札》，消耗100点经验，学习炼金术？】
　　【是！】
　　狼灭果断选择了学习！（后面主角改正常名字了，真真的！！）
　　哈里斯的击杀经验和玩家的击杀经验，加起来才一千一百二十点，只能升一级，根本不顶用，还不如先学习技能。
　　【请选择炼金术种类，当前可选择种类：炼金术.工程。】
　　炼金术种类繁多，分为药剂学，工程学，锻造学，宝石学，符文学等多种类别，哈里斯专精的是工程学，他掉落的卷轴，自然是工程学。
　　【工程】
　　选定工程，《炼金手札》化作一道光芒融入体内，同时经验减少了一百点。
　　面板上的技能迅速发生变化。
　　技能：炼金术（工程学，黑铁1级）（+）
　　后面的加号，意味着可以消耗经验提升技能等级，狼灭原本还想继续升级炼金术.工程学，不过在发现升到2级，需要两百点经验后，果断选择了收手。
　　“又是一个吃经验的大户！”
　　第二件则是哈里斯掉落的技能卷轴：元素召唤.火焰之狼。
　　【是否消耗卷轴，100点经验，学习元素召唤.火焰之狼。】
　　【是！】
　　卷轴化作光芒涌入身体。
　　技能：元素召唤.火焰之狼（+）
　　狼灭将剩下的经验全部加在了技能之上，在同样都是黑铁位阶的评价之下，技能等级允许超过人物等级，但无法跨越评价学习技能。
　　【消耗200点经验，元素召唤.火焰之狼等级+1，当前等级黑铁2级。】
　　【消耗400点经验，元素召唤.火焰之狼等级+1，当前等级，黑铁3级。】
　　三级的元素召唤.火焰之狼，可以召唤一头三级的火焰之狼，也算是有了一丝自保之力。
　　狼灭最后将目光放在了哈里斯掉落的那件神秘物品之上。
　　神秘物品：封印之盒。
　　巴掌大小的黑色盒子，有些沉甸甸的，入手有些冰凉，上面布满了繁复的符文。
　　狼灭尝试着打开盒子，却被提示需要密码。
　　【请输入密码，密码输入错误三次，将启动自毁程序！】
　　狼灭瞳孔一缩，他忽然想起了前世的一个吐槽的热帖。
　　一名青铜10级的玩家，无意中获得了一个需要密码才能开启的神秘物品，他尝试着输入了自己生日，却意外的输入了正确的密码，打开了那件神秘物品，没想到盒子里面，竟然是一份黄昏要塞安插在其他要塞的间谍名单，还有对应的唤醒间谍和控制间谍的方法，那个玩家拿着这份名单，去黄昏要塞尝试了一下，没想到在得到了丰厚的报酬后，黄昏要塞的人立刻将他击杀了。
　　他当时在黄昏要塞的声望已经友善，却还是被对方果断击杀了。
　　“难道里面真的是那份名单？”
　　狼灭强迫自己冷静下来，将盒子放回了包裹，如果里面真的是那份名单，那就是一个烫手的山芋。
　　不过，若是利用好了，这件东西的价值将会无法估量。
　　他还记得开启的密码，不过现在不是尝试的时候，至少要离开黄昏要塞的势力范围，才能尝试开启这个盒子。
　　“元素召唤.火焰之狼！”
　　一头将近一米高火焰之狼出现在狼灭的面前，巨狼躯如同没有实体一般，燃烧着红色的火焰，显得非常拉风。
　　狼灭翻身而上，骑着火焰之狼，向着圣裁要塞所在的方向狂奔而去。

第5章 继续忽悠
　　圣裁——24号庇护所。
　　依靠着三级的火焰之狼，狼灭有惊无险的进入了圣裁要塞的势力范围，圣裁要塞自然是进不去的，所以只能找到下属的庇护所栖身。
　　“暂时还不会爆发大规模的战争，玩家现在的实力也不足以在庇护所乱来，短时间内，我应该是安全的。”
　　安定下来后，狼灭开始思考自己的出路。
　　“虽然抢了哈里斯的人头，又收割了一批玩家的经验，但这并不能改变我目前的处境，一级的人物等级太低了，一个三级技能也不强，不说那些强力NPC，就算是一个玩家，都能随意击杀我，要想个办法快点变强才行。”
　　“打怪做任务是不可能了，玩家组队打怪做任务升级，都随时可能暴毙，我也好不到哪里去，而且我升级所需要的经验太多了，按部就班的打怪升级，恐怕连玩家的尾气都吃不到。”
　　“想要快速变强，办法还得落在玩家的身上！”
　　狼灭看了一眼个人商店的选项，心里很快有了定计，从哈里斯仓库收集的那些炼金物品，远比玩家目前能够掉落的物品更加强大，应该能变现出一大波金币和经验值。
　　至于如何去吸引玩家过来交易，狼灭也是手到擒来，有了前世被各种氪金游戏把身体和钱包都掏空的经历，这一次也算是学以致用。
　　登陆论坛，狼灭用游客的身份匿名发了一个帖子！
　　“惊爆！神秘NPC在裁决—24号庇护所出没！”
　　“我在裁决—24号庇护所，发现一个神秘蒙面NPC，竟然可以买到10级的炼金炸弹！可以秒杀10级怪物炼金炸弹！越级打怪不再是梦！有了炼金炸弹，妈妈再也不用担心我的升级了，哪里有怪炸哪里！”
　　在平均等级还不到5级的玩家群体中，10级的炼金炸弹完全是不折不扣的凶器。
　　果然，这个帖子发出后，立马被人顶上了热帖，在论坛内掀起了巨大的风波！
　　“卧槽！10级的炼金炸弹！在哪！我全要了！”
　　“我就在裁决—24号庇护所，怎么没看到楼主说的神秘蒙面NPC？”
　　“楼主出来领死！我们天神公会开荒哈里斯，打了十个小时，最后被人用炼金炸弹抢了人头，是不是你干的？”
　　“沙雕天神公会，楼主在裁决要塞，你们在黄昏要塞，不同的势力范围，怎么抢怪？”
　　“我现在删号重练来得及吗？我也也想要10级的炼金炸弹，这个破游戏升级太慢了，我玩一个月才升到了5级！”
　　……
　　一石激起千层浪。
　　狼灭的帖子发出之后，几乎整个裁决要塞的玩家，都被惊动了，10级炼金炸弹的威力，足以燃爆他们的肾上腺素。
　　玩家的速度非常快，在帖子发出后不到一分钟，在裁决—24号庇护所附近逗留的玩家，找到了带着头套在大街上溜达的狼灭
　　“是不是这个NPC，我无法查看他的信息。”
　　“可是，他为什么会带着熊本熊的头套？”
　　“可能高手都有一些特殊的癖好！”
　　“管他是熊本熊还是神秘高手，我先去试探一下！”
　　看到玩家靠过来，狼灭默默的向所有人开启了个人商店，然后把从哈里斯仓库打劫的炼金炸弹摆了上去。
　　闻讯而来的玩家，在点开商店界面的第一时间，只看到了孤零零的一件物品，他们还来不及吐槽物品种类的稀少，就被炼金炸弹的属性给吸引了。
　　【炼金炸弹】
　　【品质：黑铁】
　　【基本属性：在指定区域内引发爆炸，对爆炸区域内所有目标造成200-250点伤害。】
　　【附加属性：燃烧：对爆炸目标造成5点每秒的火焰伤害，持续时间10秒，可叠加。】
　　【使用要求：力量4点，敏捷4点。】
　　【备注：请接受我诚挚的问候！boom！】
　　炼金炸弹，是哈里斯最得意的作品，作为炼金.工程学的智慧结晶，炼金炸弹有着和它名声相匹配的威力，普通模板的10级怪物，血量也只有两百点左右，被炼金炸弹命中，完全就是秒杀。
　　“练级神器！”
　　几乎所有人都被炼金炸弹的属性刺激到了，他们看着手中伤害还不到十点的武器，和炼金炸弹一比，就是渣啊！
　　不过但他们看到价格后，心里顿时凉了一半。
　　【中立声望购买价格：经验*五十，金币*五十】
　　【友善声望购买价格：经验*四十，金币*四十】
　　【崇敬声望购买价格：经验*三十，金币*三十】
　　【崇拜声望购买价格：经验*二十，金币*二十】
　　“五十的金币就算了，怎么还要五十点经验！”
　　玩家立刻议论纷纷起来，经验的获取难度高到令人发指，这五十点经验的价格远比五十点金币更让他们肉疼。
　　也有心思活络的玩家把目光落在了不同的声望购买价格之上。
　　“声望崇拜后，价格只有原来的四折，我如果能把这个神秘NPC的声望刷起来，做个二道贩子，岂不是美滋滋！”
　　经历了短暂的纠结、蛋疼、挣扎后，围观的玩家纷纷开始慷慨解囊。
　　【乱是佳人购买了你的炼金炸弹，你获得了50经验，100金币】
　　【卖炸弹的小女孩购买了你的炼金炸弹*2，你获得了100经验，100金币】
　　【坟场蹦迪购买了你的炼金炸弹*2，你获得了100经验，100金币】
　　……
　　玩家的疯狂让狼灭吓了一跳，随着源源不断的玩家涌过来，不到半个小时，他从哈里斯仓库偷来的炼金炸弹全被抢购一空。
　　将近二十万的经验，还有二十万的金币，让狼灭直接从一穷二白，变成了暴发富。
　　“卧槽！怎么没有了，我特么放弃了任务，千里迢迢拖尸体过来，毛都没有买到。”
　　“有谁愿意转让【炼金炸弹】我出一百金币。”
　　……
　　“这么优质的韭菜，总得给你们留点念想，这样才方便下次继续收割！”
　　狼灭心思一动，将【元素召唤.火焰之狼】和【炼金术.工程】也挂了上去，不过购买的声望却限定在了崇敬和崇拜。
　　“商店又刷新了！”
　　“竟然有法师技能，极品啊！”
　　“夭寿拉！我看到了【炼金术】！这个大佬的个人商店竟然出售【炼金术】！”
　　“我决定了，我要将这个NPC的声望刷到崇拜！”
　　“大佬！请问你的腿上还缺挂件吗？”
　　“大佬！请问有需要帮忙的地方吗？”

第6章 领悟配方
　　如果说【元素召唤.火焰之狼】还只是让法师眼红，【炼金术】的出现，则让所有玩家都陷入了疯狂之中，一瞬间，无数玩家将狼灭的声望定位了必刷选项。
　　面对玩家的热情，狼灭轻咳一声，淡淡说道：“我最近感到自己的炼金术，遇到了一个瓶颈，需要进行大量的炼金实验，你们愿意帮我寻找一些炼金材料吗？”
　　所有人异口同声：“我愿意！”
　　【是否发布任务：收集一份炼金材料！】
　　【是！】
　　【任务可共享！可重复完成！】
　　【任务奖励：10点声望。】
　　没有经验！没有金币！没有物品！纯粹的声望任务！
　　狼灭并不担心玩家被苛刻的任务奖励吓走，那挂在个人商店之中的炼金术就是最好的诱饵，至于日后真的有玩家将声望冲到崇拜了怎么办？
　　呵呵！
　　个人商店也是会刷新哒！
　　将热情玩家打发走后，狼灭怀揣着巨款在庇护所最偏僻的角落，购买了一间商铺作为自己的落脚点。
　　咱现在也是身怀巨款之人，总不能继续在大街上流浪，该有的逼格还是要有的。
　　狼灭估算了一下，想要将自己的等级提升到目前的上限10级，需要将近三十万的经验，这些经验完全不够升到黑铁十级，去触发进阶任务。
　　“这个世界的巅峰战斗力还是NPC，想要有自保能力至少也要青铜位阶，所以黑铁一级和黑铁九级差别并不大，所以我还要继续苟一段时间，至少要苟到青铜位阶，才能出去浪。”
　　“升级所需要的经验，再多收割几次玩家应该就可以了。”
　　拿定主意后，狼灭选择将这收割的第一桶金，全部砸进炼金术里面。
　　没有投入哪里来的收获！
　　只依靠【炼金炸弹】是不行的，要多元发展，不把炼金术升起来，怎么能更好的去收割韭菜！
　　【消耗200点经验，200金币，炼金术.工程学等级+1，当前等级：黑铁2级。】
　　【消耗400点经验，400金币，炼金术.工程学等级+1，当前等级：黑铁3级。】
　　……
　　【消耗51200点经验，51200金币，炼金术.工程学等级+1，当前等级：黑体铁10级。】
　　【提示：炼金术.工程达到黑铁10级，额外增加100点基础魔法值，开启黑铁配方领悟。】
　　【提示：炼金术.工程学已经达到当前等级上限，请继续提升人物评价。】
　　“加了100点基础魔法值，还算不错。”
　　狼灭满意的点了了点头，从玩家处收割的经验和金币，一下子就被挥霍了大半，不过他却丝毫不心疼，有投入才会有收获。
　　再赌一波图纸，就是收获的时候！
　　炼金术的等级到了，并不意味着就能做出各种各样的炼金物品，炼金配方是将技能转化为炼金物品最重要的一环。
　　炼金配方有无数种，除了完成某些特殊任务去获取炼金配方之外，最简单粗暴的方式，就是消耗经验和金币领悟配方。
　　这才是炼金术氪金的开始，诸多的配方之中，有实战价值的并不多，为了领悟某种强力配方，玩家不得无数次去领悟新配方，海量的经验和金币的消耗，让前世无数炼金玩家欲仙欲死，不过狼灭却没有这么多顾虑，个人商店的存在，让他对玩家的收割如鱼得水。
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金.工程学配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：火焰燃油（黑铁）。】
　　垃圾配方，继续领悟！
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金.工程学配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：死灵哨岗（黑铁）。】
　　垃圾配方，继续领悟！
　　狼灭看了一眼剩下的经验和金币，差不多已经见底了，如果再不能出领悟一个可以收割玩家的炼金配方，下一次的收割就有点困难了。
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金.工程学配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：炼金炸弹（黑铁）。】
　　“终于来了！”
　　狼灭狠狠的挥了挥拳头，黑铁层次的炼金.工程学中，炼金炸弹价值绝对名列前茅，相比于锻造学和药剂学，工程学的氪金难度是最大的，但只要赌出一波有价值的配方，那一切就都值了。
　　当初，如果不是狼灭将哈里斯仓库的炼金炸弹搬空了，神王公会的玩家，至少每人平均多死个一百次，估计才有可能拿下哈里斯。
　　【炼金炸弹：消耗一点魔法值和一份工程材料，制作一颗炼金炸弹】
　　炼金工程学的材料收集难度并不大，但非常繁琐，如果狼灭自己去收集，一天时间下来估计也收集不了几份，不过有了玩家的帮助后，这一切都不再是问题。
　　炼金术这个香喷喷的诱饵，让裁决要塞的玩家，开始了疯狂的工程学材料的收集活动，某些财大气粗的公会，直接堵在了狼灭的店铺门口，施展属于他们的钞能力，用金币收购工程材料。
　　几个公会的竞争之下，狼灭不过付出了一个月的时间和三个声望友善，就搜刮了一大批炼金材料。
　　而这些材料变成炼金炸弹之后，无数玩家有心甘情愿的将自己的经验和金币全部掏空，上供进了狼灭的口袋。
　　“啧啧！真是一群可爱的韭菜啊！”
　　狼灭美滋滋的看着蹭蹭上涨的经验和金币，在等级升到10级之后，狼灭选择了的关门歇业。
　　发育了这么久，也该出去浪一波了，还要抽空去转个职，再继续发育。
　　随着玩家实力的提升，和版本剧情的推进，庇护所很快就会卷入战乱之中，以他目前的实力，纯粹就是炮灰，转职进阶才是眼前的头等大事。
　　连续的割韭菜，已经将裁决庇护所的玩家全部掏空了，而且随着等级的提升，炼金炸弹的吸引力也变得越来越弱，如果不是炼金术配方依然在吊着胃口，那些大公会恐怕也不会继续肝下去，为了让这些氪金了几套海景房的高玩不至于崩溃，狼灭决定继续忽悠。
　　“几位勇士，感谢你们的帮助，我的炼金术已经突破了目前的瓶颈，我需要去其他地方继续游历，希望我下次回来的时候，你们已经变得更加强大了！”
　　“什么，你要走了！”
　　几位高玩会长，顿时大惊失色，为了冲声望，他们互相抬价，投入了无数的精力和金币，没想到声望才冲到友善，竟然把NPC给冲走了！
　　眼看巨大的投入就要打水漂，几位高玩差点奔溃了，他们同时抱住了狼灭大腿，一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭起来。
　　“大佬你不能走啊！”
　　“我的海景房都已经卖了啊！”
　　“您就算要走，也把炼金术先给我们留下啊！”
　　……
　　“几位勇士，短则几日，多则半个月，我还会回来的，那个时候我将带来更多的炼金物品，希望你们也变得更有……实力！”
　　狼灭把差点脱口而出的钱字生生咽了回去，对于如何忽悠玩家，他有着充足的经验。
　　【消耗经验值10000点，金币10000枚，制作元素召唤.火焰之狼卷轴一份。】
　　【消耗经验值10000点，金币10000枚，制作元素召唤.火焰之狼卷轴一份。】
　　【消耗经验值10000点，金币10000枚，制作元素召唤.火焰之狼卷轴一份。】
　　财大气粗的狼灭一口气消耗了三万经验和金币，只做了三枚卷轴，这羊毛出在羊身上，他挥霍起来也不心疼。
　　咱不差这点经验，重要的是要雨露均沾！
　　“你们几人这几天的表现，已经打动了我，我决定把这件礼物送给你们！”
　　三人接过技能卷轴后顿时激动起来，技能卷轴虽然没有炼金术珍贵，但也算弥补了一些损失，最重要的是，他们认为自己的坚持打动了这位神秘NPC。
　　技能卷轴已经拿到了，炼金术还会远吗？
　　只要让这位大佬继续看到我们的坚持，下一次一定会打动他，让他把炼金术送给我们！
　　三人喜笑颜开的，目送狼灭离开！
　　“大佬好走！”
　　“大佬早点回来！”
　　狼灭施施然离开了，三万经验和金币而已，九牛一毛，只要能稳住玩家，更多的经验和金币总会到来。
　　至于炼金术，卖是不可能卖了！
　　独门生意它不香吗？

第7章 间谍名单
　　【消耗1000点经验，等级+1，当前人物等级2级。】
　　【消耗2000点经验，等级+1，当前人物等级3级。】
　　……
　　狼灭一口气投入了无数经验和金币，这才将等级推上了10级，又投入了大量经验将【元素召唤.火焰之狼】升到了10级，这才停手，饶是他已经收割了一个月的韭菜，这一波投入也将库存的经验和金币消耗了大半。
　　点开属性面板。
　　姓名：狼灭
　　人物模板：NPC
　　种族：人类。
　　等级：10级
　　职业：法师
　　技能：炼金术（锻造学：黑铁10级）
　　元素召唤.火焰之狼（黑铁10级）
　　天赋：无
　　属性：力量10；敏捷10；智力10；耐力10
　　幸运：？？？（隐藏）
　　生命值：100/100
　　魔力值：200/200
　　位阶：黑铁
　　自由属性点：18点
　　技能点：0
　　等级每提升一级，作为等级奖励，所有的主属性都会提升一点，另外还有两点自由属性点，普通NPC的模板下，耐力和血量的转换是1:10，智力和魔力转换也是1:10，对于剩下的自由属性点，狼灭只是略作思考，就按照1:1的比例，全部点在了耐力和智力上。
　　耐力是所有职业的刚需，血量低出去浪，随时可能会暴毙，而智力则是法师职业的魔力源泉。
　　狼灭此刻的四维和技能，最多能欺负一下玩家，遇到真正强力的NPC还是不够看，就像哈里斯那种精英模板的存在，无论是血量还是蓝量，至少都在裸身血量都在1000点以上，所以狼灭迫切的想要通过进阶任务，改变自己的人物模板，主角模板是不可能获取了，至少也要BOSS模板，或者精英模板，才有资格真正的参与到这个世界的剧情之中。
　　【你的等级达到黑铁巅峰，触发进阶任务，是否接受进阶任务？】
　　“来了！”
　　狼灭精神一凛，如果能通过进阶，改变人物模板，他还能出去浪一下，如果不能那就只能想办法混进战争要塞继续发育，能苟一天算一天。
　　真到了苟不住的时候，就只能去扑街了。
　　“接受！”
　　【请选择进阶任务难度简单/普通/困难】
　　【提示：任务难度将决定进阶之后的职业强度。】
　　狼灭深吸一口气，果断选择了困难难度的进阶任务，困难模式的进阶任务虽然难度最大，但完成后的收获也最为丰富，任务奖励至少也是精英NPC的模板，这才是他的目标。
　　【叮！你已经选择了困难模式，触发困难模式进阶任务！第一环：军官】
　　【任务说明：在任意要塞或者庇护所，获取三阶以上军衔！】
　　【任务奖励：经验*10000，金币*10000，自由属性点*5】
　　看到触发的进阶任务，狼灭心中一沉，困难模式的进阶任务也有很多种，而且都是连环任务，在看到第一环的任务时，他就已经知道了后续的任务的情况，这个连环任务的最后一环是去得一个敌对要塞的庇护所之心！
　　这个任务的难度，如果按照正常手段去完成，在当前版本可以说是难出了天际，想要获得庇护所之心，唯一的办法就是击杀一个庇护所的领主，那可是青铜位阶的NPC，还是BOSS模板，而且还有一大堆实力爆表的小弟，除非是遭遇剧情杀或者两个庇护所大规模交战，否则只凭他的个人实力完全没有完成的可能，就算组几个玩家的百人团，也没有丝毫的可能。
　　“大规模的庇护所战争，在这个版本的后期才会爆发，难道我要苟到那个时候再去进阶？”
　　狼灭摇了摇头，真到了那个时候，以他的实力完成任务的可能也非常渺茫。
　　虽然他还有取巧的方法去完成这个进阶任务，但那些方式的难度同样非常危险，那是他最后压箱底的手段，也是他敢于选择困难模式的底气。
　　思索一阵后，狼灭将封印的符文盒拿了出来，想要弯道超车，就只能祈祷这件物品能够给他一个惊喜了。
　　【请输入密码！】
　　“2222222.”
　　如果是其他密码，狼灭未必会记得这么清楚，主要是这个密码实在是太2了。
　　【密码正确！】
　　盒子表面，流光闪过，一枚又一枚符文相继点亮，然后熄灭。
　　“咔嚓!”
　　盒子打开，一份人员名单出现在狼灭的眼前。
　　【触发隐藏任务：间谍名单（唯一）：将名这份单亲手交给逐日者.尤格萨！】
　　【任务说明：一名希望要塞安插在黄昏要塞的间谍，偷袭了名单的持有者，试图携带名单逃离黄昏要塞，却因为受伤过重，死在了逃亡的图中，黄昏要塞的间谍名单就此失窃，黄昏要塞正在暗中寻找这份名单，将它交还给黄昏要塞，可以换取丰厚的报酬！】
　　席米尔：风暴要塞先锋官，代号：夜鸦，唤醒密码……
　　卡洛斯：战歌要塞—87号庇护所领主，代号：……
　　……
　　看着这一长串名单，狼灭忍不住暗暗心惊，黄昏要塞在其他要塞之中竟然安插了这么多间谍，其中地位最低的都是庇护所的高阶军官。
　　“难怪版本后期会发生大规模的要塞战争，原来这些家伙早已经憋着坏，做好了战争的准备！”
　　狼灭的目光掠过长长的名单，最后落在了一个名字上。
　　奇诺：圣裁24号庇护所的首领，代号：幽影；唤醒密码：0358746……
　　“奇诺，真是巧啊！”狼灭嘴角微微上扬，他没想到他现在所处的这个庇护所首领，竟然是黄昏要塞的间谍。
　　“有了这份名单，提前完成进阶任务，似乎也不是不可能！”
　　“从名单上记载的内容来看，这份名单的内容应该没有泄露过，只有背叛了黄昏要塞的家伙看过，他已经死了，然后被哈里斯捡了尸体，哈里斯又被我捡了尸体。”
　　“啧啧！难怪前世那个倒霉蛋玩家，拿着名单去交任务，会被逐日者.尤格萨秒杀。”
　　狼灭果断选择了拒绝任务，即使完成这份任务的报酬丰厚到让人心动，他依然不想在这个时候去直面逐日者.尤格萨，这位白银巅峰的游侠。
　　逐日者.尤格萨可不是什么善茬，这位黄昏要塞的冕下，出了名的心狠手辣，还是一个战争狂人，版本后期十大战争要塞的乱战，这一位就是主导者。
　　玩家在领取了任务奖励后，被秒杀还可以复活，他可没有这种命。
　　“如果能将这份名单利用好，能获取的东西，恐怕会比黄昏要塞的奖励更加丰厚。”
　　“这么多青铜boss 的生死，被我握在手中，如果能好好规划一番，应该能搞一波大动作。”
　　狼灭心思急转，在完成进阶任务之前，从玩家身上，已经割不了多少韭菜了，如果能利用这份名单从这些boss身上割一波韭菜，应该能一波肥。

第8章 影帝
　　狼灭慈眉善目的拦住一个玩家。
　　“这位勇士，你能帮我一个忙吗？”
　　旺仔小裤头眼睛一亮：“走在路上，都能触发任务，我果然是天选之人！”
　　“我愿意！”
　　“我这里有一封信，想要交给奇诺领主，你能帮我交给他吗？”
　　竟然是送信任务，旺仔小裤头有些泄气。
　　不过狼灭接下来的一句话，顿时让他来了精神。
　　“送出信件之后，你可以直接向奇诺领主讨要100枚金币，作为报酬。”
　　100枚金币！
　　旺仔小裤头拍了拍胸部，大声说道：“没问题！包在我身上！”
　　【玩家旺仔小裤头接受你的任务。】
　　接受任务之后，旺仔小裤头屁颠屁颠的拿着信封向庇护所的中央城堡跑过去，他在这个庇护所的声望已经到了友善，进入奇诺居住的中央城堡并不会有人阻拦，这也是狼灭为什么会选他送信的原因。
　　见到奇诺后，旺仔小裤头神色恭敬的将信件递了过去，青铜位阶的强者威压，让他不敢有丝毫冒犯。
　　正在观察地图的奇诺，打开信封一看，眉头顿时一拧。
　　信件的内容很简单，开头就是幽影二字，然后就是见面的时间和地址，奇诺叹息一声。
　　“终于来了！”
　　自从接手任务，混进圣裁要塞当间谍后，奇诺一直心惊胆战的等待着这一天的到来，长时间没有被人唤醒后，他一度以为黄昏要塞已经将他遗忘了，没想到在会在今天被人唤醒。
　　旺仔小裤头小心翼翼的说到：“送信人说，您会给我100枚金币作为奖励！”
　　奇诺点了点头，示意侍卫给他100枚金币。
　　“谢谢奇诺领主！”旺仔小裤头兴奋的说到。
　　这种简单的任务，这么丰厚的报酬，简直是天上掉馅饼。
　　不过他还没有高兴一秒钟，眼前突然一黑，忽然就看到了天使姐姐！
　　“我怎么突然死了？”
　　旺仔小裤头有些不解，怎么会有人当着奇诺的面将他秒杀，直到他点开战斗面板。
　　【奇诺的攻击对你造成了1501点碾压伤害，伤害溢出，你被奇诺击杀！】
　　“我擦类！我的声望是友善，奇诺怎么还攻击我？”
　　“难道那封信有问题？”
　　旺仔小裤头并没有意识到，他已经脑补出了事情的真相。
　　奇诺右手一抖，将信件化为灰烬，在信件的末尾赫然写着三个字：杀了他！
　　奇诺对身旁的副官说道：“我有事，先出去一趟，不用派人跟着。”
　　狼灭选定的见面地点距离中央城堡并不远，对于他来说，这一次的见面有些风险，但还在可以接受的范围之内，主要是从任务介绍的细节中，狼灭判断出，这份名单丢失的消息并没有传开，否则黄昏要塞也不会如此隐蔽的派人寻找。
　　奇诺是一个身材消瘦的大汉，不过这并不影响他青铜位阶的实力。
　　推门进入一间幽暗的房间后，奇诺微微一愣，他以为自己会看到那位将他送出来的大人，没想到却是一个有些面生的年轻人。
　　狼灭没有转身，背对着奇诺装逼道：“幽影，逐日者.尤格萨大人在注视着你！”
　　“大胆！”奇诺低喝一声，青铜强者的气势席卷而出，“这里是圣裁要塞！是裁决者.柯克的地盘！”
　　“卧槽！不会翻船了吧！”狼灭心中一颤，却没有多少害怕，黄昏要塞对于这些安插的间谍，都有着控制的手段，而且就和名单放在一起，就算这位奇诺反水了，他有能将他击杀，这才是他敢约奇诺见面的原因。
　　“唤醒密码：0358746。”
　　奇诺散发的气势瞬间收敛，右手扶胸：“幽影向逐日者阁下复命！”
　　“很好！”
　　狼灭转过身来，“逐日者阁下派我过来执行任务，需要你的协助。”
　　奇诺低声说道：“随时为您效劳！”
　　“我的掩饰身份是炼金术师，我需要一个可以在庇护所内任意行走的身份。”
　　奇诺思考了一阵说道：“没有问题，庇护所炼金实验室，正在招募炼金师，我可以为您安排一个合适的职位。”
　　奇诺的动作很迅速，作为庇护所的掌控者，他的意志就是庇护所的使命，这让狼灭狠狠的体验了一把幕后黑手的感觉。
　　披着黄昏要塞的皮，暗中操控圣裁要塞的庇护所，这么刺激的事情，让狼灭的演技飙升。
　　庇护所的规模不如战争要塞一般雄伟，生态体系也相对简单，但炼金师这种职业也是每个庇护所的标配。
　　炼金大厅。
　　“狼灭药剂师！”
　　“狼灭药剂师！”
　　几个路过的NPC看到狼灭后，纷纷停下脚步打招呼，狼灭虽然是新人，但他是奇诺亲自安排进来的，在圣裁—24号庇护所内，这就是最强大的后台。
　　狼灭一一点头回应，心中不由得暗爽，现在阶段的玩家，实力层次太过于低微，除了经验和金币之外，已经给他提供不了多少帮助，而这些NPC却不相同，他们的技能和模板，简直让狼灭垂涎欲滴。
　　经过几天的相差，狼灭已经和这里的工作人员已经混熟了，除了他自己外，这里还有三个炼金师。
　　罗伊、格拉斯和安蒂亚。
　　其中罗伊和他一样，是工程炼金师，而格拉斯则是一名药剂炼金师，安蒂亚是一名锻造炼金师。
　　这三人对狼灭的到来显然并不欢迎，三人已经联起手来，暗中排挤狼灭，如果不是他的背景够强大，恐怕会被这三人排挤出去。
　　狼灭瞥了一眼冷眼相对的三人，内心毫无波动。
　　“如果不是随意杀人会有暴露的危险，我一定杀了你们三个暴技能卷轴！”
　　在庇护所被卷入战争大潮后，这些炼金师，就是除了领主之外，玩家的首要攻击目标，他们掉落的技能卷轴，价值仅次于领主的庇护所之心。
　　狼灭穿过大厅，来到图书馆的所在，这里的有着许多炼金学的知识，同样可以提高他的炼金术，这是从NPC身上薅羊毛的第一步。
　　炼金术的许多强大配方，需要掌控多种炼金术才有可能领悟，比如元素傀儡，就需要同时掌控炼金术.工程学和炼金术.元素学，想要锻造出法师使用的武器，则需要炼金术.锻造学和炼金术元素学，玩家想要掌握这些炼金术，只能去寻求不同的炼金术卷轴，而对于狼灭来说，阅读相关的基础知识，同样可以掌握对应的技能。
　　只是这些知识被各大势力严格把控，如果不是有着奇诺的存在，狼灭想要进入这里图书馆，至少需要几年的经历积累，用玩家的话说就是刷声望。
　　狼灭随手翻看，就找了许多可以提升炼金术的基础知识《基础材料学》、《基础药剂学》、《一百种元素调和技巧》、《雷火锻造法》、《材料精炼法》……
　　【你已经掌握了锻造学的基础知识，是否消耗100点经验、一百枚金币，学习【炼金术.锻造学】？】
　　【你已经掌握了药剂学的基础知识，是否消耗100点经验、一百枚金币，学习【炼金术.药剂学】？】
　　【你已经掌握了元素学的基础知识，是否消耗100点经验、一百枚金币，学习【炼金术.元素学】？】
　　“确定！”

第9章 一波肥
　　庇护所对炼金术的知识积累，尽数被狼灭所搜刮，虽然没有找到最想要的【宝石学】、【符文学】，这些收获也足以让他心满意足。
　　消耗经验，将【锻造学】、【药剂学】、【元素学】全部升到10级后，狼灭的再次额外获得了三百点魔法值，狼灭的魔法值也来到了410点，同时也让他的再次有了领悟新图纸的冲动。
　　四种黑铁十级的炼金术技能融合之后，那些真正强大有用的炼金图纸，被领悟的概率大幅度提升。
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：火焰之心。】
　　【火焰之心（饰品）：提升持有者的火焰魔法威力10—20点。】
　　【评价：黑铁】
　　【装备要求：体力5点，智力10点。】
　　第一次就出货！虽然品质一般，狼灭还是忍不住有些兴奋，这个游戏的准备掉落如同浮云一般，这种可以量产的装备，完全可以取代【炼金炸弹】，再次成为被玩家争抢的爆款。
　　不过狼灭的目标，并不仅仅是【火焰之心】，他还有更高的追求。
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：怀特的玩具。】
　　“垃圾配方！”
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：第三义肢。】
　　“垃圾配方！”
　　……
　　在充足的经验和金币支撑之下，狼灭狠狠的奢侈了一波，一次性领悟了数十个炼金配方。
　　虽然大部分都市一些垃圾配方，但其中也有一些非常有用的东西，
　　比如【元素法杖】，比如【元素傀儡】，比如【致命毒药】。
　　【元素法杖】
　　【评价：黑铁】
　　【属性：增加持有者耐力4点，智力6点。】
　　【技能：使持有者元素法师技能等级+1。ps：仅对黑铁位阶的法术有效！】
　　【装备要求：体力5点，智力10点。】
　　……
　　【元素傀儡】
　　【评价：黑铁】
　　【属性：血量500；蓝量200；防御5。】
　　【攻击力：10-30】
　　【持续时间：5分钟。】
　　【技能1：傀儡护甲：受到的物理伤害削弱10%，元素伤害削弱30%
　　技能2：元素冲击：对目标造成70—100点元素伤害！冷却时间10S.】
　　【备注：别看它持续时间短，但是它够硬啊！。】
　　如果说这【元素法杖】和【元素傀儡】，是足以让玩家抢破脑袋的小极品，那致命毒药就是狼灭继续薅羊毛的必备品。
　　【致命毒药】
　　【评价：黑铁】
　　【使用方法：喝下它】
　　【效果：对服用者造成生命上限1%每秒的伤害（伤害上限300点每秒），持续时间一分钟（可叠加），对黑铁位阶以上的目标，效果削弱。】
　　这种药剂在其他人手中，基本就是垃圾配方，毕竟除了那些想要自杀的家伙，没有人会主动喝下毒药。
　　但在狼灭手中，这就是刷BOSS的秘密武器。
　　若是在外面，狼灭当然不可能强制那些BOSS去喝下致命毒药，但在庇护所的地牢内，那些被关押的精英和BOSS级别的NPC，只要撬开他们的嘴就是了。
　　连借口狼灭都已经想好了。
　　试药！
　　我是一个炼金师，那几个囚犯试药，还不是理所应当的事情！
　　和炼金术相比，各大势力对战斗技能的管控更加严厉，想要通过阅读基础知识掌握战斗技能，他也要去战斗要塞的图书馆才有可能，
　　想要获取战斗技能，对于此时狼灭来说只有两个途径，第一个自然是任务奖励，另外一个就是BOSS掉落。
　　相比于那些高难度，随时可能暴毙的任务，收割那些无法反抗的BOSS显然更加轻松。
　　“我在这个庇护所，已经呆了将近一个月的时间，虽然我掌握了唤醒密码，可奇诺也不是蠢货，再过一段时间，他也该怀疑了，一旦他开始怀疑我的身份，我就开离开这个庇护所了。”
　　“再利用特权捞一把，捞完这一把，我也该离开了！”
　　庇护所战备大厅。
　　奇诺坐在中央的宝座之上，聆听者手下副官的汇报。
　　过了半响，他的眉头微微皱起。
　　“那个狼灭，每天都呆在炼金实验室和图书馆，没有外出？”
　　“没有。”副官摇了摇头。
　　“他有没有和其他人接触？”
　　副官沉吟一阵，说道：“他没有其他社交活动，另外几个炼金师也和他关系疏远，不过他最近和那些异人走得很近，还拿出了一些炼金物品和那些异人做交易。”
　　“异人？”奇诺喃喃自语着，“那些异人实力低微，他们能交易什么东西？”
　　就在此时，一个守备军忽然走了进来，凑在副官的耳边轻轻说了一句话。
　　副官目光闪动，挥退守备军后，沉声说道：“那位狼灭拿着您的手令去了地牢，说是要找几个囚犯试药。”
　　“试药？”奇诺沉吟片刻后说道：“你去盯着他，如果他只是拿人试药，就不用管他，如果他想释放里面的囚犯，第一时间来通知我。”
　　“遵命！”
　　副官退了出去，空荡荡的大厅中奇诺靠坐在高背首座之上，金色的阳光透过巨大的落地窗，照在他的身上，反射着淡淡的金光，却无法驱散他身上散发的寒气。。
　　……
　　庇护所的地下囚笼之中，和哈里斯的地下囚牢一样，充满着一股浓郁的血腥味，不过哈里斯只是囚禁了几个普通人人，而这里囚禁的却是一些强大的职业者。
　　狼灭手持奇诺的手令，看守的狱卒不敢怠慢，领着他在囚牢之中穿行。
　　“有没有囚犯的名册？给我拿过来。”狼灭问道。
　　这里毕竟圣裁要塞的庇护所，狼灭也不可能一口气将这里所有的囚犯全部杀光，他需要收敛一点，尽量避免吸引圣裁要塞的注意。
　　至于挑选哪些目标去收割，狼灭早已有了打算，自己是法师职业，自然要挑选那些法师职业去收割，这样才能收割到足够有价值的掉落。
　　狱卒很快就将一本囚犯的花名册双手奉送过来。
　　翻动花名册，狼灭眼神顿时一亮，上面不但有囚犯的名字，还有相应的简介，他数了数，这里关押的法师职业竟然足足有十七个，其中最弱小的都是黑铁精英，最强大的甚至有一个青铜BOSS，即使放在版本后期，也是玩家需要开团才能对抗的强大存在。
　　啧啧！这么多法职BOSS，还好我携带了足够的毒药。
　　狼灭是一个很朴实的人，他已经开始担心收割了这么多BOSS后，爆出了太多的技能，自己的经验和金币，可能不够将它们全部升到满级。
　　“先去看看这个法恩。”
　　狼灭敲定而来第一个倒霉蛋，一个黑铁精英位阶的法师。
　　干燥的囚笼之内，奄奄一息的法恩，被几根粗壮的符文铁链穿过过身体，像一条死狗一样被死死的锁在地上，丝毫没有一个黑铁精英的威严。
　　狼灭随手释放了一个侦察。
　　姓名：法恩
　　位阶：黑铁（精英）
　　种族：人类。
　　等级：10级
　　职业：法师
　　技能：？？？
　　天赋：？？？？
　　属性：力量10；敏捷10；智力50；耐力40
　　幸运：？？？（隐藏）
　　生命值：300/4000（虚弱）
　　魔力值：0/5000（魔力枯竭）
　　“还剩三百点生命值，这简直就是捡尸体啊！”狼灭眼神一亮，直接捏开法恩的嘴巴，将手中的药剂灌了进去。
　　【致命毒药对法恩造成300点伤害！】
　　【你击杀了法恩！】
　　【你获得了黑铁宝箱*1.】
　　“一个黑铁宝箱到手！”
　　狼灭喜滋滋的看着包裹里面的黑色宝箱，起身继续寻找第二棵韭菜。
　　“把他的尸体处理掉。”跟在后面的狱卒低声说道，立刻有人走了进来，将法恩的尸体抬了出去。
　　魔力枯竭，生命值垂危的囚犯，没有一个能撑过一瓶【致命毒药】的效果，即使是那些青铜BOSS，也不过多挣扎了一阵，就在致命毒药的效果下一命呜呼。
　　十七个精英和BOSS，其中还有十个青铜位阶，如此一大笔收获，让狼灭一波肥了起来。
　　一旁的狱卒看得冷汗直流，他不是没杀过人，可他还是第一次看到有人一边杀人一边傻笑，他唯恐这位狼灭大人，杀到兴起，一口气将这些犯人全部杀光了。
　　“好了，我已经试完了药。”狼灭拍了拍狱卒的肩膀，“你干的很不错。”
　　“谢谢大人夸奖。”
　　直到狼灭离开，狱卒才长长的舒了口气，还好没有全部杀光，否则他正不知道该怎么交差。

第10章 天赋技能
　　“十个青铜宝箱，七个黑铁宝箱！这一波发财了啊！”
　　回到住所后，狼灭立刻把门关了起来，这么多宝箱，足以将他的实力推上一个全新的高度。
　　狼灭拿出黑色黑铁宝箱，果断选择了开启。
　　【你开启了宝箱（黑铁），获得以下物品】
　　【你获得了400经验值】
　　【你获得了1000金币】
　　没有装备，没有技能，连经验和金币也少得可怜！
　　“我擦，这就没了？”
　　一个黑铁精英BOSS掉落的宝箱，就开出这么点东西，简直和开玩笑一样。
　　这一刻狼灭感觉自己额头上刻着两个字——【非酋】！
　　玄难救非，氪不改命！
　　狼灭很快就意识到了问题所在，自己隐藏的幸运属性，这一刻显然处于人生的最低谷。
　　另一个原因，则是这个宝箱的掉落并不完全，按照玩家的说法，这个宝箱已经被污染了。
　　BOSS死之前，已经被狱卒的折磨消耗了所有的蓝量和绝大部分血量，极大的削弱了宝箱的价值。
　　“淡定！淡定！我还有十六个宝箱！”
　　狼灭深吸了一口气，这么多宝箱，其中还有青铜宝箱，就算宝箱被污染了，应该也能够开出几个法师的技能卷轴。
　　【你开启了宝箱（黑铁），获得以下物品】
　　【你获得了500经验值】
　　【你获得了1200金币】
　　……
　　狼灭脸色一黑，一把抓过第三个黑铁宝箱。
　　【你开启了宝箱（黑铁），获得以下物品】
　　【你获得了222经验值】
　　【你获得了22222金币】
　　“我擦，这是在嘲讽我吗？”
　　狼灭蛋疼的看着那一连串的2，这特么找谁说理去。
　　狼灭咬牙切齿的再次开启一个宝箱。
　　【你开启了宝箱（黑铁），获得以下物品】
　　【你获得了400经验值】
　　【你获得了1000金币】
　　【你获得了技能卷轴：闪电链】
　　“终于出货了！”狼灭眼睛一亮。
　　【闪电链】
　　【评价：黑铁】
　　【职业：法师】
　　【技能效果：消耗10点魔法值，对目标施放一道闪电，可蔓延三个目标，初始造成5-10点闪电伤害，每蔓延一个目标伤害减弱10%。】
　　【技能要求：智力6点。】
　　“还行吧。”
　　狼灭抿了抿嘴，这个技能中规中矩，算不上很强力，但也弥补了他匮乏的攻击手段。
　　不过一波出货后，紧接着连续几次宝箱开启，都是非酋笼罩，只给了一点点经验和金币
　　七个黑铁宝箱，竟然只给了一技能卷轴，这让狼灭心痛到无法呼吸。
　　“我一定要想办法弄几件增加幸运的装备，这些宝箱就算被污染了，这出货率，也太黑了点。”
　　短暂的平息心中的伤痛后，狼灭将青铜宝箱拿了出来。
　　心中默念：“非酋远离！欧皇附体！开！”
　　【你开启了宝箱（青铜），获得以下物品】
　　【你获得了4000经验值】
　　【你获得了10000金币】
　　【你获得了技能卷轴：元素护甲】
　　……
　　【元素护甲】
　　【评价：青铜】
　　【职业：法师】
　　【技能效果：消耗100点魔法值，对制定目标施放一道吸收伤害的元素护甲，吸收伤害的数量和技能等级相匹配。】
　　【技能要求：智力10点。】
　　“这个技能不错！”
　　狼灭眼前一亮，法爷的攻击力强大，但孱弱的身体承受不了多少伤害，这个技能虽然耗蓝很高，但它能够吸收的伤害也不会低。
　　“使用技能卷轴：元素护甲。”
　　【是/否消耗1000经验，1000金币，学习技能：元素护甲？】
　　“是！”
　　卷轴化作光芒涌入身体。
　　【技能：元素护甲】
　　【技能等级：黑铁10级（注：技能评价无法超越人物评价）】
　　【技能效果：消耗100点魔法值，为友方目标释放一道元素护甲，吸收400-500点伤害。】
　　“血量相当于凭空翻了几倍！”
　　狼灭心中暗爽，不愧是青铜宝箱开出的技能，果然足够强力，特别是这个技能不止能对自己使用，还能对友方单位使用，如果对火焰之狼和元素傀儡使用，简直凭空将自己的实力拔高了一倍。
　　【你开启了宝箱（青铜），获得以下物品】
　　【你获得了5000经验值】
　　【你获得了18000金币】
　　“呵呵！”
　　【你开启了宝箱（青铜），获得以下物品】
　　【你获得了5200经验值】
　　【你获得了16000金币】
　　狼灭表情逐渐呆滞……
　　【你开启了宝箱（青铜），获得以下物品】
　　【你获得了4200经验值】
　　【你获得了13000金币】
　　狼灭心如死灰……
　　【你开启了宝箱（青铜），获得以下物品】
　　【你获得了3200经验值】
　　【你获得了12000金币】
　　狼灭永垂不朽……
　　【你开启了宝箱（青铜），获得以下物品】
　　【你获得了3200经验值】
　　【你获得了12000金币】
　　【你获得了天赋卷轴：火焰亲和。】
　　狼灭瞬间活了过来！
　　我开出了天赋卷轴！天赋卷轴！天赋卷轴！
　　重要的事情说三遍！
　　【天赋技能：火焰亲和】
　　【评价：无】
　　【职业：法师】
　　【技能效果：让你拥有强大的火焰天赋。】
　　【技能要求：智力10点。】
　　“这就是为我量身定制的神技啊！”
　　连续的非酋打击之后，突然的欧皇爆发，让狼灭体会了一把从地狱到天堂的云霄飞车。
　　天赋节能的介绍非常简单，但他却知道，这绝对是一个神技，曾经就有过玩家，因为这个天赋技能，直接洗了一个已经进阶的格斗家，从新选择了法师职业。
　　强大的火焰天赋意味着什么，意味着从此以后，他的火焰法术将会得到额外的威力加成，越是后期，这个技能的强大就越是凸现。
　　这种天赋型技能，一般都是精英或者BOSS级别的存在，他们的模板技能。
　　“使用技能卷轴！”
　　【是/否消耗1000经验，1000金币，学习天赋技能：火焰亲和。】
　　“是！”
　　卷轴化作光芒涌入身体。
　　【天赋：火焰亲和】
　　【天赋等级：黑铁1级+（投入天赋技能点，增加技能等级）】
　　【天赋效果：使你的火焰法术，威能提高5%。】
　　或许是天赋亲和耗尽了狼灭所有的欧气，接下来的宝箱再也没有开出过任何一件技能，唯一开出的一件装备，还因为属性太低，无法使用。
　　【狂人戒指】
　　【评价：青铜】
　　【类别：戒指】
　　【装备效果1：平静（被动）减少10%的技能魔法消耗。】
　　【装备效果2：疯狂（主动），减少10点耐力，增加20点智力。】
　　【装备需求：耐力20点，智力20点。】
　　【简介：不需要耐力的法师，才是最强大的法术炮台！】
　　将狂人戒指收入包裹后，狼灭将逃离庇护所的计划提上日程，这么长时间过去了，这个奇诺只要不是傻子，应该都察觉到了不对劲，或许他已经暗中派人去了黄昏要塞进行核实，一旦让他确认了自己冒牌货的身份，再离开也就晚了。
　　不过在离开之前，狼灭决定再干最后一笔，进阶任务最困难，也最重要的一环【庇护所之心】还在奇诺的身上，总要先把这件任务品拿到手。

第11章 预定的逃亡
　　“大佬你终于回来了！”
　　每天徘徊在狼灭店铺门口的几位高玩，在见到狼灭的身影后，顿时激动的哭了出来！
　　他们都差点等成望夫石了。
　　为了得到服务器第一本炼金术，他们已经投入了太多的资金，如果狼灭跑路，他们的那些投入可就全部打了水漂。
　　“大佬，我已经收集很多工程材料，请您笑纳！”
　　几人同时将早已准备好的材料拿了出来。
　　“咳咳！”
　　干咳几声，狼灭将人拉进店铺后，小声说道：“最近一段时间，我的炼金术已经有了巨大的提升，这些普通的材料对我已经没有太多的用处。”
　　几位高玩的顿时面色一僵，一口鲜血差点就喷吐而出。
　　这些天，狼灭虽然不在了，可他们收集工程材料却没有停手，为的就是有一天能够等到狼灭回来。
　　现在人回来了，我们也囤积了一大批工程材料，你转身就和我提分手？
　　我告诉你，我手下还有几千号弟兄在等着，小心我召集兄弟肛了你！
　　眼看三人看自己的眼神越来越危险，狼灭忽然话锋一转。
　　“不过几位勇士辛苦等待了这么久，总不能让你们的心血白费，我最近又制作了几件好东西，或许你们会感兴趣。”
　　狼灭果断将【元素傀儡】、【火焰之心】、【恢复药剂】、【魔力药剂】等一大批新品摆上了个人商店，而且全部设置在了友善声望可以购买，至于购买的价格则是经验或者声望，二选一，唯一可以用金币购买的，则是换季旧款【炼金炸弹】。
　　三人在看到新品上市时，眼睛的瞪出来了，特别是元素傀儡，那强大的属性，简直是开荒BOSS的最佳坦克，没有之一。
　　在三人准备施展钞能力，大批量购买元素傀儡去开荒时，令他们尴尬的情况出现了。
　　所有的玩家之中，只有他们三人的声望达到了友善，这还是公会所有人齐心合力收集材料，再加上大手笔氪金的成果。
　　其他人声望不够，购买的资格都没有，而他们三人的经验显然只能购买寥寥几个【元素傀儡】，想要更多，就只能用声望购买。
　　而一旦选择用声望购买，那距离声望崇拜，拿下炼金术就更加遥遥无期了，唯一的好处就是手里的这些材料总算不用砸在自己手里，可以通过交声望任务，兑换成元素傀儡。
　　三人互相对视一眼，这些天的等待，他们已经充分的感受到了什么是煎熬，也开始意识到了想要把声望冲到崇拜的难度，于是几人转身吧目光投向了【元素傀儡】。
　　狼灭设定的声望购买【元素傀儡】的价格很低，让他们在将手里的工程材料全部出手后，都能拿下数量不菲的【元素傀儡】。
　　当然不是因为狼灭发了善心，而是因为他需要玩家用这一批【元素傀儡】帮助逃亡。
　　看着三人将数百具元素傀儡收入囊中，狼灭嘴角微微上扬，玩家的实力虽然低微，但有数千人玩家的帮助，再加上这些【元素傀儡】和【炼金炸弹】的组合，足以帮他抵挡一下追兵了。
　　“几位勇士，我最近遇到了一些可怕的敌人，请问你们能帮助我吗？”
　　几人微微一愣，我们刚放弃崇拜声望，这就触发任务了？
　　这么草率！
　　狼灭也不管几人的反应，直接将护送自己前往希望要塞的任务发布出来，同时将任务奖励，用加黑加粗字体标注——【元素法杖】*10！
　　在当前版本，【元素法杖】对于法师玩家有着绝对的吸引力，他不相信三人会不上钩。
　　果然在看到【元素法杖】的属性后，三名高玩会长的口水都差点流出来了，再看到后面的*10，顿时羊癫疯发作。
　　这是神马神仙任务，竟然会有这种任务奖励！
　　狼灭击杀了十七个BOSS级存在，其中还有十个是青铜位阶，才掉落了一件装备，足以装备的掉落在当前版本这是浮云。
　　现在已经开服几个月了，玩家能够入手的双手法杖，寥寥无几，属性能够超过【元素法杖】的，更是一把也没有。
　　狼灭一次性拿出了三十把元素法杖，向三人发布任务，差点就让他们激动到当场去世。
　　三人同时报住狼灭的大腿：“大佬！我接受任务！”
　　这一刻，什么炼金术都已经变成了浮云，只要能报紧大佬的大腿，直接购买新品炼金物品岂不是美滋滋，大佬出品的东西从来没有让他们失望过。
　　十根【元素法杖】，足以武装十个强大的法师，让公会的实力凭空提升一大截。
　　“这次的敌人很危险。”
　　狼灭忧心忡忡的说到：“希望几位勇士能够多召集一些人手，全副武装，这样或许才有可能阻挡他们的脚步！”
　　多召集人手=用人命去填！
　　全幅武装=把元素傀儡和炼金炸弹全部用起来！
　　先把这些东西卖给你们，你们再用这些东西来保护我，岂不是两全其美！
　　三人不知有诈，郑重的点了点头。
　　“请问大佬，敌人在什么地方？”
　　狼灭小声的说到：“明天一早，你们带着人埋伏在黑木峡谷，等我骑着火焰之狼从峡谷经过，你们只需要帮我把后面的追兵挡住就可以了！”
　　“记住，千万不要把这个消息告诉别人！否则任务随时有可能失败！”
　　“好，我们记住了！”
　　“在逃亡过程中，我可能会遇到一些危险，需要一些保命物品，比如有限无敌药水，魔免药剂、闪烁符咒，你们能帮我收集一些吗？”
　　狼灭目光幽幽的看着三人，这些消耗品，没有被纳入炼金物品的范畴，他也无法炼制，只能依靠极小的概率世界掉落，以玩家的庞大基数，应该有人已经获取了这些东西。
　　当然，这些东西都是玩家辛辛苦苦的爆出来的，狼灭也不会强拿硬要，所以他紧接着又发布了一个任务。
　　【发布任务：收集保命物品！】
　　【任务奖励：元素傀儡。】
　　原本还有些扭捏的几人，迅速接下任务。
　　“大佬请稍等！”
　　三人毫不拖泥带水的点开了公会频道，他们眼中此刻只有【元素法杖】，和【元素法杖】相比，这种一次性的消耗品完全就是渣渣！
　　“都别吹逼了，赶紧组织人手，我接了一个大任务！”
　　“任务奖励是【元素法杖】*10！”
　　“任务需要【有限无敌药水】、【魔免药剂】、【闪烁符咒】，谁有的赶紧给我送过来！我有急用！”
　　“卧槽，法师神器，还一次性奖励十把！这是让我们去攻打庇护所吗？”
　　“别问任务怎么来的，会长NB就完事了！”
　　“我有一枚【闪烁符咒】，现在就给你送过去！”
　　“我有一瓶【魔免药剂】，我就在庇护所，马上就到！”
　　“都别着急，我这里已经准备了一大批【元素傀儡】和【炼金炸弹】，公会所有玩家全部按贡献来领取，我只有一个要求：所有人领取人必须去参加这次的任务！”
　　“卧槽！这么多好东西！我觉得我们真的可以打下一个庇护所了！”
　　“都去！都去！我们一千多号人全部上阵！必须把这个任务拿下！”
　　“明天还会有其他公会的人参与，任务完成前，都给我克制一点，别发生冲突！”

第12章 逃亡开始
　　“啧啧，三瓶有限【有限无敌药水】，三瓶【魔免药剂】，五枚【闪烁符咒】，果然还是人多力量大啊！”
　　狼灭清点着玩家贡献保命的手段，虽然逃亡的路上未必会遇到致命的危险，但这些东西总是有备无患。
　　“圣裁要塞和希望要塞毗邻，而且敌对已久，只要能成功进入希望要塞的势力范围，圣裁要塞的人应该就不敢追击了。”
　　狼灭开始规划逃跑的方案，想要击杀奇诺并不困难，他手中就有可以将奇诺一击致命的致死符咒，黄昏要塞对于这些谍子的掌控力度绝对苛刻。
　　那些致死符咒，原本是黄昏要塞钳子谍子的手段，落在了狼灭手中，自然就变成了杀人的工具。
　　第二天一早，狼灭将奇诺约到一个僻静的住所，同时将所有的守卫都挥退了。
　　“奇诺，你在这里潜伏多少年了？”狼灭淡淡的问道。
　　奇诺低下头，眼神闪烁，低声说道：“自从马尔斯大人命我潜伏以来，已经有十年了。”
　　马尔斯？
　　奇诺心中冷笑一声，不过脸色却没有改变，这一瞬间，他嗅到了阴谋的问道，奇诺已经开始怀疑自己了，这是一次试探。
　　为了避免穿帮，狼灭通过搜索论坛，也做了一些准备工作，奇诺口中的马尔斯，是逐日者.尤格萨的一名先锋官，他现在还好好的活着。
　　而安插奇诺的那个人已经死了！
　　狼灭可不是那些新手菜鸟玩家，会将这些NPC当成呆板的程序，在某种程度上来说，他们和真人完全一样，能够担任这种间谍的人，更称得上是老奸巨猾。
　　狼灭凝视着奇诺，质问道：“你是在试探我吗？”
　　“属下不敢！”
　　奇诺声音一顿，不过却没有太多的害怕，这种程度的试探只是一种自保的手段，他只是想要确认狼灭确实是黄昏要塞派来的接头人。
　　“你还有什么不敢？”狼灭冷哼一声，“敢怀疑我的身份，你该死！”
　　奇诺一惊，似乎没想到一次轻微的试探，竟然让狼灭的反应这么激烈，他刚想给自己辩解几句，就看到狼灭手中出现了一枚符文。
　　奇诺脸色一变，他当然认识那枚符文，黄昏要塞为了控制他们，特制的致死符咒—死之轴！
　　“大人饶——”
　　奇诺一句话没说完，就眼睁睁的看着狼灭捏碎了手中的符咒，奇诺的身体一僵，瞪着死不瞑目的双眼向后倒了下去。
　　他有些想不明白，狼灭为什么会对他突下杀手！
　　“差点把我给坑死了，不杀你杀谁！”
　　【你发动了【死之轴】，击杀了奇诺（lv20）】
　　【你获得了青铜宝箱】
　　【你击杀了裁决—24号庇护所的领主！你在裁决要塞的声望变为仇恨！】
　　【你触发青铜任务【摆脱追击】，接受/拒绝？】
　　【任务说明：裁决要塞已经察觉到了奇诺的死亡，为了追击凶手，裁决要塞派遣了一队要塞守备军追击凶手！】
　　【完成条件：活着离开裁决要塞的势力范围！】
　　【奖励：属性点数*5】
　　“青铜位阶的追杀任务，还真看得起我！”
　　狼灭吐出一口浊气，没有选择立刻打开奇诺掉落的青铜宝箱，庇护所领主死亡，庇护所之心属于必然掉落，所以不会出现任何意外，他担心的是，裁决要塞有办法锁定庇护所之心的位置。
　　“接受！”
　　撑过这一波，我就有自保的力量了！
　　追兵已经出发了，无论是否接受任务，这一劫都逃不过，青铜位阶的任务评价，已经说明了很多情况，追兵之中至少会有一个甚至多个青铜位阶的高手。
　　裁决——24号庇护所在裁决要塞的西北方，想要延长被追上的时间，最好的前进方向是向东南方前进，可希望要塞，却在裁决要塞的东方，权衡一阵后，狼灭决定立刻离开庇护所，向正东方逃走。
　　不仅仅是因为玩家的几个千人团，正埋伏在那里，可以帮他阻挡追兵，更因为这是离开裁决要塞的最短的一条路。
　　裹紧身上的黑袍，狼灭迅速离开了庇护所。
　　“元素召唤：火焰之狼。”
　　在【元素法杖】的加持之下，十级的火焰之狼变成了十一级的火焰之狼，再加上火焰亲和的加成，火焰之狼的奔行速度非常快，狼灭估计，只需要两个小时，应该就可以离开裁决要塞，进入希望要塞的势力范围。
　　火焰之狼的速度很快，但追击者的速度更快，还没有来到玩家埋伏的黑木峡谷，狼灭就看到了追兵的影子。
　　裁决要塞不缺青铜位阶的坐骑，再加上青铜位阶的强者，他们很快就追了上来。
　　“来得这么快！”
　　狼灭瞳孔一缩，追击的队伍浩浩荡荡，人数不下于十人，每一个都比他更加强大。
　　吓得狼灭赶紧给自己加了一个【元素护甲】，又给火焰之狼也加了一个。
　　“元素傀儡！”
　　狼灭一口气召唤了四个元素傀儡出来，然后命令它们先后迎着追击的队伍冲锋而去。
　　黑铁位阶的元素傀儡，自然无法对追兵造成威胁，不过如果它们身上还携带着几个炼金炸弹，情况就不一样了。
　　轰！轰！轰！轰！
　　连续四声剧烈的爆炸声响起，就像四朵巨型烟花绽放开来。
　　虽然没有炸死任何一个追兵，却也让他们灰头土脸，延缓了他们的追击速度。
　　“还有五分钟的路程，就可以抵达玩家的埋伏地点，再坚持五分钟！”
　　狼灭俯下身体，再次召唤出四个元素傀儡，抱着炼金炸弹去阻挡追兵的脚步。
　　后面的追兵吃了一次亏后，这一次直接选择了远距离击杀元素傀儡。
　　四根箭矢凭空而出，将四头元素傀儡点射成四朵炽烈的烟花。
　　狼灭也不恼，继续不断的投放元素傀儡！俨然一副我有傀儡我任性的样子。
　　一个手持长弓的青铜强者冷哼一声，直接弯弓搭箭瞄准了奔跑的狼灭，蓝色的闪电在箭矢之上汇聚。
　　【闪电箭】
　　锋利的箭矢裹挟着蓝色的雷光，化作一道流光掠过上千米的距离，对着狼灭的心口激射而去。
　　一箭之后，这名青铜强者的气息也随之低落了不少，显然射出这样威力强劲的一箭，对他的消耗也很大。
　　“我擦类！游侠的攻击距离这么远！”
　　狼灭眼珠一瞪，果断使用了一瓶【有限无敌药水】。
　　【有限无敌药水】
　　【评价：黑铁】
　　【效果：使用后二秒内，受到的伤害减少百分之九十九。】

第13章 大佬你先走！
　　狼灭身上浮现出一道金色的光芒，光芒短暂而坚韧
　　闪电箭命中狼灭的后心，却被金色的光芒护罩挡住，箭矢缠绕的蓝色的电光如同小蛇一般，沿着护罩的轮廓蔓延开来，最终失去了所有的力量，跌落在地。
　　【你受到了来自米诺斯【闪电箭】的攻击，受到了0点伤害（有限无敌药水吸收1100点伤害，元素护甲吸收1点伤害）。】
　　“差点被秒杀了！”
　　狼灭叹息一声，进阶之前，自己的实力是如此的弱小，一个要塞的守备军都能秒杀自己。
　　后方的追兵，似乎没想到狼灭能从闪电箭下逃生，明显愣了一下，不过随后又有另外一人举起了手中的法杖。
　　魔力奔涌，黑色的雾气缠绕在法杖周围，缓缓凝聚出一颗紧闭的眼睛。
　　【死亡凝视】
　　紧闭的眼睛猛然张开，显露出一颗没有眼珠，只有眼白的苍白独眼。
　　“又来了。”
　　狼灭嘀咕了一声，立刻使用了【魔免药剂】。
　　【魔免药剂】
　　【评价：黑铁】
　　【效果：使用后五秒内，完全免疫黑铁位阶的法术，对黑铁以上位阶的法术效果削弱。】
　　【死亡凝视】隔空命中狼灭。
　　一股死寂的力量如影随形，位阶的压制，让魔免药剂也未能完全抵挡。
　　“噗！”
　　狼灭吐出一口温热的鲜血，同时，一股灵魂的撕裂感在脑海之中肆虐。
　　【你受到了来自迪克【死亡凝视】的攻击，受到了40点伤害（魔免药剂豁免了1000点伤害，元素护甲吸收430点伤害）。】
　　在装备了【元素法杖】的前提下，狼灭的耐力也只有23点，当前人物模板提供的耐力和血量比例是1:10，满血的情况下也只有230点血量。
　　这意味着，在魔免药剂和元素护甲的双重保护之下，依然被对方一个法术消耗了五分之一的血量。
　　擦去嘴角的血迹，狼灭刚转过头，就看到又是一支火焰缠绕的箭矢，如同一条火龙一般电射而来。
　　“又来！”
　　狼灭再次使用【有限无敌】药水，来对抗这一波致命的攻击，同时还给自己补充了一个【元素护甲】。
　　依靠着【元素傀儡】的骚扰，还有保命道具的抵抗，狼灭终于成功的看到了浩浩荡荡的玩家大军。
　　“勇士们！快来帮帮我！”狼灭冲着玩家的营地大声喊道。
　　玩家远比狼灭想象的更加积极，在三名会长的要求之下，他们之中许多人，从昨晚开始就守候在这里，唯恐错过了这个奖励丰厚的任务。
　　“给大佬问好！”
　　“大佬你先走！我们来殿后！”
　　“大佬，一路顺风！”
　　“大佬，请看我表演！”
　　……
　　数千名玩家熙熙攘攘的冲了起来，把后面的追兵吓了一大跳，他想过会有人接应凶手，却没想到会有这么多人接应，而且还是在裁决要塞的范围内。
　　玩家给狼灭让开一条路，然后汹涌如潮水一般向后面的追兵涌了过去，用自己的生命，给狼灭争取逃亡的时间。
　　果然是重情重义的好汉子！
　　狼灭心中感动，同时暗暗决定，以后这三个公会的玩家来购买东西，一定给他们一个九九折！
　　“一群乌合之众！”
　　面对潮水一般的玩家，迪克冷哼一声，举起手中的法杖。
　　【火焰爆裂】
　　一团直径超过一米的巨大火球，在人群之中爆裂开来，强烈的冲击波席卷开来，瞬间秒杀了十多个玩家。
　　米诺斯举起手中弓箭，四十五度角，对天拉弓。
　　【箭雨】
　　一箭出，万箭落！
　　纷落如雨的箭矢，将一大批玩家钉死在了地上。
　　一个又一个大规模法术，顷刻间收割了数百个玩家的生命，不过这根本难不倒他们，狼灭只所以让玩家在这里堵截追兵，是因为他知道这个附近就有一个复活点！
　　玩家不用远距离跑尸！
　　这一个复活点，凭空让玩家的实力增长了数十倍。
　　三个公会的会长聚在一起，眼看追兵冲入人海，杀人如同割草，竟然有着冲出包围的迹象，顿时眉头微微皱了起来。
　　“还是不行啊，这些都是裁决要塞的守备官，大部分都是青铜位阶的精英，我们的人海战术拖不住他们。”
　　“那就用【元素傀儡】和【炼金炸弹】！”
　　另一个会长斩钉截铁的说到，“我不信我们这么多人，真的奈何不了这群NPC。”
　　他们从狼灭手中购买了许多炼金炸弹，为了以防万一，已经分发给其他玩家，带入了战场之中，只是因为不想浪费，所以才没有立即使用。
　　“我们都已经做好了准备，用【元素傀儡】和【炼金炸弹】，拖住这些人的脚步应该不成问题，我有些担心下面的人杀到兴起，真的杀死了一个守备军，该怎么办？”
　　“杀死这些守备军？”有人嗤笑一声，“他们之中，最弱的都是黑铁精英，只要不死扛到底，怎么可能会被我们围杀，这个游戏的NPC鸡贼得很，如果不是被逼进了老巢，他们打不过就会跑。”
　　“而且就算杀了，也不过裁决要塞的声望变成仇恨而已，换个阵营就是了，我们到现在为止，都没有开启裁决要塞的声望，庇护所的声望不值钱，还不如去黄昏要塞投奔这个大佬，至少他出手比其他NPC都阔绰，到目前为止，还只听说过他这里，有装备出售，其他NPC傲气得很，根本不把我们放在眼里。”
　　“既然如此，那还等什么，全力进攻，干了这一笔，然后去希望要塞投奔大佬！”
　　三人同时点开公会频道，下达命令：“把【元素傀儡】和【炼金炸弹】都给我拿出来，都给我拼命！”
　　轰！轰！轰！
　　震天响的爆炸声不断响起，炽烈的火焰和冲击波连续不断在人群中爆发开来，【元素傀儡】的防御，需要用技能才能一击必杀，而【炼金炸弹】的威力，已经足以打破追兵的防御。
　　双方的实力对比，瞬间颠倒，一个被集火的黑铁精英，在数十个【炼金炸弹】的轮番轰炸之下，血量瞬间清零。
　　抢到了最后一击的玩家，当场就打开了掉落的宝箱，一声兴奋的尖叫在混乱之中响起。
　　“出货了，是技能卷轴！”
　　“嗷！嗷！嗷！嗷……”
　　人群再次沸腾起来，既然能够集火秒杀一个黑铁boss，那再杀一个青铜精英，似乎也不是不可能！
　　有了【元素傀儡】做前排，无数玩家抱着【炼金炸弹】就冲了过去，根本没有想过去苟，全都是抱着死了不亏，抢到人头就血赚的心态。
　　裁决要塞的追兵立刻被炸懵了，凶手这群接应的同伙也太凶残了，一个个的都变成了肉体炸弹，这个世界上怎么会有如此不怕死的人。

都14章 挑拨
　　狼灭离开后不久，来自裁决要塞的守备军迅速进入了庇护所，找到了奇诺死亡的地点。
　　一个眼神鹰鹫的男子走进房间，一眼就看到了躺在地上的奇诺。
　　他眼神一沉，环视一周没有发现任何战斗的痕迹。
　　一个白袍法师，蹲了下来，仔细的检查奇诺的尸体。
　　“死亡时间在半个魔法时左右，死因是死亡律令——死之轴，一击毙命，没有反抗的痕迹。”
　　“死之轴！”
　　鹰鹫男子阴神一凝，黄昏要的死亡律令—死之轴，算得上大名鼎鼎，不过却鲜有人见识过，因为这是黄昏要塞控制自己人的手段。
　　“你的意思是，奇诺是黄昏要塞安插在我们这里的间谍，结果却被他们自己人给杀了？”
　　老者沉声说道：“还无法确定奇诺是否已经背叛，不过从过往的经验和黄昏要塞的手段来看，奇诺是间谍的可能性很高。”
　　“这就有意思了。”
　　鹰鹫男子嘴角微微上扬，“这个人用黄昏要塞的手段，杀了黄昏要塞的间谍，却选择了向希望要塞方向逃窜，而不是更近的黄昏要塞，你们说这意味着什么？”
　　老者脸色一变，“难道之前的那个秘闻是真的？”
　　“无风不起浪。”
　　鹰鹫男子低笑一声，“如果是真的，那位逐日者恐怕又要头疼了。”
　　老人神情一凛，“既然凶手能杀了奇诺，岂不是意味着名单还在他的手中，我去把他抓回来！”
　　“你不用去，追击守备军已经在路上了，让他们去处理就行了。”鹰鹫男子瞥了一眼奇诺的尸体，“那份名单对逐日者.尤格萨很重要，对我们却是个鸡肋。”
　　“你把这具尸体送去黄昏要塞，让他们给我们一个说法，然后告诉他们，凶手已经进入了希望要塞。”
　　老者瞬间明白了他的想法，裁决要塞、黄昏要塞、希望要塞三者毗邻，裁决要塞和希望要塞敌对已久，如果不是裁决要塞在一旁虎视眈眈，双方早就正面交战了。
　　如果这份名单落入了他们手中，无疑会吸引黄昏要塞的仇恨，还不如让持有名单的凶手逃往希望要塞，这样就能把黄昏要塞推到希望要塞的对立面。
　　就算黄昏要塞不会直接和希望要塞放对，至少也要将他们拉下水，绝对不能让他们继续隔岸观火。
　　另外一边。
　　追击的守备军陷入另外玩家人海战术的汪洋大海，狼灭则终于摆脱了死亡的危险。
　　眼看就要进入希望要塞的地域，狼灭却不敢有丝毫的放松，【摆脱追击】的任务说明很清楚，并非是摆脱那群被拦截的守备军，而是要进入希望要塞的势力范围，只要没有裁决要塞的地域，就意味着危险依然存在。
　　或许是为了证明他的小心不是多余，在距离边界线不到一百米的时候，狼灭忽然心生警觉，他抬头一看，在千米外的山巅之上出现了一个身背长弓的苗条人影。
　　那个人影有着一双碧绿色的眼睛，冷漠的看着急速奔行的狼灭。
　　狼灭瞳孔一缩，一个熟悉的名字浮现在心头，不是他记忆好，而是这一位崛起之后的名气实在是太大了
　　黄昏要塞的森林游侠.塞西莉亚！
　　白银位阶的强者！
　　在虫魔之灾的版本中，逐日者.尤格萨被虫族强者围攻而死，这位强大的游侠为了复仇，竟然凭借着手中的森林之弓，击杀了一头巨龙，踩着巨龙的尸体，成为了黄昏要塞的新一任领主。
　　塞西莉亚也因此有了另外一个称号——屠龙者。
　　至少连续两个版本，这位森林游侠.塞西莉亚都站在了力量的最巅峰，是所有游侠心中的信仰，在玩家之中吸粉无数。
　　黄昏要塞的游侠，为什么会出现这里？
　　狼灭来不及思考，在塞西莉亚的目光将自己锁定之前，直接启动了最后一枚【闪烁符咒】。
　　狼灭的身影虚空之中一个闪烁，忽然出现在了百米之外，踏入了希望要塞的领域之内。
　　【【摆脱追击】任务完成，奖励五点属性点。】
　　血量再次暴涨一截，不过狼灭却依然没有一丝安全感，在白银位阶的boss面前，这点血量还不够别人攻击的零头。
　　就在此时，一声愤怒的咆哮声从地底传来。
　　大地颤抖着，一道道深不见底的裂缝向森林游侠蔓延而去，狼灭下意识的回过头，只看到一个巨大的黑影从地下钻了出来，张口向森林游侠吞咬而去。
　　狼灭睛一看，那个黑影赫然是一头放大了无数倍的黑色蠕虫，长达数十米的身躯散发着恐怖的气息，身躯的末端裂开，显露出布满獠牙的口腔，狰狞而恐怖。
　　亚龙种—裂地吞金兽！
　　又是一头白银生物！
　　塞西莉亚身后浮现出一双绿色的翅膀，翅膀轻轻煽动，整个人立刻冲天而起，躲开了裂地吞金兽的致命撕咬。
　　塞西莉亚身体在空中一个折转，让开裂地吞金兽砰吐而出的巨大石块，同时拉开手中的长弓，将一道道绿色的箭矢射入它的口中。
　　“原来她是在狩猎亚龙种，吓死爹了！”
　　狼灭摸了摸鼻子，远远的看着两个白银大佬的天崩地裂的大战，深感这个世界是如此的危险，而自己又是如此的弱小又无助。
　　狼灭骑着火焰之狼继续前进，熟悉任务流程，又有了庇护所之心在手，很快他就能完成踏入青铜位阶的转职任务，虽然还不能和逐日者.尤格萨，或者森林游侠.塞西莉亚这种站在版本巅峰的存在扳手腕，但至少也有了自保的力量。
　　白银位阶的存在，在当前版本不会插手剧情的进展，主流战力还是青铜位阶，狼灭有足够的信心通过收割韭菜，在这个世界站稳脚跟。
　　从黄昏要塞，辗转到裁决要塞，再进入希望要塞，狼灭之所以选择这里最为切入剧情的切入点，也是深思熟虑之后的选择。
　　首先，希望要塞的首领——希望之光.尤妮莎不但是白银法师，同时还是一个强大的炼金师，炼金术的进阶任务，最终还是要落在她的手上。
　　其次，则是因为希望之光.尤妮莎的强大实力，见识过希望之光实力的狼灭很清楚，希望之光的实力在十大要塞的首领之中，绝对名列前茅，而且她极为护短，只要能将她攻略下来，就算【虫魔之灾】爆发，自己也能安稳的发育，不用去玩命的带线牵制。

第15章 仇恨声望
　　裁决要塞派遣追击的守备军，最终有四人死在了玩家的群殴之中，如此大规模的战斗不但让裁决要塞震怒，也让其他要塞开始注意到异人这个奇特的群体。
　　他们虽然实力弱小，但不惧死亡，而且极为团结，这种数千人的团战对他们来说，仿佛司空见惯。
　　作为这一切风波的源头，狼灭自然也走进了其他人的视野。
　　从踏进希望要塞——11号庇护所的那一刻开始，狼灭就知道，有人在暗中观察自己，不过他并不在意，一是因为希望要塞和裁决要塞的敌对关系，自己那边搅风搅雨，这边绝对是乐见其成，只要不在希望要塞的势力范围乱来，这边就绝对不会阻止自己。
　　另一方面，则是因为自己炼金师的身份，因为希望之光.尤妮莎也精通炼金术的原因，炼金师在希望要塞的势力范围内，隐隐比其他人要高出一些，以他现在的实力，想要在其他要塞获取一个三阶军官的头衔并不容易，在这里相对要简单很多。
　　狼灭没有贸然去庇护所领主所在的中央大厅，主动求取职位，而是选择了先打开声望，让他们来找自己，这样才方便和他们讨价还价。
　　依靠着从玩家处搜刮而来的金币，狼灭顺利的在庇护所盘下一个住所，作为自己的立足之地，然后将【炼金小店】的招牌挂在了显眼的位置。
　　接下来的事，自然就是通过展示炼金术和忽悠玩家，来提升自己的知名度。
　　【狼灭炼金小店】开张不久，几个熟悉的面孔，就迅速找了过来，赫然是之前帮助他阻击了裁决要塞追兵的三名会长。
　　天使武装：“狼灭大佬，我们来投奔你了！”
　　耗子扛刀：“狼灭大佬，我们没有给你丢脸，我们把追兵干倒了四个！”
　　天灾刺客：“大佬，我们的元素傀儡用光了，你这里还有库存没？”
　　狼灭心中暗笑，杀了裁决要塞的守备官，裁决要塞的声望自然就变了仇恨，只有这样你们才会心甘情愿的转换阵营，来这里继续当我的韭菜啊！
　　“这是给你们的任务奖励！”
　　狼灭也不失言，直接将三十根【元素法杖】交给三人。
　　“谢谢狼灭大佬！”
　　三人颤抖着接过法杖，一般是因为装备终于到手的激动，一半则是因为这一次的任务太惨烈了。
　　不但之前积累的炼金炸弹和元素傀儡全部消耗一空，游戏体验更是差到了极致。
　　在围杀了四个黑铁boss之后，暴怒的裁决要塞派来了一支百人军队，几乎是瞬间将他们全部团灭了，这还不够，这群牲口竟然堵着复活点，又将他们杀了无数次。
　　他们还是第一次遇到会守尸体的NPC，最后他们不得不含泪下线，躲了好几天，这才敢继续上线。
　　天使武装小心翼翼的问道：“大佬，你不会再搬家了吧？”
　　不是他胆子小，而是他唯恐过段时间后，狼灭再来这么一招，让他们在希望要塞的所有努力又打了水漂，那就有些难受了，想要开启战争要塞的声望，必须要先在庇护所积累足够的声望，如果不停的换来换去，他们恐怕就只能跟在狼灭后面四海为家了。
　　作为过来人，狼灭很清楚三人的担忧，安慰道：“以后，我就在这边定居了，就算要搬家，也只会去往希望要塞。”
　　三人顿时眼睛一亮，如果真是这样，他们这一波转换阵营就不亏，甚至可以说血赚。
　　堵截追兵的那一战，已经充分证明了元素傀儡和炼金炸弹的强大，即使是10级的黑铁精英，也可以秒杀，狼灭的这条大粗绝对够粗、够壮！
　　狼灭贴心的将个人商店开启，然后将各种炼金物品放了上去，在物品价格的后面，除了金币和经验之外，同时添加声望选项。
　　然后发布了一个新的声望任务【收集炼金材料】，这一次狼灭不再局限于工程学，而是将药剂学、锻造学、元素学全部融合了进去。
　　这样一来，他就可以安心的坐在这里，等着韭菜自己上门，不用自己出去跑腿了。
　　然而安心的日子过了没几天，狼灭的信息面板就收到了两条新消息。
　　【你在裁决要塞的声望达到仇恨！】
　　【你在黄昏要塞的声望达到仇恨！】
　　“这……裁决要塞仇恨也就算了，毕竟杀了他们一个庇护所领主，黄昏要塞的声望怎么也仇恨了？”
　　“难道就因为我在人群中，看了你们的大宝贝——森林游侠.塞西莉亚一眼？”
　　狼灭沉思一阵，很快就意识到了问题所在——黄昏要塞应该已经知道名单在他的手中。
　　“这样一来，这份名单的价值就大大的下降了，至少我不敢像忽悠奇诺这样，去忽悠其他人了。”
　　狼灭有些可惜，却并没有多少失望，这也是预料之中的事，而且这份名单并非没有用，进阶任务之中，有一环就可以发挥这份名单最后的余热。
　　“现在距离要塞大战，还有半年的时间，我必须要加快脚步强大自己的实力，那几个可以大幅度提升实力的特殊任务，至少要突破青铜位阶，才能接取，或许我要真正的露一手，震撼一下这个庇护所的领主，只有一发入魂，才能让他们认识到我的价值，让我在要塞大战前，攫取足够的利益！”
　　有了决定之后，狼灭再次开启了自己的摸奖之旅。
　　领悟新的炼金配方虽然消耗不菲，但却是最快的捷径，希望要塞和裁决要塞的摩擦越来越深，对炼金物品的消耗也越来越大，狼灭的炼金术虽然只是黑铁位阶，但却已经横跨了【工程学】、【锻造学】、【元素学】、【药剂学】，已经有一定的概率，领悟出那些特殊的炼金配方。
　　比如【钢铁战蝎】、【风暴之弩】等系列的图纸，这些都是要塞大战中，即将出现的强大炼金造物。
　　这种程度的炼金造物，已经不是某一个炼金师能够制作出来的，即使是希望之光.尤妮莎这位白银炼金师也很难独立制作出如此庞大的战争机器。
　　它们需要多位的炼金师联手，只有集多人之力，才能制作这种战争巨兽。
　　狼灭相信，希望战争要塞已经嗅到了战争的危机，必然在暗中制作这些战争机器。
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：金属臂甲。】
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：坚韧药剂。】
　　……
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：钢铁战蝎（1141）。】
　　“终于来了！”
　　狼灭精神一震，消耗了数十万经验后，终于等到了他想要的东西。

第16章 邀请
　　【钢铁战蝎（1141）】
　　【评价：特殊炼金造物】
　　【说明：一架恐怖的战争巨兽。】
　　“如果我没有记错，【钢铁战蝎】一共有1481个组成部件，其中1000个部件的图纸是青铜位阶，481个图纸是黑铁位阶，组装完成后的钢铁战蝎，几乎有着堪比白银位阶的强大实力，在要塞战争之中大出风头。”
　　狼灭果断选择了学习，【钢铁战蝎（1141）】虽然只是其中微不足道的一部分，却是他在希望要塞站稳脚跟的基础。
　　领悟了【钢铁战蝎（1141）】的图纸后，狼灭没有停止领悟的脚步，而是选择了继续领悟，在无法进阶之前，搜刮的这些经验，放在这里等于浪费，还不如全部运用起来。
　　……
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：猛犸战象（1204）。】
　　……
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：熔岩攻城车（1024）。】
　　……
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：末日战车（1008）。】
　　……
　　【你领悟了一百种不同的炼金配方，达成成就：博学者】
　　“博学者？什么东西？”
　　狼灭微微一愣，这一波人品爆发，他领悟了足足十种价值不菲的配方，看清楚【博学者】成就带来的奖励后，瞬间眼前一亮。
　　【成就：博学者】
　　【成就奖励：你的炼金速度提高10%，炼金消耗减少10%，炼金造物威力提升10%，成功几率提升10%。】
　　【说明：下一级奖励，需要领悟一千种不同的炼金配方。】
　　“有了这个成就，我怕不是可以和那些青铜炼金师一较高下了！”
　　“不行！不能这么膨胀！我还是一个战五渣！我还要继续苟住发育，还不能浪！”
　　“再等几天，庇护所对我的暗中观察，应该也快要结束了，如果五天之后，他们还不来找我，我就得考虑去毛遂自荐了，也不知道这个庇护所的油水厚不厚！”
　　正如狼灭所预料的那样，从他进入庇护所的第一天开始，庇护所这边就有人在暗中观察他的一举一动，连续观察了几天后，观察人员才回去复命。
　　阿德里安站在窗前，俯视着窗外的景色，这些天黄昏要塞和裁决要塞动作不断，让他感受到了很大的压力。
　　“咚咚!”
　　门口传来敲门声。
　　“进来！”
　　一名穿着法师长袍的金发男子推门而入。
　　阿德里安没有回头，只是淡淡的问道：“安布罗斯，情况怎么样？”
　　安布罗斯低下头：“除了和异人来往密切之外，没有发现任何异常。”
　　阿德里安微微点头，狼灭和异人来往密切并不是秘密，发生在裁决要塞的那一场狙击战的战报，现在还躺在他铺着白狼皮的书桌上，那是他第一次开始正视异人这个群体，第一次意识到，弱小的异人团结起来，也可以爆发强大的战斗力。
　　“今天早上，希望要塞的秘侦部也给了我回函，这位狼灭的背景没有任何问题。”
　　在狼灭进入庇护所的第一天开始，阿德里安就已经注意到了狼灭的存在，并且向要塞的秘侦部发出协助函，一直等到今天那边才给出回函。
　　阿德里安：“我听说他也是一名炼金师？”
　　安布罗斯点了点头：“他经常制作一些炼金物品，然后贩卖给那些异人。”
　　阿德里安沉默片刻，缓缓说道：“根据你的判断，他的的炼金术水平如何？”
　　安布罗斯微微一愣，很快就意识到了阿德里安这么问的原因，于是说道：“从那些人异人的评价判断，这位狼灭的炼金术应该已经十分纯熟，虽然只是黑铁位阶，但我认为，可以派人去接触一番。”
　　阿德里安点了点头，“就在昨天，要塞一号炼金实验室发生了一起实验事故，有三名炼金师死亡，还有五人受伤，下拨给我们的炼金物质，至少会削减百分之十，这其中的差额需要我们自己想办法去弥补。”
　　“另外，太阳山脉里面的那条矿脉，遭遇了裁决要塞的突袭，后勤补给被摧毁，需要立刻进行补充。”
　　“如果这个狼灭没有问题，可以将他征召进入庇护所的炼金实验室，吉尔古德不是天天在抱怨人手不够，将这个狼灭分给他。”
　　“要不要继续派人盯着他？”
　　“和吉尔古德说一声，让实验室的守备注意一下就行，这个狼灭不过是个普通黑铁法师，还不值得我们浪费太多的精力。”
　　“我这就去处理！”
　　当天傍晚，狼灭正在家中悠闲的收割玩家，一个陌生的男子忽然找到了他。
　　来人穿着希望要塞的制式盔甲，胸口用魔法符文蚀刻着数字11，数字的下方则是三颗血色的星辰，代表着来人的身份——希望要塞-11号庇护所的四阶守备官，也就是日后玩家口中的R4—高阶军士。
　　“来了！”
　　狼灭心中一动，庇护所的首领一般也不顾是R7，也就是血卫士的称号，R4在庇护所已经算是中层将领，不过却还没有达到他心中的预期，这也意味着，他直接获取R3军衔的机会并不大。
　　“狼灭阁下，我是庇护所的守备官——安布罗斯，奉阿德里安领主之命，邀请你加入庇护所的炼金实验室。”
　　“愿意为希望之光冕下效命！”
　　狼灭右手抚胸，虔诚的态度让安布罗斯微微颔首。
　　“在加入实验室前，我还有一个小小的请求，希望阿德里安阁下，能够帮我一个忙。”
　　“什么事？”
　　“我希望能纳入守备官的军衔体系，我从小就期望自己有一天可以积累足够的军功，以一名军人的身份踏入要塞，觐见希望之光冕下！”
　　通常炼金师是没有军衔的，因为他们有自己的位阶体系，需要的东西也完全可以通过积分点数来兑换，所以大部分炼金师对于军功也没有需求。
　　不过狼灭却不相同，他需要迅速晋级到R3，这是转职任务的第一道门槛。
　　安布罗斯微微蹙眉，希望要塞确实有过将炼金师纳入军功体系的规定，但那都是一些强大的法师，如同希望之光冕下一样，炼金术只是他们的辅职，他们需要用功勋值去要塞军需官兑换强大的军需装备和职业技能。
　　安布罗斯忽然意识到，狼灭或许早已经意识到会有人来找他，而且连交换条件都已经想好，他的目标很明确，就是纳入希望要塞的守备官体系。
　　安布罗斯的第一反应是拒绝他，不过想到阿德里安领主的吩咐，他沉吟片刻后点了点头。
　　“我可以同意你的要求，不过我只能给你一阶列兵军衔，你如果想要提升军衔，需要为要塞做出相应的贡献。”
　　狼灭微微一笑：“很荣幸！”
　　【获得【列兵】军衔，功勋系统开启。】
　　【希望要塞声望系统开启，你在希望要塞的声望是友善。】

第17章 勾心斗角
　　“将7号魔石放入萃魔法阵，十个魔法时后再切断魔力供给。”
　　“将这枚符文的第37号基础模块进行调整，增加能量传导功率！”
　　“狗屎！这是一颗赤炎宝石不是火焰宝石，你拿错了！”
　　“这份材料出现了变异，所有试验数据全部推倒，重新测试！”
　　……
　　实验内一片忙碌。
　　巨大的炼金需求，让炼金实验室的地位日渐凸显，作为这座炼金实验室的主管，吉尔古德日渐沉迷于这种地位带来的满足感，在接受了希望要塞指派的特殊任务后，甚至连阿德里安都要对他客客气气。
　　吉尔古德巡视着实验室，就像一头狼王巡视着自己的领地，浑身上下都散发着强大的占有欲和满足感。
　　就在此时一个清澈的声音打断了他的巡视。
　　“吉尔古德阁下，炼金师狼灭前来报道。”
　　狼灭来了，迎接他的却不是欢迎。
　　吉尔古德还没有开口，一张阴沉的面孔忽然出现在他眼前。
　　“没看到吉尔古德阁下正在巡视实验室，你先在门口等着。”
　　狼灭微微一愣，看着挡住他去路的炼金师。
　　“这是哪里冒出来的臭弟弟？”
　　吉尔古德似乎没有注意到这边的对峙，依然在巡视着实验室，时不时大声的呵斥着学徒的失误。
　　一个装逼犯加一个臭弟弟，就想给自己下马威？
　　呵呵！
　　在玩家的眼中，所有的NPC都是沙雕，在游戏里面突出一个随心所欲，唯利是图，只要有足够的利益，玩家并不忌讳做一条舔狗。
　　狼灭虽然还没有完全习惯从玩家向NPC身份的转变，但这种场面他还是能hold住。
　　不就是下马威吗！先让你们嘚瑟一阵，过几天让你们跪下给爷唱征服！
　　狼灭耐心等待了片刻，吉尔古德终慢悠悠的完成对基础实验室的巡视，踱步来到了狼灭的身前。
　　吉尔古德身材魁梧，挡在身前就像一块巨大的门板。
　　吉尔古德居高临下的问道：“你就是狼灭？”
　　“我就是狼灭。”
　　“这里是我的实验室，无论谁到了这里，我要遵守我的规矩！否则，我会让他从我的实验室滚出去！”
　　狼灭微笑着点头，表示自己明白了！
　　我就是个弟弟！
　　……
　　狼灭的态度，让吉尔古德心情甚好，大手一挥，就给狼灭安排了一间独立实验室。
　　相比于圣裁要塞的庇护所，希望要塞庇护所的炼金师更加强大，除了吉尔古德这位实验室的掌控者，还有一个青铜银炼金师—厄珈，四个黑铁炼金师，分别是药剂炼金师——布莱恩；锻造炼金师——巴泽尔；工程炼金师——卡拉姆。
　　卡拉姆就是开始捧吉尔古德臭脚的弟弟。
　　除了这些人外，实验室还配备了数十名炼金学徒，其中大部分都被吉尔古德牢牢的握在了手中，正好满足了吉尔古德膨胀的虚荣心。
　　作为一个新加入的黑铁炼金师，狼灭自然没有资格拥有炼金学徒。
　　独立的实验室，设备还算齐全，从设备上判断，这间实验室的前任主人，应该是个工程和锻造方面的炼金师。
　　虽然安布罗斯同意了将狼灭纳入了守备官的功勋体系，但想要获取额外的功勋，需要完成除了本职工作以外的额外任务。
　　“砰！”
　　实验室的大门被人粗鲁的推开，卡拉姆面无表情的走了进来。
　　“这是你的秘法符文，你每个月必须要完成四百个积分的任务，才能获取额外的功勋，如果连续三个月无法完成指定任务，最好自己主动离开，实验室不养废物！”
　　说完后，卡拉姆直接转身离开，满满的装逼犯既视感！
　　狼灭摩挲着手中的符文，瞥了一眼卡拉姆离开的背影。
　　被吉尔古德骑脸也也就算了，卡拉姆这种货色，也敢来骑我的脸，真把我当成了弟弟？
　　启动秘法符文，无数炼金信息化作一道光幕，展现在狼灭的眼前。
　　【符文盔甲：一件/10积分。】
　　【梦魇药剂：一瓶/5积分。】
　　【力量宝石：一颗/5积分。】
　　【炼金炸弹：一颗/2积分。】
　　……
　　只浏览了一眼，狼灭就果断选定了刷积分的选项【炼金炸弹】。
　　一个炼金术只有一级的新手炼金师，制作一颗【炼金炸弹】平均时长为一个小时，而且还有很高的失败率。
　　随着炼金术等级的增加，和熟练度的增长，制作的时间会相应的缩短，成功率也会相应的提高，如果狼灭只是一个菜鸡炼金师，只是完成任务，就要消耗绝大部分时间，根本没有时间去积累额外的功勋。
　　但狼灭早已通过氪金手段，跨越了菜鸡炼金师的阶段，在收割玩家的过程中，他的【炼金炸弹】制作熟练等级，已经达到了MAX，成功率无限接近百分之百，再加上黑铁10级的炼金术和博学者加成，他制作一颗【炼金炸弹】只需要——两分钟。
　　也就意味着，如果材料充足，他完全可以在七个小时左右，完成四百积分的任务，然后用其他时间去积累功勋。
　　选定刷分的手段，狼灭将光幕拉到最顶部，这里才是他刷功勋的地方。
　　【末日战车部件，编号1，6，23……873，奖励：8000积分/800功勋。】
　　【注：图纸已备案，申请图纸权限：十级】
　　这是已经有了完整工艺流程的白银位阶部件，兑换图纸所需的权限太高，以狼灭为例，他现在的权限才一级，吉尔古德的权限也不过才五级，想要领取这种级别的图纸，基本不太可能。
　　【末日战车部件，编号1104，1106，1118……1147，奖励：1000积分/100功勋。】
　　【注：图纸已备案，申请图纸权限：五级】
　　这些都是末日黑铁位阶的配件，但制作难度却远在一般的黑铁炼金物品之上，像狼灭这种黑铁魔法师，只有将炼金术升到了黑铁十级，或者吉尔古德这种青铜炼金师，才能熟练的驾驭。
　　狼灭沉吟片刻，没有立刻做出选择，而是继续寻找。
　　末日战车的某些黑铁部件，他已经领悟了配方，意味着他可以在不申请图纸的情况下，进行制作，但由于熟练度的问题，这100点功勋值并不好赚，他还有更好的选择。
　　终于，狼灭找到了他的目标。
　　【钢铁战蝎部件，编号1147，1241，1352奖励：10000积分/1000功勋。】
　　【注：图纸未备案，此奖励为首次完成任务奖励，备案图纸额外奖励：10000积分/1000功勋】
　　狼灭已经领悟了【钢铁战蝎-1147】的配方，如果能将它制作出来，然后再将图纸申请备案，一下子就可以获取2000点功勋值，R4的军衔需要的功勋值正好是2000点，这意味着他可以瞬间从R1跨越到R4，直接完成转职任务的第一步。

第18章 冲突
　　即使有了图纸，制作【钢铁战蝎-1147】，依然需要消耗不少的时间和精力，至少在熟练度升上来之前，制作失败的概率也会很高。
　　不过狼灭并不担心，以他的实力，最多不过一个月时间，他就能制作出完整的【钢铁战蝎-1147】配件，然后备案图纸，换取2000点功勋值。
　　进入实验室的当天，狼灭就更换了自己实验室的门禁符文。
　　狼灭没有将门禁符文分享给任何人，包括吉尔古德，这让吉尔古德有些不快，不过也不好发作，因为这是惯例，没有炼金师会愿意其他人可以随意进出自己的实验室。
　　不过吉尔古德不说，却不意味着这卡拉姆不会说，没过几天他就找机会拦住了狼灭。
　　卡拉姆语气不善的呵斥道：“把你的实验室门禁符文分享出来！”
　　在吉尔古德的关照之下，卡拉姆在实验室的地位，可以说是一人之下，其他所有人之上，就连另外一个青铜炼金师都不愿意去触他的眉头，在吉尔古德的默许之下，卡拉姆也就理所当然以协助管理炼金实验室的名义，在其他人头上作威作福，只要不太过分，其他人都是多一事不如少一事。
　　只是卡拉姆也有着他的小聪明，对于另一位青铜炼金师.厄珈，他很少去招惹，对待另外两个黑铁炼金师他的态度也各不相同。
　　巴泽尔脾气火爆，一言不合就喜欢动手，脾气上来了，吉尔古德的面子也不会给，吃了几次亏后，卡拉姆也就学乖了，只敢暗地里下绊子，不再正面和他冲突。
　　唯有性格最为懦弱的布莱恩，经常受到卡拉姆的欺负，他甚至会明目张胆的分润布莱恩的炼金成果。
　　狼灭作为一个没有后台的新人，卡拉姆自然想要好好的压一下他的傲气，如果能让他向布莱恩一样忍气吞声，就再好不过。
　　只是，这一次卡拉姆，却看走了眼，一脚踢在了铁板之上。
　　面对卡拉姆的无理要求，狼灭只是瞥了他一眼，淡淡的说到：“我拒绝！”
　　在【钢铁战蝎-1147】完成之前，他不想被任何其他看到，否则难免会有人会对此动心，价值2000点功勋值的东西，这种程度的保护措施是必须的。
　　所以，别说是卡拉姆这种小角色，就算是吉尔古德也别想从他这里拿走门禁符文。
　　卡拉姆一愣，显然每想到狼灭才来几天，就敢和他作对，顿时心头火起。
　　卡拉姆凶狠的说到：“难道你想违抗吉尔古德阁下的命令！”
　　狼灭不以为意的笑了笑，“我怀疑，你这么做应该没有得到吉尔古德阁下的同意。”
　　卡拉姆一窒，让狼灭交出门禁符文，虽然是他自作主张，但吉尔古德也是知道的，也就是默许了，只是这种事情，他根本不可能把吉尔古德喊过来对质。
　　“独立的门禁符文，是每一个炼金师的基本权利，无论是希望要塞还是下面的每一个庇护所，都是如此，吉尔古德阁下不可能下达这种命令，我说的对吗？”
　　“你！”
　　卡拉姆面色胀红，周围已经有炼金学徒围观，狼灭的强硬让他感觉丢了面子，差点忍不住就要伸手去抢狼灭手中的炼金符文。
　　“够了！”
　　吉尔古德的声音从门口传来。
　　卡拉姆冷哼一声，强忍住了心中的怒意，转身走到了吉尔古德身旁，开始告黑状。
　　吉尔古德听完后，只是瞥了狼灭一眼，便不再看他，他环视实验室一圈，看到那些窸窸窣窣的学徒后，顿时一声冷哼。
　　“事情都做完了吗？还不赶紧去工作！”
　　所有学徒，顿时如鸟兽散。
　　狼灭笑了笑，转身走进了自己的实验室，他没有兴趣和这种人去勾心斗角，卡拉姆这种货色还没有被他放在眼里，等到将【钢铁战蝎-1147】完成，图纸备案之后，他的地位将会直线上升，就算是吉尔古德想动也动不了他。
　　心情不佳的吉尔古德，没有继续巡视外面的大型公共实验室，回到了自己的独立实验内，卡拉姆也低着头跟着走了进去。
　　刚进门，吉尔古德的面色就冷哼一声。
　　“最近，上面分配的任务非常紧张，你不去完成自己的工作，和这个狼灭去置什么气？”
　　卡拉姆显得有些委屈：“叔叔，您将我的每月任务限额，提升到了800分，我就算每天加班，也无法完成。”
　　“你以为我不知道你在想什么！”吉尔古德有些恨铁不成钢的说到，“你每个月至少要从布莱恩那边侵吞200积分的任务，你别以为我不知道。”
　　“你如果多用心一点，600个积分的任务，怎么可能会无法完成，布莱恩被你侵吞了200分后，每个月还能按时完成800分的任务，你为什么就不能。”
　　“可是……”
　　卡拉姆还想解释，却被吉尔古德呵斥一声。
　　“再过几年，我积累的功勋，就足够去希望要塞养老了，你如果还是现在这么不求上进，以后怎么去接管这个炼金实验室，你的炼金水平不够，就算我推你上位，阿德里安也不会同意！”
　　说道炼金水平，卡拉姆就泄气了，他很清楚自己的水平，就算再努力，也就这样了，更何况舒服的日子过习惯了，他也受不了学徒时期埋头苦学的那种苦。
　　卡拉姆有些诺诺的问道：“那这个狼灭怎么办？难道就任由他这么嚣张？”
　　吉尔古德叹息一声，如果不是冲着卡拉姆的这一声叔叔，他早就被赶出了实验室。
　　他心里很清楚，以卡拉姆的水平，想要继任他的位置，基本已经不可能。
　　吉尔古德现在唯一能做的，就是为卡拉姆多做一些铺垫，积累一些功勋值，免得等到他调任之后，卡拉姆被后面的继任者赶出去，
　　“既然那个狼灭不懂事，那就给他施加一些压力，把他的每月任务积分上调一倍。”
　　吉尔古德的想法很简单，像狼灭这种不懂事的炼金师，既然不能为我所用，那就狠狠的压榨，能让他主动离职是最好的，就算不能将他逼走，也要从他身上压榨足够的价值，毕竟他才是这间实验的主人。
　　“好了，你先出去吧。”
　　吉尔古德摆了摆手，作为炼金实验室的主人，他需要承担比其他人更多的义务，比如【暴龙骑士臂甲】这种复杂的构装组件，即使是他，也需要消耗大量的时间和精力。
　　卡拉姆垂头丧气，刚准备离开时，忽然想起了一件事。
　　“叔叔，我问过负责材料管理的学徒，狼灭调取的实验材料有些不正常，他不但一次性取用了许多制作【炼金炸弹】的材料，昨天又申请了大量的精炼魔铁和熔岩核心，这些材料好像只有您和厄珈使用过。”
　　“精炼魔铁和熔岩核心？他要这些材料干什么？”
　　吉尔古德眉头一皱，这些都是一些比较珍贵的材料，寻常炼金物品，根本用不上，他和厄珈也是因为需要制作一些上面指派的特殊物品，才会调用这些材料，比如他正在制作的【暴龙骑士臂甲】，还有厄珈正在制作的【魔像傀儡】。
　　“莫非，这个狼灭也想制作这些构装配件？”
　　吉尔古德利用自己的权限查看了狼灭最近消耗的材料清单，很快就证实了他的猜测。
　　“哼！又是一个不知天高地厚的年轻人。”
　　吉尔古德不屑的说到：“如果这些构装配件这么容易制作，那我们这些老东西，还有什么存在的意义。”
　　“不用去管，他，不过你可以提醒他一声，每个人可以消耗的炼金材料并不是无限的，如果他想申请超过正常额度的炼金材料，必须要用积分来换取。”

第19章 提醒
　　“八百积分的任务？呵呵，这种弟弟要求也能难到我？”
　　对于吉尔古德的刁难，狼灭耸了耸肩，丝毫不以为意，以他的炼金水平，就算任务限额再翻一倍，也能轻松完成。
　　也不管吉尔古德和卡拉姆两人的反应，狼灭每天就埋头躲在自己的实验室内，将所有的精力全部投入了【钢铁战蝎-1147】的制作中。
　　制作的过程并不算顺利，在连续十天的奋战中，狼灭报废五套材料，这种配件的精准度要求太高，往往出现一个错误，就意味着所有的努力全部白费。
　　吉尔古德以不允许浪费为由，已经拒绝了他几次材料申请，如果不是有着玩家作为后盾，他差点就忍不住和吉尔古德干了起来。
　　连续不断的失败后，唯一的好消息，就是熟练度有了不小的提升，失误率下降了很多。
　　狼灭收拾好实验室，准备离开，却看到巴泽尔环抱双臂，站在不远处，似乎是在等他。
　　巴泽尔走过来，随口说道：“一起去喝一杯？”
　　狼灭笑了笑，说道：“你请我就去。”
　　巴泽尔咧嘴一笑，“没问题，我请！”
　　对于巴泽尔的突然示好，狼灭并不意外，以这位的火爆脾气，在吉尔古德的暗中打压之下，日子并不算好过，如果不是自己在炼金术上有着作弊般的手段，日子或许会比巴泽尔更难过。
　　不过巴泽尔显然并不知道狼灭的真实处境，把两人当成同病相怜的难兄难弟。
　　两人一起来到一家酒馆，各自点了一杯黑麦酒，找了一个靠窗的位置坐了下来。
　　巴泽尔喝了一口啤酒后，说道：“听说，吉尔古德把你的任务限额调到了八百积分？”
　　狼灭也喝了一大口，这里的黑麦酒味道还不错，其中也有炼金术的功劳。
　　“这是得罪了吉尔古德的代价。”
　　巴泽尔点了点头头，他曾经也是这么熬过来的。
　　“我相信，你不是卡拉姆那种废物，吉尔古德的这种手段，应该难不倒你。”
　　“你刚进来的时候，我还以为你会和布莱恩一样，向吉尔古德屈服，没想到你这么有骨气。”
　　或许是啤酒的缘故，巴泽尔的话，慢慢的多了起来，这个有着一双深蓝色眼睛的中年男人，显然已经压抑了很久，今天才有机会发泄一下。
　　喝到酒醉微熏的时候，巴泽尔忽然小声说道：“你是不是在制作那些战争巨兽的构装部件？”
　　狼灭眉头一皱：“你怎么知道的。”
　　“这并不是秘密。”巴泽尔说道，“从你申请的那些材料，其他人基本能够判断出，你在炼制什么东西，吉尔古德也知道了。”
　　“我是想提醒你一句，小心一点卡拉姆。”
　　“卡拉姆？”狼灭停顿了片刻，才缓缓说道：“难道他会破坏我的实验成果？”
　　“不会。”巴泽尔摇了摇头，“我是让你小心自己的炼金成果，不要被卡拉姆偷走了！”
　　“你可能还不知道，自从布莱恩被逼着共享自己实验室的门禁符文之后，卡拉姆就经常占用他的炼金成果，他之前想逼你交出门禁符文，恐怕也是打的这个心思。”
　　“幸亏你没有交给他，否则，你的实验室恐怕会经常丢东西。”
　　“吉尔古德一心想要扶卡拉姆上位，如果你真的制作出了战争巨兽的构装部件，他们恐怕会盯上你。”
　　狼灭默默的点了点头。
　　“我会保护好我的门禁符文，没有我的允许，就算是吉尔古德也别想踏入我的实验室半步。”
　　“你自己注意就好。”巴泽尔有些醉醺醺的说道。
　　一杯酒将两人的距离拉近了不少，巴泽尔毕竟是来了几年的老人，在他的提醒之下，狼灭才意识到，自己就算大门紧闭，很多事情也瞒不过吉尔古德，毕竟他才是实验室的主管，那些打杂的学徒，恐怕大半都是他的人。
　　时间过得很快。
　　狼灭在实验室连续奋斗了二十多天后，【钢铁战蝎-1147】的制作已经接近尾声，为了能够一次性赚够2000功勋，把军衔进阶到R4，狼灭把图纸也一起画了出来，准备全部完工后，一起送去备案。
　　确定秘法符文已经将实验室的大门锁好之后，狼灭收拾了自己的东西，准备回家休息。
　　【钢铁战蝎-1147】的成功，离不开玩家的支持，所以狼灭还刻意准备了一批“土特产”，去好好的感谢一下玩家，毕竟经过一段时间的生长后，一大群韭菜的长势，有些喜人。
　　走在大街上，狼灭开始思考自己后续的的转职任务，转职任务的最后一步需要进入希望要塞，对于刚刚接触转职任务的玩家来说，踏入希望要塞还有些遥不可及，这就意味着他以后想要在见到这群玩家，恐怕会有些困难。
　　这可是他的经验和金币的主要来源！
　　“转职任务一共有五环，最后一环的任务品已经在我的包裹，第二环和第四环，都可以利用那份名单取巧完成，唯一有些难度是第三环，需要猎杀一头青铜位阶魔兽的核心，难道又要去忽悠玩家用人海战术来帮忙？”
　　住所将近，狼灭已经远远的看到了堵在门口的玩家，毕竟如自己这么热情好客的NPC 并不多……
　　【触发任务：暗杀！】
　　【任务说明：你已经被一群神秘的杀手盯上了！】
　　【完成要求：活下来！】
　　“糟糕！”
　　狼灭心中一凛，活下来已经诠释了这个任务的危险程度。！
　　感受到致命的危机后，狼灭强行冷静下来，为了不让隐藏在暗处的杀手发现异常，他连脚步都不敢停顿，反而悄然加快了前进的速度。
　　“这里距离庇护所守备军已经很远，转身去寻求守备军的保护，已经不可能，我能依靠的力量，只有前面的玩家。”
　　“庇护所有警戒哨岗的存在，青铜位阶以上的敌人很难潜入，所以这次来袭的敌人应该是黑铁精英位阶。”
　　“想要杀我的人只有两方势力，裁决要塞和黄昏要塞，黄昏要塞的可能性最高，因为名单在我的身上。”
　　狼灭忽然发现有一个带着兜帽，面容隐藏在暗中的行人靠了过来。
　　“来了！”

第20章 暗杀
　　发现杀手的踪迹后，狼灭不再犹豫，迅速召唤出火焰之狼，然后给自己加了一层【元素护盾】，血量顿时直逼一千点大关，同时迅速向玩家所在的方向跑了过去。
　　靠近的杀手微微一愣，显然每想到目标会这么警觉，不过他的动作却没有丝毫的停顿，他脚下用力一蹬，身体在空中拉住道道残影，迅速向狼灭飞掠而起。
　　格斗系的杀手！
　　杀手的爆发速度极快，快到火焰之狼完全跟不上他的速度，只见他一个折转，轻易的绕过扑杀而来的火焰之狼，手持森冷的刀锋，直扑狼灭的后心而去
　　“前面的勇士，我遭遇了敌人的暗杀，快来帮忙！”
　　狼灭一边逃窜，一边向前方的玩家求救。
　　虽然，玩家现在的战斗力普遍都很低，但在狼灭的帮助下，这群经常被他收割的这群玩家，战斗力绝对是所有玩家之中最强的，在各种强力炼金物品的加成之下，许多玩家甚至已经触发了转职任务，虽然还没有人完成转职，但他们的等级达到了黑铁10级，这意味着他们在面对黑铁精英层次的敌人时，不会被打出碾压伤害。
　　不被碾压，就意味着不会被对方的普通攻击秒杀，再加上炼金炸弹的强大攻击，他们已经有了一丝对抗黑铁精英的资本。
　　在狼灭求救的瞬间，这群翘首以待的玩家，同时嗅到了许多信息。
　　比如说救援任务！比如说声望！
　　我特么都救你一命了，你好意思不给我加一点声望？
　　“狼灭阁下，我们来救你了！”
　　“贼子住手，休要伤害我们的狼灭阁下！”
　　“狼灭大佬，你可千万要撑住啊！”
　　……
　　数十个玩家汹涌而来，手持双刃的杀手冷笑一声，迅速靠近狼灭周身一米之内，黑色的匕首刀锋划出一道凌冽的寒光，刺向狼灭的后心。
　　想秒杀我！门都没有！
　　狼灭一咬牙，反手引爆了手中的炼金炸弹！
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，一团炽烈的火云升腾而起，强烈的冲击波不仅影响了杀手攻击的视线，同时将狼灭远远的向前方退了过去。
　　杀手循着预定攻击轨迹的致命一击落空了，还被炼金炸弹炸掉了一小管血。
　　不过狼灭也不好过，炼金炸弹的攻击不分敌我，他身上的元素护甲已经濒临破碎，身体还在承受着火焰灼烧的伤害。
　　吐出一口焦黑的血液后，狼灭再次给自己施加了一道元素护甲，继续向玩家冲过来的方向逃命。
　　杀手脸色一变，他也知道异人群体的难缠，悍不畏死，而且擅长群殴，一旦被落入他们的包围之中，别说完成任务，恐怕连自己的生命都危险。
　　不过面对近在咫尺的目标，杀手依然选择了再次追击，只要能一击毙命，他还有逃离的机会，异人群体孱弱的个体实力，让他们无法阻止自己的逃离。
　　就在杀手再次发动冲锋之时，狼灭也察觉到了杀手的果决，电光火石之间，元素傀儡已经来不及唤醒，狼灭再次发动了【元素召唤.火焰之狼】，偏离了战场的第一头火焰之狼化作白光消散，第二头火焰之狼用自己的身躯挡在杀手追击的路上，同时它的口中咬着一颗即将引爆的炼金炸弹。
　　“又来！”
　　杀手冷笑一声，身体猛然化作阴影溃散，眨眼之间掠过火焰之狼的阻挡，在狼灭的身后凝聚。
　　火焰之狼和炼金炸弹在身后猛然爆裂，却再也无法阻挡杀手分毫。
　　急速奔行之中，狼灭再次选择了引爆手中的炼金炸弹，他距离玩家的距离已经不到十米，只要再撑过这一击，就有活下来的可能。
　　轰然引爆的炼金炸弹，释放出狂热的火焰，将狼灭和杀手两人全部笼罩起来。
　　这一次，杀手和狼灭的距离太近了，爆炸的冲击波没有能将两人分开。
　　狼灭引爆炸弹的双手，已经焦黑一片，失去了所有的知觉，爆炸声震动耳膜剧烈的颤抖，除了轰鸣回响之声，所有的声音都模糊了，甚至只能看到玩家愤怒的表情，却听不到来自玩家的怒吼。
　　火焰灼烧的痛苦中，狼灭只感觉后心一寒，一道冰冷的刀锋刺入身体，杀机和刀锋的寒意让狼灭的肌肉下意识的收缩着，却丝毫无法阻挡刀锋的切割，这是狼灭第一次如此清晰的感受到了死亡的降临，他下意识的偏过身体，让开了心脏的部位，只感觉后背的肌肉就像一块破布一般，被匕首轻易的划开了。
　　“生命护盾！”
　　“治疗术！”
　　“钢铁防御！”
　　“寒冰箭！”
　　“野蛮冲锋！”
　　“火焰冲击！”
　　“破甲箭！”
　　……
　　踏入玩家施法距离的瞬间，防御和治疗的法术如同雨点一般，落在了狼灭的身上。
　　那些没有治疗法术的玩家，则把矛头对准了杀手，向他发出了凶狠的攻击。
　　狼灭在空中吐出一口黑血，失去控制的身体无力的向前方砸去。
　　天旋地转中，几个玩家手忙脚乱的接住了狼灭，然后用人墙将狼灭挡在身后。
　　杀手则被玩家挡住了去路，再想要离开时，却发现已经晚了，平均等级已经接近10级的玩家，已经不再是可有可无的存在，而是可以用人海战术将他堆死的敌人。
　　救命的技能，已经在追击之中消耗，杀手很快就陷入了玩家的群殴之中，彻底失去了击杀狼灭的希望。
　　任务完成的提示来得很快。
　　【任务完成！】
　　【请选择任务奖励：一千点经验值/三点属性点】
　　“三点属性点！”
　　收获三点属性点，让狼灭糟糕的心情，微微有了一点安慰，这可是拿命换来的属性。
　　只是略作犹豫，狼灭就将三点属性全部点在了耐力上。
　　“咳咳！”
　　狼灭咳出一口鲜血后，摇摇晃晃的站了起来，身后的巨大伤口还在流血，不断的带走剩余的生命值。
　　狼灭看了一眼剩下的血量，已经不足100点，而且还在不断的减少，不过却已经没有了生命危险，因为几个治疗职业的玩家，正在拼命的给他刷血量，抗住了伤口生命的流逝。
　　狼灭掏出几瓶【魔力药剂】递给刷血的几个治疗。
　　“别省蓝……咳咳，别节省魔法值。”
　　蓝和魔法值原本就是一个意思，不过一个是玩家的口语，一个是标准的称呼。
　　几个治疗并没有意识到狼灭的口误，接过【魔力药剂】直接喝了下去。
　　“狼灭大佬放心！有我们在，你死不了！”
　　玩家围杀杀手的动静，惊动了庇护所的守备军，眼看守备军就要过来抢人头，疯狂的玩家们顿时不在节省技能，纷纷将收藏的【炼金炸弹】拿了出来，抱着炸弹向杀手冲了过去。
　　轰！轰！轰！
　　一连串的爆炸之后，杀手一脸不甘的死在了轰鸣的爆炸声中。
　　匆匆赶来的守备军，看着那不断引爆的人体炸弹也有些发蒙，甚至一度以为是这些玩家用自己的生命闹事。
　　这是用自己的生命在放烟花？

都21章 觊觎
　　“怎么回事？”匆匆赶来的安布罗斯沉声问道。
　　庇护所从来都是禁止战斗，现在却在他的眼皮底下发生如此大规模的动乱，他差点以为是裁决要塞大规模入侵了。
　　玩家当然不会回答安布罗斯的问题，他们已经团队频道讨论起了杀手的掉落，在他们眼里，这种连任务都不屑于向他们发布的NPC，还不如一只史莱姆来得可爱。
　　玩家从来都是如此真实。
　　“有杀手混了进来，想要暗杀我，幸好有这群勇士的保护，我才幸存了下来。”狼灭简单的将事情的过程讲述了一遍。
　　安布罗斯看了一眼狼灭背后的伤口，深可见骨，只差一点就一刀毙命。
　　“知不知道杀手的身份？”
　　“不清楚。”狼灭摇了摇头。
　　在杀手被包围之时，就有舔狗玩家主动召唤出了一头有点像二哈的生物，给狼灭充当椅子，听到安布罗斯的询问后，狼灭站起来稍微了一下身体，扯动背后的伤口，顿时疼到倒吸了一口冷气。
　　安布罗斯又询问了一下伤势情况。
　　狼灭也没有强撑，随口说道：“勉强还能撑住，只是可能会要休息几天。”
　　安布罗斯面色阴沉，握住长枪的右手几乎能拧出水来。
　　狼灭成为庇护所炼金师还不到一个月，就遭遇了袭击，这完全是在打他的脸。
　　安布罗斯没有将这次的暗杀和狼灭的私怨联系起来，他只以为是裁决要塞的偷袭。
　　随着希望要塞和裁决要塞摩擦的升级，最近其他庇护所，已经发生了数起暗杀事件，被暗杀的对象，都是狼灭这种掌握着炼金术，自身实力却并不强大的炼金师。
　　“这件事我会向阿德里安阁下汇报，如果你愿意，我可以在中央城堡为你申请一处住所。”
　　“不用了。”
　　狼灭一边摇头，一边摸了摸身下的狗头，如果黄昏要塞铁了心要杀自己，一味的躲避绝对不是办法，如果不能迅速让自己变得强大起来，就算现在住进了中央城堡，也不过是延缓死亡降临的时间而已。
　　快速完成转职任务已经成了当务之急，完成转职任务后，等级上限会提高到20级，升级需要将近千万的经验，再加上技能升级，他现在的经验缺口很大。
　　裁决-11号庇护所的玩家数量，已经隐隐领先于其他的庇护所，但对于狼灭来说，这个数字仍然不够，他还需要更多的玩家的加入，这样才能保证在完成转职任务，迅速升到20级，完成实力的飞跃。
　　就算不能一步登天，成为媲美希望之光.尤妮莎那种站在力量巅峰的存在，至少也有了自保的实力。
　　对于狼灭的拒绝，安布罗斯没有坚持，他只是点了点头
　　“我会派人加强对附近的巡逻保护，尽量避免类似的事情再次发生，如果你改变了想法，可以随时找我。”
　　“我会的，谢谢。”
　　离开之前，安布罗斯忽然停下脚步，说道：“如果你获取了足够的功勋，我建议你可以申请一个贴身守卫。”
　　等到安布罗斯离开之后，狼灭审视着自己的身体状态，后背巨大的伤口，让他的面板上出现了一个【重伤】状态，持续时间显示是三天。
　　重伤的状态之下，狼灭无法控制身体，去完成太过于复杂的炼金构造，只能在家里制作一些简单实用的东西，顺便积存一些经验。
　　狼灭的受伤的消息，安布罗斯并没有告知吉尔古德，只是和卡拉姆说了一声，这种微不足道的小事，卡拉姆显然不会去打扰吉尔古德，直到两天之后，吉尔古德才意识到狼灭已经几天没来了。
　　吉尔古德在实验室巡视了一圈后，皱眉问道：“已经两天了，狼灭还没有过来？”
　　“没有。”卡拉姆小声说道，“安布罗斯两天前来过，说狼灭受了重伤，可能需要休息几天。”
　　“哼！”吉尔古德冷哼一声，“作为一个炼金师，不认真研究炼金术，去外面惹是生非，还受了伤，如果不是最近人手紧缺，我一定不会让他继续呆在实验室。”
　　“狼灭这个月的积分任务，完成没有？”
　　“没有。”卡拉姆有些幸灾乐祸的说到，“狼灭这个月的积分显示是零分。”
　　“零分？”
　　吉尔古德微微一愣，随后愤怒的说道：“他这个月申请了这么多材料，结果却是零分，他把材料都浪费在什么地方了！”
　　“去把他的实验室大门打开，我要看看他每天关着门，都在干什么！他这种人根本就不配拥有独立实验室！”
　　卡拉姆眼珠一转，他早就想打开狼灭的实验室大门了，只是狼灭的强硬，让他不敢太过于放肆，现在吉尔古德开口了，正好遂了他的心意。
　　狼灭的实验室，虽然有独立的封禁符文封禁，但毕竟还是实验室的一部分，吉尔古德利用自己的权限，轻易的取代了狼灭的权限，就在两人准备推门而入时，巴泽尔忽然出现，出声制止道。
　　“在没有得到狼灭的允许下，私自打开他的实验室，你们违法了规矩！”
　　“规矩？”吉尔古德面无表情的看着巴泽尔，“在这个实验室，我说的话就是规矩！”
　　“狼灭这个月消耗了大量的材料，却没有获取任何几分，我有权利取消他使用独立实验室的权利，你如果有意见，可以去向阿德里安阁下申诉。”
　　巴泽尔毫不畏惧的和吉尔古德对视，“狼灭和我说过，他已经完成了足够的炼金造物，他是因为受伤，所以没有及时兑换积分！”
　　这些天他偶尔也会和狼灭交流一下炼金术，所以他很肯定一狼灭的炼金术水平，绝对不可能连积分任务都无法完成。
　　“零分就是零分！在我这里没有任何其他的借口。”
　　吉尔古德淡淡的说到：“其他人也是一样，如果谁没有能完成规定的积分任务，我都会取消他的独立实验室使用权。”
　　巴泽尔一滞，面对以势压人的吉尔古德，他也无可奈何，只能眼睁睁的看着两人打开了实验室的大门。
　　“不行，我得马上去告诉狼灭！”
　　巴泽尔匆匆离开了实验室。
　　吉尔古德和卡拉姆踏入狼灭的实验室后，两人顿时停住了脚步，他们都被自己所看到东西吓到了。
　　卡拉姆看着整整齐齐摆在试验台上的四百分【炼金炸弹】，差点吓到跳了起来，他也曾经制作过【炼金炸弹】，结果却引发了好几次爆炸，最后不得不放弃了这种危险性极高的物品。
　　四百个【炼金炸弹】堆放在一起，如果同时引爆，不但他会被炸死，整个实验室都会被炸飞。
　　【炼金炸弹】的特性并不稳定，只要制作工艺有一丝的差错，就算成品，也随时有爆炸的可能。
　　如果不是吉尔古德还在身边，卡拉姆此刻已经逃出了实验室。
　　他不相信狼灭的炼金术会有这种水平，炼制的四百份【炼金炸弹】都没有一差错。
　　“炸弹……炼金炸弹……”卡拉姆战战兢兢的提醒道。
　　“闭嘴！”
　　吉尔古德严厉的呵斥了一声，他没有去看【炼金炸弹】，一双眼睛死死的盯着试验台上的一个金属构件，仿佛看了什么不可思议的事情。

第22章 巧取豪夺
　　“【钢铁战蝎】……【钢铁战蝎】……这个狼灭竟然能制作【钢铁战蝎】的构件……”
　　吉尔古德喃喃自语着，眼神闪烁不定，他之前就有过怀疑，狼灭在制作战争巨兽的构件，所以今天才会找借口强行打开实验室的大门，没想到，果然如他所猜想的一样，狼灭不但制作出了【钢铁战蝎】的构件，而且还是没有图纸的补充构件。
　　吉尔古德只看了一眼狼灭留下的图纸，就判断出这个构件已经接近完成，只等通过他的验收后，随时可以兑换成功勋。
　　一个补充构件的完成，并不仅仅意味着2000点功勋值，吉尔古德执掌11号庇护所的炼金实验室多年，他很清楚这些补充构件的意义，一旦狼灭将图纸备案，他的权限一定会连续攀升，如果得到得到他的支持，就算是一阶权限，也有可能一跃成为四阶权限。
　　四阶权限，已经触摸到了执掌初级炼金实验室权限的边缘，这是地位和实力的象征。
　　吉尔古德在炼金实验室奋斗了十多年，也不过获得了一个五阶权限，一个不到一个月的新人，竟然就去得这种成就，一种名为嫉妒的情绪在他的心里发酵。
　　就在此时，他的心中忽然闪过一个念头。
　　“如果备案这张图纸的人是卡拉姆……卡拉姆获取四阶权限之后，无论在那个链接实验室都会有自己的一席之地，谁也不可能将他赶走，他甚至有机会从我手中接过这个实验室的管理权。”
　　“唯一有些麻烦的，就是这个狼灭，如果能想办法让他消失，这一切就完美了。”
　　思索片刻后，吉尔古德眼中闪过一丝狠辣。
　　“卡拉姆！”
　　依然被爆炸危机所笼罩的卡拉姆，下意识的应了一声，可他的目光还是无法从【炼金炸弹】上移开，似乎只要移开目光，它们就会爆炸。
　　“你这个蠢货！”
　　吉尔古德怒其不争的呵斥道，“一个能制作出【钢铁战蝎】构件的炼金师，怎么可能会让【炼金炸弹】处于不稳定的状态，除非你采用正确的方式引爆，否则就算你把这些【炼金炸弹】扔到地上，它们也不会爆炸！”
　　卡拉姆被骂得一愣，随后反应了过来，他将目光移到【钢铁战蝎】的位置，这才意识到狼灭这些天到底干了些什么。
　　他看着那个狰狞的金属构件，显然有些不敢相信。
　　“这是【钢铁战蝎】的构件？”
　　卡拉姆虽然实力不行，可跟随吉尔古德这么多年，耳濡目染之下，眼力还是不错。
　　“把那些炼金炸弹，还有这个【钢铁战蝎】的构件，搬到你的实验室去，把这些图纸用秘法符文复印一份，然后将原件全部烧毁。”
　　“我会将外面的学徒，全部调开，你抓紧时间，不要让其他人发现！”
　　吉尔古德的语速很急促，卡拉姆听得一愣，他虽然也经常侵占克莱恩的炼金成果，但毕竟只是一小部分，他会给对方留下了一大部分，而吉尔古德的这一手，却是要将狼灭的实验室搬空，而且还有【钢铁战蝎】这种价值不菲的存在。
　　卡拉姆咽了咽口水，心脏忽然咚咚跳了起来，尤其是听到这些东西将会搬到自己的实验室后，他就更加无法淡定了，这意味着全力和地位，也意味着危险。
　　“您……您是想……”
　　“闭嘴！”
　　吉尔古德用严厉的眼光制止了卡拉姆继续说下去，“我做这些都是为了你，你但凡争气一点，我也用不着去这样冒险。”
　　卡拉姆脖子一缩，他不敢直面吉尔古德的双眼。
　　“可这样会不会太冒险了！”
　　吉尔古德冷哼一声，“有我在上面顶着，你怕什么！还不快去！”
　　卡拉姆兴奋而紧张，在吉尔古德的注视下，他迅速行动起来。
　　偷别人实验室的东西这种事情见不得光。
　　在吉尔古德的配合之下，实验室所有的学徒都被短暂调走，卡拉姆的的搬运很顺利，只是最后在搬运【钢铁战蝎】构件时出了一点意外。
　　卡拉姆用一张黑布将【钢铁战蝎】构件盖住，正当他抱着东西走出狼灭实验室时，布莱恩忽然出现在了大厅之中。
　　布莱恩愣了愣，他虽然胆小怯弱，可也分得清哪个实验室是哪个炼金师的，他没想到卡拉姆不但强占他的炼金成果，而且连狼灭也没有放过。
　　卡拉姆也没想到会在这里遇到布莱恩，他用凶狠的眼神盯着布莱恩。
　　“你如果敢说出去半个字，我就把你的脑袋揪下来，塞进你的菊花！”
　　布莱恩哆哆嗦嗦的低下头，“我什么都没有看到！我什么都不知道！”
　　卡拉姆冷哼一声，狼灭实验室所有的炼金成果已经被他搜刮一空，吉尔古德已经去找阿德里安，只要能瞒过阿德里安这一关，通过验收之后，将这些东西就全部归他了，再加上吉尔古德的背书，他的权限也将顺利的提升到四阶。
　　那是他曾经做梦都无法触摸的高度！
　　巴泽尔找到狼灭时，狼灭还在自己的住所养伤，听到吉尔古德强行打开了自己的实验室后，狼灭也顾不得身上的伤势，和巴泽尔一起回到了实验室。
　　阿德里安已经来到了实验室，他诧异的看着卡拉姆摆在实验桌上的金属构件，眼神有些怀疑。
　　“这件【钢铁战蝎】的构件是你完成的？”
　　卡拉姆偷偷看了吉尔古德一眼，后者却鼻观口口观心，一言不发，他悄悄咽了口唾沫，有些僵硬的点了点头说道：
　　“对，它是我的炼金成果，当然这离不开吉尔古德阁下的帮助。”
　　阿德里安不是炼金师，对于炼金术所知不多，但他很清楚卡拉姆的水平，知道他肯定无法独立完成这样的构件，除非是吉尔古德出手。
　　想到吉尔古德为了推卡拉姆上位，竟然付出这么大的代价，阿德里安在心里暗暗摇了摇头。
　　“东西和图纸有没有问题？”
　　“没有问题。”吉尔古德淡淡的说到，“我已经全部检查过，构件虽然还有一些瑕疵，但已经可以使用，图纸也很完整，完全可以实现量产。”
　　得到吉尔古德的确认后，阿德里安直接通过了确认，将这些成果全部归于卡拉姆的名下，只等希望要塞的一号实验室通过复核，对应的奖励和嘉奖都会迅速下发。
　　阿德里安看了一眼卡拉姆，微笑着说道：“那就要恭喜你了，备案一件战争巨兽的部件图纸，再加上吉尔古德的推荐，你的权限很快就会提升到四阶。”
　　“以后，你一定要认真工作，千万不能辜负了吉尔古德对你的期望。”
　　“等一等！”
　　狼灭的声音忽然出现，打断了实验室其乐融融的氛围。
　　卡拉姆手心一紧，狼灭来了，他忽然有种头东西被人主人抓住了现场的错觉。

第23章 对峙
　　阿德里安有些诧异的看着突然出现的狼灭。
　　“听说你遇到了刺客偷袭，背上的伤好了吗？”
　　“多谢领主阁下的关心，我的伤势已经没有大碍，明天就可以继续工作。”
　　狼灭一边走，一边似笑非笑的瞥了吉尔古德和卡拉姆一眼。
　　“我刚去过我的实验室，发现我的实验室大门被人打开了，不知道是谁干的？”
　　卡拉姆深吸一口气，虽然心里很慌，但吉尔古德的撑腰，凭空给了他许多勇气，再加上阿德里安也在，他不得不硬着头皮顶上来。
　　“是我打开的。”
　　狼灭淡淡的说到：“那是我的实验室，你开门之前得到了我的允许吗？”
　　“这不是你的实验室，是吉尔古德阁下的实验室！”
　　压下心底的紧张后，卡拉姆的声音逐渐变得洪亮起来。
　　“你这个月消耗的材料已经远远超标，却没有完成任务，积分一直都是零，所以吉尔古德阁下准备收回你的独立实验室使用资格。”
　　“我有没有完成任务，你心里很清楚。”
　　狼灭的声音有些低沉，指着堆放在卡拉姆实验桌上的【炼金炸弹】问道：“这四百份【炼金炸弹】是谁的？”
　　卡拉姆强制镇定，说道：“这是我的实验室，当然是我的东西！”
　　阿德里安眉头紧皱，他的目光在狼灭和卡拉姆之间来回巡视，狼灭的炼金术实力，他并不是很清楚，他只知道狼灭对于【炼金炸弹】的制作非常熟练，一个月完成四百个【炼金炸弹】，应该并不是一件难事。
　　反而是卡拉姆水平有限，不太可能制作出这么高水平的【炼金炸弹】。
　　实验室之前的几次事故，阿德里安也有所耳闻，都是卡拉姆不小心弄出来的，几次爆炸之后，卡拉姆熄灭了制作【炼金炸弹】的心思，这些年也传来没有完成过一颗像样的【炼金炸弹】。
　　狼灭又指着实验室中央的【钢铁战蝎】问道：“那它又是谁的？”
　　“当然还是我的！”
　　卡拉姆把心一横，恶狠狠的说到：“狼灭，你到底想干什么，我的这件【钢铁战蝎】的构件，是在吉尔古德阁下的帮助下制作出来的，你有什么资格怀疑我！”
　　“就凭你？”狼灭不屑的说到：“你的炼金术水平怎么样，你以为我会不知道，就算给你图纸，你也不可能制作出这种构件。”
　　卡拉姆被踩到痛脚，尖叫到：“你胡说！我的图纸和成品都在这里，你凭什么这么污蔑我。”
　　阿德里安呵斥一声，打断了卡拉姆的失态的怒吼。
　　“到底是怎么回事。”
　　“阿德里安阁下。”吉尔古德忽然说道，“狼灭这一个月浪费了大量的炼金材料，却没有获取任何一个积分，严重拖了实验室的后腿。”
　　“现在又空口无凭污蔑卡拉姆，我建议将他驱逐离开实验室，我的实验室不需要这种人。”
　　阿德里安深深的看了吉尔古德一眼，随后看着狼灭的眼睛说道：“狼灭，你还有什么想说的。”
　　狼灭目光灼灼：“阿德里安阁下，是他们趁我受伤之际，强行打开我的实验室，将我的四百份【炼金炸弹】全部偷走，又强占了我的【钢铁战蝎】构件和图纸。”
　　阿德里安的表情缓缓凝重，在他的庇护所内，发生盗窃别人成果的事情，这无疑是在挑衅他的底线。
　　“你是说，这些【炼金炸弹】，还有这个构件，还有图纸都是卡拉姆从你实验室偷过来的？”
　　“是！”
　　“你有什么证据？”
　　“巴泽尔亲眼看到了吉尔古德和巴泽尔打开了我的实验室大门。”
　　“巴泽尔！”阿德里安将他喊了进来。
　　巴泽尔走了进来，他的每一步都向是踩在了卡拉姆心里的痛处，短暂的情绪高昂后，卡拉姆已经陷入了后悔和恐惧之中，他悄悄瞥了吉尔古德一眼，却只得到了一个严厉的眼神。
　　巴泽尔沉声说道：“今天早上，我亲眼看到吉尔古德和卡拉姆强行打开了狼灭的实验室，我试图阻止他们，可是却没有成功。”
　　听完巴泽尔的话，阿德里安沉默不语，卡拉姆硬着头皮狡辩道：“我打开实验室大门，是为了收回实验室，并没有拿他的东西。”
　　阿德里安问道：“你亲眼看到卡拉姆拿狼灭实验室的东西没有？”
　　巴泽尔沉默片刻后，摇了摇头：“没有，我去通知狼灭了，没有看到他们偷东西的过程，我虽然没看到过程，但这个时间点，实验室应该还有其他人，他们肯定看到了。”
　　阿德里安沉吟了一阵，说道：“安布罗斯！你去调查一下，今天有没有人看到其他人从狼灭实验室搬东西出来！注意影响和措辞，不要引发误会。”
　　“遵命！”
　　安布罗斯点点头，独自去往到外面的公共实验室，询问学徒和另外几个炼金师所知道的情况
　　狼灭瞥了吉尔古德和卡拉姆一眼，看到吉尔古德依然是面无表情，卡拉姆却像是松了口气一般，顿时知道，这两人在动手之前，已经做好了准备，这件事恐怕找不到目击证人了。
　　果然，过了片刻后，安布罗斯走了进来复命，没有人看到。
　　“你还有什么说的！”卡拉姆叫嚣起来，“你不但自己完不成任务，反过来还要污蔑我！”
　　“阿德里安阁下，请下令处死这个胆大妄为的狼灭，别让他败坏了我们庇护所的脸面！”
　　吉尔古德开口便是极刑，只要狼灭死了，这件事就成了铁案，再也不可能翻转，不过他心里很清楚，这只是一种奢望，阿德里安并不是一个糊涂的领主。
　　狼灭并没有急于争辩，只是平静的看着阿德里安，等待着他的决定。
　　“够了！”
　　阿德里安一声呵斥，卡拉姆顿时熄声，不再说话，不过他看向狼灭的眼神充满着胜利者的挑衅。
　　“狼灭，你还有其他证据没有？”
　　狼灭轻轻摇了摇头：“没有目击者，我的图纸原件也被销毁，我拿不出更多的证据。”
　　吉尔古德忽然站了出来，用阴沉的声音说道：“你如果自己承认你是在诬陷卡拉姆！我可以原谅你这一次，只要你能认识到自己的错误，还可以继续呆在实验室，继续为希望之光冕下工作！”
　　狼灭注视着吉尔古德的眼睛，一字一顿的说到：“认错？我绝对不会像小偷低头。”
　　被人当着面骂做小偷，吉尔古德也忍不住脸皮一跳，低声训斥了一句：“不知悔改！”

第24章 以退为进
　　“狼灭。”
　　阿德里安缓缓说道，“这些东西此刻都在卡拉姆的实验室，如果你无法拿出证据，那么这些东西的归属，就只能是卡拉姆。”
　　狼灭忽然微微一笑，“阿德里安阁下，在炼金的世界里，有许多神奇的手段，可以将石头变成钢铁，将血肉炼成元素，但却无法将谎言变成真理。”
　　“就像今天的这场闹剧一样，我虽然没有更多的证据来证明自己，但并意味着真相会被掩埋，想要拆穿这个谎言，方法其实很简单。”
　　狼灭的目光忽然落在了卡拉姆的身上，他的目光很平静，卡拉姆的心脏却砰砰跳动起来，他在狼灭平静的目光中，感受到了一股如同火山喷发般的力量，这股力量一旦爆发出来，足以将他撕成粉碎。
　　“你既然说这些东西都是你制作的，你当着阿德里安阁下的面，再制作一次就可以了，这很简单，不是吗？卡拉姆！”
　　卡拉姆顿时一个哆嗦，用求救的眼神看向吉尔古德，他很清楚自己的水平，别说制作【钢铁战蝎】的构件，就是【炼金炸弹】他也无法复制，一旦阿德里安阁下同意了这个请求，事情必然会穿帮。
　　吉尔古德咳嗽一声，凑到阿德里安耳边，小声说道：“阿德里安阁下，事情到了这个地步，如果再闹下去，丢的是庇护所的脸，既然东西已经向希望要塞申报，不如就此结束，只要狼灭不继续闹下去，我愿意拿出一些补偿来弥补他。”
　　阿德里安闭上眼睛，深深的吐出一口浊气，在吉尔古德开口示弱时，他就知道了事情的真相，他和吉尔古德已经合作很多年，彼此之间已经非常了解，往日的吉尔古德虽然偶尔会有私心，但却从来没有犯过严重的错误，没想到这一次，他竟然会为了卡拉姆做下这种事。
　　沉默许久之后，阿德里安心中有了决定。
　　“这件事情到此为止！”
　　巴泽尔惊讶的看着阿德里安，有些不敢相信自己的耳朵，狼灭却一点也不觉得意外，吉尔古德这头老狐狸当然知道这种事情，有着很大的风险被拆穿，可他依然选择了冒险，他敢这么做的原因，只有一个，那就是他已经猜到了阿德里安的态度，即使事情被拆穿，阿德里安也会帮他掩盖下来。
　　“这件事如果继续闹下去，不管谁对谁错，对于庇护所来说，都是一件丑闻，所以我希望你们都能冷静下来，不再纠结这件事情的对错。”
　　阿德里安的目光环视一周，吉尔古德微微点头，巴泽尔心有不甘的低头，卡拉姆劫后余生的颤抖，将所有人的表情收入眼底，最后将目光落在了狼灭的身上，试图用眼神让狼灭屈服。
　　一个是掌控庇护所实验室十多年的青铜炼金师，一个是峥嵘初漏的新人黑铁炼金师，这是一个很简单的选择题。
　　在成年人的世界里，很多时候利益比对错更加重要。
　　狼灭的微微低头，向阿德里安表示臣服，在没有进阶之前，他还没有正面对抗一个庇护所领主的实力。
　　“很好！”阿德里安点了点头，“这件事上，你受了委屈，你想要什么补偿，尽管说出来。”
　　狼灭深呼吸了一口气，将所有的情绪吞入腹中。
　　“第一，我需要一间独立的实验室，大门的封印符文权限独立，除了阿德里安阁下之外，不接受任何人的监管。”
　　吉尔古德面无表情，阿德里安点了点头表示应允。
　　“第二，我的材料申请权限全部放开，我不希望再被人找借口掐断材料供给。”
　　“同意！”
　　“第三，为了保证我的生命安全，我希望能从希望大厅申请一个希望使徒，来保证我的安全！”
　　希望要塞的希望大厅有一群非常神秘的纯在，他们实力强大，只忠于希望之光冕下的，其他人想要调动他们，只能通过消耗功勋的方式雇佣。
　　雇佣希望使徒的价格不菲，但绝对忠诚的属性，也意味着绝对的安全，希望使徒一直都是希望要塞最受欢迎的存在。
　　狼灭的功勋显然不够申请希望使徒，所以这是让他低头的补偿。
　　“这个……也同意！”
　　“第四……”
　　“咳咳，就这样吧。”
　　阿德里安咳嗽几声，打断了狼灭的话，前两个要求还中规中矩，可到了第三个要求就变味了，一个希望使徒的雇佣价格，就足以弥补狼灭的损失了，没想到狼灭还不知足，他担心如果继续下去，狼灭会提出更加过分的要求。
　　“我会立刻向希望要塞申请一名希望使徒，不过要过一段时间才能见到他。至于你的独立实验室，明天也会给你安排妥当。”
　　“好了，你们先出去，我还有事和吉尔古德阁下商量。”
　　不等狼灭再说什么，得到暗示的安布罗斯匆匆将几人赶了出去。
　　几人出来后，卡拉姆立刻低着头转身离开了，阿德里安领主虽然选择了压下事件，可这并不意味着他不清楚真相。
　　等到卡拉姆离开后，巴泽尔再看向狼灭的表情，顿时变得不一样了。
　　没有多少炼金师能在黑铁位阶，制作出【钢铁战蝎】这种战争巨兽的配件，更没有多少人能够在这么光明正大的向阿德里安领主狮子大开口。
　　“你胆子可真大！”
　　巴泽尔叹息一声，他敢硬顶卡拉姆，不畏惧吉尔古德的刁难，却不敢和狼灭一般在阿德里安面前如此肆无忌惮。
　　“那是因为他们理亏。”
　　狼灭摇了摇头，这次的事件，他看上去没有吃亏，也将自己强硬的一面展现出来，让吉尔古德不敢再招惹他，但实际上却损失了一个月的进阶时间。
　　“如果我没有猜错，雇佣希望使徒的功勋值，应该也是由吉尔古德支付，阿德里安阁下还是太小气了一点，我还准备再申请2000点功勋的，他竟然不让我说了。”
　　“你知足吧，整个庇护所，除了你之外，没有人敢这么做。”
　　巴泽尔苦笑一声，他没想到阿德里安领主，会在最后关头选择息事宁人，也没想到狼灭会在最后以退为进，从吉尔古德身上攫取利益来弥补损失。
　　狼灭笑了笑，有些事他可以做，别人却学不来，强大的炼金术就是他的底气。
　　狼灭看了一眼卡拉姆离开的方向，心里冷笑一声，从今天开始，自己和吉尔古德就算是彻底撕破了脸皮，为了打压自己，吉尔古德肯定还会有后手。
　　不过，狼灭也不担心，他的东西并不是这么好拿的，卡拉姆在占有【钢铁战蝎】构件的图纸时，同时也吞下了一个致命的陷阱，等到时机成熟之后，这个陷阱就会让卡拉姆和吉尔古德为今天的贪婪而后悔。
　　罗斯严重闪过一抹寒意。
　　“想吞我的东西，那就拿命来换！”

第25章 阴谋和诡计
　　阿德里安走出实验室的时候，时间已经过去了一个魔法时，巴泽尔已经回到了自己的实验室，而狼灭却依然等在实验室的门口，百无聊奈的晒着太阳。
　　“你怎么没有回去养伤？”阿德里安有些意外的问道。
　　狼灭懒洋洋的说到：“住得远了点，不想来回奔波。”
　　“你倒是挺聪明，知道我还会找你。”
　　阿德里安笑了笑，他原本对狼灭并不感兴趣，也不是很了解，不过今天之后，他对狼灭忽然有了些惊讶，在实验室内，狼灭主动选择后退时，他就看到了狼灭进退有据的一面，在狼灭狮子大开口时，他又看到了狼灭聪明自负的一面。
　　“你随我来，我确实还有事情和你交代。”
　　狼灭慢悠悠的跟在身后，阿德里安也不着急，他知道狼灭受了伤，特意放慢了脚步。
　　两人一直走到中央城堡的会客厅，安布罗斯从外面踢两人将门关上。
　　阿德里安找了一个靠窗的位置坐下，然后指了指对面的椅子。
　　“自己坐。”
　　狼灭也不推辞，在阿德里安对面坐下。
　　阿德里安看着狼灭的眼睛说道：“你也是个聪明人，我就不和你绕圈子。”
　　“这件事中，你虽然选择了退让，但心中却未必已经放下，如果找到机会，你还是不会放过卡拉姆和吉尔古德，我说得对不对。”
　　狼灭没有回答，只是平静和他对视。
　　阿德里安有些无奈，“我已经严厉警告了吉尔古德，他不会再针对你，我希望你也能以大局为重。”
　　“希望要塞现在和裁决要塞的矛盾越来越激烈，黄昏要塞也有插手的趋势，随时有可能爆发全面战争，我们必须要做好应对的准备，不能在内耗中，损耗太多的力量。”
　　“我说这些，不是希望你和吉尔古德化敌为友，而是希望你不要去主动挑起和吉尔古德的斗争，他在11号庇护所的时间比我还长，如果你们真的发生正面冲突，我未必能及时阻止，就算是希望使徒，也不可能为你抵挡所有来自暗处的攻击。”
　　房间内的光线有些黯淡，从窗户照射进来的眼光，在经过魔法水晶的过滤后，已经变得非常柔和，阳光照在狼灭的侧脸上，勾勒出了一张青涩却又深邃的面孔，阿德里安很诧异，在狼灭的身上，竟然会同时出现这两幅各不相同，互相矛盾的面容。
　　狼灭缓缓说道：“我不会主动去挑起争斗，这是我最后的底线。”
　　“有你这句话，我就放心了。”阿德里安说道。
　　“以你的炼金术天赋，如果选择炼金师的进阶体系，或许用不了多久，你的位阶就能超过吉尔古德，你为什么会偏偏选择守备军的军衔体系。”
　　“对炼金师来说，功勋值只是去希望要塞养老的资本，炼金位阶才是你们前进的阶梯。”
　　在整个希望要塞，能够在黑铁位阶的时候，独立制作战争巨兽构件的炼金师并不多，应该用稀少来形容。
　　狼灭此刻展现出来的天赋，即使是阿德里安也不得不重视，所以他才会同意为狼灭申请一个希望使徒，这不仅仅是对狼灭的弥补，同时也是想要保证狼灭的安全，这种天资横溢的炼金师，每一个都是希望要塞的瑰宝。
　　不过狼灭选择了功勋体系，显然是不准备在炼金术继续深造，这让他在诧异至于，还有些可惜。
　　听到阿德里安的询问，狼灭犹豫了一阵，说道：“守备军体系中，有很多我需要的东西。”
　　这种事情没有必要隐瞒，如实相告有利于他日后的功勋积累。
　　两人聊了一阵，狼灭才起身告辞离开。
　　等到狼灭离开中央城堡后，安布罗斯才走进来，站在阿德里安身后看着，透过落地窗看着狼灭离开的背影。
　　安布罗斯没有忍住心中的好奇，问道：“领主，您真的准备帮他申请一个希望使徒？”
　　“因为，他值得我这么做。”阿德里安目送狼灭远去，“我虽然不懂炼金术，但我了解吉尔古德，能够让他不惜脸面，甘冒巨大风险的事情，绝对有着不同寻常的意义。”
　　“如果不是卡拉姆太不争气，吉尔古德这次绝对不敢这么冒险，他还是太心急了一点。”
　　安布罗斯忽然小声说道：“我听说，卡拉姆并不是他的子侄，而是他的私生子？”
　　“这不是你应该关心的事，这种话更不能乱说。”阿德里安淡淡的训斥了一句。
　　“我知道了。”
　　安布罗斯回应着，同时也清晰的感受到了阿德里安对吉尔古德态度的转变，如果是以前，他说这种话，一定会被严厉的训斥，这一次却如此的轻描淡写，这意味着吉尔古德在阿德里安阁下心里的地位已经直线下降，而这一切的源头，就是这位初来乍到的狼灭。
　　“让你手下的人都注意一点，狼灭和吉尔古德虽然口头承诺了不会主动挑事，可一旦找到机会，他们未必会安分守己，你要盯紧他们，绝对不能让他们发生正面冲突。”
　　安布罗斯有些意外，“您不是已经警告了他们？”
　　安布罗斯是一个军人，在他的心中，领主的命令就是最高指示，绝对不可能违抗。
　　阿德里安轻轻摇头，“如果他们真的这么听话，今天的冲突就不会发生了。”
　　“你把盯防的重点，放在吉尔古德的身上，我太了解他了，他既然看出了狼灭的潜力，就一定会想办法将他除去，不会给他报复的机会，狼灭虽然在炼金术上天资横溢，可自身实力却太过于弱小，就像之前的刺杀一样，这是他致命的弱点。”
　　“遵命！我一定会保证狼灭的生命安全。”
　　狼灭回到住所，天使武装趁着没人的时候鬼鬼祟祟的跑了过来。
　　眼见四下无人，他偷偷从怀里拿出一张黑底金边的邀请函。
　　“狼灭大佬，这是我从杀手身上找到的东西。”
　　在围剿杀手之时，天使武装人品爆发，抢到了最后一击，拿到了杀手爆出的宝箱，可惜因为宝箱被污染得太严重，宝箱也没有能开出好东西，除了一些金币之外，他还从宝箱中找到了这张黑色的邀请函。
　　按照游戏的一贯尿性，这种物品一般都是可以触发任务的特殊物品，可这一次，天使武装想尽了各种办法，也没有能触发任务，最后只能拿到狼灭这边来碰一碰运气。
　　看到黑色邀请函的瞬间，狼灭瞳孔微微一缩。
　　暗影邀请函！

第26章 暗影邀请函
　　在版本初期，活跃的强大势力，只有十大战争要塞，但狼灭却知道，在十大战争要塞之外，还有许多同样强大的势力隐藏在黑暗之中，暗影国度就是其中之一。
　　暗影国度的存在方式十分特殊，或许有些人知道这个势力的存在，却极少有人知道暗影国度所在的位置，因为暗影国度的成员加入，实行的是邀请函制度，只有拿到邀请函的成员，才有资格成为暗影国度的一员。
　　除了暗影国度偶尔会向某些特殊的新成员发放邀请函外，其他人想要获取邀请函，只有一种方式，那就是击杀其他暗影国度的成员，夺取他们身上的邀请函。
　　而对于玩家来说，暗影邀请函是暗影国度成员被击杀后的必然掉落。
　　狼灭接过邀请函，这是一张最普通的一星邀请函，只要向里面输入足够的魔力，就可以将它激活，然后顺利的取得加入暗影国度的资格。
　　天使武装之所以无法激活邀请函，是因为暗影国度现在还没有向玩家开放，他们需要加入暗影国度，只能等到下一个版本。
　　“这个东西很有用，或许可以从中找到杀手的线索，感谢你的帮助。”
　　狼灭不动声色的接过邀请函，将它收入囊中，然后随手编写了一个报酬丰厚的任务，发布给天使武装，任务品自然就是暗影邀请函。
　　天使武装接过奖励，美滋滋的走了，直到他离开后，狼灭重新将暗影邀请函拿出来。
　　狼灭摩挲暗影邀请函的秘法符文，暗影国度的许多记忆逐渐浮上心头。
　　“暗影国度的整体实力，不在任何一座战争要塞治下，如果我没有记错，暗影国度里面有三位身份神秘的议首，分别是暗之议首、影之议首和夜之议首。”
　　“暗之议首的真实身份是风暴要塞的首领—暴君.托尼克，也是三议首中，唯一的一位人族，影之议首的真实身份是虫族灰烬要塞的首领—灰烬.戈戈里，夜之议首的真实身份是魔族苍白要塞的首领—苍瞳.勒姆。”
　　“三位大佬，横跨人族、虫族、魔族三大种族，到现在为止，他们的身份还是隐秘，直到虫魔之灾降临，三大种族大混战，暗影国度才后幕后走向前台。”
　　“暗影国度的组织相对松散，但实力却不容小觑，而且他们手里握着不少好东西。”
　　“现在加入暗影国度，我手里的资源还不足以换取那些好东西，不过再过段时间，应该就足够了。”
　　狼灭沉思片刻，还是选择了激活邀请函，加入暗影国度。
　　虽然遭遇了暗影国度的刺杀，但这并不意味着暗影国度就是敌人，如果能处理得当，他们甚至会是一个重要的助力。
　　随着魔力的输入，邀请函上的符文逐渐点亮，最后所有的符文活了过来，在黑色的底色之中，显现出一行暗金色的魔文——暗影国度。
　　魔文的下方还有一个金色的签名——黑林。
　　黑林显然就是之前被玩家围殴致死的那个倒霉杀手。
　　黑林的名字缓缓淡去，狼灭略作沉吟，就在原本写着黑林的位置，用魔力书写了自己的代号——独狼。
　　随着名字的写入，系统的提示也如期而至。
　　【你加入了【暗影国度】，目前的等级是一星成员，代号：独狼。】
　　加入暗影国度，虽然还只是最低级的一星成员，暗影国度的许多资源也向他敞开了大门。
　　狼灭翻转邀请函，一道包含着许多信息的波动，投影在了他的瞳孔之中，那是暗影国度的成员，可以享受的福利。
　　随着信息的读取，狼灭的嘴巴，逐渐张大，整个人陷入了呆滞的模样。
　　“这些东西……这些东西……他们怎么会有这么多好东西！”
　　狼灭几乎不敢相信自己的眼睛，他曾经也见识过十大战争要塞的积分和功勋兑换系统，里面的东西已经足够吸引人，可他没想到，暗影国度的竟然丝毫不逊色，浏览着四阶权限可以兑换的物品，狼灭口水都快留下了，他甚至看到了【红龙血脉宝石】这种逆天的物品。
　　【红龙血脉宝石】
　　【使用效果：转化为亚龙种血脉。】
　　【兑换价格：1000000暗影点】
　　【兑换权限：四阶】
　　血脉宝石是虫族的独有的宝物，【红龙血脉宝石】更是其中的佼佼者。
　　亚龙种血脉意味着强大的力量，虽然没有真正的龙族强大，至少也是白银位阶的实力，如果能够得到一颗红龙血脉宝石，他几乎可以一步登天。
　　除了【红龙血脉宝石】之外，狼灭还看到了许多强大至极的宝物，至少对于现在的他来说，这些东西都是可遇不可求的东西。
　　“可惜了，我现在的权限太低了，猴年马月才能将权限提升到”四阶，等我升到四阶之后，估计也已经进阶白银位阶，这些东西的价值也会大打折扣。”
　　狼灭目光飞掠，直接从四阶权限的兑换物品，下滑到一阶权限，发现这里的东西显然就正常许多，虽然对他有用，但却再也没有【红龙血脉宝石】这种足以让人疯狂的东西。
　　全部浏览了一圈后，狼灭在一阶权限可以兑换的物品之中，找到了两种他想要的东西，第一种是炼金配方【泰坦药剂】。
　　【泰坦药剂】
　　【效果：提升服用者300点血量上限！】
　　【持续时间：一个月】
　　在初期版本中，300点血量上限还是很客观的，狼灭现在的血量才不过240点，如果能服用一只泰坦药剂，翻倍的血量，显然能带来不少安全感。
　　这也是玩家，初期开荒必备的奢侈品药剂，是他将来收割韭菜的顶级利器。
　　第二个物品则是一个来自元素空间的特殊物品【熔岩心核】。
　　【熔岩心核】
　　【效果：吸收之后，火焰魔法将会附加熔岩效果】
　　这件物品对于火焰法师，来说是一件非常优秀的强化物品，狼灭已经已经有了一个【火焰亲和】天赋，如果再吸收一颗【熔岩心核】，完全可以考虑走暴力熔岩火法的道路，威力比寻常火焰法师，至少要强一个档次。
　　【泰坦药剂】的兑换价格是1000点暗影点，而【熔岩心核】的兑换价格则是3000点，价格不低，也算不上高，只要能完成几个任务就可以赚取足够的点数。
　　“任务……任务……”
　　狼灭将信息翻到任务栏，发现暗影国度的任务大多都是一些刺杀或者保护任务。
　　“可惜了！”
　　狼灭摇了摇头，这种任务都需要强大的个人战力，以他现在的实力去接取这些任务纯粹是找死。
　　就在狼灭准备停止魔力输入时，一个新发布的任务忽然映入眼帘。
　　【悬赏：战争巨兽的构件成品或者炼金图纸】

第27章 坑你没商量
　　“暗影国度作为一个杀手组织，对于这种用于正面交战的战争巨兽没有需求，所以这个任务应该是某个成员的个人意志，有能力制作战争巨兽的人并不多，所以这个任务极有可能是三位暗影议首发布的，虫族的炼金水平低下，即使得到了图纸也制作不出战争巨兽，所以这个任务的发布者应该是暗之议首和夜之议首中的一位。”
　　心念急转间，狼灭迅速锁定了发布任务的幕后之人，暗之议首.暴君.托尼克。
　　在原本的世界之中，这位风暴要塞的大领主是最为好战的一个，要塞之战他就是推动的主谋，风暴要塞也在这场战争之中攫取了最大的利益，其中战争巨兽发挥了巨大的作用，他拥有的战争巨兽数量和种类仅次于希望要塞。
　　“我已经掌握了不少战争巨兽的炼金图纸，如果全部兑换出去，无疑会迅速推动暗之议首制作战争巨兽的进度，极有可能让这一位提前发动战争。”
　　“我现在缺少的就是时间，还没有积累足够的实力，战争爆发越快，我的处境就会越危险，至少要等我完成进阶任务，有了足够的自保能力之后，才能考虑大规模出售战争巨兽的图纸！”
　　狼灭沉吟片刻，心中有了决定，他可以将所有的图纸都卖给这位暗之议首，但不是现在。
　　现在唯一可以出售的图纸只有一张，那就是【钢铁战蝎-1147】。
　　一张图纸不足以推动暗之议首的疯狂野心，但却可以给卡拉姆挖一个大坑，如果运气足够好，甚至有可能将吉尔古德也埋进去。
　　狼灭心念一动，将房门反锁之，开始绘制【钢铁战蝎-1147】的图纸，等到图纸完成后，直接利用暗影邀请函的特性，将图纸的内容全部传送了过去。
　　没过多久，任务发布者就传来了任务完成的提示，同时将500暗影点数，打入了他的账户，
　　500暗影点数到手，狼灭却没有用它兑换物品的想法，而是转手就通过暗影邀请函，发布了一个一星任务。
　　任务的内容很简单，就是帮忙制作一个【钢铁战蝎-1147】的构件，而且还可以提供详细的图纸，任务奖励点数是10点暗影点。
　　制作一个【钢铁战蝎】构件的任务难度，和10点暗影点数的奖励并不匹配，但狼灭却丝毫不在意，他知道肯定会有人接下这个任务，因为这个任务真正的奖励是【钢铁战蝎-1147】的图纸。
　　为了避免有些无法完成任务的人骗取图纸，狼灭在任务选项中，设置了接取后必须完成的选项，如果接取了任务却没有完成任务，必须要额外的付出1000点暗影点，作为违约的惩罚。
　　如同狼灭所预料的一般，任务就显示已经被人接取，狼灭通过邀请函将图纸内容传送了过去，交货的地点则选定在了距离11哈庇护所不远的哥伦小镇。
　　暗影国度的组织形式，注定了里面会有许多别有用心之人，必然各大要塞的潜伏者，只要希望要塞安插在暗影国度的潜伏者不是傻子，必然会将这个情况上报。
　　【钢铁战蝎-1147】的图纸刚刚才进行备案，有能力和机会查看的人并不多，希望要塞得到情报之后，肯定会怀疑有人私自泄露图纸，而卡拉姆必然是第一个被怀疑的目标。
　　坑已经挖好了，就等着卡拉姆乖乖的往下跳了。
　　第二天一早，狼灭再次回到实验室，阿德里安已经吩咐安布罗斯将独立实验室安排好。
　　没有了吉尔古德的掣肘，狼灭的炼金实验变得轻松了许多，不再需要从玩家手中搜刮材料。
　　为了确保能坑死卡拉姆，狼灭没有选择【钢铁战蝎-1147】作为制作目标，而是选择了制作【钢铁战蝎-1352】，这是他再次花费经验和金币，领悟的图纸。
　　卡拉姆备案【钢铁战蝎-1147】的图纸已经定案，再加上他盗取的成品构件，这给他带来了2000点功勋值，也带来了权限的提升和地位的稳固，但也带来了一个无法回避的问题。
　　那就是，希望要塞必然会给卡拉姆指派【钢铁战蝎-1147】的制作任务，凭借卡拉姆的炼金水平，一定无法完成这项任务，巨大的压力下，只要稍作引诱，他就有可能走向歧途。
　　狼灭此刻需要做的就是默默的等待，等着卡拉姆在指派任务的逼迫下犯错，然后主动跳入他所布下的陷阱。
　　精炼钢铁打造的工作台，牢牢的固定在实验室的中央，这是一张规格丝毫不逊色吉尔古德实验室的工作台，不但配备了齐备的实验器具，甚至还高配了一台价值不菲的高精度恒温金属蚀刻仪，它唯一的作用就是在某些特种金属的构件上，蚀刻复杂的秘法符文。
　　整个庇护所都只有两台这种仪器，一台在吉尔古德的实验室，另一台就在这里，这是阿德里安用卡拉姆的名义申请，然后挪用过来的。
　　卡拉姆心里虽然不满，但却不敢有一句怨言，吉尔古德也没有提出反对。
　　除了超过狼灭权限所能享受的实验仪器外，阿德里安还为狼灭配备了三名私人炼金学徒，他们只用听从狼灭的命令，完全不用理会吉尔古德。
　　有了这些仪器和学徒的帮助，狼灭的炼金实验节省了许多基础工作的时间，再加上第一次制作的经验积累，狼灭只用了十五天的时间，就制作出了一件【钢铁战蝎-1352】的配件，时间缩短了将近一半。
　　与此同时，卡拉姆却在实验室内，看着变成一堆废铁的材料发呆，这已经是他第二十次制作失败了。
　　正如狼灭所料，在他备案【钢铁战蝎-1147】的图纸后，上面立刻对他进行了任务指派，那就是制作【钢铁战蝎-1147】构件。
　　卡拉姆不敢拒绝，只能硬着头皮接下任务，原本以为有了完整的图纸，自己应该可以制作出对应的构件，可残酷的事实却无情的打了一个巴掌。
　　他不是狼灭，即使图纸在手，也无法完成上面指派的任务。
　　无法完成指派任务，意味着减扣积分，意味着特权削弱，意味着地位下跌，意味着资源分流，意味着他很可能失去继续在实验室工作的机会。
　　这样的后果，甚至比没有备案图纸更加严重。
　　吉尔古德看着颓废的卡拉姆，恨铁不成钢的说道：“又失败了，如果你无法在指定的时间内完成任务，上面派人过来核查，你怎么进行应对！”
　　卡拉姆无助的看着吉尔古德，“叔叔！你帮帮我，现在只有你能帮我了。”
　　吉尔古德压低声音，狠声说道：“不是我不想帮你，而是我根本没有时间来帮你，我也有指派任务需要完成！”
　　“那我该怎么办？”卡拉姆的眼神逐渐绝望，自言自语般说道：“难道让我去求狼灭，他肯定能制作出合格的构件，可他——”
　　“闭嘴！”吉尔古德厉声打断了卡拉姆，“他现在恨不得让我们一起下地狱，他怎么可能来帮你。”
　　“现在，你只有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　卡拉姆颓然的脸上，有了一丝色彩，像是抓住了最后的救命稻草。
　　“克莱恩！”吉尔古德用低沉的声音说道：“你去找他，告诉他，你可以帮他完成这个月的积分任务，条件是他帮你完成【钢铁战蝎-1147】的构件制作，只要他能制作出合适的构件，你就有足够的时间去积累制作经验。”
　　卡拉姆有些担心，有些犹豫的说到：“如果……如果，他也无法制作出合格的构件怎么办？”
　　“你最好祈祷克莱恩有足够的炼金实力，制作出合格构件，否则你就只能自己去和上面派遣的质询者解释，解释你为什么可以在没有图纸的情况下完成构件的炼制，有了图纸以后，反而会失败！”

第28章 诱饵
　　克莱恩不敢反抗卡拉姆的压迫，选择了屈从，可他的屈从却让卡拉姆一步一步滑向了更加绝望的深渊。
　　在克莱恩第十二次炼制失败后，卡拉姆开始意识到，自己已经没有希望了。
　　“该死的狼灭，如果不是你，我怎么会走到这一步！我怎么会需要面对来自要塞的质询，都是因为你！”
　　实验室内，卡拉姆疯狂的发泄着，可这丝毫无法缓解他的绝望。
　　吉尔古德再次厉声呵斥：“你在干什么！”
　　面对吉尔古德严厉的眼神，卡拉姆立马焉了，无神的说到：“克莱恩也失败了，我已经没有办法在规定的时间内，完成构件的制作。”
　　吉尔古德走到他身旁，低声说到：“狼灭已经已经完成了一件新的【钢铁战蝎-1147】。”
　　因为阿德里安的介入，吉尔古德再也无法干预狼灭的炼金实验，可他通过监控狼灭的材料消耗，判断出狼灭再次选择了制作【钢铁战蝎-1147】，而且应该已经成功了。
　　“狼灭！”卡拉姆一愣，“我现在去求他还来的急吗？要不然，您去帮我求一求狼灭？”
　　“混账东西！”
　　吉尔古德气得浑身发抖，差点忍不住扇了卡拉姆一巴掌，过了半响才缓缓说道：“我查看了他的功勋记录，还是零点，【钢铁战蝎-1147】还在他的实验室。”
　　如鹌鹑一般低着头的卡拉姆，忽然抬起头，目光灼灼的看着吉尔古德。
　　吉尔古德的目光有些犹豫，因为他心里有些疑惑，被偷了一次以后，狼灭为什么还不吸取教训，及时将构件完成兑换，他怀疑这是狼灭故意设下的一个陷阱，但卡拉姆窘迫的现状，让他已经无暇顾及这些可能的危险。
　　两人对视一阵后，吉尔古德低声在卡拉姆耳边低声说道：“这是我趁阿德里安不注意，复刻的狼灭实验室出入权限，记住，这一次别被任何人发现。”
　　卡拉姆的眼中，逐渐浮现出异样的色彩。
　　……
　　傍晚时分，卡拉姆佯装在公共实验室内巡视着学徒的工作，眼神却不断瞟向了狼灭的实验室大门，焦急的等待着狼灭的离开。
　　过了一阵，实验室的大门被人从里面打开，当狼灭的出现时，卡拉姆的心中突然一紧。
　　因为，他看到狼灭身后背着一个半人高的巨大封魔之盒。
　　“他背着封魔之盒干什么？难道里面装的的是【钢铁战蝎-1147】？”
　　卡拉姆惊疑不定的目送狼灭离开，直到实验室空无一人后，他才用吉尔古德交给他的符文，偷偷打开了狼灭的实验室大门，却只看到整齐的实验室内堆放着各种材料，唯独没有【钢铁战蝎-1147】的影子。
　　“盒子里果然是【钢铁战蝎-1147】！”
　　卡拉姆心里一突，这完全不在他的预料之中，犹豫了片刻后，卡拉姆把心一横，从实验室内拿出一瓶珍藏已久的隐形药剂，然后尾随狼灭而去。
　　卡拉姆远远的尾随着狼灭，片刻后果然有了新发现，他发现狼灭回到住所后不久，就有一个异人，背着一个一模一样封魔盒匆匆离开。
　　“狼灭将封魔交给异人干什么？”卡拉姆心中浮现出疑惑。
　　“难道他私自将【钢铁战蝎-1147】卖给了其他人！这可是死罪！”
　　狼灭没有再出现，而异人却背着封魔之盒，悄悄的离开了庇护所，正好印证了卡拉姆心中的猜测。
　　暗中窥视着这一切卡拉姆，暗暗心惊。
　　“这个狼灭好大的胆子，也不怕被希望要塞的人发现！”
　　“不过，正好是我的机会！这种事情，他只能偷偷摸摸的干，就算【钢铁战蝎-1147】被我抢了，他也不敢声张。”
　　异人的实力卡拉姆很清楚，虽然他不擅长战斗，也可以轻松的碾压一个异人，只要不被太多的异人包围，他都能轻松的逃走。
　　卡拉姆尾随着异人悄悄离开了庇护所，甚至都没有注意到，阿德里安领主帮狼灭申请的希望使徒-潘多拉，已经一天没有出现了。
　　等到卡拉姆离开庇护所后，狼灭悄然从住所走了出来，他看了一眼卡拉姆离开的方向，就知道鱼儿已经上钩了。
　　“螳螂就要开始捕蝉了，后面的黄雀也已经准备好，接下来就是等着看好戏了。”
　　狼灭回到住所，从里面将装着【钢铁战蝎-1147】的封魔盒拿了出来，背着它再次回到了中央城堡。
　　阿德里安正和吉尔古德在一起讨论下一个月的炼金计划，看到背着封魔盒出现的狼灭，似乎有些惊讶。
　　“你后面背的是什么？”阿德里安随口问道。
　　“也没什么。”
　　狼灭笑着将封魔盒放了下来，“我今天刚完成了一件【钢铁战蝎-1352】的构件，准备验收后拿去兑换功勋，却没找到吉尔古德阁下，我也是问了安布罗斯后，才知道吉尔古德阁下在这里，我有些等不及，所以就赶过来了。”
　　“这么快！”阿德里安有些惊讶，他很清楚卡拉姆接到指派的任务后，至今没有完成，没想到狼灭竟然这么快又完成了一件。
　　两者一对比，高下立判。
　　吉尔古德却是心中一惊，先是惊讶狼灭完成的竟然是【钢铁战蝎-1352】，而不是【钢铁战蝎-1147】。
　　随后才是惊讶于狼灭的炼金实力，【钢铁战蝎-1352】和【钢铁战蝎-1147】一样，都是没有备案图纸的构件，狼灭不过是一个黑铁炼金术，怎么可能在这么短的时间内完成两件如此复杂的战争巨兽构件！
　　不过，吉尔古德马上联想到了狼灭制作的【钢铁战蝎-1147】，既然狼灭可以计算出【钢铁战蝎-1147】的完整图纸，并制作出成品，再推算出【钢铁战蝎-1352】似乎也不是一件不可能的事。
　　阿德里安笑着对吉尔古德说道：“既然狼灭都已经过来了，不如你就帮他验收一下。”
　　吉尔古德勉强笑了笑，他今天提前了很早下班，过来和阿德里安商量事情，主要目的就是为了防止狼灭向他提出验收申请，他想用这种拖延的方式，给卡拉姆创造将东西偷走的条件，他没想到狼灭会背着东西找到这里来。
　　狼灭既然将东西送到了阿德里安的面前，卡拉姆也就没有了偷窃的可能，就算他压着明天再验收，阿德里安也不会允许上次的事情再次发生。
　　最后，吉尔古德不得不当着吉尔古德和狼灭的面，打开了附魔之盒。
　　一阵流光闪过，封印符文全部开启，封魔之和的向四面摊开，有如艺术品一般的符文金属构件，展现在三人面前。
　　里面竟然不是一件【钢铁战蝎-1352】，而是两件！

第29章 秘部黑袍
　　阿德里安也被惊到了，他没想到狼灭的效率竟然这么高，一个月的时间，竟然完成了两件战争巨兽的构件，即使是吉尔古德也做不到这么快。
　　吉尔古德沉默起来，他从这两件【钢铁战蝎-1352】上看到的信息比阿德里安更多，也更加深入，但越是深入，他就越是不敢相信自己的眼睛。
　　和卡拉姆强行占有的第一件【钢铁战蝎-1147】相比，这两件【钢铁战蝎-1352】的技艺，显然有了明显的进步，无论是金属蚀刻还是符文雕琢，狼灭在这件构件之中所展现出来的炼金水平，已经完全不下于他，这让他感到惊讶的同时，也感到有些后悔，还有些害怕。
　　狼灭注定前途无限，再锻炼几年，甚至有可能成为希望要塞一号实验室的中流砥柱，那是他也需要仰望的高度。
　　如果卡拉姆能够和狼灭拉近关系，日后凭借这层关系，卡拉姆无论去哪个庇护所的炼金实验室，都能地位超然，他或许也能更进一步。
　　可现在，经历过上次的事件后，吉尔古德很清楚，他们彼此之间已经成为了仇人，即使有阿德里安的说和，他们之间的矛盾也无法消弭。
　　一旦狼灭得势，恐怕自己和卡拉姆都要倒霉。
　　想到此处，吉尔古德心中忽然浮现出一股杀机，狼灭必须死，否则他和卡拉姆都不会有好结果。
　　吉尔古德心中杀意沸腾，脸上却不动声色，仔细检查过后，吉尔古德将【钢铁战蝎-1352】再次封入封魔之盒。
　　“构件没有任何问题，完全符合标准。”吉尔古德淡淡的说到。
　　“我马上帮你进行功勋兑换！”
　　阿德里安大笑一声，让安布罗斯将封魔之盒运走，同时拍了拍狼灭的肩膀。
　　“你放心，你的功勋值，今晚就可以到账！从今天开始你的军衔即使高阶军士了，说实话，你是我见过的，军衔飞跃最快的年轻人，再过几十年，你恐怕会成为第一个凭借炼金术，获得高阶督军军衔炼金师。”
　　R4到手！
　　“感谢领主！”
　　狼灭微微低头，心思却已经飞到了哥伦小镇，那是他给卡拉姆准备的一个无底深坑！
　　阿德里安微微一笑，他左右看了一眼，忽然问道：“对了，怎么没有看到潘多拉？”
　　为了帮狼灭申请一名希望使徒的保护，阿德里安花了不少功夫，有了潘多拉的贴身保护，除非是有人强攻庇护所，否则狼灭的安全绝对不会出现问题。
　　“我最近的炼金实验，需要一个新鲜的吞金兽心脏，所以我让潘多拉去帮我寻找了。”
　　“吞金兽心脏？”阿德里安顿了顿说道，“我听说哥伦小镇附近，潜伏着一头吞金兽，还伤过人。”
　　“我的目标正是这头吞金兽，潘多拉已经出去一整天了，如果不出意外，今天应该就可以回来，来之前，我还派人给她送去了一个封印容器，避免心脏的活性流失。”
　　阿德里安点了点头，说道：“潘多拉要是能杀了那头吞金兽，也算是为庇护所除了一个祸害。”
　　他此刻不知道，狼灭已经给卡拉姆布下了致命的陷阱，他有心缓解狼灭和吉尔古德之间的矛盾，索性邀请狼灭一起坐下，三人一起讨论下一个批次的炼金计划。
　　狼灭也不推辞，唯有吉尔古德显得有些坐立难安，卡拉姆盗取【钢铁战蝎-1147】的计划，还没开始就失败了，按时完成上面的指派任务成了奢望，想到即将到来的质询，即使是他也也有些心烦。
　　三人聊了一阵，忽然安布罗斯匆匆跑了过来，在阿德里安身边耳语了几句，阿德里安顿时脸色一变。
　　吉尔古德没来由的有些心慌，虽然知道有些事情，自己不该过问，但他还是忍不住问道：“怎么回事？”
　　阿德里安面沉如水，他没有回答吉尔古德的问题，反而冷冷的看了吉尔古德一眼，那眼神让吉尔古德心中的不安更加浓郁。
　　“把他们带进来！”阿德里安沉声说道。
　　狼灭咳嗽一声，问道：“需不需要我先回避一下。”
　　阿德里安深吸了一口气，又重重的呼出，然后缓缓说道：“你也在一旁看着。”
　　过了片刻，一个浑身笼罩在黑袍的男子走了进来，男子带着黑色兜帽，兜帽下面弥漫着浓郁的阴影，将他的面容全部隐藏。
　　男子踏入房间的瞬间，吉尔古德就明白了来人的身份，这是秘部的人，传说中专门抓捕叛徒，处决内鬼的存在。
　　在黑袍男子的身后还跟着一个足有一人多高的束缚傀儡。
　　束缚傀儡是希望要塞用来控制敌人的常用手段，它的肚子圆鼓鼓的，里面有着复杂的束缚机关，一旦被束缚傀儡收入腹中，即使是青铜强者，也无力反抗。
　　“秘部的人怎么会来庇护所？而且吉尔古德刚才的目光，显然是在警告我，难道他们来这里和我有关？”
　　“不可能，我没有做过任何出卖希望要塞的事情！”
　　“难道是卡拉姆！”
　　吉尔古德瞳孔一缩，想到了一个可怕的可能。
　　“不可能，就算卡拉姆盗窃【钢铁战蝎-1147】的事情败露，也不可能出卖秘部，秘部来人必然是为了抓捕叛徒。”
　　“卡拉姆虽然不学无术，可他绝对不敢出卖希望要塞，而且以他的权限，根本接触不到有价值的情报。”
　　“不对！卡拉姆接触到过有价值的情报！【钢铁战蝎-1147】的图纸就是A级机密！”
　　想到此处，吉尔古德转头看了狼灭一眼，却只看到一双平静如水的眼睛，两人凭空对视一眼后，吉尔古德的心逐渐沉入谷底。
　　虽然还没有最后掀牌，但直觉告诉他，被控制在束缚傀儡里面的人极有可能是卡拉姆，而这一切，必然和狼灭脱不了干系，再联想到狼灭之前所有的行为全部串联起来，吉尔古德的脸色忽然一白，他终于意识到问题在哪里了。
　　狼灭明明制作的是【钢铁战蝎-1141】，却申请了许多【钢铁战蝎-1147】的材料，他猜到了我会监控他的材料申请情况，所以故意通过材料申请的顺序，不着痕迹的告诉我构件制作已经完成。
　　他还猜到了卡拉姆今天会去他的实验室偷【钢铁战蝎-1147】，所以布下了一个陷阱，让卡拉姆去跳。
　　吉尔古德瞬间，猜到了大部分真相，他唯一猜不到的，是怎么把秘部的人卷了进来。

第30章 叛徒
　　黑袍人冲着阿德里安弯下腰：“阿德里安领主！”
　　阿德里安微微点头，沉声问道“发生了什么事？”
　　黑袍人的目光掠过吉尔古德和狼灭，略微等待了片刻才缓缓说道。
　　“就在刚才，我抓住了一个出卖要塞A级机密的叛徒！”
　　黑派人手指微动，束缚傀儡移步走到身前。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一连串密集的声响后，束缚傀儡浑圆的腹部缓缓张开，显露出被控制被符文锁链贯穿身体的囚徒。
　　卡拉姆昏迷不醒的蜷缩其中，身体微微抽搐着，显然承受了巨大的痛苦。
　　看清楚里面的人影后，即使早有了心里准备吉尔古德仍然忍不住情绪失控，站了起来失声喊道：“不可能！这不可能！卡拉姆不可能出卖要塞机密！”
　　黑袍男子没有说话，只是默然的看着情绪失控的吉尔古德，兜帽之下的阴影翻滚，如同黑色的深渊。
　　过了片刻，等到吉尔古德情绪稍微平缓之后，阿德里安才制止了他的发泄，沉声说道：“我并不怀疑秘部的做事方法，但发生了这种事情，还是很难让人相信，卡拉姆是我的人，以我对他的了解，他几乎没有能力接触到要塞A级机密。”
　　“如果不违法秘部的保密原则，我希望知道事情的详细经过。”
　　黑袍人点了点头，他之所以将卡拉姆带回庇护所，就是想为了告诉阿德里安这些事情。
　　黑袍人声音沙哑，将整件事情娓娓道来，
　　“一个月前，【钢铁战蝎-1147】构件的图纸，刚刚进行备案，秘部就发现，有人以泄露图纸未代价，在暗影国度找人代工【钢铁战蝎-1147】。”
　　“【钢铁战蝎】所有构件的图纸都属于军事机密，于是秘部对所有可能泄露图纸的人进行了秘密监控，其中就包括了卡拉姆。”
　　“就在刚才，我们发现，卡拉姆忽然离开了庇护所，去往了哥伦小镇，在小镇的一间密室内，我抓住了卡拉姆，现场还查获了一件【钢铁战蝎-1147】的成品。”
　　“虽然卡拉姆否认泄密，但人赃俱获之下，他的否认没有任何可信度。”
　　阿德里安沉默起来，秘部的人不会撒谎，也没有必要为了陷害卡拉姆这种角色而撒谎，虽然他不相信卡拉姆会做这种事，他甚至更怀疑是狼灭在报复卡拉姆，但正如黑袍人所说，人赃并获就是不可辩驳的铁证。
　　吉尔古德的脸色也难看无比，他也有些怀疑卡拉姆。
　　“难道卡拉姆真的愚蠢到找外面的炼金术士去代工【钢铁战蝎-1147】。”
　　沉默许久之后，吉尔古德张了张嘴，声音沙哑的说到：“能不能将他唤醒？我想问他几句话。”
　　黑袍人没有回答，而是将目光转向了阿德里安。
　　阿德里安点了点头，“吉尔古德是卡拉姆的叔叔，让他问。”
　　黑袍人这才动了动手指，贯穿了卡拉姆肩膀的脚踝的符文锁链颤动起来。
　　一股微弱的魔力流淌而过，昏迷不醒的卡拉姆缓缓睁开眼睛，满是血污的脸上一片惊恐。
　　“不是我干的，饶了我！我什么也不知道！”卡拉姆痛哭流涕开始求饶。
　　吉尔古德心中一痛，他上前握住卡拉姆的双手，将魔力灌入他的体内，缓解身体上的疼痛。
　　“卡拉姆，是我，看着我的眼睛！”
　　卡拉姆闻言停止了求饶，他看着吉尔古德，顿时哭了出来。
　　“叔叔，救救我！我没有泄密！是狼灭！是狼灭陷害我的！”
　　阿德里安转过头看了狼灭一眼，只看到一一脸无辜的表情。
　　“这是诬陷！”狼灭耸了耸肩，语气轻松的说到。
　　“到底发生了什么事！”吉尔古德压住心头的怒火，低声问道。
　　“今天傍晚，我发现狼灭用封魔盒背着【钢铁战蝎-1147】离开了实验室，于是我就暗中跟踪，发现他将【钢铁战蝎-1147】交给了一个异人，那个异人携带着【钢铁战蝎-1147】一路来到了哥伦小镇，躲进了一个僻静的庄园之中，我原本想趁着那个异人不注意，偷偷将【钢铁战蝎-1147】带回来，却被秘部的人抓住了，他们还说我泄密，然后就将我控制住了。”
　　吉尔古德怒火中烧，他可以肯定，这完全是狼灭的阴谋，这是狼灭的报复。
　　吉尔古看着狼灭，双眼布满血丝。
　　“你为什么要这么做，为什么要去陷害卡拉姆！”
　　“我说过了，这是诬陷！”狼灭看着吉尔古德的眼睛，一字一顿的说到：“我的权限根本接触不到【钢铁战蝎-1147】的图纸，这一点你很清楚。”
　　“你就算想要诬陷我，至少也要提前做好功课，让我有机会接触到图纸，不是吗？”
　　吉尔古德一窒，他没想到狼灭竟然当着他的面，这么光明正大的撒谎，他知道狼灭在撒谎，卡拉姆也知道，可他却无法拆穿，也不敢拆穿。
　　吉尔古德满腹委屈，却无从诉说。
　　这也太欺负人了！
　　狼灭瞥了一眼想说又不敢说的吉尔古德，又把目光移到了卡拉姆的身上。
　　“你说我将【钢铁战蝎-1147】带出了实验室，你是怎么知道的？”
　　卡拉姆眼神怨毒的盯着狼灭。
　　“我是亲眼所见你背着封魔盒离开的实验室，很多学徒都看到了！”
　　“我今天确实背着封魔盒离开了实验室，你怎么能肯定里面装的就是【钢铁战蝎-1147】？”
　　卡拉姆顿时哑然，他不敢说自己偷人了实验室，那只会让他的处境更加艰难。
　　“如果里面装的不是【钢铁战蝎-1147】，还能是什么？别告诉我，你故意背一个空箱子出来陷害我！”
　　“箱子里面有什么那是我的事。”
　　狼灭漏出一个温和的笑容，“我将【钢铁战蝎】的部件放了在实验室，附魔箱当然也可以是空箱子！”
　　“你撒谎！”卡拉姆顿时尖叫起来。
　　吉尔古德暗叫一声要遭，可他还没来得及阻止，自以为抓住了漏洞的卡拉姆，就像是抓住了救命稻草一般，对狼灭发出了指控。
　　“你离开之后，我去了你的实验室，里面没有【钢铁战蝎】的部件！你在撒谎！”
　　“哥伦小镇出现的那件【钢铁战蝎】是你制作的，是你在陷害我，我没有泄露图纸！”
　　眼睁睁看着卡拉姆落入陷阱，吉尔古德脸色铁青，阿德里安的脸色也变得难看起来，唯有狼灭脸上的笑容更灿烂了。
　　卡拉姆低下头，不敢去看吉尔古德的眼睛，他知道自己说了不该说的东西，甚至将吉尔古德拖下了水，可为了自救，他已经顾不了那么多。

第31章 出卖
　　阿德里安死死的盯着卡拉姆：“狼灭的实验室封禁符文用的是我的权限，你是怎么进去的？”
　　卡拉姆有些喏喏的说到：“是……是我叔叔吉尔古德给了我门禁符文。”
　　阿德里安失望的看着吉尔古德，“你为什么要这么做？”
　　吉尔古德把头深深的低下，不敢和阿德里安对视，他心中恨急了卡拉姆的不争气，但他知道，如果不能将卡拉姆从泄密的陷阱中拉出来，他这辈子就只能在监狱之中度过了。
　　直到这一刻，他才真正开始后悔，后悔当初作出了那个鲁莽的决定，以至于此刻尊严尽失。
　　压抑的沉默后，吉尔古德在心中做出了最后的决断。
　　他抬起头来，没有去看阿德里安的眼睛，反而看着黑袍人，用低沉的声音说道：“秘使阁下，在这个庇护所，除了我和卡拉姆之外，狼灭也有【钢铁战蝎-1147】的图纸，我怀疑出现在在哥伦小镇的那件【钢铁战蝎-1147】就是狼灭的手笔。”
　　黑袍人兜帽下的阴影弥散开来，狼灭感觉有一道审视的目光落在了自己的身上。
　　不过，狼灭丝毫不慌，耸了耸肩：“所有申请【钢铁战蝎-1147】的记录都有存档，你们可以查看我权限之下的申请记录，我从来没有接触过【钢铁战蝎-1147】的图纸。”
　　“我连【钢铁战蝎-1147】图纸都没有接触过，怎么可能泄露图纸，又怎么可能制作【钢铁战蝎-1147】去陷害卡拉姆。”
　　“吉尔古德，你这是赤裸裸的诬陷！”
　　吉尔古德脸皮抽搐，在阿德里安面无表情的目光下，他不得不硬着头皮说道：“【钢铁战蝎-1147】原本就是狼灭制作的，卡拉姆不过是盗用了狼灭成果和图纸。”
　　“你胡说！”
　　狼灭顿时拍案而起，义愤填膺的驳斥到：“这件事一个月前就已经有了定论，你和卡拉姆都是无辜的，你们没有偷东西！除非你能拿出证据来证明是你们偷的！”
　　这！你不是应该马上跳出来指责卡拉姆偷袭，然后理直气壮的要回奖励么！
　　你特么怎么不按套路出牌！
　　这一下，不止吉尔古德情绪不连贯，就连阿德里安也差点没忍住一巴掌将狼灭抽飞。
　　吉尔古德深吸一口气，冲着卡拉姆说到：“你自己说！”
　　卡拉姆低着头，小声说到：“东西是我亲手去偷的，狼灭的图纸原件也是我销毁的，我偷构件的时候，还遇到了布莱恩，他也看到了。”
　　狼灭继续一本正经的胡说八道：“我不相信，你把布莱恩喊过来对质！”
　　“够了。”
　　阿德里安有揉了揉有些发胀的鬓角，觉得有些头疼，明明很严肃的一件事，到了狼灭嘴里就变了味。
　　阿德里安看着狼灭，用眼神警告他，不要再胡言乱语。
　　“既然吉尔古德和卡拉姆都已经承认，我会向上面申请，将备案图纸和炼制部件的重新划拨到你的名下。”
　　狼灭悻悻的闭上了嘴，虽然逼着吉尔古德和卡拉姆自爆很过瘾，但为了过瘾去得罪阿德里安就有些得不偿失了。
　　“好吧，我承认我也掌握了【钢铁战蝎-1147】的图纸，但哥伦小镇那个成品，确实不是我制作的。这个月，我将所有的精力都用在了【钢铁战蝎-1352】的制作上，没有余力去制作其他构件。”
　　为了能将卡拉姆捞出来，吉尔古德已经彻底放下了脸面，他双眼通红的盯着狼灭：“有没有余力，不是用嘴说的，我有证据可以证明！”
　　狼灭没有说话，只是淡淡的看着他。
　　臭弟弟，请开始你的表演！
　　吉尔古德看向黑袍人，问道：“如果我能证明出现在哥伦小镇的【钢铁战蝎-1147】是出自狼灭之手，是不是可以洗清卡拉姆身上的泄密之罪。”
　　黑袍人沉默片刻后微微点头。
　　“可以！”
　　吉尔古德恨恨的看了一眼狼灭，“如果我没有猜错，出现在哥伦小镇的【钢铁战蝎-1147】，应该有一个封魔盒盛放？”
　　黑袍人轻轻点头，算是肯定了吉尔古德的猜测。
　　“实验室的每一个封魔盒，都是有编号的，狼灭一共申请了两个封魔盒，一个摆在了这里，另一个却不知所踪，只要将缴获的装载着【钢铁战蝎-1147】的封魔盒，拿出来检验一下，就可以确认它的来源。”
　　说道这里，吉尔古德怨恨的看了狼灭一眼：“如果你不相信，可以去希望要塞一号实验室求证，我说的是否属实。”
　　狼灭轻笑一声：“你就这么肯定哥伦小镇出现的【钢铁战蝎-1147】，是出自于我的手笔？”
　　吉尔古德已经被恨和悔冲昏头脑，他用充满恨意的眼神死死的盯着狼灭。
　　“除了你，还能有谁？”
　　唯有阿德里安摇了摇头，吉尔古德已经被仇恨冲昏了头脑，可他却没有忘记，狼灭刚刚拿出了两件【钢铁战蝎-1352】，即使他并不精通炼金术，也知道狼灭绝对不可能在短短的一个月时间内，制作出三个战争巨兽的构件。
　　“拿出来给他看一下，让他死心。”阿德里安淡淡的说到。
　　黑袍人伸手一指，阴影如潮水般从他的指间涌出，然后垂落于地，在地上形成一个粘稠的阴影泥潭。
　　浓郁的阴影之力在泥潭中翻滚，一块暗色的方形金属出现在翻滚的阴影之中浮现，然后缓缓上升，像是有一只无形的手在拖着它。
　　阴影缓缓散去，一个半人高下的暗色方形封魔盒出现在眼前，封魔盒的表面布满了深邃的符文，粗略一看和狼灭的封魔盒有九分相似。
　　不过吉尔古德在看到封魔盒的瞬间，一颗心就低入了谷底，希望要塞制作的封魔盒，他一眼就能认出来，这一个封魔盒虽然相似，但也仅仅只是相似而已，绝对不是希望要塞制作的封魔盒。
　　“怎么会这样……”吉尔古德一个踉跄，差点摔倒在地，他用祈求的语气喃喃自语着。
　　“能不能将它打开，我想看一眼里面的构件。”
　　阿德里安闭上眼睛，不再说话，仿佛没有听到吉尔古德的请求，黑袍人右手一挥，阴影再次将封魔之盒笼罩，阴影散去之时，封魔之盒也同时消失不见。

第32章 进阶之路
　　卡拉姆终究还是被黑袍人带走了，吉尔古德却因为阿德里安的说情，幸存了下来，不过他也付出了权限降低一阶的代价。
　　狼灭作为最终的胜利者，再次收获了2000点功勋值，军衔也从R4上升到了R5，成为了整个希望要塞最年轻的一等军士长。
　　如果不是黑铁位阶的炼金术不足以撑起一间实验室，他甚至可以挤走吉尔古德的位置，成为实验室的掌管者。
　　当足足四千一百点功勋值同时到账，任务完成的提示也随时而来
　　【任务：军官，完成！】
　　【奖励1：自由属性点五点】
　　【奖励2：进阶之力：耐力基础强化百分之五十】
　　“第一环进阶奖励，竟然就出现了耐力强化！”
　　看到奖励的瞬间，狼灭忍不住笑出声来，进阶任务的奖励远比其他任务的奖励，更加珍贵，比如进阶之力就是其中的佼佼者，从前的他没有选择最高难度的转职任务，直到进阶任务的第三环，才出现进阶之力的奖励，没想到最高难度的进阶任务中，第一环就会出现进阶之力，而且是最有用的耐力强化。
　　狼灭现在的人物模板，一点基础耐力可以换算10点血量，而耐力基础强化百分之五十，则意味着，一点耐力可以换算15点血量，只是这一个奖励，就将他的血量凭空拔高了一半。
　　狼灭将五点属性全部点在了耐力之上，配合生效的耐力基础强化，血量直接从270点提升到了480点，如果装备上【元素法杖】，再加一个【元素护盾】，血量已经突破了1000点，寻常黑铁精英已经很难将它一击毙命。
　　精英BOSS，或者阿德里安这种领主型人物，之所以比同等级NPC 更加强大，很大一部分原因，就是他们的耐力换算的血量更高，几乎是普通NPC的十倍。
　　领取了奖励之后，狼灭的耐力换算依然无法比拟阿德里安这种BOSS级人物，但却给他指出了另一条前进的路，那就是多完成几个高难度的任务。
　　普通任务只能获取少量的属性点奖励，但高难度任务却有可能得到进阶之力的奖励，只要能多获取几个进阶之力的奖励，他的人物模板也会变得和BOSS一般强大。
　　【进阶任务第二环：猎杀强敌】
　　【任务说明：击杀一名敌对势力的高阶军士，当前可选势力为裁决要塞/黄昏要塞】
　　【任务奖励：？？？】
　　从可选择势力，狼灭就大概判断出了现在的局势，战火已经初现端倪，但还没有糜烂到战火纷飞的地步。
　　版本的后期，要塞大战混乱不堪之时，除了镇守北域对抗魔族入侵的铁血战旗要塞之外，其余九大要塞全部卷入了战乱之中，除了己方结盟的接要塞之外，敌对要塞都是可选项。
　　要塞大战之时，在进阶任务的驱使之下，玩家也纷纷卷入了战火之中，正常情况下一个高阶军士，也就是R4军衔的存在，除了狼灭这种另类，至少都是黑铁精英起步，寻常玩家就算开团也很难找到合适的目标，毕竟在敌对势力的范围。
　　但对于狼灭来说，这些困难根本不存在，那份间谍名单和控制符文可以让他轻易完成第二环的进阶任务。
　　狼灭在间谍名单上，随意挑选了黄昏要塞潜伏在裁决要塞的高阶军士，然后激活了死之轴卷轴。
　　无论这个高阶军士判定为黄昏要塞阵营还是裁决要塞阵营，都不影响任务的完成。
　　裁决要塞的第七军团驻地，一个沉默寡言的男子，正在营地内巡视，忽然他的瞳孔一缩，潜伏在灵魂内的死之轴陡然发动，将他的灵魂彻底搅碎。
　　男子普通一声倒在了营地内，失去了所有的呼吸。
　　“敌袭！”
　　一声凄厉的咆哮后，营地内拉响了战争的警报。
　　这次击杀没有得到击杀奖励，但却不出意外的得到了任务完成的提示。
　　【任务：猎杀强敌，完成！】
　　【奖励1：自由属性点六点】
　　【奖励2：进阶之力：智力基础强化百分之五十】
　　智力强化！
　　狼灭忍不住挥了挥拳头，百分十五的智力强化，虽然不如耐力强化得提升明显，但绝对是一个法师最想要的奖励，但生存能力得到保障之后，充足的魔法值，就是一个法师强大的来源。
　　轻松完成两个进阶之力的奖励，让狼灭的综合实力几乎翻倍，忍不住开始期待最终的任务奖励。
　　第五环的奖励才是真正的质变。
　　第五环的最终奖励是从诸多奖励之中随机挑选，前世有人做过整理统计，困难模式的最终奖励种类多达上百种，法师专属的就有三十余种。
　　其中最好的任务奖励，自然是被所有法师梦寐以求的【元素融合】，他可以让法师将多种元素法术融合，极大的提升元素法术的威力，当融合的元素足够多时，【元素融合】的威力足以摧毁一切。
　　铁血战旗的那位冕下，凭借着【元素融合】的恐怖威力，被誉为元素浩劫的最强法师，以一人之力震慑了整个魔族，正是因为她的存在，铁血战旗才能以一个要塞之力镇守北疆，让魔族不敢越境一步。
　　如果能将铁血战旗要塞的声望冲到崇拜，然后将军衔升到高阶督军，也就是玩家口中的R14，就可以用功勋在那位冕下手中兑换【元素融合】。
　　许多法师玩家为了能够得到【元素融合】，选择了加入铁血战旗要塞，使出各种手段刷声望和功勋，可惜最终也没有一个人兑换成功，因为铁血战旗在要塞战争的末期被魔族所攻破，成为了虫魔之战开启的第一个牺牲品。
　　狼灭也渴望抽到【元素融合】，可不到三十分之一的概率，让这种渴望太过于遥远。
　　除了【元素融合】之外，还有【魔力熔炉】、【破灭雷霆】、【深黯流炎】等许多非常珍贵的能力，对狼灭来说，他们有着同样的强大，也有着同样的弱点，那就是无法快速拔高自己的战力，这些能力可以将一个法师的战斗力瞬间翻倍，但对于狼灭来说仍然不够，人物模板的短板，让他的基础太差，战力翻倍也只是从一只蚂蚁变成两只蚂蚁而已，想要苟着发育到大后期，太过于艰难。
　　作为一名苟到极致的法师，狼灭只是略作犹豫，就将六点自由属性点全部加在了耐力之上，高达38点的基础耐力，已经是基础智力的两倍，不过因为【博学者】成就的缘故，狼灭的总体蓝量依然比血量多了一百多点。

第33章 来自吉尔古德的报复
　　第二环任务轻易完成，第三环任务如期而至。
　　【进阶任务第三环：种族荣耀】
　　【任务说明：击杀一名青铜异族，你当前种族为人族，可选择击杀种族为虫族/魔族。】
　　【任务奖励：？？？】
　　“击杀异族——”
　　狼灭沉吟起来，如今的虫族和魔族还在北域之地彼此纠缠不休，虫族占据了北域的地底，魔族占据了地面，铁血战旗要塞的镇守，让他们无法越过北域海加尔山，大规模入侵永恒大陆。
　　只有极少数异族，依靠各种诡异的手段越过了铁血战旗要塞的封锁，进入了永恒大陆。
　　“想要在现阶段击杀北域的虫族和魔族都不可能，那些隐藏在各大要塞之中的魔族也十分危险，不是我现在可以染指的，我能够寻找的目标，就只有那些隐藏在地下的虫族了。”
　　狼灭忽然想起了在裁决要塞边境，看到了森林游侠.塞西莉亚的那一幕，她所击杀的那头白银亚龙种，就是一头潜伏的虫族。
　　以狼灭此刻的实力地位，当然不可能寻求到森林游侠.塞西莉亚的帮助。
　　但他却可以寻求庇护所的帮助，就算阿德里安不出手，庇护所也还有几个青铜强者，足以对付一头青铜虫族。
　　“潘多拉的实力不过是黑铁精英，虽然希望使徒的实力超过了一般的黑铁精英，但对付一头青铜虫族还是很勉强，如果再加上一个青铜强者，应该足够擒住一头青铜虫族了。”
　　“霍拉比小镇附近的魔铁矿脉有一头虚灵鼠出没，阿德里安应该很愿意将它擒杀。”
　　一间窗门紧闭的房间内，独处的吉尔古德没有拉开窗帘，也没有点亮魔法灯，就这么默默的独自坐在黑暗之中。
　　黑暗之中偶尔会传来一声压抑的咳嗽，还有如同野兽一般的喘息。
　　黑暗压抑而深沉，过了许久之后，黑暗之中传来一声有若夜枭的哭泣声。
　　“……卡拉姆……我的孩子……”
　　叮！
　　一声叮响在黑暗中响起，房间的魔法灯被打开，金色的灯光从房间的各个角落流溢出来，照亮了整个房间，也照亮了颓坐在房间中央的吉尔古德。
　　“谁！”
　　吉尔古德猛然抬起头，布满血丝的眼中满是狰狞。
　　因为卡拉姆的缘故，吉尔古德并没有和往常一样，呆在中央城堡的住所，而是独自来到了这间僻静的居所，但这并不意味着这里不安全，事实上庇护所的守备力量足够强大，如狼灭那般遭遇袭杀，只是少数的意外。
　　落入吉尔古德眼帘的不是敌人，甚至不是一个人，而是一团燃烧的苍白火焰。
　　这是死灵的力量。
　　燃烧的火焰在虚空中变换出一张苍白的面孔，和吉尔古德凭空对视。
　　燃烧的苍白面孔，低声说道：“吉尔古德，我们又见面了？”
　　“我没有见过你，你是谁？”
　　吉尔古德戒备的看着燃烧的面孔，他并不认识对方，同时手里悄然握住了一张魔法卷轴。
　　这是一张封印了极寒冰封的魔法卷轴，一旦激发，足以将任何一个白银位阶以下的目标冰封。
　　燃烧面孔：“或许我应该给你一点提示，我们第一次见面，是在两个月前。”
　　两个月前！
　　吉尔古德眼神阴沉，两个月前他也没有见过这张面孔。
　　燃烧面孔继续提示：“那一封被你扔进垃圾堆的密信。”
　　吉尔古德微微一愣，这才想起了什么。
　　两个月前，有人暗中将一封密信交道他的手中，密信的内容很简单，对方希望他能够想办法让狼灭离开庇护所，作为报酬，他可以得到十万金币。
　　这是并不是一个非常诱人的数字，但对于当时的吉尔古德来说，让狼灭离开一趟庇护所，也是一件非常简单的事。
　　只是吉尔古德拒绝了十万金币的诱惑，他并不喜欢和这种藏头露尾的家伙打交道。
　　不过这一次，吉尔古德却没有立刻驱逐对方离开，因为卡拉姆，也因为狼灭。
　　“你想干什么？”
　　吉尔古德的语气已经有了动摇，虽然还没有开始谈判，他心里却已经有了一个结局。
　　燃烧的假面，嘴角微微上扬，他也感受到了吉尔古德的变化，可以预见，这会是一次很愉快的交流。
　　“和上次一样，如果你能让狼灭离开庇护所，无论去往哪里都行，这次的报酬是二十万金币。”
　　吉尔古德沉默了，沉默的原因不是增加了十万金币，而是因为狼灭已经从同事变成了仇人。
　　燃烧假面安静的燃烧着，没有催促，耐心从来都是一种美德。
　　过了许久，吉尔古德终于缓缓开口。
　　“狼灭现在的地位已经不在我之下，我无法指挥他做任何事情。”
　　燃烧假面微微一笑，“我相信你一定能够想到办法，如果有必要，我也可以配合你。”
　　吉尔古德再次沉默，卡拉姆不过是卷入泄密的陷阱，就被秘部的人抓住，落下个终生囚禁的下场，自己这么做已经形同背叛，一旦被抓住，下场恐怕会更加凄惨。
　　“他的身边，有一名希望使徒贴身护卫。”
　　“我们可以应付。”
　　燃烧假面再次透漏了一个信息，他不是一个人。
　　吉尔古德：“霍拉比小镇附近的魔铁矿，有一个守备驻地，驻地的瞭望塔上，有一架风暴之弩，如果风暴之弩被意外损坏，阿德里安一定会派人去修理。”
　　燃烧假面：“你能保证去的人是狼灭？”
　　吉尔古德心中又是一痛，如果是以前，他可以肯定的说，狼灭不敢违抗他的命令。
　　但是现在，他却只能摇头。
　　“我只能说他是最有可能的。”
　　燃烧假面静静的思索片刻，然后点了点头。
　　第一次暗杀失败后，他们就知道已经不可能在庇护所击杀狼灭，如果不是这个悬赏任务的积分太过于丰厚，他甚至想过放弃任务。
　　直到今天，他终于找到了机会。
　　“阿德里安明天就会收到风暴之弩破损的消息。”
　　燃烧的假面缓缓消散，在它离开之后，房间的魔法灯再次熄灭，黑暗将吉尔古德层层笼罩。

第34章 袭杀
　　“你想捕捉一头虚灵鼠的活体做实验？”
　　阿德里安诧异的看着狼灭。
　　“难道你还精通血肉炼金术？”
　　狼灭面不改色的点头，“没错，这个实验对我来说很重要。”
　　阿德里安不疑有它，因为狼灭已经展现了足够的实力，一个精通工程、锻造的炼金师，多精通一种血肉炼金术，似乎也不是不可能。
　　“虚灵鼠的实力不弱，如果想要活抓，难度很大。”阿德里安说道。
　　“所以，我想申请援助。”
　　狼灭瞥了在旁边站的笔直的安布罗斯一眼，“霍拉比小镇附近的魔铁矿附近就有一头虚灵鼠，如果安布罗斯愿意出手，再加上潘多拉，应该能够将它生擒。”
　　“安布罗斯不能出去。”阿德里安摇了摇头，安布罗斯是他的近卫，不能随意离开庇护所。
　　沉吟片刻后，阿德里安说道：“我可以让罗德尼帮忙，不过你也要和他们一起去。”
　　“我？”
　　狼灭一愣，他的实力还不够虚灵鼠塞牙缝，除了当诱饵之外，他实在想不出，自己对于捕捉虚灵鼠有什么用。
　　“没错。”阿德里安点了点头，“庇护所在霍拉比小镇附近的魔铁矿有一处守备基地，里面主要的威慑力量是一架风暴之弩，今天早上，我收到消息，那一架风暴之弩出现了故障。”
　　“吉尔古德最近不适合外出，厄珈的指派任务还没有完成，布莱恩和巴泽尔的炼金实力不够，只有你能修好它。”
　　狼灭眉头拧了起来，在进阶之前，他并不想离开庇护所的保护，来自暗影国度的暗杀，依然历历在目，他不相信不相信对方会放弃对自己的暗杀，贸然走出庇护所，意味着危险和死亡。
　　“那一架风暴之弩，是守卫魔铁矿脉的主要威慑，修好它，你可以得到100点功勋值。”
　　狼灭顿时怦然心动，不是因为100点功勋值的诱惑，而是因为他又触发了任务。
　　【任务：修理破损的风暴之弩】
　　【任务奖励：三点属性点/一千金币】
　　三点属性点虽然不多，但基础属性都是这么一点点积累的，这是他走向强大的基石。
　　“没问题，我一定会将它修好。”狼灭漏出一个真诚的笑容。
　　他需要功勋值，更需要属性点，虽然会有一些危险存在，但并不是无法接受。
　　潘多拉是希望使徒，足以应付大部分危险，而罗德尼是青铜法师，的实力更在潘多拉之上，两人联手之下，只要不离开希望要塞的领地，应该不会遇到太大的危险。
　　简单的准备后，三人各种裹上一件长袍离开了庇护所，向霍拉比小镇的方向走去。
　　潘多拉走在队伍的最前方，她虽然个头还不到狼灭的肩膀，身材也非常瘦小，但她却是一名战士，而且是一名非常强大的战士。
　　她的武器是一把宽阔的双手大剑，剑身宽度超过了三十厘米，长度更是达到了惊人的一百八十七厘米，甚至比她本人还要高。
　　巨大的双手剑背在身后，将潘多拉的身形衬托得更显瘦小。
　　不过狼灭却丝毫不怀疑潘多拉的实力，他曾经亲眼看着潘多拉用这把剑，将一头三米多高的猛犸象枭首，而且是干净利落的一刀两段。
　　狼灭走在队伍的正中央，手上还拿着元素法杖，出门在外，元素法杖提供的四点耐力，意味着60点额外的血量。
　　有着一双蓝色眼睛的罗德尼走在队伍的最后边，他是一名掌控冰霜之力的法师，也是这支队伍最粗的大腿。
　　霍拉比小镇距离庇护所的距离并不算远，三人行走了三个小时候，就抵达了小镇的所在，短暂的休息后，三人来到了守备魔铁矿脉的营地。
　　营地并不算大，守备的士兵也不算多，只有区区不到二十人，他们的主要任务是驱赶靠近的野兽，和矿洞里面可能出现的危险。
　　“来人止步！”
　　身披银灰重甲的营地的首领抽出腰间的银色长剑，挡在了三人前进的脚步。
　　罗德尼上前一步，将遮挡容貌的兜帽摘了下来。
　　“见过罗德尼阁下！”
　　营地首领迅速还剑入鞘，低下头，让开进入营地的道路。
　　罗德尼微微点头回应，三人进入营地之中。
　　士兵披甲持剑守卫在营地四周，狼灭在营地巡视一圈后，独自爬上了装载着风暴之弩的瞭望塔。
　　瞭望塔的顶端，修建着一个直径超过十米的圆台，一架长度逼近十米的狰狞巨弩静静的躺在圆台之上，这是一架依靠机械和魔力驱动的炼金造物，也是一台威慑着附近强大野兽不敢靠近的凶器。
　　这只是一架青铜品阶的风暴这弩，相比于那种需要上千个魔法部件组成的白银风暴之弩，它的构装显然要简单许多，狼灭很快就找到了故障的所在，在风暴之弩的下方，一个精密的零件出现了破损。
　　狼灭将破损零件取下来的瞬间，瞳孔微微一缩，他看到了一条清晰的划痕，以他的眼力，很快就判断出，这个零件并非是自然磨损，而是被人用外力摧毁的。
　　一架被重点保护的风暴之弩，竟然被人用外力故意损毁了零件！
　　一个可怕的念头在狼灭脑海之中浮现，这是一个陷阱！
　　有人故意破坏了这一架风暴之弩，然后通过这种方式将他引出庇护所！
　　现在自己已经来了，而敌人又在哪里？
　　狼灭目光扫过，营地的士兵实力实力不算强大，但人数却不算少，能够悄无声息的瞒过他们，破坏风暴之弩的零件，至少也是青铜位阶的强者。
　　罗德尼站在了瞭望塔和矿洞入口之间，下意识的防备着可能从矿洞深处可能出现的敌人。
　　潘多拉就在在瞭望塔之下，戒备的看着四周。
　　狼灭目光闪动，轻轻咳嗽一声，将潘多拉的目光吸引过来，两人凭空对视一眼，狼灭神色严肃的点了点头。
　　潘多拉眉头一挑，娇小的身体轻轻一跃，直接站上了瞭望台，同时将背在身后的双手大剑取了下来，握在手中。
　　“小心！”
　　狼灭低声提醒了一句，随后把心一横，迅速开始修理破损的零件。
　　这个营地依然是希望要塞的领域，暗影国度的杀手就算再疯狂，也不可能派出白银杀手来自己，如果能在敌人来袭之前，修好这一架暴风之弩，也相当于多了一份威慑力。
　　潘多拉的动作，让罗德尼也瞬间警惕起来，他随手给狼灭释放一个冰霜护盾，同时将一根镶嵌着拳头大小冰魔石的法杖握在了手中。

第35章 争分夺秒
　　在距离营地不远处的阴影中，一个模糊的人影若隐若现，他轻笑一声：“他好像发现了，真是一个敏锐的小家伙。”
　　一个如尸体般僵硬的声音在人影旁边响起：“是杀还是抓？”
　　“当然是抓活的。”人影轻笑一声，“尸体只能兑换一半积分。”
　　“对方有一个希望使徒保护，再加上一个罗德尼，活抓难度很大。”
　　“不要着急，我们还有帮手！”
　　“帮手？你是说那头虚灵鼠？它可不会听我们的指挥！”
　　“所以，我在风暴之弩上涂抹了一点水晶蝴蝶粉末，多动动脑子，不要和虚灵鼠那种没脑子的蠢货一样。”
　　那个被斥责的声音并不恼怒，反而嘿嘿一笑：“你有脑子就足够了，我只需要力量，强大的力量！”
　　模糊人影不再理会那个声音，空洞的眼神穿过空间，聚焦在罗德尼的身上。
　　“罗德尼已经发出求援的信号，我们有二十分钟的时间实施抓捕，如果二十分钟内没有抓捕成功，立刻击杀目标然后离开。”
　　“二十分钟，足够了！”
　　“那就开始！”
　　随着模糊人影一声令下，营地内的士兵同时身体一僵，仿佛被人按下了暂停的按钮。
　　“嘶吼！”
　　二十多名士兵，同时发出如同野兽一般的吼叫声，随后他们的身体开始扭曲挣扎，四肢着地，双眼也变成了疯狂的深绿色，就像一头头饥饿的老鼠。
　　异变的士兵，同时抬起头，二十多双绿油油的眼睛死死的盯住狼灭，仿佛看到了美味的食物。
　　“小心，是虚灵鼠！”
　　罗德尼一声低吼，同时急速的诵念咒语，魔杖顶端的冰魔石绽放出一团璀璨的蓝色光芒。
　　“冰封禁制！”
　　罗德尼魔杖往地上一点，璀璨蓝光化作一道蓝色的冰环急速扩张开，将整个营地笼罩其中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰环漫过异化士兵，将他们化作一座座栩栩如生的冰雕，在阳光的照耀下散发着冰寒的光芒，营地也变成了一片冰封世界。
　　解决了异化的士兵，罗德尼脸上的表情却不见丝毫轻松，反而更加严肃。
　　罗德尼死死的盯着矿洞的入口，淡淡的蓝色冰辉从眼中散逸出来，和手中魔杖的光辉交相辉映。
　　“嘶吼！”
　　一声穿金裂石的尖锐啸声从矿洞深处传来，一股腥臭的恶风随之涌出。
　　与此同时，一声尖锐的破空声，由远而近，急速呼啸而来。
　　“来了！”
　　狼灭瞳孔一缩，瞬间被一道乍现的苍白流光占据了全部的视野，那是一支苍白的骨刺，弥漫着浓郁的死亡气息。
　　苍白流光的背后，是两个强大充满杀意的人影，两个气环绕，一个狂暴如火山。
　　苍白骨刺靠近的刹那。
　　潘多拉悄然挥动手中的双手大剑，澎湃的斗气汹涌而出，将双手大剑点燃，如同一团燃烧的火焰。
　　叮！
　　骨刺击中燃烧的大剑，苍白的死气急速湮灭，连骨刺都在斗气的冲刷之下化为灰烬。
　　罗德尼眼神一抖，从怀里拿出一张陈旧的卷轴。
　　“极寒封禁！”
　　罗德尼诵念咒语，手中的卷轴猛然爆出一道极寒洪流，如同寒冰巨龙一般，向着矿洞深处咆哮而去。
　　矿洞内躁动的能量戛然而止，尖锐的嘶吼也随之消失。
　　极寒洪流涌动之下，将整个矿洞全部冰封起来，包括里面的矿工，也包括藏身于内的虚灵鼠。
　　罗德尼脸色一白，极寒封禁的威力强大，先后释放冰封禁制和极寒冰封，对魔力的消耗也同样的恐怖，此刻，他已经只剩下一半魔力。
　　罗德尼飞身来到狼灭的身边，低声说道：“极寒封禁的时间，只能持续六分钟！你先走，我和潘拉多拖住敌人！”
　　狼灭摇了摇头：“走不了，对方现在只是想活抓我，一旦我逃走，活抓就会变成击杀。”
　　那支被潘多拉挡下的骨矛是警告，以他的实力，就算逃走，也躲不过骨矛的袭击。
　　看着来敌的威势，罗德尼的心渐渐沉入了谷底，对方的实力绝对不弱于他和潘多拉联手，如果只是拖住对方，他还有把握，如果说想要战胜对方，却希望渺茫。
　　狼灭深吸一口气，死亡的危机刺激着他的眉心，最初的惊恐已经平静下来，这种时候越是惊慌，只会死得越快。
　　“五分钟！给我五分钟的时间！我想办法击杀一个敌人，如果虚灵鼠脱困后，我还无法击杀一个敌人，你可以自行离开。”
　　狼灭深吸一口气，双手飞动，淡淡的魔力在指间流淌，他开始修补风暴之弩破损的零件。
　　罗德尼眉头一拧，他也明白了狼灭的想法，如果他能在五分钟内将暴风之弩修好，近距离射杀之下，风暴之弩对于青铜强者也有致命的威胁，只要能击杀一个敌人，就算虚灵鼠脱困，他们也能战而胜之。
　　如果不能，他也只能抛弃狼灭，独自逃走，他不是视死如归的希望使徒，如果狼灭的死已经成了定局，他也不会做无畏的牺牲。
　　潘多拉剑锋一指，锁定了一个来袭的目标。
　　“我来对付那个大个子！”
　　那是一个畸形的缝合憎恶，高达三米的魁梧身躯，体型数倍于潘多拉娇小的身躯，具有强大的压迫感，潘多拉却毫无畏惧的迎着缝合憎恶发动了冲锋。
　　罗德尼则抬手，射出一道冰霜射线，迎向了另一个死灵法师。
　　双方的战斗极为激烈，只有黑铁精英位阶的潘多拉和魔力损耗过半的罗德尼，同时应对两个青铜强者，很快就被压在了下风。
　　狼灭没有丝毫分心，将所有的注意力投入到了风暴之弩的修理之中。
　　来袭的死灵法师显然也注意到了狼灭的动作，不过他却没有阻止，只是将二十分钟的生擒时限，压缩到了十分钟。
　　因为他也是炼金师，风暴之弩的零件也是他亲手破坏的，即使是他亲自出手，也要十分钟才能将风暴之弩修好，更别说在这种混乱的环境之中。
　　一个青铜炼金师而已，最后的垂死挣扎。

第36章 不可能！
　　为了避免战斗的余波将狼灭击杀，交战的双方都刻意和狼灭保持了一定距离，避免将他卷入战斗之中。
　　双方的默契之下，作为主要目标的狼灭，反而没有人打扰，就像暴风之眼的正中心，周围****，我自岿然不动。
　　制作战争巨兽部件的经历，让狼灭的双手有着超乎寻常的稳定，即使偶尔有元素爆炸的紊乱魔力击打在身上，也会被冰霜护盾多抵挡，无法撼动他的双手。
　　狼灭就像一台精密的炼金机器，一点一点的修复着破损的零件。
　　时间一点点流逝，原本就处在下风的罗德尼和潘多拉，处境愈发艰难起来。
　　潘多拉的腹部多了一道巨大的伤口，那是缝合憎恶用屠刀留下的伤痕，伤口很深，已经伤到了内脏，如果不是潘多拉迅速用斗气封锁伤口，这个伤口就足以让她失去战力。
　　希望使徒不但战斗经验丰富，意志也同样的坚韧，这种足以让普通人重创的伤口，只不过让潘多拉的挥剑速度下降了一层。
　　缝合憎恶也被潘多拉斩杀了一剑，在他的右臂留下了一道深可见骨的伤口，绿色的血液撒落在四周，腐蚀出大片的灰色斑块，不过对于缝合憎恶庞大的体型来说，这种伤口连受伤都算不上。
　　砰！
　　潘拉多挥舞大剑，又一次和缝合傀儡一次凶狠的碰撞，巨大的冲击波震碎了封禁营地的冰块，也将异化的士兵碎裂成了血色的碎块。
　　潘多拉倒飞后退，将最后一个冰封的异化士兵撞成粉碎，腹部的伤口被震裂，暗红的鲜血挥洒出来，就像一朵朵血色的梅花绽放。
　　缝合憎恶不过后退了两步，他伸出猩红的舌头，接住一颗从潘多拉身上抛落的鲜血，仔细的品味一番！
　　缝合憎恶咧嘴一笑，被缝合的嘴角从两腮直接裂开到后脑，显露出口中密密麻麻上百颗尖锐的牙齿，墨绿色的涎液不住的从他的齿缝中滴落，落在地上后，立刻冒出一缕青烟，腐蚀出一块灰白的色彩。
　　“鲜美的味道！”
　　缝合憎恶伸猩红的舌头舔了舔嘴角，表情残忍而狰狞。
　　潘多拉只是闷哼一声，腹部的伤口再次被压缩，身体一个鱼跃，再次站了起来，只是这一次她却没有站稳脚步，身体踉踉跄跄差点摔倒，最后将手中斗气黯淡的长剑，插在地上，这才面前稳住了摇晃的身体。
　　罗德尼挥动魔杖，凝聚出一道寒冰旋风，堪堪将死灵法师逼退，他虽然没有受伤，可体内的魔力却已经快要见底，如果继续战斗下去，他甚至连逃走的机会都会失去。
　　时间已经过去了四分钟。
　　死灵法师和缝合憎恶一前一后，将三人堵在营地中央，暂缓了手中的攻势。
　　“罗德尼，还有这位勇敢的希望使徒，你们已经证明了自己的勇敢，现在我给你们一个离开的机会。”
　　“我们要的只是狼灭，你们现在离开，我们不会追击。”
　　狼灭只是一个普通的黑铁炼金师，就算杀了，也未必会引起希望要塞的强力反弹，就和那些异化死去的士兵一样，但希望使徒和罗德尼却不相同，一旦将他们击杀，他们必将面对希望要塞永无休止的追杀，即使是他们也难以承受。
　　潘多拉没有回答，只是在吐出一口鲜血后，将长剑从地上抽了出来，
　　刀锋染血，燃烧的斗气涌过，仿佛连鲜血都被点燃，这就是潘多拉的回答。
　　罗德尼则是苦笑一声，颤抖着举起了手中的魔杖，他已经准备放弃战斗，然后离开了。
　　死灵法师苍白的脸上，浮现出一丝笑容。
　　只要最危险的罗德尼选择离开，他完全可以制服希望使徒，然后再带走任务目标。
　　就在此时，一声轻微的咔嚓声响从头顶传来，罗德尼握着魔杖的右手微微一颤，他听过这种声音，这是风暴之弩启动的声音。
　　罗德尼和潘多拉对视一眼，两人瞬间用眼神完成了交流。
　　潘多拉低吼一声，手握长剑，猛然纵身一跃，长剑挥斩而下。
　　她竟然改变的进攻目标，主动向死灵法师发动了攻击
　　罗德尼则调转法杖，对准缝合憎恶射出了一道急冻射线。
　　缝合憎恶的力量强大，但速度不算太快，在无法躲避急冻射线的同时，它果断将双臂胸前交错，选择了硬抗罗德尼的攻击。
　　缝合憎恶的皮肤下有黑色的符文浮现，这是蚀刻在皮肤之上的抗魔符文，虽然蚀刻的过程极为痛苦，却同样带给了他强大的魔法抗性。
　　足以将敌人冻成冰雕的急冻射线命中目标，冰霜在缝合憎恶的身上迅速蔓延开来，却始终无法完成深度冻结。
　　另外一边，潘多拉已经被死灵法师召唤出的一根骨刺，刺穿腹部，钉在了地上无法动弹。
　　咔嚓！咔嚓！
　　缝合憎恶双臂往下一挥，畸形的肌肉猛然膨胀，暗绿色的油脂从苍白的毛孔之中渗透而出，蔓延的冰霜迅速消融。
　　眼看缝合憎恶就要破冰而出，一声尖锐的破空声突然响起。
　　缝合憎恶抬起头，只看到一根燃烧的弩箭正急速飞来，弩箭的目标正是他庞大的身体。
　　“不！”
　　缝合憎恶愤怒的咆哮压过了弩箭的破空声，却只能眼睁睁的看着弩箭靠近，再靠近，然后被一根超过两米长的猩红弩箭从胸膛穿过，将他死死的钉在地上。
　　“这怎么可能！”
　　死灵法师苍白的脸色更加惨白了，一个黑铁炼金师怎么可能在不到五分钟的时间内，修好那一架风暴之弩。
　　他下意识的抬起头，却只看到狼灭转动弩箭，面无表情的瞄准了自己。
　　“啊！”
　　死灵法师发出一声尖锐的啸声，连缝合憎恶都无法抵抗风暴之弩的一击，他孱弱的身体更加不可能。
　　啸声之下，狼灭闷哼一声，大脑如同被人用钉锤狠狠的凿了一下，温热的鲜血从眼角、鼻孔、嘴巴溢出，染红了蓄势待发的风暴之弩。
　　来自死灵法师的灵魂尖啸，一个大范围的无差别魔法攻击。
　　罗德尼同样闷哼一声，眼前的世界出现了模糊的重影，吟诵到一半的法术也被打断。
　　等到罗德尼再次平静下来时，却只看到死灵法师仓惶逃窜的背影。
　　罗德尼无暇追击，他抬头看了一眼瞭望塔顶端。
　　只看到狼灭倚着风暴之弩，半跪在地，一根手腕粗细的苍白骨矛从他的胸口穿过，然后从后背刺穿。
　　鲜血从伤口涌出，沿着骨矛在平台之上汇聚成一滩浅浅的血洼。
　　“狼灭！”
　　罗德尼飞身而上，来到狼灭身边。
　　“咳咳……我还死不了！”
　　狼灭咳嗽一声，咳出满口的鲜血，死灵法师在逃走之时，给了他最后一击。
　　这一根将近半米长的骨矛，击穿了罗德尼释放的寒冰护盾，击穿了他的元素护盾，最终将他的身体贯穿，如果不是最后关头他挪开了心脏部位，这一击足以要了他的命。
　　即使这样，狼灭的血量也只剩下了不到五十点，而且还在坚定的下降着。

第37章 吸血光环
　　狼灭吞下一管治疗药剂，暂时缓解了流血而死的危机，失去魔力的维持后，贯穿身体的骨矛化作黑雾缓缓淡去，鲜血再次从伤口涌出，罗德尼双手拂过伤口，用寒冰之力暂时将伤口冻结。
　　“帮我推动暴风之弩，瞄准矿洞的出口，然后把这瓶药剂给潘多拉服下。”
　　罗德尼接过药剂后，立刻转动暴风之弩，矿洞之中还有一头虚灵鼠，已经快脱困。
　　狼灭控制着呼吸的节奏，完成任务的三点属性点，再次全部加在了耐力之上，如此苟到极致的加点，才是他这一次侥幸存活的关键。
　　砰！
　　封住矿洞的冰块在虚灵鼠的撞击之下，轰然破碎，大块的冰片向四面八方飞射而出。
　　一双墨绿色的眼角，在黑暗的洞穴之中隐现，就像点亮的灯笼一般，死死的盯住了瞭望台上的狼灭。
　　不过虚灵鼠却没有贸然冲出洞穴，因为他感受到了鲜血和死灵的气息。
　　奥琳娜腹部的骨矛已经消失，她正半倚靠在插入地面巨剑上休息，罗德尼则握着魔杖，紧张的盯着矿洞的出口。
　　这头虚灵鼠的实力，不比死灵法师弱小，如果被它冲出来，以他们三人现在的状态，极有可能付出死亡的代价，才能将它击毙。
　　空气中浓郁的血腥味，也没有能压过水晶蝴蝶粉末的气味，在虚灵鼠的世界里，这就是世界上最美味的食物。
　　虚灵鼠没有立刻冲出矿洞，刚才的大战，它虽然被冰封在洞穴之中，可依然感受到了那狂暴的能量波动，着让它感受到了危险。
　　水晶蝴蝶的诱惑和死亡的危险不断拉锯，最终虚灵鼠压下了心中的渴望，选择了缓缓退去。
　　墨绿色的眼睛从洞窟的黑暗中消失了，狼灭却不敢有丝毫的放松，依然控制着风暴之弩的机关，瞄准矿洞的入口，只要虚灵鼠敢冒头，迎接它的绝对是弩箭致命的攻击。
　　直到救援队伍到来之后，狼灭才终于松了口气。
　　救援部队一共有三人，全部都是青铜强者。
　　四人赶到后，立刻被现场的惨烈景象吓了一跳，然后匆匆对狼灭和潘多拉展开了救治。
　　放松下来后，失血过多的狼灭有些昏昏欲睡，在他昏迷之后，罗德尼叹息一声，补充了一下魔力之后，和一个救援者一起进入了矿洞之中，将死去的旷工尸体带出了矿洞，同时将虚灵鼠抓住，带回了庇护所。
　　三天后，狼灭幽幽转醒，他睁开双眼，第一个看到的是守在床边的潘多拉。
　　“你终于醒了！”
　　潘多拉走了过来，这位强大的希望使徒眼神愧疚，显然对于自己没有能保护好狼灭有些耿耿于怀。
　　狼灭坐了起来，摇了摇头，认真的说到：“这不是你的错！”
　　潘多拉低下头，没有回应，不知心里在想着什么。
　　阳光从窗外照进来，房间的温度有些暖洋洋的，狼灭略微活动了一下身体，伤口已经被精细处理过了，绷带包裹之下，受伤的部位麻痒异常，那是伤口在愈合。
　　确认身体已经没有大碍后，狼灭披上一件灰色长袍站了起来。
　　“出去走走！”
　　潘多拉沉默的跟在身后。
　　两人走到门口，潘多拉才忽然想起了什么，对狼灭说道：“罗德尼已经将那头虚灵鼠抓回来了，囚禁在牢房之中。”
　　狼灭心头一乐，没想到这个罗德尼竟然这么敬业，遭遇了袭击也不忘完成任务。
　　“去看一下。”
　　狼灭走到牢房门口，早已得到命令的看守，立刻打开大门，将两人引了进去。
　　一间黑曜石打造的牢房内，足有牛犊大小的虚灵鼠虚弱的躺在牢房中央，黑色的皮毛杂乱不堪，唯有一双墨绿色的眼睛凶狠已久。
　　猩红的铁链从虚灵鼠的后背深入，牢牢的锁住了它的脊椎，让这头青铜位阶的虫族无法挪动分毫，只能用仇恨的目光盯着踏入牢房的狼灭。
　　如果眼神能杀人，它已经用眼神杀了狼灭无数次。
　　狼灭轻笑一声，拿出一瓶【致命毒药】，倾倒在铁链的贯穿伤口之上，虚灵鼠绿色瞳孔迅速变得涣散，然后没有了呼吸。
　　【任务：种族荣耀，完成！】
　　【奖励1：自由属性点八点】
　　【奖励2：吸血光环（黑铁）：为你的攻击附加吸血效果，当前吸血效果为10%】
　　八点自由属性再次让狼灭的血量增加了一截，虽然没有出现进阶之力，让狼灭略微有些失望，不过他很快就调整了过来，从某种程度上来说，吸血光环并不会比进阶之力弱小，甚至还要更强大，只是在前期稍显无用。
　　更重要的是，吸血光环是可以进阶的，进阶到白银位阶后，甚至可以和队友共享，在团队战斗中，吸血光环是不折不扣的神技。
　　守在一旁的潘多拉眉头一挑，在狼灭将自由属性全部加在耐力时，他明锐的感觉狼灭的气息上升了一截，不但生命力更加旺盛了，似乎还变得强大了一些。
　　一个奇怪的念头在潘多拉心头浮现：击杀虚灵鼠可以让人变强？
　　【进阶任务第四环：强者之路】
　　【任务说明：强者的脚下堆满了白骨，你需要用敌人的死亡来证明自己的强大。】
　　【完成条件：击杀敌对阵营（裁决要塞/黄昏要塞）十个青铜位阶的强者！】
　　【任务奖励：？？？】
　　相比于第三环的【种族荣耀】，第四环的任务难得高了不止一个档次，但对于此刻的狼灭来说，这种任务却是如此的简单。
　　庇护所的地牢里，就关押了不下十个青铜位阶的敌人，其中大部分都是来自裁决要塞。
　　狼灭如果向阿德里安提出杀十个犯人，他很有可能会同意自己的请求。
　　不过这一次，狼灭没有贸然这么做，而是选择了利用手里的名单，随意挑选了十个青铜目标，捏碎了他们的控制符文。
　　“黄昏要塞既然敢去暗影国度悬赏，就要付出一点代价！”
　　狼灭心中发狠，两次的袭杀，让他在生死边缘徘徊了两次，这次就先收点利息。

第38章 抉择
　　【任务：强者之路，完成！】
　　【奖励1：属性点十点】
　　【奖励2：冷血（被动技能）：你的血量每减少百分之一，你所造成的伤害提高百分之二。】
　　狼灭再次以苟到极点的方式选择了全耐力加点，59点的耐力意味着885点血量，甚至远远超过了有【博学者】加成的蓝量。
　　不过狼灭却不担心自己的输出不足，法师号称移动炮台，智力并非是提升魔力的唯一途径，不过是损失一点法术强度的加成罢了。
　　一百种炼金配方解锁的一阶【博学者】就可以增加一百点魔力上限，一千种炼金配方解锁的二阶【博学者】，应该能提供1000点魔力上限，而他距离领悟一千种炼金配方并不遥远。
　　在魔力值充足的情况下，法师的杀伤力甚至比游侠更强，但只有活着的法师才有输出。
　　冷血的强大同样毋容置疑，它对于法师的提升，已经不下于某些第五环的奖励，百分比的伤害提高，让狼灭在残血之时，攻击力暴增，这意味着残血反杀的能力。
　　四环进阶任务的完成，让狼灭触摸到了青铜位阶的边缘，最后一环的进阶任务也随之而来。
　　【进阶任务第五环：最后的考验】
　　【任务说明：将一枚敌对要塞（黄昏要塞/裁决要塞）的【庇护所之心】，交给希望要塞的军需官。】
　　【任务奖励：？？？】
　　“终于来了！”
　　狼灭目光闪动，奇诺掉落的宝箱还在他的包裹之中，他并没有急着开启宝箱，因为有些特殊的任务品是无法收入背包的，他准备进入希望要塞之后，再开启这个宝箱。
　　如果不采取这些非常规手段，在现阶段，他几乎没有任何可能去去击杀一个庇护所的首领，除非等到要塞大战之时，才会有一丝希望，而且必然是九死一生。
　　现在，他需要的仅仅是进入希望要塞。
　　一个黑铁炼金师想要进入希望要塞并不容易，除了将炼金位阶提升到六阶，主动申请进入希望要塞，或者积累功勋，成就R7之外，就只有一种方法，那就是等待一号实验室的征召。
　　狼灭已经选择了守备官的功勋体系，但R7需要整整一万点功勋，除非他能够再次领悟两张没有备案的战争巨兽构件图纸，否则按部就班的积累，至少需要两年时间，一个构件只能兑换100点功勋值，这种积累速度对狼灭来说太过于缓慢。
　　所以他唯一的选择就是让一号实验室看到自己的强大，然后征召进入希望要塞。
　　狼灭对此充满了信心，他准备每个月制作两个不同的战争巨兽构建，只要一号实验室的人不是傻子，必然会向他发出征召令。
　　进入希望要塞，突破青铜位阶之后，那将是另外一重全新的天地，青铜炼金师积累功勋值的速度远远超过黑铁炼金术，如果能乘机攻略了希望之光.尤妮莎，将她的【魔力熔炉】弄到手，那就更加完美了。
　　就在狼灭恢复伤势，完成任务的同时，吉尔古德的心情却差到了极点。
　　不只是因为狼灭活着回来了，也因为那个不讲信誉的合作者，再次找到了他。
　　吉尔古德表情扭曲的看着燃烧的面孔，眼中仿佛能喷出火来。
　　“你们刺杀失败，是你们自己无能，想让我去杀狼灭，这绝不可能！”
　　燃烧假面冷冷的注视着吉尔古德，就像看着一个小丑。
　　“不要急着拒绝我，击杀一个黑铁炼金师对你来说，应该并不困难。”
　　“上次的合作是我的底线，我绝对不会拿我自己的生命去冒险，你赶紧离开，我不想再见到你。”
　　燃烧假面发出一声低沉的笑声，“我们的钱，可不是这么好拿的！”
　　吉尔古德冷笑一声，“二十万金币而已，我还给你，你拿着钱赶紧滚！”
　　“不！不！不！”燃烧假面摇了摇头，“从你收下钱的那一刻开始，你就已经没有了拒绝我的权利，除非你想让这件事情公之于众！”
　　“你！”
　　吉尔古德长大了嘴巴，突然的威胁就像一柄重锤砸在了头顶，让他在极度愤怒的同时，感受到了无边的恐惧。
　　“他在威胁我……他竟然敢拿这件事威胁我……他怎么敢……”
　　一个个纷乱的、不敢置信的念头充斥在吉尔古德意识中咆哮。
　　许久之后，吉尔古德慢慢冷静下来，他只觉得浑身发冷，他只是想报复狼灭，却从来没想过要把自己搭进去。
　　他深深的看了燃烧假面一眼，咬牙切齿的说到：“狼灭的安全是重点保护对象，而且还有希望使徒的贴身保护，我杀不了他。”
　　对于吉尔古德的恨意，燃烧假面不以为意，脸上保持着淡淡的笑容。
　　“只要你愿意，办法肯定会有的，下毒、实验事故、意外爆炸……无论什么方式都可以，以你在庇护所的实力，应该不难做到。”
　　“就算我真的杀了狼灭，我也逃不掉。”吉尔古德的表情阴沉，他确实可以暗中制造实验事故，但这对于他来说也是同样的危险。
　　燃烧假面继续说道：“我相信，阿德里安不会因为一个黑铁炼金师，去杀了你这个相交多年的好友。”
　　“哼！”吉尔古德冷笑一声，“不要用这种谎言来欺骗我，我比你更了解阿德里安，他对希望要塞的忠诚，远远超过了我们之间的友谊，如果我敢杀狼灭，他一定不会放过我。”
　　“你没有拒绝我的资格！”燃烧假面呵斥一声，“杀了狼灭，否则死的就是你！”
　　“死！”吉尔古德讥讽的看着假面，“既然都是死，我为什么要听你的？”
　　燃烧假面微微一愣，随后沉默起来，瞳孔深处两点绿色的鬼火跳动起来，显然他也在思索。
　　过了一阵，燃烧假面才开口继续说道：“如果你能让狼灭再离开庇护所一次，我可以给你安排一条退路，可以帮你离开希望要塞，去往其他要塞工作。”
　　吉尔古德没有回答，只是默默的闭上眼睛，他开始回忆自己为什么会一步步走到现在这个地步。
　　卡拉姆被关押，自己被人拿捏把柄，地位一落千丈，所有的前途和未来都变得暗淡无光。
　　而这所有一切的源头，都指向了狼灭，那个让他嫉妒又羡慕的年轻人。
　　“我可以想办法让狼灭离开庇护所，不过这需要时间，至少要一个月以后，等他放松警惕才有可能。”
　　“没问题。”
　　“还有，我想知道，离开希望要塞后，我可以去哪座要塞！”
　　“风暴要塞！”

第39章 谁是谁的猎物
　　“你其实不用在实验室守着我。”
　　狼灭一边制作全新的战争巨兽构件，一边和潘拉多聊着天。
　　潘多拉没有说话，只是摇了摇头，作为希望使徒，她将荣誉看得比生命更重要，那一次的意外袭击，让她暗中警觉，自己要保护的这个人，不是一盏省油的灯，必须要用严密的保护，才能保护安全。
　　狼灭顿时有些头疼，潘多拉坚持守在实验室已经快一个月了，对于每个进入实验室的学徒都会认真检查，让那些学徒一个个腹诽不已。
　　“你再这么下去，他们恐怕都不敢来我的实验室当学徒了。”
　　潘多拉却认真的说到：“他们的想法并不重要，你的安全最重要！”
　　“随便你。”狼灭耸了耸肩。
　　对于在战斗中能够为了保证自己而拼命死战的潘多拉，狼灭心中还是有着一份感谢，被死灵法师和缝合憎恶伏杀的那一战，如果不是潘多拉不计生死的搏杀，他根本寻不到破敌的机会。
　　希望使徒的强大和忠诚都让狼灭感到动容，如果不是雇佣希望使徒需要不菲的功勋，他很愿意多雇佣几个，然后去一些危险的地方，尝试触发一些危险的任务，刷一刷属性点。
　　狼灭放下手中的魔法笔，将最后一点魔法涂料涂抹完成后，一间全新的战争巨兽构件也随之完成，这是他制作的第五个构件，同时也是第三种不同的构件。
　　叮咚！
　　门铃声响起。
　　狼灭看了一眼时间，已经到了快下班的时间，会在这个点找他的，一般都是巴泽尔喊他去喝上一杯。
　　潘多拉每次都会跟着，但却从来不喝酒，巴泽尔原本还有些不习惯，吐槽了几次后，慢慢的也就习惯了。
　　狼灭将白大褂脱下来，挂在门口的衣架上，整理了一下衣服，“我又要去喝酒了，你要不要也喝一口？”
　　“我不会喝酒。”
　　潘多拉第十八次拒绝了狼灭的邀请。
　　潘多拉打开实验室的大门，却发现站在站在门口的人并不是巴泽尔，而是吉尔古德。
　　潘多拉横移一步，将吉尔古德挡在门外。
　　吉尔古德嘴角一抽，终究还是低声说道：“我有事情想要和狼灭商量一下。”
　　狼灭看了吉尔古德一眼，自从卡拉姆被带走之后，这位实验室的掌控者，已经颓废了许多，再也没有了之前的意气风发，两人一直如同陌生人一般，就算擦肩而过也不会打招呼，他没想过吉尔古德会主动来找自己。
　　狼灭虽然有些诧异，但还是开口说道：“让他进来。”
　　潘多拉闻言停顿了一下，让开了被挡住的门口，不过她看向吉尔古德的眼神依然冷漠。
　　“请坐。”
　　两人在实验室的休息区相对坐下，潘多拉站在了狼灭的身后。
　　吉尔古德坐下后，显得有些局促不安，不断的移动身体，眼神也有些游离，显示出了他内心的挣扎。
　　狼灭没有去催促，只是平静的看着吉尔古德，只是他的目光越平静，吉尔古德就愈发的坐立不安。
　　过了一阵，吉尔古德深吸几口气，才用有些沙哑的声音说道：“我用燃火粉末和黑水晶为主燃料，无意中制作出了一颗奇特的炼金炸弹，它的威力很恐怖，但性能有些不稳定，我准备将它引爆，我希望你能和我一起去，看一看还有什么可以改进的地方，你制作炼金炸弹造诣比我更强，如果你能帮我解决这个性能不稳定的这个难题，我愿意将这个配方和你分享。”
　　说完后，实验室的气氛陡然变得沉默起来，吉尔古德不敢去看狼灭的眼睛，而狼灭眼睑低垂，不知道心里在想些什么。
　　不知道过了多久，狼灭才看了吉尔古德一眼，问道：“你准备去哪里引爆？”
　　吉尔古德没有立刻回答，而是沉默了一阵，才缓缓说道：“就在距离庇护所不远的狼心草原。”
　　狼灭嘴角微微上扬：“没问题，你准备什么时候引爆？”
　　吉尔古德微微一愣，显然没想到狼灭会这么轻易答应他的要求，这让他将那些酝酿良久的说辞悄然咽回了肚子里。
　　“明天傍晚六点，我会提前准备一些野兽的身体，作为测试爆炸数据的参照。”
　　“我会准时达到。”
　　……
　　第二天傍晚。
　　吉尔古德早已准备好，在实验室外等候，这是他掌控实验室以来，第一次等待别人，平日里，就算是阿德里安也很少能享受这种待遇，毕竟炼金师的时间是很宝贵的。
　　实验室内，狼灭脱下实验服，潘多拉将一件黑色披风披在他的身上。
　　潘多拉皱着眉头：“你真的准备过去？”
　　“为什么不去。”
　　狼灭抖了抖披风，“如果吉尔古德的这次引爆能够成功，将意味着一种全新的炼金炸弹面世，燃火粉末和黑水晶都是常见的普通材料，这意味着炼金炸弹的制作陈本将会下降百分之十七，这是一个令人惊讶的数字，也是一个令人期待的新配方。”
　　“离开庇护所会很危险。”
　　潘多拉仍然试图阻止狼灭离开庇护所，因为这意味着危险，而且以狼灭此刻的身份，已经不需要这样去冒险。
　　之前在矿洞的那一场伏杀，那个死灵法师的实力，甚至还在罗德尼之下，如果他再次来袭，她也没有把握保护狼灭的安全。
　　狼灭转过身，看了潘多拉一眼，认真的说到：“我相信你。”
　　潘多拉一怔，你这么弱，我都不相信我能在杀手的伏击下保住你！你相信我什么？
　　这一刻潘多拉再次深深为自己的前途感到担忧，遇上一个这么弱鸡，又这么喜欢搞事的保护对象，这简直是在考验她的承受底线。
　　狼灭走出实验室，吉尔古德已经在在门口等候多时。
　　“我已经准备好了，走吧。”狼灭淡淡的说到。
　　吉尔古德点了点头，沉默的走在前方，他的手上提着一个小巧的封魔盒。
　　狼灭看了封魔盒一眼，心中冷笑一声，在吉尔古德出现在实验室的那一刻，他就已经知道这是个陷阱，而且可以肯定前面的那一场伏杀，吉尔古德也是凶手之一，他之所以不顾潘多拉的劝阻，执意前往，是因为一个新的任务被触发。
　　【复仇任务：漏网之鱼】
　　【任务说明：暗中窥视你的人，依然埋伏在黑暗之中，一次伏杀的失败，无法阻止他们完成任务的决心，杀了他们！否则，他们会杀了你！】
　　【任务奖励：四点属性点/1000点经验值】
　　对于狼灭来说，这种能增加属性点的任务，无论有多少都不够，更多的属性才是强大的基础，四点属性点，足以让他去冒一点危险。
　　更何况，提前知道了危险的所在后，猎人也可以变成猎物。

第40章 爆炸
　　半个魔法时后，三人来到了吉尔古德指定的地点。
　　狼心草原在在庇护所北方，放眼望去，到处都是半人高的金色穗草，在夜风中起伏不定，这里曾经生活着一群草原狼，它们的皮毛和牙齿都可以制作炼金材料，虽然只是最普通的黑铁材料，但对于玩家来说，也意味着大量的金币。
　　原本，狼群还可以随意捕杀玩家，在玩家得到炼金炸弹和元素傀儡后，这里的狼群立刻遭了秧，差点被疯狂的玩家灭了种，残存的狼群最后不得不远走他乡，留下一片空荡荡的草原。
　　在狼心草原的中央区域，有一片空阔的空地，大片的金色穗草被人齐根伐倒，只留下一茬一茬坚硬的茎秆，顽强的矗立着。
　　空地零散的竖立着十余根手臂粗细的木棍，上面悬挂着各种各样的野兽尸体，看上去就像一座屠宰场。
　　这就是吉尔古德临时布置的爆炸场地。
　　吉尔古德裹着一声黑色的长袍，他看似面无表情，但他提着封魔盒的右手轻轻颤抖着，显示出他的心里绝不向看上去这么平静。
　　狼灭在距离试验场十米开外的位置站定，潘多拉挥动手中的长剑，将周围遮挡视线的穗草全部伐倒，很快就在狼灭的周围清理出了一大片空地。
　　吉尔古德环视一周，似乎在观察周围的环境，却只看到一片金色的波浪在风中起伏不定。
　　狼灭也在寻找着什么，他的目光在悬挂的野兽尸体上来回巡视了一圈，最后落在一头野牛的尸体身上，那头野牛的肚子比寻常的野牛大了一圈，似乎里面包裹着什么，除此之外它身下的血液也格外的多，以至于浓郁的血腥气弥漫，将其他的气味全部都掩盖了下去。
　　比如空气中，那一缕若隐若现的亡灵腐臭。
　　狼灭深深的看了那头野牛一眼，看到吉尔古德任然一幅目光游离的模样，催促了一句：“吉尔古德阁下，可以开始了。”
　　吉尔古德这才如梦如醒，低着头走到尸体中央，将手中的封魔盒打开。
　　一团果冻一般的暴露在空气中，那是一团粘稠的黑色流体，却有着晶石一般的光泽，失去封魔盒的包裹后，它已经无法维持固定的形状，缓缓向四周流去。
　　吉尔古德的动作很轻，像是很担心这一团黑色流体忽然爆炸一般，但他的手却微微颤抖着，根本不像一个炼金师该有的模样。
　　将实验的炼金炸弹放置好，吉尔古德匆匆退出了被尸体包围的试验场，不知是有意还是无意，他虽然是从狼灭身边走进的试验场，却是从对面走出，似乎不想和狼灭距离太近，或者说不想距离潘多拉太近。
　　“我准备引爆了！”吉尔古德提醒了一句。
　　潘多拉提剑上前，用身体将狼灭挡在身后，狼灭再不靠谱，那也是自己需要保护的对象，任何人想要杀他，都必须从自己的尸体上跨过去。
　　“再后退十米！”狼灭在潘多拉耳边小声说道。
　　两人距离爆炸中心的距离已经超出了寻常炼金炸弹的爆炸范围，就算是青铜炼金炸弹也不可能波及这么远的距离，潘多拉有些诧异于狼灭的谨慎，不过还是依着狼灭的意思后退了十米。
　　反观吉尔古德，却是距离爆炸中心并不远，刚好站在安全区域的边缘，似乎并不担心被爆炸的余波所波及。
　　吉尔古德眼睑低垂，忽然启动了手中的起爆符文，与此同时，狼灭藏在袖中的右手，也猛然按了下去。
　　“轰！”
　　炽烈的火焰冲天而起，占据了吉尔古德惊骇欲绝的瞳孔，一朵红色的蘑菇云猛然升空，红黑相间的火焰如同狞笑的恶魔在空中疯狂咆哮。
　　轰鸣的爆炸声震动周围的虚空，让人耳膜忍不住嗡嗡作响，一时间几乎听不到其他的声音。
　　目瞪口呆的吉尔古德，因为距离爆炸中央太近，甚至有鲜血从他的耳朵流出，显然已经被爆炸的轰鸣伤到了耳膜。
　　爆炸的冲击波，激荡起恐怖的热浪，向四面八方扩散出去，热浪将草茬湮灭成灰，黑色泥土四散飞射，在强大的爆炸威压之下，底层的泥土如同水面一般向周围远远的荡开。
　　爆炸的中央，隐约出现了痛苦的哀嚎之声，不过很快就被爆炸的轰鸣声所压过，亡灵的死气也在火焰的灼烧之中，被急速湮灭。
　　点燃的火星如同子弹一般飞射，落在吉尔古德的身上，差点将他的头发点燃，远远退开的狼灭自然好伐无损，潘多拉也及时竖起手中的长剑，挡住了爆炸的余波。
　　爆炸余波过后，整个试验场的中央一片狼藉，土地焦黑一片，黑红的火云犹自在空中盘旋，久久不愿离去，周围数十米的穗草已经齐齐向外倒下，到处可见红色的火星在穗草间闪烁。
　　潘多拉目瞪口呆的看着眼前的景色，这种程度的爆炸足以秒杀任何一个青铜强者，就算是血气见长的防御战职也不例外。
　　“这是什么炼金炸弹？”潘多拉忍不住问道。
　　狼灭耸了耸肩，“最普通的青铜炼金炸弹，不过数量有点多而已，我特意找阿德里安借的，这个试验场的下方，埋了整整二十个单位的青铜炼金炸弹！”
　　潘多拉琼鼻翕动，有些不敢确认的说到：“爆炸的时候，我好像听到有人在求救，爆炸的中央似乎还有死灵的气息。”
　　“你没听错，不过他现在已经死了，被整整二十个单位的青铜炼金炸弹，内向引爆，他已经死的不能再死了。”
　　潘多拉微微一愣，若有所思的看了一眼爆炸的中央，那些竖立的木柱早已在爆炸中毁灭，悬挂的野兽尸体也变成了碎裂的黑色焦炭，在冒着热气的泥土中，她仍然看到了一块破碎的苍白骨片散落于地，那不是野兽的骸骨，而是死灵的骨头。
　　被爆炸余波所波及的吉尔古德，身上的黑袍已经满是破碎的的窟窿，还有窟窿的边缘还有淡淡的烟雾，俨然一副狼狈不堪的模样。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　吉尔古德失神的喃喃自语，只有他心里清楚，那一团黑色的流体，不过是个幌子罢了，根本不是什么炼金炸弹。
　　按照原本的计划，等到引爆失败后，他只需以检查失败的原因为诱饵，将狼灭吸引进入了试验场中央，隐藏在附件的杀手就会击杀狼灭，顺势擒走他的灵魂。
　　以狼灭身体的孱弱，近距离突袭之下，别说潘多拉，就算是阿德里安亲自，也未必能将他救下。
　　然而，这一场突如其来的爆炸，直接将他炸懵了。

第41章 麻烦
　　罗德尼不知从何处走了出来，他看了一眼爆炸现场，嘴角忍不住抽了抽，一个实力不比他弱小的死灵法师，就这么憋屈的死在爆炸之中，恐怕连他自己都想过自己会如此突然的猝死。
　　虽然这些炸弹是他亲自布下的，可他还是有些心有余悸。
　　罗德尼看了一眼还没有回过神来的吉尔古德，右手一指，一道冰霜手铐将他锁了起来。
　　“吉尔古德，你还有什么要说的吗？”
　　吉尔古德低头看了一眼手上的镣铐，又看了一眼罗德尼，喃喃自语般说着：“为什么会这样，那些黑色流体只是看着像炼金炸弹而已，实际根本不是炸弹。”
　　“因为真正的炸弹，早已经埋在了地下，就在你挂上这些尸体之后，在那个死灵法师到来之前，我亲自埋下去的。”
　　罗德尼正色道：“你和狼灭就算有恩怨，你也不应该和外面的人勾结谋害他，这是重罪，这一次，你炼金师的身份也救不了你。”
　　狼灭也走了过来，如此恐怖的爆炸，他没有受到丝毫的影响，只是觉得脚下的泥土有些烫，就像是看了一场灿烂的烟花。
　　吉尔古德死死的盯着狼灭，咬牙切齿的说到：“你早就发现了这是个陷阱？”
　　“当然。”
　　狼灭微微点头，“第一次遇袭时，我就知道是你在背后搞鬼，只是没有证据而已。”
　　“才一个月的时间，你们就两次对我进行伏杀，你们太心急了，心急就要付出代价。”
　　“那个死灵法师已经被我炸死了，很快你也会下去陪他！”
　　在将卡拉姆送进监狱后，狼灭原本不想继续和吉尔古德纠缠，不过吉尔古德既然这么不知死活，他也不介意送对方一程。
　　“我不会被处死！”吉尔古德盯着狼灭，恶狠狠的说到：“等我积累足够的积分后，我还有出来的机会，等我出来后，我一定不会放过你！”
　　到了吉尔古德这种层次的炼金术，除非是背叛这种重罪，否则不会被轻易处死，而是会让他们在监狱，继续为要塞炼制物品，当积累到足够的积分后，他们还有机会重获自由。
　　“不！你没有机会了！”狼灭冷笑一声。
　　“你——”
　　吉尔古德愕然的看着插入心口的匕首，匕首齐根而入，只有一个刀柄露在外面，锋利的刀锋已经刺入了他的身体，刺破了他的心脏。
　　“你……怎么……敢……”
　　吉尔古德还没有说完，死亡的冰冷从刀锋扩散之全身，失去了生命的气息。
　　罗德尼眉头一皱：“以他所犯下的重罪，至少要三十年，才有可能出来，你不应该杀他。”
　　“杀了也就杀了。”狼灭毫不在意的说到。
　　击杀吉尔古德当然不只是为了复仇，他也不会畏惧一个几十年后才能获得自由的青铜炼金师，真正让吉尔古德必死的原因，是因为他的任务。
　　藏在牛肚中的死灵法师，已经被炸死了，可任务却依然没有提示完成，这意味吉尔古德也被列为了击杀目标，那可是四点属性点！
　　随着吉尔古德停止了呼吸，任务完成的提示果然随之到来。
　　【复仇任务：漏网之鱼，完成！】
　　【请选取任务奖励：四点属性点/1000点经验值】
　　“四点属性点！”
　　将四点属性全部点在耐力之后，狼灭的耐力达到了63点，再加上【元素法杖】的加成，狼灭的血量正式突破了1000点大关。
　　“我不是说你不能杀他。”罗德尼叹息一声，“上一次的伏杀，我们三个都差点被他害了，我也想杀了他，可如果这样贸然杀了他，可能会惹来一些不必要的麻烦。”
　　“什么麻烦？”狼灭看了一眼吉尔古德死不瞑目的尸体，漫不经心的问了一句。
　　“他的的老师是白银位阶的大炼金师——奥德里奇，即使在1号炼金实验室，也是排名靠前的存在，虽然奥德里奇并不是很喜欢吉尔古德，但吉尔古德毕竟是他的弟子，你杀了他，很可能会遭受奥德里奇的报复，以他在一号实验室的地位，只需要一句话，都会给你带来很大的麻烦。”
　　狼灭眉头微皱，他当然知道奥德里奇的大名，那是位权限达到了12阶的大炼金师，而且极为护短，被这样一个人所记恨，确实不是一个好消息。
　　“一号实验室的权利这么大？能够把手伸到下面的庇护所来？”
　　“一号实验室作为一个研发机构，当然不能干预庇护所的基础权利。”罗德尼停顿了片刻，才继续说道，“但是庇护所的实验室，却是由一号炼金实验室垂直管辖，准确点说，实验室的主管都是由一号实验室认命。”
　　“吉尔古德，就是被奥德里奇发配下来的。”
　　“如果不出意外，奥德里奇很快就会从上面调拨一个新的炼金师过来，接管庇护所的实验室，你很可能会遭到对方的打压。”
　　狼灭略微松了口气，如果是从炼金层面的打压，他并不害怕，不过是封锁各种申请权限和进阶炼金知识而已，他都有办法绕过。
　　“吉尔古德从来没有停止对我的打压，就算换一个人也无所谓。”
　　“不，这不相同。”罗德尼认真的说到：“吉尔古德是被发配过来的，他在一号炼金实验室的关系很浅，所以他不敢肆无忌惮的打压，而新来的人，背景必然比吉尔古德更深厚，也会被吉尔古德更加可怕，如果一号实验室有人给他撑腰，就算是阿德里安阁下，因为未必能压制住。”
　　狼灭沉默起来，脸色有些阴晴不定，如果连阿德里安都无法压制来人，他绝对会举步维艰，至少在完成进阶任务之前，他的实力还无法和一个白银炼金师正面对抗，甚至连挣扎都很困难。
　　“你有什么建议。”
　　“两个方法。”罗德尼竖起两根手指。
　　“第一个方法：一号炼金实验室并非铁板一块，奥德里奇也有他的对头，以你的炼金实力，应该能得到一些人的青睐，如果有另一个白银炼金师为你撑腰，奥德里奇的人也不敢拿你什么样，如果你表现出了足够的分量，你甚至有可能接替吉尔古德的位置，成为实验室的主管。”
　　希望要塞的一号炼金实验室，作为永恒大陆最著名的炼金实验室，炼金实力极为强大，里面有九位白银位阶的炼金大师，他们在要塞内的地位极高，甚至不在九大军团长之下。
　　因为实验室承担着要塞九大军团大部分的军械供应，而且是要塞的主要收入来源。
　　“第二个方法，成为军部炼金师。为了摆脱一号炼金师的牵制，九大军团很早就开始培养自己的军团炼金师，只是在一号炼金实验室的打压之下，军部的军团炼金师的进展并不顺利，军部炼金师无法从一号炼金实验室得到进阶知识，那些珍贵的炼金配方，特别是战争巨兽的制作图纸，都被一号实验室牢牢掌控在手中。”
　　“你如果选择成为军部炼金师，或许会得到更多的重视，但在炼金术之路上，却会遇到更多的阻碍。”
　　“感谢你的忠告！”
　　狼灭吐出一口浊气，他心中已经有了自己的判断，不过最后做出决定，还需要见过新来的那位实验室掌控者。

第42章 质询
　　11号庇护所距离希望要塞有四百公里，如果乘坐狮鹫，只需要半天就可以抵挡，但一号实验室的那些老爷们，非常讨厌狮鹫浓重的体味，所以直到三天之后，庇护所才迎来要塞的使者。
　　一支配备了两驾马车和二十名骑士的队伍在第三天中午十分，抵达了庇护所。
　　两辆马车都是实验室的特制品，看上去防御薄弱，但那只是表象，除了伪装成花纹的魔法符文之外，马车的各个角落都隐藏的精巧的机关，就算是青铜法师全力出手，也无法迅速攻破马车的防御。
　　更不用说拉车的魔兽，也不是寻常魔兽，而是血肉炼金术的造物，实力堪比精英青铜战士。
　　反倒是二十名护卫实力平平，以一号炼金实验室和军部的关系，他们很难招募到足够的强者，来撑起奢华的排场。
　　安布罗斯早已等候在庇护所的门口，他站在路上，就像一把笔直的军刀，插在道路中央，面无表情的盯着缓缓靠近的马车。
　　拉车的魔兽距离安布罗斯已经不到三米，走在前方的马车却似乎没有停下脚步的意思，依然在驱使着魔兽继续向前。
　　安布罗斯大喝一声：“庇护所内，禁止马车行驶，还请两位步行进入庇护所。”
　　马车内，没有人回应，驾驶马车的车夫依然驱使着拉车魔兽继续前进。
　　拉车的魔兽距离安布罗斯越来越近，将近三米的高大身躯就像一座缓缓靠近的小山，它的身上披着符文战甲，头上顶着狰狞尖刺的战盔，一双猩红的眼角透过战盔的缝隙，死死的盯着钉在路中央的安布罗斯，战意昂然。
　　魔兽的距离和安布罗斯已经不足一米，安布罗斯甚至可以闻到魔兽呼出来的那股腥臭，他依然没有动，只是右手已经搭在了剑柄之上。
　　驾驶马车的车夫，鼻尖已经微微见汗，马车内的大人还没有下令停车，他便不敢停车。
　　眼看魔兽马上就要撞上安布罗斯，一个懒洋洋的声音缓缓从马车内传出。
　　“停车吧。”
　　驾驶马车的车夫这才控制魔兽，将马车停下。
　　“阿德里安在哪里，他怎么没有过来。”马车内的声音幽幽问道。
　　安布罗斯眼中闪过一抹杀意，“领主阁下在会议厅，等候两位。”
　　马车内传出一声冷哼，显然对这样的安排很不满意。
　　“那个胆大妄为，杀了吉尔古德的家伙在哪里，怎么没有跪在路边等候我的处置？”
　　“狼灭阁下，也在会议厅，你过去之后，自然可以见到他。”
　　听到安布罗斯的回答，马车内的使者更加生气了，“又是一个傲慢的家伙，他该为今天的无礼而忏悔！”
　　一个穿着蓝色法袍的年轻男子从马车上走了下来，他高傲的看着安布罗斯，显然对于自己的待遇很不满，他安抚了一下有些不安的魔兽，让它平静下来，他的右手的中指上戴着一颗硕大的蓝宝石戒指，散发着强烈的魔法波动，显然是一件强大的炼金物品。
　　后面的马车上走下来一个同样年轻的男子，两人对视一眼后，随机将目光移开，两人虽然是一起到来，但显然并不是一路人。
　　后面的男子微笑着说道：“蒙德，这里是庇护所，不是一号实验室，也不是奥德里奇阁下的私人工作室。”
　　“不用你提醒。”蒙德冷哼一声，“艾伯特，你确定要参与到这件事中间。”
　　“为什么不了。”艾伯特上前几步，两人并肩而立，“我听说这个狼灭有着不错的炼金造诣，他或许有资格进入我老师的私人工作室。”
　　蒙德眼神一寒，不再和艾伯特纠缠，转身对安布罗斯说道：“去会议室。”
　　安布罗斯沉默的转身，引着两人向会议室走去，他已经见多了来自一号炼金实验室的傲慢，可每一次，他都有一拳打在他们脸上的冲动。
　　阿德里安在会议室百无聊赖的等待着要塞使者，作为庇护所的领主，没有多少人会喜欢这种傲慢的使者，阿德里安也不例外。
　　“他们来了。”阿德里安忽然说道。
　　狼灭向门口看去，只看到两个披着法袍的年轻人走了进来，为首一人几乎把傲慢写在了脸上，后面一人虽然面带微笑，可他的眼神之中，仍然无法掩藏的流露着一丝高傲。
　　艾伯特自己找了一个位置坐下，蒙德则站在会议室中央，大声说道：“阿德里安领主，我们代表一号炼金实验室而来，对杀死吉尔古德的凶手进行质询！”
　　“质询？”阿德里安轻笑一声，“我怎么不知道一号炼金实验室有质询其他人员的全力。”
　　蒙德：“阿德里安领主，吉尔古德不但是庇护所实验室的掌控者，也是我的老师，奥德里奇阁下的学生，他死在了这里，我一定会严惩这个胆大妄为的凶手！”
　　阿德里安眉头微蹙，他当然不会害怕蒙德，但那位盘踞在一号炼金实验室的奥德里奇阁下，他也不得不忌惮，因为这关系着庇护以后的炼金物品供应。
　　“我无意和奥德里奇阁下对抗，但吉尔古德背叛要塞，和外人共谋，试图杀害庇护所炼金师的事实，已经得到了证实，我希望你不要破坏规矩，狼灭不是一号炼金实验室的成员，你可以询问，但不能质询，除非狼灭自己愿意接受质询。”
　　蒙德闻言，微微一笑，他将目光落在狼灭的身上：“我想他会同意的。”
　　狼灭在心里默默的摇了摇头，又是一个装逼犯！
　　虽然对于一号实验室使者的傲慢有一定的心里准备，但真的看到蒙德的这一刻，他还是有种被恶心到的感觉。
　　蒙德盯着狼灭的眼睛问道：“你就是杀害吉尔古德的凶手，狼灭？”
　　狼灭向后一靠，找了一个相对舒适的姿势，说道：“我是狼灭，吉尔古德是我杀的。”
　　“很好！”蒙德拿出一张羊皮纸，“你过来，在上面签下你的名字，从现在开始，你将接受我的质询。”

第43章 威胁
　　狼灭依然坐在椅子上，一动不动，丝毫没有起身的意思。
　　眼看狼灭握着羊皮卷的右手，青筋暴起，直到阿德里安咳嗽一声，示意一个侍者从蒙德手中接过羊皮卷，送到狼灭的手中。
　　狼灭接过羊皮卷一看，上面赫然是让他自愿接受蒙德质询的条款。
　　只要他签下名字，就意味着无条件接受蒙德的调查和质询，这是原本是秘部的特权，一号炼金实验室也可以行使，不过需要征得被质询人的同意。
　　狼灭将羊皮卷递回侍者，淡淡的说到：“不签！”
　　对于狼灭的态度，蒙德脸上浮现一丝怒意，他冷笑一声，威胁到：“如果你还想从实验室申请到任何炼金材料和配方，还想获取炼金积分，最好在上面签下你的名字！”
　　庇护所的每个实验室，都受到一号炼金实验室的垂直管辖，所有的炼金材料都是从一号实验室划拨，炼金积分也是由一号炼金实验室统一管理。
　　这原本是为了方便管理的制度，在某些有心人手里，却变成了一号炼金实验室钳制其他炼金师的手段。
　　狼灭冷漠的注视着蒙德，“如果我拒绝签字，你就会断我的炼金材料供应？”
　　蒙德没有回答狼灭的问题，而是说道：“在来之前，一号炼金实验室，已经指派我接管这个庇护所的炼金实验室。”
　　狼灭沉默起来，对于炼金积分，他并没有多少兴趣，只要舍得消耗经验和金币，他可以领悟许多的炼金配方，就算是进阶知识，他也有办法绕过一号炼金实验室的封锁，但炼金材料的封锁却有些棘手，虽然玩家可以提供部分炼金材料，但那都是一些低阶材料，以玩家现在的实力，还无法获取高阶的炼金材料。
　　狼灭在心里飞速的计算着这件事情的得失，他距离完成进阶任务，只有一步之遥，只要进入要塞，向军需官上缴庇护所之心，就能踏入青铜位阶，从此以后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　如果接受蒙德的质询，这种装逼犯的性格，他就算低头认错，也难免会受到折辱，如果这位心黑一点，甚至有可能借着质询的手段暗中阴死他。
　　把自己生死交到其他人手中，绝对是一个愚蠢的决定。
　　一号炼金实验室，在希望要塞的地位很高，甚至比九大军团都要高出一线，这并不意味着一号实验室的实力很强，相反一号实验室的实力很弱，九大军团任意抽出来一个，都足以碾压一号实验室，因为一号实验室没有直属的武装力量，这才是希望之光冕下允许他们地位崇高的原因。
　　一号实验室甚至都没有独立的质询权利，在和其他部门的纠纷中，他们拿的出手的武器，就是炼金物资的份额，这一招确实很管用，为了得到足够的炼金物资，除了神秘的秘部之外，就连九大军团都选择了回避实验室的锋芒。
　　可一旦其他部门选择针锋相对，一号实验室就会发现，他们自以为崇高的地位，根本不值一提，就像现在一样，蒙德秉承着奥德里奇的意志，想对狼灭进行质询，却只能采取威逼利诱的方式。
　　如果是秘部或者军部，绝对不会这样，他们必然是直接动手，先把人拿下再说。
　　理清楚思路后，狼灭意识到，只要他不主动把自己的脖子伸进绞索，别说区区一个蒙德，就算是奥德里奇亲自前来，也不能拿他怎么样。
　　“很抱歉，我还是拒绝签字！”狼灭说道。
　　“你——”
　　蒙德一滞，他没想到狼灭竟然做出了这样的选择。
　　在他的计划中，只要狼灭选择签字，生死就掌握在了他的手中，他的老师奥德里奇阁下已经有过交代，无论这件事的对错，狼灭既然敢杀吉尔古德，就要付出相应的代价，他有一百种方法，让狼灭在质询之中死去，这是对其他人的警告，谁敢动奥德里奇的人，死亡就是唯一的结局。
　　可现在狼灭竟然不顾他的威胁，拒绝接受质询，这让蒙德顿时有些无所适从，他就算再疯狂，也不敢在没有取得授权的情况下，对狼灭出手，虽然他有把握击杀狼灭，可这样做的结果，他也不愿意承受。
　　蒙德深吸一口气，将无法发泄的愤怒压回心底。
　　“你记住，从今天开始，你别想从我手中申请到任何的炼金材料，也别想获取任何炼金知识，你别想再踏进实验室一步！”
　　“你高兴就好。”狼灭不以为意的耸了耸肩，“哦对了，记得向上面打报告，取消我的指派任务，没有材料，我无法空手制作战争巨兽的构件！”
　　蒙德气冲冲的走了。
　　阿德里安揉了揉眉心，虽然对今天的冲突已经有所预料，可真的走到这一步时，他还是忍不住有些头疼。
　　就在此时，一直沉默不语的艾伯特忽然轻笑一声。
　　“蒙德的威胁，绝不仅仅是空话，他会这么做，如果没有人帮你说话，你甚至永远都无法摆脱他的压制。”
　　狼灭看着艾伯特，这句话让他意识到，这个人应该和蒙德不是一路人。
　　“自我介绍一下，我叫艾伯特，一名青铜炼金师，我的老师是墨菲阁下！”艾伯特依旧保持着笑容，似乎不经意间将别在胸前的徽章显露了出来。
　　徽章上蚀刻着一朵精美的黑色机械花朵，花开六瓣，昭示着它代表的权限——六阶。
　　艾伯特比吉尔古德小了至少十岁，可炼金位阶却还高了一阶，即使在一号炼金实验室，他也有着足够的自傲的资格，不仅仅是因为他的老师是白银炼金师墨菲，也因为他有着不错的炼金实力。
　　“我的老师仔细检查过你制作的战争巨兽构件，虽然手法很稚嫩，但也很有新意，所以我的老师，愿意给你一个机会。”
　　“什么机会？”狼灭配合的问了一句。
　　“当然是摆脱蒙德压制的机会。”艾伯特说道，“如果你愿意去老师的私人工作室当五年学徒，五年之后你将有机会成为老师的弟子。”
　　“在我老师的私人工作室，你不用去理会奥德里奇的压制，你可以接触到更多的进阶知识，有着侏儒大工匠制作的全套炼金器械，还有各种珍稀的炼金图纸。”
　　“这是许多炼金师梦寐以求就的殊荣，我想你不应该放弃这个机会。”
　　“作为学徒，我需要做什么？”狼灭问道。
　　艾伯特的笑容愈发灿烂了，“在学习炼金知识之于，你只要完成一些老师指派的任务就可以了，这些任务可以提升你的炼金技艺，你甚至还有机会接受老师的亲自指点。”
　　对于艾伯特的提议，狼灭不屑一顾，说是去私人工作室做学徒，其实不过是想白嫖罢了。
　　通过压榨低阶炼金师，去赚取丰厚的积分，这几乎是一号炼金实验室，那些白银炼金师的通病。
　　对于这种想要白嫖自己劳动力的家伙，狼灭从来不会惯着他们。

第44章学徒
　　艾伯特离开后，阿德里安将侍者挥退，会议厅内只剩下他和狼灭两人。
　　阿德里安的眼神有些诧异，也有些惋惜，“你已经做出决定了？”
　　狼灭点了点头，“我不想莫名其妙的死在蒙德手上，也不想在墨菲的私人工作室浪费五年时间。”
　　“五年时间，其实很短。”阿德里安说道，“我原本以为你会接受艾伯特的条件，以你的炼金天赋，十年之后，成就必然不会在墨菲和奥德里奇这两人之下。”
　　“五年时间，对于其他人来说很短，但对我来说，太长了！”
　　狼灭心里很清楚，在暗影国度的暗中推动之下，大陆平静的局势最多继续维系两年，然后就会迅速恶化，除了铁血战旗之外，其余九大战争要塞都会被卷入战争之中，全面战争开启之后，他就算想苟在一号炼金实验室都不可能，还不如早点进入军部，至少可以迅速提高自身实力，拥有一定的自保之力。
　　相比于安逸的一号炼金实验室，去往要塞军团虽然更加危险，但机遇也更多，最近触发的几个任务让狼灭意识到，越是危险的地方，越容易触发任务，想要赚取属性点，就必须要承担一定的风险，要塞战争爆发之前，这些风险还在可以承受的范围之内，一旦战争全面爆发，那些恐怖的战争任务发布，再想完成任务就更加危险了。
　　“军团要塞的下一次征召，还有半年左右的时间，这段时间你先安心在庇护所呆着，尽量不要和蒙德正面冲突。”阿德里安说道。
　　狼灭微微点头，“只要蒙德不招惹我，我当然不会主动去招惹他。”
　　阿德里安瞬间蛋疼了，“上次你也是这么说的，然后你就把卡拉姆送进了监狱，还把吉尔古德给杀了。”
　　狼灭满脸无辜：“那是意外，你一定要相信我1”
　　“你……”阿德里安摆了摆手，“算了，你的独立实验室，我会让人帮你保留下来，不过这也是我的极限了，在炼金材料的申请上，你自己想办法。”
　　能够保留独立实验室，意味着这半年的时间，不会被浪费，狼灭微微弯腰，“感谢领主！”
　　……
　　第二天一早，狼灭进入进入实验室后，自持身份的蒙德并没有立刻跳出来给他难堪，但细微的变化却是肉眼可见。
　　公共实验室的学徒，在遇到狼灭后，不再主动打招呼，而是选择绕道走，完全可以想象，在蒙德的强势威压之下，他们不会接受来自狼灭实验室的任何任务。
　　走进实验室，阿德里安配备的三名学徒还在，不过也没有了往日的平静。
　　其中两名学徒低着头，局促不安的站在门口，想要说什么，却又不敢抬头看狼灭。
　　只有一个学徒，在向狼灭低头问好之后，继续整理实验室，为接下来的炼金实验做准备工作。
　　狼灭看着低头不语的两人，他们的心思并不难猜，外面的学徒扛不住蒙德压力，他们扛不住也很正常，
　　“你们想离开？”狼灭开口问道。
　　“是的。”两人低着头，小声说道，“蒙德阁下威胁我们，如果我们不主动离开你的实验室，他就会将我们驱离实验室。”
　　“你们是阿德里安领主指派的，蒙德没有任何权利驱逐你们。”狼灭的目光扫过两人，顿了顿，继续说道：“不过，如果你们还是想离开，我也不会阻拦你们。”
　　两位对视一眼，似乎松了口气，随后深深的弯下腰：“感谢您的宽容！”
　　狼灭摆了摆手，不再看两人，走到衣架旁，将实验长袍披在身上。
　　两人匆匆离开，实验室内只剩下狼灭和一个名叫马塞勒斯的学徒。
　　“狼灭大人，实验仪器已经全部预热完毕，您随时可以开始实验。”
　　狼灭饶有兴致的看了一丝不苟的马塞勒斯一眼，他原本以为三个学徒都会选择离开，没想到竟然会有人选择留下来。
　　“你不害怕蒙德的报复？”
　　“害怕！”马塞勒斯表情平静，他抬起头看着狼灭的眼睛，淡蓝色的眼睛纯粹得仿佛没有一丝杂质。
　　“但我更害怕永远只是学徒，您的炼金技艺令人惊叹，我希望能成为您的学徒！”
　　大部分炼金学徒，都有一个成为正式炼金师的梦想，可最终能够跨出这一步的人却寥寥无几，一半是因为天赋所限，一半则是炼金师的敝帚自珍。
　　这是马塞勒斯第一次提出请求，狼灭没有立刻做出决定。
　　一个学徒能做的事情很有限，如果能培养出一个合格炼金师作为助手，他也可以节省许多时间。
　　马塞勒斯在炼金术上的天赋如何，狼灭也无法判断，但至少他已经具备了炼金师需要的沉稳。
　　想要成为学徒，还一个需要确认的就是忠诚度，狼灭虽然需要一个助手，但他并不想培养一个敌人。
　　点开马塞勒斯的信息面板，狼灭意外的发现马塞勒斯的忠诚度竟然达到了80点，这已经远远超过了及格线。
　　而在他的技能栏里，赫然已经有了炼金术的显示，虽然进度只有7.5%，但这意味着只要马塞勒斯不放弃，随着时间的推移和知识的积累，他必然会成为一名真正的炼金师，就算只是黑铁炼金师，和学徒相比，也是天壤之别。
　　这是一个沉稳，有悟性，又有着足够忠诚度的学徒，狼灭决定给他一个机会。
　　“忠诚，应该得到奖赏！”
　　马塞勒斯的身体明显颤抖了一下，他意识到自己做了一个正确的选择。
　　“你的工作完成后，你可在旁边观摩我的实验。”
　　实验室有一个向学徒公开的藏书室，马塞勒斯早已牢记了那些书本的内容，他浅薄的炼金知识，大部分都是从哪些书籍中得到的，如马塞勒斯这种学徒，想要将技能条的进度突破百分之百，成为真正的炼金师，阅读更多的炼金书籍只是其中一种方法，自己进行简单的炼金实验，积累经验也是一种方法，但最有效的还是观摩正式炼金师的炼金实验。
　　马塞勒斯选择了留下来，蒙德掌控下的公共藏书室自然无法再进入，而7.5%的炼金进度，想要进行独立炼金实验也很困难，至少要超过30%，他才可以进行尝试，对于此时的马塞勒斯来说，观摩狼灭的炼金实验，显然他最需要的奖赏。
　　马塞勒斯深深的弯下腰，“我一定不会辜负您的希望！”
　　狼灭眉头一挑，因为马塞勒斯的忠诚度再次上升了五点，来到了85。

第45章试探
　　蒙德的报复来得很快，狼灭实验室的所有材料申请，几乎全部被拒绝，唯一没有被拒绝的，只有制作战争巨兽构件的材料。
　　蒙德显然还没有被傲慢完全冲昏头脑，每一件战争巨兽构件被制作出来，都能给一号实验室带来不菲的利润，即使有奥德里奇撑腰，其他人也不会同意，他因为私仇影响整个实验室的利润。
　　对于狼灭来说，这就已经足够了，他需要的只有战争巨兽换取的功勋值，对于炼金积分他不屑一顾。
　　实验室后勤处。
　　马塞勒斯站在门口，看着挡住入口的两人，右手紧紧握拳。
　　挡住后勤处入口的两人，和马塞勒斯一样都是实验室学徒，唯一不同的是马塞勒斯是狼灭实验室的学徒，而这两人都是蒙的实验室的额学徒。
　　“让开！”马塞勒斯低喝道。
　　两人冷笑一声，不但没有让开，其中一人直接伸手用力在马塞勒斯的胸口推了一下，将他推到连续后退几步。
　　“这里是蒙德阁下的实验室，你算什么东西，也敢让我们让开。”
　　面对两人的挑衅，马塞勒斯面色胀红，他举起右手将狼灭的符文展现出来。
　　“我是来申领狼灭阁下的炼金材料，这是他的秘法符文。”
　　挡住去路的两个学徒对视一眼，随后漏出一个阴沉的笑容。
　　“什么秘法符文，拿过来给我看看。”
　　马塞勒斯下意识的想将符文收回，两人却已经同时上前，一人出手将他按住，另一人直接掰开他的手指，将狼灭的秘法符文从他手中抢走。
　　夺走秘法符文的学徒，把玩着手中的符文。
　　“我怎么不认识这枚符文，蒙德阁下说了，这个符文在这里没用，如果想要炼金材料，最好让那位狼灭阁下自己过来申领。”
　　“把符文还给我！”
　　马塞勒斯激烈的挣扎起来，可控制他的那个学徒身强体壮，他根本无法摆脱。
　　“到了这里，还敢猖狂！”
　　魁梧学徒狞笑一声，抓住马塞勒斯的肩膀用力一拧，只听见咔嚓一声，马塞勒斯的左肩竟然被他拧到脱臼。
　　马塞勒斯发出一声痛苦的呻吟，魁梧学徒摁住往地上一推，将他推到在地。
　　把玩这符文的学徒，将符文用力往马塞勒斯脸上一砸，正好砸在他的鼻梁上。
　　马塞勒斯只感觉嗡的一下，温热的鼻血立刻从鼻孔流了出来，将胸前的衣服打湿。
　　看着马塞勒斯狼狈的模样，两人顿时哈哈大笑。
　　“蒙德阁下让你离开狼灭的实验室，你竟然敢违抗他的命令，这就是你的下场，下次你还敢出现，我们见一次打一次！”
　　马塞勒斯擦去脸上的鼻血，拿起掉落在身上的符文，摇摇晃晃的站了起来，他的左手已经脱臼，每动一下都是钻心的疼痛。
　　狼狈不堪的马塞勒斯正准备离开，一个清淡的声音喊住了他。
　　“不要动，你的手脱臼了！”
　　马塞勒斯对这个声音，很熟悉，正是那位负责狼灭安全的潘多拉阁下。
　　“潘多拉阁下！”
　　马塞勒斯躬身行礼，潘多拉却忽然伸手抓住他的左手，轻轻一抖。
　　又是一声咔嚓，马塞勒斯一声闷哼之后，脱臼的左手已然归位。
　　拦路的两人看到潘多拉后，脸色一变，匆匆准备离开。
　　“站住！”潘多拉低喝一声。
　　两人身体一僵，不得不停下脚步。
　　“潘多拉阁下！”两人硬着头皮打了个招呼。
　　潘多拉没有去看两人，而是转过身对马塞勒斯说道：“刚才发生了什么事？”
　　马塞勒斯活动了一下归位的肩膀，一字不漏的将刚才发生的事情重复了一遍。
　　听完后，潘多拉似笑非笑的看着两人。
　　“这是你们自己的主意，还是蒙德的主意？”
　　两人张了张嘴想要回答，可话到了嘴边，潘多拉冷哼一声，提醒道：“想清楚了再回答！”
　　魁梧学徒低下头，咬着牙说道：“是我们自己的主意！”
　　“很好，既然是你们自己自作主张冒犯狼灭阁下，那你们就要付出相应的代价。”
　　两人心里一沉，学徒本就是实验室的最底层，他们也是急于上位，这才卖力的讨好蒙德，蒙德让他们放手刁难，他们才敢如此放肆，可他们没想胡碰上潘多拉。
　　潘多拉是希望使徒，绝不是他们可以顶撞的。
　　潘多拉身形一动，忽然靠近两人，也不见她有任何动作，两人就听见自己的左手小臂传来一声清脆的咔嚓声，那是骨头断裂的声音。
　　两人顿时痛呼出声，却不敢抱怨，他们很清楚，以潘多拉的实力，就算要杀他们，也不过一瞬间的事，而且潘多拉是希望使徒，就算是蒙德也找不回这个场子。
　　“你们记住，狼灭和蒙德之间的纠纷，那是他们的事，其他人想要参与进来之前，最好先考虑一下，自己有没有能力承受对方的报复。”
　　两人低着头，忍着痛，咬着牙，不敢出声，也不敢抱怨，就像鹌鹑一般呆在旁边瑟瑟发抖。
　　潘多拉转身离开，在经过马塞勒斯身边时，停顿了一下说道：“你已经不再是实验室的学徒，而是狼灭的私人学徒，你现在还拿着狼灭的符文，那就代表着狼灭的脸面，如果有人敢为难你，就给我揍他们，打出事了，我会给你撑腰，你如果被打死了，我会让他们下去给你陪葬！”
　　“是！”马塞勒斯正色道，他知道这是潘多拉在给他撑腰，这意味着他已经和狼灭的利益捆绑在了一起。
　　这样做或许会遭受蒙德更加猛烈的报复，但只要坚持下去，必然会收获梦寐以求的东西。
　　潘多拉走后，被打断手臂的两个学徒，怨毒的看着马塞勒斯，他们不敢像潘多拉发泄愤怒，只能盯着同样是学徒的马塞勒斯。
　　这一次，马塞勒斯却用凶狠的眼神瞪了回去，如果还有人敢动手，他绝对会用最凶狠的手段回击，这是狼灭给他的尊严，也是他需要付出的代价。
　　终于，被潘多拉打断手臂的两个学徒，抱着自己的断臂匆匆离开了，马塞勒斯带着狼灭需要的材料回到实验室，再也没有收到任何的刁难，似乎已经震慑到了其他人。
　　但是马塞勒斯很清楚，这只是开始试探而已，真正的风浪还在后面，他只能祈祷狼灭足够强大，能够扛过这些风浪，否则狼灭一旦倒下，他也会被人碾压成渣。

第46章敌人
　　得到狼灭的许可后，马塞勒斯开始展现出他的勤奋和天才的一面，只观摩狼灭只做了一次战争巨兽的构件，他的炼金术进度，便向前跨越了两个百分点，与此同时他的忠诚度也缓慢而坚定的上升着。
　　蒙德似乎已经放弃了报复，马塞勒斯几次拿去材料，再也没有收到刁难。
　　一个月后，一件指派的【钢铁战蝎-1352】顺利完工，同时还有一件全新的末日战车构件和备案图纸，那是他新领悟的构件图纸。
　　这段时间，狼灭再次消耗了不菲的经验领悟了许多全新的图纸，可惜只遇到了一件没有备案的战争巨兽构件。
　　狼灭距离领悟一千个炼金配方，获得二阶【博学者】成就，已经只有不到一百种配方。
　　如果只是按部就班的制作已经备案图纸的战争巨兽构件，功勋积累并不快，狼灭一个月制作两个构件，可以兑换两百积分，对于其他人来说或许很多，但对于狼灭来说，这个数字就太小了，狼灭对功勋的最低的要求都是R9，因为从R9开始，就可以兑换许多真正难得一见的珍贵物品。
　　比如潘多拉，当军衔达到R9以后，只要花费一万功勋，就可以让她成为自己的灵魂护卫，时限是永久。
　　R9对应着百夫长的军衔，需要足足40000点功勋值，这是一个此刻的狼灭需要仰望的数字。
　　现在距离军团的征召还有不到半年的时间，这是他最后一点安稳发育的时间，等到进阶成功成为军团炼金师后，赚取功勋的速度会加快很多，危险也会同样如影随形。
　　蒙德是实验室的主管，这些东西想要兑换成功勋值，必须要经过他的验收。
　　马塞勒斯背着封魔之盒，走在狼灭的身后，敲开蒙德实验室的大门之后，马塞勒斯将装载着战争巨兽构件的封魔盒放在一张银色的金属长桌上。
　　“这里是一件【钢铁战蝎-1352】构件，一件【末日战车-1146】构件，还有对应的备案图纸，请验收。”
　　蒙德没有停止手中的实验，直到听到备案图纸时，他的手微微颤抖了一下，这才放下手中的仪器，从鼻梁上取下一边高精度玻璃镜片，走了过来。
　　狼灭在备案了两个战争巨兽构件图纸后，在一号炼金实验室已经有了一定的名声，否则艾伯特也不会想要横插一脚，将狼灭收入墨菲的私人实验室。
　　虽然狼灭备案的只是黑铁位阶的部件，但一号实验室的那些低阶炼金师，绝大部分都无法独立完成战争巨兽构件制作，更不用提备案图纸，即使是蒙德自己也不过备案了一张黑铁图纸。
　　这些图纸，足以证明狼灭在炼金术上的造诣，如果换个时间和地点，蒙德或许很愿意和狼灭成为朋友，交流一下炼金术，但从狼灭击杀吉尔古德的那一刻开始，蒙德就将狼灭列为了敌人。
　　作为奥德里奇大师的学生，他已经将奥德里奇的荣誉摆在了仅次于希望之光冕下的位置，狼灭让奥德里奇大师荣誉受损，自然需要用鲜血来洗刷。
　　所以，蒙德绝对不会允许狼灭有翻身的机会，狼灭越是优秀，就越是该死，这才是他这一趟亲自前来的目的。
　　蒙德看了封魔之盒一眼，淡淡的说到：“东西放在这里，你可以走了！”
　　狼灭也不再多言，带着马塞勒斯转身离去。
　　希望这个蒙德不会和吉尔古德一样愚蠢！狼灭在心里默默的想到。
　　不过想到蒙德第一次见面时那副装逼的样子，狼灭就在心里默默的摇了摇头，对此不抱希望。
　　狼灭唯一可以肯定的是，如果蒙德和吉尔古德同样的愚蠢，他的下场一定会比吉尔古德更加凄惨。
　　在面对敌人的时候，狼灭从来不会心慈手软。
　　等到狼灭离开后，蒙德打开封魔盒，将两件构件取了出来。
　　构件的魔法单元映入眼帘，蒙德脸色微变，他能够在如此年纪级成为六阶炼金师，已经证明了他在炼金术上的实力，通过这两件充满着金属质感和暴力美学的构件，他几乎可以肯定狼灭的炼金术一定在他之上，就算是那些青铜炼金师，也少有人能够制作出如此完美的构件。
　　如果让蒙德给这两件构件打分，至少也是八十分以上，这意味着狼灭已经完全吃透了这两个构件，也只有这种人，才能在短短一个月的时间，制作出两个构件。
　　蒙德又拿起了备案的图纸，看了足足半个魔法时，才缓缓将图纸放下。
　　如果不是这些战争巨兽的来源特殊，他几乎以为狼灭早已得到了设计图纸。
　　三年之前，希望之光冕下从一座上古遗迹中带回来几架残缺的战争巨兽和实验数据，命令一号实验室将这些战争巨兽的图纸全部还原。
　　几位白银位阶的大炼金师，还有诸多青铜炼金师，花了两年时间，才将战争巨兽的结构初步还原，分解成了上千个不同的构件。
　　其中绝大部分主体构件的图纸，已经被逆推还原，以主体构件组装的战争巨兽，虽然还无法完全重现它全盛的威能，但也足以令人惊叹，九大军团为了得到足够的战争巨兽，一次次向一号炼金实验室低下了高傲的头颅。
　　一号实验室的那些白银炼金大师，包过他的老师奥德里奇阁下，已经将大部分时间和精力，投入了主体构件的制作之中，这些主体构件图纸只有九大炼金师才有资格接触，其他人则被指派了其他构件的制作任务。
　　其中还有一小部分图纸没有被完全还原，陆陆续续被其他炼金师还原出来，剩下的这些没有被还原的构件，一部分是因为这些构件并非关键构件，同时也因为这些构件还原难度在其他普通构件之上。
　　在一号炼金实验室，还原这些没有备案的图纸，已经成为了年轻炼金师之间互相比试的手段，每一次成功的还原一张图纸，在他们那个圈子内，都是一件值得炫耀的事情。
　　蒙德自己，也是在奥德里奇的指点下，才还原出来一张备案的图纸，那一次的还原，让他的炼金术位阶位阶从五阶晋升为六阶，那是低阶炼金师和中阶炼金师的区别。
　　这些年来，许多炼金师希望通过还原炼金图纸，来打开自己的名声，特别是庇护所那些期望进入一号实验室的炼金师，这是进入一号实验室的捷径，可即使他们投入无数时间和精力，许多人依然只收获了一点经验的积累，极少有庇护所的炼金师能够还原出那些图纸。
　　而狼灭一个人竟然独立还原了三份炼金图纸。
　　和这种有天分心又狠的人为敌，绝对不是明智的决定。
　　过了半响，蒙德狠狠的摇了摇头，将这些想法全部压下。
　　“既然已经成为了敌人，我就一定不能让你翻身，当你被我逼到走投无路，离开庇护所时，就是你的死期！”
　　蒙德利用自己的权限，通过了两件构件的验收，不过却挂在了他自己的名下，甚至连备案图纸也没有放过。
　　有了吉尔古德的撑腰，而狼灭只是一个毫无背景的黑铁炼金师，所以他肆无忌惮。

第47章肆无忌惮
　　“验收不通过？构件和图纸也被没收？”
　　第二天，狼灭听到蒙德反馈的消息时，有了瞬间的诧异，他想过蒙德会做手脚，可他没想过蒙德竟然会这么肆无忌惮。
　　得到消息后，狼灭没有去找蒙德，而是来到了阿德里安的办公室，直到问过阿德里安后，他才知道蒙德如此肆无忌惮的原因。
　　庇护所的实验室归属于一号炼金实验室垂直管辖，炼金委员会的九位白银炼金师，分别对一部分实验室直接负责，他所在的11号实验室的负责人就是奥德里奇，这意味着他就算向上申诉，他的申诉意见也会落在奥德里奇的手中。
　　有了奥德里奇这位拉偏架的裁判，蒙德才可以如此的肆无忌惮，只要在实验室的游戏规则之内，不破坏实验室的整体利益，无论他做了什么，上面都会视而不见。
　　阿德里安叹息一声，说道：“除了他们那种高人一等的傲慢外，这就是我一号实验室最令人生厌的地方。”
　　“你再忍一忍，等到军部征召你就可以解脱了，不过是半年的时间而已，千万不要一时冲动离开庇护所，你在我这里，蒙德还不敢对你下黑手，一旦你离开庇护所，他会更加肆无忌惮。”
　　狼灭轻笑一声，“一号实验室那些傲慢的炼金师，自以为掌握了其他人的要害，就可以高人一等，肆无忌惮的玩弄规则，总有一天他们会玩火自焚。”
　　阿德里安深以为然的点了点头，“九大军团的人用自己的生命保卫希望要塞的安全，他们却在后方，用一些低劣的手段，试图通过压服军团来证明自己的地位，他们却不知道军部之所以愿意低头，只不过因为实验室代表着希望之光冕下的脸面而已，一旦军部决定和一号实验室撕破脸，就算希望之光冕下也不会站在他们这边。”
　　“他们不是不知道其中道理，不过是不想知道罢了。”狼灭一针见血的点评道。
　　“就像这个蒙德，年纪轻轻就去得了六阶炼金权限，应该不是一个蠢货，可他却一点也不吸取吉尔古德的教训，恐怕要等到他见到吉尔古德，他才会后悔自己犯了这么愚蠢的错误。”
　　“你又要干什么？”阿德里安立刻警惕起来，“你可别乱来，蒙德可不是吉尔古德，他在一号实验室的背景很深厚，你对付卡拉姆的那一套对他没用。”
　　对于阿德里安的试探，狼灭摆出一副无辜的样子，“你在说什么，我可没有对付过卡拉姆，卡拉姆是自己泄密被抓走的。”
　　“你知道我在说什么。”阿德里安没好气的说到，“蒙德选择用这些小手段对付你，并不意味着他真的没有其他手段，他只是在等候机会而已，你如果被他抓住把柄，恐怕我也保不住你。”
　　“领主多虑了。”狼灭说道。
　　得到想要的消息后，狼灭起身离开，回到了自己的实验室。
　　狼灭将符文交给马塞勒斯，“拿着这份清单去后勤处，申领这个月的炼金物资。”
　　马塞勒斯领命离开，狼灭在实验室自言自语般说道：“我原本打算再安稳的发育半年，再去军部，你既然自己找死，我就送你一程，你的那位老师，也别想保住你！”
　　马塞勒斯申领炼金物资的消息，很快就传到了蒙德的耳朵，他原本想拒绝狼灭的申请，可当他看清楚清单上的材料后，顿时愣了下来，竟然全部是制作【末日战车-1146】的材料。
　　侵占了狼灭炼金成果，让蒙德的炼金权限再次提升，他原本以为会迎来狼灭的报复，可狼灭的行为却让他疑惑起来。
　　“这个狼灭还不死心，还想给我送积分，难道他以为这样我就会内疚？”
　　沉吟一阵后，蒙德冷哼一声，直接通过了狼灭的材料申请。
　　“只要我还在这里，你就别想通过验收！”
　　蒙德拿起狼灭备案的图纸，在成果被侵占后，狼灭有过一次申诉，在他的干涉下，最终石沉大海，没有了回音，这让蒙德的胆子更大了，上面不但将积分划拨到了他的名下，而且还给他指派了一个制作【末日战车-1146】的任务。
　　“我可不是卡拉姆那种拿到图纸都做不出成品的蠢货！”
　　蒙德放下图纸，启动工作台，开始对【末日战车-1146】的制作。
　　狼灭的图纸很详细，蒙德只需要按部就班，就能够制作出合格的成品，对于一个其他炼金师来说，这并不困难。
　　没有狼灭的熟练度，蒙德在制作过程中，接连失败了几次，直到一个月后，蒙德也只完成了百分之八十的制作，还需要十多天的时间，才能最后完工。
　　可这个时候，狼灭却再次送来了两件【末日战车-1146】的成品，让他检验。
　　蒙德看着自己还未完成的作品，又看了一眼狼灭的两个构件成品，感觉就像是被狼灭在脸上甩了两个巴掌。
　　“他怎么这么快！”
　　蒙德原本认为，自己就算比不过狼灭，也相去不远，可当现实摆在眼前，他才发现，狼灭竟然远远的将它甩在了身后。
　　“你做得再快，那也不是你的，它们都是我的！”蒙德恶狠狠的想到。
　　蒙德毫无心理压力的再次侵吞了狼灭的构件，为晋级下一个位阶增添了一笔可观的积分。
　　蒙德不知道的是，当他将【末日战车-1146】的图纸备案之后，不只是他，还有四个人也同时被指派人制作【末日战车-1146】的任务，除了三个庇护所的炼金师外，还有一个一号实验室的炼金师，那个人正好是艾伯特。
　　唯一不同的是，另外三人是被指派，艾伯特是主动申请。
　　砰！
　　一声轻微的爆炸声响起。
　　艾伯特看着再次变成一堆废铁的构件，眉头紧紧的拧了起来。
　　“我的制作步骤，没有任何失误，这一个魔法单元怎么会连续自毁，会不会是图纸有问题。”
　　艾伯特拿起工作台上的图纸，一边观察一边计算起来，可无论他如何计算，都无法在这张图纸上找出任何破绽。

第48章 愚蠢的错误
　　“问题到底出在哪里？”
　　艾伯特将羽毛笔往桌上一扔，颓然的坐在工作台边，揉了揉有些发胀的眉心，他和蒙德暗中较劲已经很长一段时间，两人原本的炼金位阶都是六阶，可蒙德这次突然备案了一个全新的图纸，一下就将他压在了身下，艾伯特几乎看向想象下次两人见面的场景，蒙德一定毫不留情的嘲讽。
　　原本在实验室就互相比较，彼此对对方的炼金术都有着一定的了解，所以艾伯特很怀疑蒙德，离开一号实验室，在没有奥德里奇阁下的指点下，竟然可以在一个月的时间内还原出这样一份图纸。
　　剩下的这些至今没有被还原的图纸，虽然都是一些次要的构件，但这并不意味着还原它们是一件很简单的事情，他很清楚剩下的这些图纸，都有着一定的难度，这才是它们没有被还原的真正原因。
　　“蒙德可以根据一些基础数据，将图纸逆推还原，我拿到了图纸，都无法制作出构件，难道我们的差距已经这么大了？”
　　就在艾伯特怀疑人生的时候，外面忽然传来了敲门声。
　　“艾伯特，我是沃克，有个问题想要请教。”
　　沃克也是墨菲的学生，和艾伯特的关系一直不错，听到沃克的声音后，蒙德从抽屉拿出一张黑色的魔法布，将失败的构件遮掩起来，这才起身去开门。
　　艾伯特的骄傲，让他不想将自己的失败呈现在别人眼前。
　　可艾伯特没想过，沃克进门后，第一句话就让他一愣。
　　“你是不是也在制作蒙德备案的那个【末日战车-1146】。”
　　艾伯特几乎以为沃克是故意过来笑话他，下意识的想要否认，不过看到沃克眉头紧皱的表情后，他才意识到事情可能和他想象的不一样。
　　“你是不是遇到了什么问题。”
　　沃克点了点头。
　　“老师让我分管的几个庇护所实验室，有两人被指派了【末日战车-1146】的制作任务，最近，他们都向我反映了同一个问题，我发现有些奇怪，但我对于这个构件并不熟悉，只能过来请教你。”
　　“你说。”
　　“被指派了任务的那两个炼金师，实力都还算不错，以前的指派任务都能够按时完成，可这一次，他们却遇到了麻烦，制作【末日战车-1146】构件，竟然连续失败了十多次，除了开始几次外，后面每次都是在同一个节点出现错误，魔力超载导致魔法单元自毁。”
　　“所以，我想看看你能不能找出其中的问题。”
　　艾伯特闻言有些发愣，如果不是因为他自己也遇到同样的问题，他一定会对这个问题不屑一顾，在他的心里，庇护所的炼金师就是乡下的泥腿子，拿到图纸却制作不出成品，绝对他们自己的问题。
　　可这一次，他却无论如何开不了口。
　　艾伯特瞟了一眼被魔法布遮盖的工作台，咳嗽一声说道：“没有实物我也无法判断，我需要看到他们制作的原件。”
　　沃克说道：“原件在我的实验室，我马上让人送过来。”
　　很快，两个学徒捧着两个炼制失败的构件来到了艾伯特的实验室。
　　艾伯特仔细检查过后，发现他们的他们的构件失败原因竟然和他一模一样，都是在同一个魔法单元出现了自毁。
　　一个念头忽然艾伯特划过艾伯特的脑海。
　　蒙德备案的这张图纸恐怕有问题。
　　“除了蒙德外，还有没有其他人完成过这个构件？”
　　“没有。”沃克摇了摇头，随后他意识到艾伯特话里的意思。
　　“你是怀疑蒙德的图纸有问题？”
　　“没错。”艾伯特点了点头。
　　三个人都在同一个魔法单元，遇到了同样的问题，这种事情出现巧合的概率太低了。
　　实验室对备案图纸的验收并非完美无缺，以前也出现过类似的错误，将有瑕疵的图纸通过和备案审核，这一次或许又是这样。
　　“你来看这里！”
　　艾伯特掀开遮挡工作台的魔法布，将那件失败的半成品展现在沃克眼前。
　　“我和他们遇到了同样的问题，在这个魔法单元，我已经失败了十一次，每次都是同样莫名其妙的自毁。”
　　沃克仔细观察了一阵，这才确认果然和艾伯特说的一样。
　　他有些疑惑的说到：“可是蒙德前几天又完成了两件【末日战车-1146】，而且已经装配成功，没有出现任何问题。算上第一件，他已经完成了三件【末日战车-1146】成品，如果他还原的图纸有误，为什么他能成功制作出构件。”
　　艾伯特说到：“蒙德的构件没有问题，并不意味着图纸没有问题。”
　　沃克眉头一拧，“他为什么要这么做，故意用错误的图纸备案，可是要扣不少积分，如果这份图纸真的有问题，他的权限至少要下降三阶。”
　　艾伯特冷哼一声，“带着这几件失败的半成品，我们一起去找马修，以他的炼金造诣一定能发现里面问题，如果真的确认是图纸有问题，蒙德这一次恐怕就要倒霉了。”
　　他和蒙德的关系一直不好，这一次被蒙德超过更是让他耿耿于怀，如果能让蒙德跌一个跟头，那绝对是一件令人高兴的事。
　　就在艾伯特全力给蒙德背后捅刀之时，狼灭在幽静的房间内，将那封暗影国度的邀请函拿了出来。
　　“第一颗炸弹应该快要爆炸了，以蒙德的背景，如果奥德里奇出手力保，这颗炸弹引发的风波很有可能被压下，蒙德和奥德里奇被彻底激怒后，对付我的手段一定会更加过激，除非能将秘部和军部的人都牵扯进来，这颗雷如果能在外人面前爆炸，家丑外扬，蒙德就算不死也要脱一层皮。”
　　在信息光幕的顶端，悬赏战争巨兽构件图纸的任务依然高悬，而且悬赏的点数比以前更高了，黑铁位阶的图纸，奖励的暗影点数已经从500提升到了800点。
　　狼灭略微估算了一下，他已经领悟了七十余种黑铁位阶的战争巨兽图纸，如果全部兑换出去，在暗影国度的权限或许能升到二阶，暗影国度二阶权限能够兑换的东西很多，但那都不是狼灭的目标，以他赚取功勋的速度，那些东西他都可以用功勋值换取，暗影国度里面真正的好东西，至少要三阶权限才有可能换取。
　　暗影国度位阶的提升极为困难，狼灭也没有多少把握在短时间内提到三阶，就算他再兑换几十个青铜位阶的战争巨兽构件图纸，都不可能，除非他能拿出一件完整的战争巨兽图纸。

第49章 魔法护盾
　　点开了匿名悬赏战争巨兽构件图纸的账户，狼灭匿名给对方发送了一条信息。
　　【七十三份，黑铁位阶的战争巨兽构件图纸。】
　　这种东西打包出售，价值至少可以提高一倍。
　　不到一分钟，对方很快就给出了回复。
　　匿名：“你想要什么？”
　　上钩了，狼灭嘴角微微上扬，对方也是聪明人，同时也印证了他的猜想，这个匿名账户，极有可能是暴君.托尼克的影子，或者就是他本人。
　　狼灭：“【红龙血脉宝石】和【死神-IV】药剂。”
　　【红龙血脉宝石】和【死神-IV】药剂，都是四阶权限才能兑换的东西，而且价值远远的超过了七十三份战争巨兽构件图纸。
　　【红龙血脉宝石】是虫族战争要塞的独有物品，可以让使用者觉醒红龙血脉，对于选择虫族的玩家来说，这是前两个版本最强大的物品。
　　【死神-IV】是魔族战争要塞的高端机密，可以大幅度强化使用者的体质，对狼灭来说，就是进阶版的属性强化药剂，价值丝毫不在【红龙血脉宝石】之下。
　　对方陷入了沉默，直到五分钟后，才回复了他的信息。
　　匿名：“很抱歉，这些都是四阶权限才能兑换的物品，我的权限不够。”
　　狼灭完全可以想象，对方应该是咬牙切齿的在回复他的信息，不过他原本就是瞄准了对方的身份，在漫天要价。
　　如果换成了其他人，在看到狼灭开出的条件后，一定会将他拉黑，但暴君.托尼克不相同，这些图纸在他手中能够发挥的作用，远远超过了其他人，所以他一定不会轻易放弃。
　　狼灭：“那你有什么东西，不要拿那些普通货色来糊弄我。”
　　匿名：“一阶和二阶权限可兑换物品，你可以任选，上限十万暗影点。”
　　十万暗影点已经超过了图纸可以兑换的暗影点数，将近一倍，如果是往日，他或许会选择同意，但这次他想要做一笔大的，所以在此选择了拒绝。
　　狼灭：“没兴趣。”
　　匿名账户再次陷入了沉默，过了一阵才回复道：“三阶物品，上限五万暗影点，这是我最后的条件。”
　　即使隔着数千公里，狼灭也能感受到来自对方那浓浓的怨念，不过这已经接近了他的目标。
　　狼灭再次开出了价格：【魔法护盾技能卷轴】和【梦魇精粹】。
　　两者都是三阶暗影权限才能兑换的物品，价格却远远超过了对方的要求，达到了将近十七万暗影点。
　　匿名账户似乎已经习惯了狼灭的狮子大开口，这一次的回复很快，也很简单：“二选一。”
　　“这么快就失去耐心了，真是一个没有耐心了家伙。”
　　狼灭耸了耸肩，不再胡乱开价，给出了他最终想要的东西：魔法护盾技能卷轴。
　　或许是担心狼灭后悔，对方很快同意了狼灭的要求。
　　在双方达成一致的瞬间，风暴要塞的密室内，一个带着半边黑色面具的男子常常的舒了口气，在他的身后，站着一个身材魁梧，瞳孔之中阴影有电光闪烁的男子，赫然是风暴要塞的首领，暴君.托尼克冕下。
　　“冕下！”
　　面具男低下头，不敢去看暴君.托尼克的阴沉的脸色，作为冕下的影子，却在这场交锋中，被对方牵着鼻子走，足以让他坠落地狱。
　　“有点意思！”托尼克却没有责罚他的意思，轻笑一声。
　　“这个叫【独狼】的家伙的最终目的恐怕就是【魔法护盾技能卷轴】，你被他骗了。”
　　面具男身体一颤，低声说道：“请冕下责罚！”
　　托尼克摇了头。
　　“一个如此贪婪的家伙，竟然能拿出七十二张黑铁位阶的战争巨兽图纸，这不是一个人可做到的，尤妮莎的一号实验恐怕遭遇了窃贼。”
　　“把图纸交给莫尔顿，让他组织人手加快破解速度，不要担心消息泄露，我希望能尽快看到属于我们的战争巨兽！”
　　“另外，你给这个独狼发一条消息，如果他能弄到更多的图纸，都可以和你交易，他会得到想要的东西。”
　　“遵命！”
　　面具男低头领命，同时心头掀起了惊涛骇浪，这条消息已经透漏了一些非常隐晦的信息，在整个暗影国度，敢做如此承诺的人只有三位议首，以【独狼】所表现出来的狡诈，他很有可能以此推测出这个账户的一些信息。
　　不过面具男却不敢有丝毫的异议，因为这位暴君阁下，不允许任何人质疑他的命令。
　　看着托尼克离开的背影，一个念头忽然浮现在面具男子的心头，冕下是故意向【独狼】透漏这个信息！
　　冕下为什么要这么做？
　　除非，他认为【独狼】已经猜到这个账户背后的持有者的真实身份？
　　可是，这不可能！
　　冕下的身份是最大的机密，只有三位议首知道彼此真正的身份！
　　对了！独狼在第一次试探时，就提出了【红龙血脉宝石】和【死神-IV】，这是只有三位议首才能拿出来的东西，他或许已经猜到了这个账户的背后是一位议首，但应该无法确认是哪一位议首，也无法确认议首的真实身份！
　　自以为猜到真相的面具男，顿时若有所思起来，能够加入暗影国度的都是一些聪明人，能够隐约猜到这个账户的背后是三位议首之一并不困难，但能够让冕下关注的人却极少，这让他对【独狼】的身份更加好奇了，可惜即使他使用的议首的账号权限，也不过能看到对方匿名背后的真实账户名，无法对方的真实信息。
　　风暴要塞得到了大量战争巨兽构件图纸的消息很快传到了希望要塞，震怒之下的希望之光.尤妮莎，立刻下令彻查泄密事件，因为事前牵涉到一号实验室，秘部也不敢大意，几番商议之后，一个由军部、秘部、实验室，三方组成的调查队伍迅速组建起来。
　　一场席卷整个风暴要塞的风暴急速成型，而作为这一切的始作俑者，狼灭却依然逍遥的呆在庇护所，等待着风暴的降临，被蒙德恶心过以后，他也没有了继续苟在庇护所的心思，他决定提前进入军部，同时利用这场风暴将蒙德彻底碾碎。
　　至于【魔法护盾技能卷轴】，不过是这场风暴的一点餐前甜点而已。
　　升到10级的魔法护盾，一点魔法值可以吸收两点伤害，对于决定走出庇护所这个新手村的狼灭来说，是他最后的保命底牌，等到获得二阶【博学者】称号以后，他的魔法值将会接近两千点，这意味着他的魔法值可以吸收四千点伤害，如果成功进阶，将【魔法护盾】技能升到20级，魔法盾吸收的伤害还能再增加百分之五十，这才是他走出庇护所的底气。

第 50章 暴怒的蒙德
　　清晨，蒙德来到实验室后，一直感觉有些心神不宁，这一个多月连续不断的实验失败，就像摆脱不了的梦魇一般，笼罩在头顶，让他有些焦躁不安，如果不是侵吞了狼灭的炼金成果，他甚至无法在规定的时间完成实验室指派的任务。
　　在某一瞬间，蒙德甚至产生了狼灭留下来会更好的错觉，这种错觉只持续了一瞬间，就被蒙德赶出了脑海，为了他的老师，奥德里奇大师的威严，狼灭必须死。
　　滴滴！
　　实验室的远程传讯魔法阵，忽然传来信息，蒙德心头一跳，远程魔法传讯的费用高昂，他也极少使用。
　　会是谁？
　　蒙德启动符文，传讯魔法阵瞬间接通。
　　一个须发皆白，眼袋低垂的人影浮现在传讯阵上方。
　　即使隔着魔法传讯证，也能感受到人影喷薄欲出的愤怒。
　　蒙德心底一颤，立刻低下头，恭敬的喊了一声：“老师！”
　　老人冷哼一声，阴沉的目光如同匕首一般落在蒙德的身上。
　　“你这个蠢货，你知不知道你到底干了些什么！”
　　蒙德茫然的抬起头，似乎不知道老师为什么会如此震怒。
　　“我……怎么了？”
　　“你是不是以为其他人都是傻瓜，发现不了你布下的陷阱？”奥德里奇眼中几乎有火焰喷出，他盯着蒙德咆哮着说道。
　　“艾伯特已经发现了你隐藏在备案图纸中的陷阱，而且已经上报了炼金委员会，炼金委员会已经通过决议，扣除你一半的积分，同时将你的权限降低三阶！”
　　听到处罚结果，蒙德眼前一黑，差点晕倒过去，一半的积分，三阶的权限，这至少是他五年的积累。
　　缓过一阵后，蒙德才抓住了奥德里奇话里的关键信息，他备案的图纸中有陷阱。
　　蒙德心中，猛然浮现一个可怕的念头：这是狼灭的陷阱，他在坑我！难怪我会一直炼制失败。
　　“狼灭！”蒙德在心中一声咆哮，对狼灭顿时恨到了极点。
　　蒙德还在想着如何去报复狼灭，奥德里奇接下来的一番话，却像一桶冰水浇在了头上，让他从头凉到了脚。
　　“秘部和军部调查组的人员，已经进驻实验室，你的这件事已经引起了他的注意，调查人员很快会去找你，你将正确的图纸准备好，然后自己想办法和调查人员解释！”
　　“秘部和军部调查组的人要过来！”蒙德傻眼了，实验室的内部处罚虽然沉重，但并非无法承受，可一旦军部和秘部的人参与进来，这件事的性质就变了，更严重的是，他根本无法拿出正确的图纸。
　　一旦这件事被查处，后果绝对比内部处罚更加严重，狼灭选择的守备官的功勋体系，这是军部的管辖范围，而侵吞功勋，在军部是重罪，他的老师奥德里奇和军部的关系也很僵硬，一旦被军部在这件事上抓住把柄，就算不死也要脱层皮。
　　为了避免这种情况的发生，蒙德不得不向奥德里奇说出真相，在这种时候选择继续隐瞒，付出的代价将会沉重到他无法承受。
　　“老师，我手中没有正确的图纸。”
　　“没有图纸！”奥德里奇的声音变得危险起来，“你已经制作三件成品，现在你告诉你，你没有正确的图纸！”
　　“这三件成品也不是我制作的。”
　　蒙德硬着头皮，将事情的真相，全部告诉了奥德里奇，他只能寄希望自己的老师能够帮他度过这一次的难关。
　　直到蒙德说完后，奥德里奇罕见的没有发怒，而是陷入了沉思之中，似乎在权衡这件事情可能对他带来的影响。
　　过了一阵，奥德里奇徐徐开口：“你的意思是说，那个狼灭制作了一件【末日战车-1146】的成品，同时用一张隐藏着陷阱的图纸，故意陷害你！”
　　“是这样！”蒙德的声音也带着无法掩饰的恨意，“吉尔古德就是这样被他坑了一次，将卡拉姆送进了监狱，这才被迫走上了歧路，现在他又试图用同样的方法对付我！”
　　“所以，你们两人就掉入了同一个坑？”奥德里奇脸上的褶子抖动起来，恨铁不成钢说道：“吉尔古德已经死了，我让你去帮他报仇，结果你却和吉尔古德犯了同样的错误，我怎么会有你们这种废物学生！”
　　蒙德噤若寒蝉，不敢反驳，也不敢抬头，只是心中对狼灭的恨意更盛了。
　　“你有没有把握说服狼灭，将真正的图纸交出来，将这件事彻底隐瞒下来。”
　　蒙德呆了呆，似乎没想到自己老师会提出一个这样的建议，过了一阵才摇了摇头。
　　“我没有把握。”
　　“废物！”奥德里奇忍不住又骂了一句，“你去告诉狼灭，如果他愿意将真正的图纸交出来，将整件事情隐瞒下来，我可以推荐他进入一号实验室！”
　　蒙德忽然想到了什么，有些不安的说到：“这个狼灭已经逆推还原了三份战争巨兽的图纸，而且他的制作工艺也非常高明，只需要半个月，就可以制作一个战争巨兽的构件，这种人一旦进入一号实验室，成长的速度，恐怕很难压制！”
　　“这种事情，不需要你来提醒！”奥德里奇冷笑一声，“狼灭在暗影国度的赏金又提高了，只要他敢离开庇护所，那些杀手一定不会让他活着抵达要塞，就算他成功活了下来，也逃不过我的手掌心。”
　　“对！狼灭必须死！”蒙德恶狠狠的说到，不过想到还要去说服狼灭隐瞒真相，蒙德又焉了下来。
　　“如果，他不同意怎么办？”
　　“就算他不同意，你也不能让调查组知道这件事！”奥德里奇语气严厉的说到：“我会制作一份争取的图纸，然后和调查组一起去你所在的庇护所，你给我记住，无论调查组的人怎么问，你都要咬死图纸是你还原的，备案的图纸只是一时失误，侵占狼灭构件的事情，绝对不能承认，侵占功勋的事，落在军部的手中，那可是死罪！”

第51章 威逼利诱
　　结束和奥德里奇的通话之后，蒙德一个人在实验室沉寂了许久，才离开实验室，准备和狼灭谈判！
　　马塞勒斯听到敲门声后，打开实验室的大门，意外的看到蒙德红着眼睛站在门口。
　　“我有事找狼灭，想单独和他谈一谈。”
　　“你稍等！”
　　狼灭正在专心摆弄仪器，制作全新的构件，马塞勒斯走到身边，将蒙德的话小声转述给了狼灭。。
　　“蒙德在门口，他有事想要和您单独见面。”
　　狼灭操纵机械臂，在半封闭的内甲上，将一个独立的魔法单元蚀刻完成，这才转过身看了一眼站在门口的蒙德。
　　“让他进来，你先出去休息一阵。”
　　马塞勒斯点了点头，转身离开实验室，等到蒙德进入实验室后，他再从外面将大门关上。
　　狼灭看了蒙德一眼，虽然他在极力掩饰自己的真实情绪，可狼灭依然从他眼中看到了一股隐藏的恨意，这位平时高傲到骨子里的装逼犯，显然并不善于掩饰自己的情绪。
　　狼灭淡淡的说到：“你看到了，我很忙，你只有十分钟的时间。”
　　蒙德双手一紧，心中怒火一下子就饶了起来，因为奥德里奇的存在，即使在一号实验室也没有多少人会这么和他说话。
　　蒙德深吸一口气，开门见山的说到：“你是不是给了我一张错误的图纸去进行备案。”
　　“没错。”狼灭点了点头，“原本我没有发现图纸有问题，还是你告诉我图纸错误，我才发现一个魔法单元出了错。”
　　狼灭的坦白让蒙德一愣，他差点脱口而出，质问狼灭为什么要这么做。
　　蒙德有些恨恨的说到：“你可知道备案错误的图纸，会带来什么样的后果！扣分和权限降级，这些惩罚足以毁掉一个炼金师的前途。”
　　狼灭微微一笑，“这和我又有什么关系，那张错误的图纸并没有备案成功，我还要谢谢你的严厉，让我不用去承担这些惩罚。”
　　“不要和我装疯卖傻。”蒙德打断了狼灭的话，“我因为你的那张错误图纸，已经受到了严厉的惩罚，我希望你能将真正的图纸交给我，然后向所有人隐瞒这件事，作为交换，我不会追究你的责任，我的导师奥德里奇阁下，还会推荐你去一号实验室。”
　　“这可不是求人的态度。”狼灭看着蒙德的眼睛，认真的说到：“我对去一号实验室没有兴趣，如果你想追究我的责任那就尽管来！”
　　面对狼灭的强硬，蒙德终于忍不住爆发了。
　　“你的那张图纸已经让我损失了一半的积分，让我的炼金位阶也下将了三阶，我之前五年的所有努力全部毁于一旦，你已经把我害到这么惨了，还想怎么样！”
　　狼灭冷冷的看着怒吼的蒙德，有些人从来都不会在自己身上找错误，即使他们犯了错，都会将错误归结在别人的身上，然后理直气壮的倾泻自以为委屈的怒火。
　　蒙德就是这种人，在奥德里奇的光环之下，大部人都会刻意回避他的傲慢和自私，但狼灭却不想继续惯着他。
　　“你夺走了我的图纸，夺走了我的构件，夺走了我属于我的积分，还问我想怎么样！”
　　狼灭一字一顿的说到：“这些都是你咎由自取，如果你不能弥补我所承受的损失，我就一定会让你付出代价！”
　　从来没有被人威胁过的蒙德，顿时心里一慌，他想要反驳，却发现无从出口，狼灭的每一句话，都像是刀子扎在他的心脏，同时也将他的骄傲摔成了粉碎。
　　“你想要什么，我怎么做才能弥补你的损失？”
　　蒙德强忍住心中的惶恐，他习惯了别人来求他，狼灭这种压迫性的态度，让他难以适应。
　　狼灭脸色一变，漏出一个温和的笑容，“这样才对，这才是犯错之后，求人该有的态度！”
　　“我需要各种炼金学知识，《魔法数学》、《魔法宝石学》、《魔法生物学》、《魔法材料学》等等，我需要整套的青铜炼金学进阶的相关知识。”
　　但他晋级青铜位阶后，领悟一千种炼金配方，不但能带来二阶【博学长】称号，同时也会让他的炼金师完成黑铁向青铜的跨越，但那并不意味着他的炼金术会有实质性的提升。
　　用这种方法晋级青铜位阶，没有对应的进阶知识的支撑，他的青铜炼金术也不过是个空壳而已，就算他愿意消耗经验领悟配方，也不可能领悟到那些有用的配方，更不用说那些青铜位阶的战争巨兽构件图纸。
　　想要成为军团炼金师，在军部站位脚跟，以他现在的炼金实力或许已经够了，但想要最大程度的攫取功勋值，高超的炼金技艺和各种珍贵的青铜图纸才是捷径。
　　听到狼灭的要求后，蒙德的脸色变得难看起来。
　　一号实验室对炼金术的进阶知识管控很严，禁止向外流传，除了防止泄密外，封锁军团炼金师也是一个重要的原因，想要获取这些知识，需要消耗大量的炼金积分，被狼灭坑了一次之后，蒙德已经无力承担这些积分消耗，就算他愿意大出血，除非得到委员会的额首肯，他也无法将这些知识外传。
　　“我做不到，你能不能换个条件，以你的实力，等你进入一号实验室后，获取这些知识对你应该没有难度。”
　　“这就是我最后的条件。”狼灭低声说道，“不要这么着急拒绝我，你的老师奥德里奇是九人委员会的成员之一，你如果愿意想办法，一定能做的。”
　　狼灭咬死了条件不愿意松口，两人的谈判无法继续下去。
　　蒙德浑浑噩噩的离开了狼灭的办公室，直到被外面的冷风一吹，他才一个哆嗦，从游离的状态回过神来。
　　“我该怎么办？”
　　“老师一定能保下我，一定可以！”
　　“狼灭这个混蛋，竟然敢设计陷害我，这次事情结束之后，我一定会杀了他！一定会！”
　　蒙德不愿意面对军部和秘部的调查，也没有办法说服狼灭，这一刻他感受到了深深的恐惧，只能期待他的老师，能够压下这一次的事端。
　　蒙德回到实验室，颤抖的将谈判结果告知他的老师，却只换来一句简单的“知道了”。
　　这让蒙德更加不安了，在等待调查团到来的时间里，他每一天都是度日如年。

第52章 交锋
　　调查组到达庇护所时，一件全新的【末日战车-1146】构件，也随之制作完成。
　　“狼灭阁下，调查组的人已经抵达，领主让我来通知你过去。”马塞勒斯低声说道。
　　“我知道了。”狼灭站起身来，指了指工作台上的构件，“带着它，随我一起过去。”
　　“遵命！”
　　马塞勒斯立刻用封魔盒将构件装好，他的炼金术已经增长了七个百分点，炼金术越是进步，马塞勒斯越是能够感受到狼灭在炼金术上的深厚造诣，经过这一个多月的学习，他对于狼灭的忠诚度已经达到了100点满值，几乎到了盲目崇拜的地步。
　　狼灭没有脱下实验长袍，马塞勒斯背着封魔盒亦步亦趋的走在身后，直到遇见守候在询问室门口的安布罗斯。
　　安布罗斯小声提醒道：“军部和秘部的调查人员都在里面，奥德里奇大师和领主也在里面，你小心说话，不要被奥德里奇抓住了把柄。”
　　“谢谢！”
　　感谢过安布罗斯后，狼灭在心里冷笑一声，是奥德里奇作为一号实验室的九位白银炼金师之一，就算放在整个希望要塞都算很有牌面的人物，就算是军部的九大军团长，在希望要塞和他们的地位也不过平级，这种身份和地位的人，竟然亲自下场，只可能有一个目的，那就是给蒙德撑腰。
　　对于奥德里奇亲自过来给蒙德撑腰，狼灭不是没想过，只是这种可能性太小，被他下意识的忽略了，蒙德是他的学生，奥德里奇这种情况下，都能进入调查组，意味着无论是秘部还是军部，都不想和一号实验室撕破脸，至少不想因为这件事撕破脸。
　　狼灭有种预感，这一次的询问，如果他不拿出足够的证据，奥德里奇一定会自己的影响力将蒙德捞出去。
　　想到提前给蒙德挖下的坑，狼灭冷笑一声“吞了我的东西，还想平安脱身，真以为我是软柿子不成，还没有人能让我吃这种闷亏，就算你是白银炼金师也不可能！”
　　狼灭推门而入，里面是一间完全封闭的房间，房间中央是一把没有靠背的椅子，椅子上方不到一米的地方，悬挂着一盏魔法吊灯，灯盖笼罩之下，刺白晃眼的光芒正好照射着椅子所在的一小块区域，在椅子前方数米远的地方，坐着四个隐没在黑暗之中的人影，狼灭也无法看清楚三人的模样。
　　这根本不是询问证人该有的场景，这是讯问犯人才会出现的场景。
　　“坐！”一个低沉的声音传来。
　　狼灭走到灯光之下，坐在了那把黑色的椅子上，平静的和黑暗中的三人对视。
　　短暂的沉默后，一个苍老的声音，忽然开口说道：“狼灭，我们接到有人举报，你将要塞的机密炼金图纸泄露给了其他人，你可知罪？”
　　这人一开口，狼灭就猜到了他的身份，之后奥德里奇才会给他扣上这种帽子，如果应对不当，就会被他抓住把柄。
　　狼灭平静的回答：“这是诬陷。”
　　“哼，对方还提交了证据，足以证明你就是泄密者。”
　　奥德里奇可以提高了音量，试图给狼灭施加一种压迫感。
　　“证据？”狼灭冷笑一声，“奥德里奇阁下，如果你真的有证据，那就拿出来，如果没有，就请注意你的措辞，我不是泄密者！”
　　“你在质疑我！”
　　奥德里奇厉喝一声，他显然没想到狼灭在这种情况下，还敢如此顶撞他。
　　“我是在质疑你！”狼灭同样朗声回答，“你的学生吉尔古德勾结杀手，试图谋害我，幸亏我发现了破绽，这才捡回一条命！”
　　“吉尔古德刚被我弄死，你的学生蒙德又来侵占我的功勋，我向一号实验室发出申诉，却没有得到任何回应。”
　　“今天，你又在没有任何证据的情况下，诬陷我是泄密者！”
　　“奥德里奇，我狼灭忠心耿耿为希望之光冕下服务，你为什么要三番五次的针对我，甚至不惜置我于死地！”
　　狼灭语速极快，奥德里奇还没来得及打断，就一口气说完了，听得其余几位明显一愣。
　　“你竟敢这样和我说话，十恶不赦！”
　　被激怒的奥德里奇怒喝一声，庞大的魔力在房间内涌动，差点没忍住用魔法将狼灭轰杀。
　　奥德里奇沉不住气，狼灭却是冷哼一声，这种没有计谋没有手段的货色，根本给不了他压力。
　　现在，诱饵已经放出，以军部和一号实验室的关系，他抛出这么大一个诱饵后，对方必然不会轻易放过。
　　“奥德里奇阁下，冷静！”
　　一个醇厚的男子声音传来，涌动的魔力也随之平息。
　　他接过奥德里奇的问话，接着问道：“狼灭，我们今天来主要是调查泄密之事，你是否有向其他人透漏过战争巨兽的构件图纸？”
　　“没有。”
　　“那你有没有怀疑的对象？”
　　“没有。”
　　……
　　一连串程序性的问题全部问完之后，另一个声音接出现了。
　　“你刚才说蒙德，侵占了你的功勋，是怎么回事？”
　　狼灭心中一定，知道这位必然是军部的炼金师。
　　就在狼灭准备说话时，奥德里奇忽然开口说道：“诬陷实验室主管可是重罪，你要想清楚再说话！”
　　“奥德里奇阁下，我不会和你的学生一样侵占别人的成果，也不会和你一样，在没有任何证据的情况下诬陷别人，我有足够的证据证实蒙德剽窃了我的炼金成果！”
　　再次被怼回去的奥德里奇，差点陷入了自闭，即使是九大军团长当面，他也没有被人如此呵斥过，没想到今天竟然被一个黑铁炼金师怼到怀疑人生。
　　奥德里奇自闭后，狼灭开始讲述自己的遭遇。
　　“两个月前，我制作了一件【钢铁战蝎-1352】，和一件【末日战车-1146】，并且申请了对【末日战车-1146】图纸进行备案，结果在验收的时候，蒙德以图纸错误，构件不合格将我的图纸和构件全部没收。”
　　“我认为我的构件和图纸都没有任何问题，所以想一号实验室进行了申诉，但没有得到任何的回馈。”
　　“半个月前，我又制作了两件【末日战车-1146】构件，在验收的时候，又被蒙德以构件不合格为由没收，我再次申诉，依然没有得到任何的回馈。”
　　“胡说八道！”奥德里奇冷笑一声，“蒙德是我的弟子，如果你不能拿住足够的证据，我有权利将你驱逐离开要塞！”
　　狼灭目光如电，盯着黑暗之中的奥德里奇：“如果我拿出了证据又如何！”

第53章 翻盘？
　　蒙德也被喊了进来，和狼灭两人并排坐在了一起。
　　相比于狼灭的镇定，第一次经历这种场面的蒙德明显有些紧张，全身都在微微的颤抖着。
　　蒙德看着端坐在黑暗之中的老师，这才缓缓平静下来。
　　“蒙德，你之前备案的【末日战车-1146】是否出自于你之手？”
　　蒙德略显紧张的点头：“是的！”
　　“经过鉴定，你备案的图纸有一处很隐蔽的错误，你有什么需要辩解的？”
　　“没有。”蒙德摇了摇头，解释道：“我在绘制图纸时，因为笔误，造成了失误，我愿意承担后果，炼金委员会对我进行的惩罚，我也愿意接受！”
　　“我已经重新绘制了正确的图纸，希望能弥补我所犯下的错误。”
　　蒙德一边说，一边拿出一卷羊皮卷，狼灭眉头一拧，羊皮卷上赫然是一幅全新的图纸。
　　“把它拿过来。”军部炼金师说道。
　　蒙德起身将新的图纸交到对方手中，在转身回来时，用阴狠的眼神和狼灭对视了一眼。
　　蒙德心中浮现一丝狠辣，有了正确的图纸，又有奥德里奇的撑腰，就算狼灭再如何能言善辩，也无法将这件事翻过来，只要过了这一场调查，狼灭被驱逐离开庇护所，一定活不过今晚。
　　军部炼金师仔细检查过后，微微点头，然后将图纸交到了奥德里奇手中。
　　他看了奥德里奇一眼，意味深长的说到：“图纸没有问题。”
　　蒙德右手猛然握紧，似乎已经胜券在握。
　　军部炼金师说到：“狼灭，蒙德就在这里，你是否还坚持对他的指控？”
　　“我坚持！”
　　“你当着蒙德的面，在说一次。”
　　当狼灭平静的再次复述了一次后，蒙德激动的站了起来。
　　“这是诬陷！赤裸裸的诬陷！这些构件和图纸都是我自己制作的，和他没有任何关系！”
　　军团炼金师问道：“狼灭刚才的指控，是否有证据证实？”
　　狼灭没有马上回答，而是看了蒙德一眼，冰冷的眼神，让他心里猛然一突，就像是孩子做坏事被家长抓了个正着。
　　蒙德嘴硬到：“你有证据就拿出来，没证据就是诬陷！”
　　“有人帮你找出了埋在图纸中的陷阱？你就这么有恃无恐？你就以为你赢定了？”
　　狼灭冷笑一声，“你连图纸上的陷阱都找不出来，我想你肯定更加找不出我留在构件上的陷阱，你真以为凭借这么点手段，今天就能翻盘？”
　　蒙德心里一慌，“你胡说，那些构件都已经完成了装配，没有任何问题！”
　　“你先别激动，我一定让你和你的老师输得心服口服！”狼灭一字一顿的说到。
　　“几位调查官，我制作了一件全新的【末日战车-1146】，就在门外，它可以证明我的指控。”
　　“把构件拿进来。”
　　很快马塞勒斯就将构件拿了进来，侍者还搬来了一张半人高的圆桌，将构件放在了空荡荡的桌子上。
　　狼灭指着桌子上的构件，说道：“几位调查官阁下，这是我制作的【末日战车-1146】，你可以亲自过来验收。”
　　军团炼金师从黑暗之中走了出来，阿德里安也走了过来，秘部的调查官和奥德里奇则依然坐在黑暗之中，一动不动。
　　在军团炼金师仔细检查构件的时候，阿德里安走到狼灭耳边小声说道：“别把奥德里奇得罪太狠，对你以后没有好处，注意见好就收。”
　　见识过狼灭的手段后，阿德里安几乎已经可以肯定，这场对质的结果，他根本不对蒙德抱任何希望。
　　“不是我得罪他，是他们不想放过我。”狼灭默默的说到。
　　“我是在提醒你，无论是军部还是秘部，都不会为了你这点事和一位白银炼金大师彻底翻脸，有奥德里奇在，蒙德今天肯定不会被其他人带走，你记住，在最后关头，蒙德只是一个小角色，踩死他对你没有任何好处，如果奥德里奇想要息事宁人，你可以适当提一些要求，但不只要不太过分，奥德里奇都会答应。”
　　“如果你真的将蒙德踩死，奥德里奇暴怒之下，军部就算想要接受你，也会要考虑奥德里奇的态度，我们都是为冕下服务，不要将对方都看成敌人。”
　　狼灭暗暗点头，他弄出这样的局面，当然不只是为了踩死蒙德，除非连奥德里奇一起踩死，否则只踩死一个蒙德没有任何意义。
　　他想要的那些东西，蒙德拿不出来，自然就落在了奥德里奇这边，这位白银位阶的炼金大师，如果想要保住蒙德，那就把他想要的东西都准备好，否则他绝对不会放手。
　　“构件没有任何问题。”
　　军部炼金师检查完毕后，和阿德里安一起走回了自己的位置。
　　狼灭看了一眼军部炼金师，阿德里安说话的声音很小，小到蒙德一个字都没有听见，但在一旁检查构件的军部炼金师，却应该全都听见了。
　　阿德里安的那一番话，不止是对他说的，也是对这位军团炼金师说的。
　　“你想用它证明什么？”
　　“我只是想提醒一下各位，为了制作这件【末日战车-1146】，我花了十二天时间，而蒙德刚刚才绘制出正确的图纸，我的构件在前，他的图纸在后。”
　　“这证明不了任何问题。”奥德里奇阴沉的说道，“就算你提前制作出了正确的构件，也无法证明你的指控，甚至有可能是你偷窥了蒙德设计图纸。”
　　狼灭没有继续说话，而是转过构件的角度，将它的正面对着前方，然后将魔力从构件边角的一个魔法单元输入，构件表面的符文接连被点亮，淡蓝色的光芒从符文投射而出，落在三人身后的墙面上
　　淡蓝色的光芒在墙上组成一串字符，蒙德抬头一看，冷汗唰的一下就冒出来了。
　　那几个字符虽然有些模糊，但依然可以清晰的认出来，赫然是狼灭的签名。
　　端坐在黑暗之中的几人也看到了墙上的签名，奥德里奇忍不住站了起来，似乎没想到狼灭竟然留下了这样的手段。
　　“自从吉尔古德和卡拉姆侵占我的构件之后，为了避免这种事情再次发生，所以我在我所制作的每一个构件上，都留下了这样一个签名，只要从特定的魔法单元输入魔力，签名就会投影出来。”
　　“如果几位不相信，可以去看一下之前制作的几个构件，上面都有我的签名，蒙德制作的那三件【末日战车-1146】构件，也可以看一下，或许在上面发现蒙德的签名。”
　　蒙德面若死灰，奥再看向狼灭的眼神已经不是阴狠，而是彻底的恐惧了，这一刻他终于知道吉尔古德是怎么死的，肯定是被活活坑死的！

第54章 交易
　　奥德里奇再也说不出一句话，映射在墙上的签名，已经说明了一切，面对这样的证据，就算他也无法挡住狼灭将真相揭开。
　　“房间里有点闷，我先出去走一走。”
　　阿德里安再次站了起来，在离开房间的时候，顺便将狼灭也带了出去。
　　房门被重重的关上，将里外分割成为了两个世界。
　　阿德里安将门口的守卫挥退，小声说道：“这次的泄密事件，是不是你故意设计的？”
　　“当然不是。”狼灭斩钉截铁的否认。
　　阿德里安狐疑的看着狼灭，看到狼灭目光正直，不漏一点怯意，这才缓缓说道：“我猜应该也不可能是你做的，你这人胆大包天，有胆子做这样的事，但你还接触不到那么多些泄密的图纸。”
　　“你说的很有道理。”狼灭一本正经的说到。
　　“他们现在应该在商量这件事的最终处理，有奥德里奇力保，蒙德应该不会被军部的人带走，这件事或许会不了了之，你会不会很失望？”
　　阿德里安很清楚上面的这些斗争，奥德里奇以炼金委员会的身份力保一个人，只要不是背叛要塞这种罪大恶极的罪名，应该都能够保下来，前提只是要付出多少代价而已，当然这个代价并不是由奥德里奇自己支付，而是由整个一号实验室来支付。
　　狼灭轻松的说到：“我不关心蒙德的死活，我只关心，我能够得到得到多少赔偿。”
　　事情到了这一步，不过是利益交换的问题，狼灭这个当事人的意见或许有些用处，但已经无法决定整件事情的走向。
　　阿德里安对狼灭的态度表示认同，“这是一场无法见光的暗中交易，而且其中的大头应该会被秘部和军部拿走，你如果想要狮子大开口，恐怕他们三家都不会同意。”
　　狼灭微微一笑，“我需要的只是一点点微不足道的炼金进阶知识而已，对于奥德里奇不会有任何损失，我想他一定会同意。”
　　阿德里安赞许的看了狼灭一眼，“等他们商量好后，我会将你的要求转述给奥德里奇，如果只是一些炼金术的进阶知识，他拒绝的可能性很低。”
　　“不用了。”狼灭语气轻松的说到，“蒙德会帮我转述，就算奥德里奇不愿意让步，他也会帮我争取。”
　　“你早就已经算到了这一步？”
　　这一次阿德里安也有些惊讶了，调查团到来的消息，并没有提前走漏，狼灭应该不可能提前知道消息。
　　狼灭耸了耸肩，“我蒙的！”
　　阿德里安深深的看了狼灭一眼：“你小子，身上的秘密很多啊！”
　　没过多久，蒙德从里面将门打开了，他低着头，不敢和狼灭的眼睛对视。
　　狼灭走进去后，发现奥德里奇的脸色有些难看，而另外两人看向他的眼神，明显带着笑意，显然已经拿到了各自想要的东西。
　　奥德里奇看着狼灭，面无表情的说到：“这件事情到此为止，以后也不许向其他人提起。”
　　“你要的炼金术进阶知识，马上就会有人给你送过来，这些东西你只能自己观看，严禁泄露给别人。”
　　说完，也不等狼灭表态，奥德里奇领着垂头丧气的蒙德，直接离开了房间。
　　秘部的调查员也随后离开，房间内只留下了军部炼金师，阿德里安和狼灭三人。
　　“你很不错！”军部炼金师夸奖了狼灭一句。
　　“我想你已经猜到了我的身份，我是军部的炼金师，你可以称呼我卢修斯。”
　　狼灭行了一个军礼：“见过卢修斯阁下！”
　　卢修斯眼神明显闪动了一下，脸上也漏出一丝笑意，狼灭的这个军礼虽然说不上标准，但显然很合他的胃口。
　　仔细的打量了狼灭一眼后，卢修斯开门见山问道：“你想成为加入军部，成为军团炼金师？”
　　“是的，相比于去一号实验室和那群高傲的公鸡勾心斗角，我宁愿去前线和裁决要塞的人战斗。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听到狼灭将一号实验室的那些炼金师比喻成公鸡，卢修斯顿时开怀大笑起来。
　　军部炼金师本来就是军部和一号实验室对抗的产物，作为一名军部炼金师，他在这种对抗中，没少受一号实验室的气，奥德里奇这种白银炼金师，更是对他们不屑一顾，今天他还是第一次在奥德里奇手中占到便宜。
　　“军团炼金师可不会呆在安全的后方，平静的和实验器具打交道，我们都要去前线和敌人战斗，以你现在的实力，只是被战斗的余波波及，都有可能失去生命，潘多拉也无法时时刻刻保护你的安全。”
　　卢修斯轻易的判断出了狼灭的实力，比军团的普通士兵都差一点，如果放在前线，只能充当炮灰的角色。
　　狼灭的炼金术虽然比大部分军团炼金师都厉害，但实力却是所有军团炼金师中最弱小的，那些实力比狼灭弱小的炼金师，早已经死在了战斗之中。
　　“我很清楚的战斗的风险，但我不害怕！”
　　狼灭义正辞严的回答，同时在心里默默的想着，如果不是即将进阶，我宁愿去一号实验室当弟弟，也不会去军团当炮灰。
　　如果最后一环进阶任务，能够抽到一个强力技能，他的实力甚至会超越潘多拉这位强大的希望使徒。
　　“既然你已经做了决定，我代表军部欢迎你的加入。”卢修斯正色道，“今天我会在庇护所休息一天，明天你和我一起军部，完成备案登记。”
　　“感谢卢修斯阁下！”狼灭深深的弯腰。
　　“马塞勒斯是我的第一个学徒，如果可以，我希望他能跟着我。”
　　“如果他自己愿意去前线，我们不会阻拦，不过他还不能去军部备案，他只能跟着你，什么时候，他成为了一名真正的炼金师，他也可以和你一样成为一名军部炼金师。”
　　狼灭再次表示感谢，如果马塞勒斯能够在前线活下来，用不了几个月，他就可以成为真正的炼金师，他也将多一个赚取功勋的助手。

第55章 一等军士长
　　蒙德当天晚上就和奥德里奇一起离开了庇护所，狼灭和潘多拉还有马塞勒斯一起，直到第二天才离开，不过狼灭一行人却比蒙德先行抵达希望要塞，因为奥德里奇依然选择了炼金师专属的马车，而狼灭四人选择了骑乘狮鹫。
　　狮鹫闪动着翅膀降落在飞行点。
　　希望要塞是一座巨大的战争要塞，高达百米的城墙，全部由魔法抗性极佳的白色曜石堆砌而成，再加上要塞炼金师年复一年，日复一日的蚀刻魔法阵，让要塞的城墙足以正面对抗白银法师的魔法肆虐。
　　要塞的最中央，耸立着一座白色的尖顶高塔，那是整座要塞的最高建筑——希望之光冕下的法师塔。
　　希望之光冕下法师塔的北边，有一座巨大的城堡，那是一号实验室的总部，即使军部和秘部加起来，也比不过这座城堡一半的宏伟。
　　阿德里安的城堡和希望要塞相比，简直就像是沙子和黄金的差别，放在普通人眼中，这座希望要塞完全就是神明的奇迹。
　　第一次进入希望要塞的马塞勒斯，被希望要塞的雄伟震撼到张大了嘴巴，迟迟无法合拢。
　　狼灭曾经第一见到希望要塞时，表情比马塞勒斯更加夸张，当初甚至有玩家试图长在要塞的城墙上裸奔，可惜被系统所阻止，最后又被卫兵在城墙上吊了了几天，这才安分下来。
　　卢修斯看了狼灭一眼，狼灭的平静让他有些诧异，他将一封信交到狼灭的手中。
　　“这是我的推荐信，你自己去军部申请备案，我还有事需要先去复命。”
　　狼灭笑了笑，说道：“放心，我不会迷路。”
　　在离开之前，卢修斯忽然问道：“你有没有想好，去哪个军团？需不需要我帮你推荐一个合适的军团。”
　　军部麾下，一共有九大军团，分别在不同的地方镇压虫窟、和裁决要塞对峙、守备一些危险区域，虽然前线都有着危险，但危险程度却有高有低。
　　“我已经有了目标！”狼灭咧嘴一笑，“我想去第七军团！”
　　卢修斯微微一愣，第七军团镇守不但担任着镇守虫窟的重任，而且还和裁决要塞的红枫军团处于对峙状态，第七军团确实是最需要炼金师的军团，但同时也是非常危险的一个军团，其危险程度，仅次于第一军团。
　　无论是虫窟深处的剧毒编织者.斯吉茨格尔，还是红枫军团那位神出鬼没的黯灭之吻.烬，都是极其危险的存在，第七军团已经有四个炼金师死在了黯灭之吻.烬的手中，那是一个极其可怕的刺客。
　　卢修斯原本想劝狼灭换一个军团，可看到狼灭坚定的眼神后，顿时将剩下的话咽回了肚子里，有些人一旦拿定了主意，就不会轻易的更改，狼灭显然就是这种人。
　　“祝你好运！”
　　卢修斯挥了挥手，很快就消失在了来往的人群之中。
　　要塞的街道非常宽广，足以让那些大型的炼金器械通行，随处可见的卫兵和侦测哨岗，保证了要塞的安全，任何想要要塞闹事的人，都会被卫兵瞬间镇压。
　　这里的卫兵，至少都是黑铁精英，放在军团里面，也是精锐骨干。
　　潘多拉忽然说道：“我带你去军部。”
　　“不用。”狼灭摇了摇头，“我认识路！”
　　潘多拉没有怀疑，而是有些奇怪的问道：“你来过希望要塞？”
　　“没有，不过我做梦梦见过！”狼灭忽然说道：“要不要我们打个赌，如果我没有走错路，你就当我的灵魂守卫，怎么样？”
　　“灵魂守卫？”潘多拉停下脚步，神色复杂的看了狼灭一眼，“你知道灵魂守卫的意义吗？”
　　狼灭轻声说道：“守护相望，不离不弃。”
　　潘多拉的眼神跳动了一下，沉默片刻后说道：“百夫长才有资格让希望使徒成为灵魂守卫，如果你能活着成为百夫长，我就答应你的条件。”
　　狼灭漏出一个神秘的笑容：“一言为定！”
　　潘多拉这个名字，现在或许默默无闻，但在后期版本，可是威风八面，在狼灭的记忆中，潘多拉这个名字从机械狂潮版本开始，就如同开了挂一般，实力一路暴涨，这种有着大佬潜力的存在，如果能成为灵魂守卫，绝对是稳赚不亏。
　　至于百夫长这种门槛，在狼灭眼中根本不是事儿，百夫长就是R9，需要整整四万功勋值，这对于一个黑铁炼金师来说，是一个遥遥无期的数字，但对于狼灭来说，却只是几个任务而已。
　　狼灭走在队伍的最前方，熟门熟路的找到了军部，然后凭借卢修斯的推荐信，成功的完成备案，成为了第七军团的一名炼金师，同时还多了一枚普通的军团侦察兵徽章。
　　过程虽然很顺利，可那名备案的年轻军官看向狼灭的眼神，却充满着同情，显然他不认为一个黑铁炼金师能够在地七军团存活多久。
　　面对年轻军官的同情，狼灭直接拿出了自己的秘法符文，“请将我的侦察兵徽章换成一等军士长的勋章。”
　　“一等军士长？”年轻军官低头看了一眼自己胸前的勋章，他军部工作了三年，也不过是R2，而一等军士长却是R5.
　　年轻军官压下心头的诧异，看向狼灭的眼神，就像是在看一个骗子，不过他还是耐心的解释道：“很抱歉，一等军士长勋章需要功勋值达到四千点才能领取。”
　　狼灭指了指年轻军官握在手中的秘法符文。
　　“它就在你的手中，你应该先看一看。”
　　年轻军官将信将疑的，输入魔力，立刻出现一道信息，“狼灭：功勋值4100点。”
　　“4100点功勋值！一等军士长，R5，他是谁？他是怎么获取这么多功勋的？”
　　一个个念头在年轻军官的脑海之中盘旋，直到狼灭咳嗽一声，他才回过神来。
　　年轻人的态度立刻变得严肃起来，甚至给狼灭敬了一个军礼。
　　“很抱歉，请您稍等！您的一等军士长勋章，马上就给您送过来！”
　　年轻军官匆匆离去，狼灭看着潘多拉的眼睛，笑着说道：“我马上就是一等军士长了。”
　　潘多拉平静的说到：“你距离百夫长，还差35900点功勋！”
　　狼灭轻笑一声，“好吧，我给你放一天假，等你明天在看到我的时候，说不定我就是百夫长了。”
　　狼灭手中还握着几个能够兑换功勋的大杀器，如果全部拿出来，别说R9百夫长，就算R10都有可能。
　　潘拉多显然不相信狼灭能凭空变出三万多功勋值，一边挥手离开，一边说道：“我等着你成为希望要塞最年轻的百夫长！”
　　她在希望要塞生活了十多年，这里还有许多朋友，正好去聚一聚，然后告诉他们，她遇到了一个喜欢作死、希望吹牛的家伙。

第56章改名
　　“狼灭阁下，这是您的一等军士长徽章！”年轻军官恭敬的将徽章递到狼灭。
　　这是一枚半个巴掌大小的徽章，勋章整体光芒内敛，徽章正面用珍贵的秘银蚀刻着一朵充满金属质感的机械之花，和炼金师徽章不同的是，他们的花朵呈黑色，而守备官的呈暗红色，仿佛有鲜血在花瓣之中流淌。
　　这枚徽章的意义并不仅仅是身份的象征，而且还是一件强大的饰品，几乎所有玩家都会选择入手一件，而且它还会随着军衔等级的提升而成长。
　　狼灭点开徽章属性。
　　【希望要塞一等军士长制式徽章（未绑定）】
　　【属性1：提升使用者耐力50点】
　　【属性2：坚韧（被动）：减少佩戴着受到控制的时间（10%）】
　　【属性3：坚韧（主动）：使用后立刻解除佩戴着身上的负面状态，魔力补充时间二十四魔法时】
　　足足五十点耐力，让狼灭的耐心几乎翻倍，这还是因为他全耐力加点，对于一个普通法师来说，血量几乎要凭空翻上几倍。
　　而坚韧的效果更不用说，被动减少百分之十的被控制时间还不明显，一天一次的主动效果，在战斗之中，就是救命的神器。
　　“请输入魔力，将徽章绑定后再离开！”年轻军官小声提示道。
　　只要输入魔力，这枚徽章就算是绑定了，用玩家的话来说，这枚徽章就是一枚拾取绑定的装备，无法交易。
　　狼灭准备用魔力，在徽章内签下自己的名字，完成装备的绑定，他的手指忽然停顿了一下。
　　“关于狼灭的悬赏现在还挂在暗影国度，只要那份名单在我手中，这个悬赏估计就不会消失，就算我将名单交给希望要塞，他们也不会撤销悬赏……嗯，他们应该会继续加大悬赏金额。”
　　“没有庇护所的庇护，我应该会面临更多的刺杀，也该想想办法解决这个麻烦了。”
　　“我如果真的是玩家，就好了，一张改名卡就能万事大吉！”
　　狼灭依稀记得，前世的暗影国度悬赏，差点被玩家用改名卡玩坏了。
　　“我在希望要塞也没有亲戚朋友，如果我给自己改个名字，是不是也能摆脱裁决要塞的追杀。”
　　狼灭顿时欣慰无比，毕竟是我啊，竟然能想出这么天才的主意！
　　对于其他人来说，改名字或许很麻烦，但对于此刻的狼灭而言，完全没有压力，毕竟只需要在绑定徽章的时候，稍微改一下签名就好了，一旦签名绑定之后，再改名字就很困难了。
　　“改个什么名字？韩大技师还是黑星？都不行，人家是机械师，我是法师，不能串戏！牛逼哄哄的凯撒大帝？战神阿瑞斯？神王奥丁？海王波塞冬？似乎都不错。”
　　“我现在是火焰法师，火焰之王纳格拉罗斯好像更贴切，就是名字太长了一点，不如就叫罗斯！”
　　狼灭念头一转，用魔力在徽章之中签下了‘罗斯’二字。（响应号召改名了。。。。。。）
　　【希望要塞一等军士长制式徽章（罗斯）】
　　一道赤红色的光芒溢出，徽章上的花朵仿佛活了过来一般，狼灭随之将徽章收了起来。
　　“很不错！”狼灭夸奖了一句。
　　年轻军官再次敬礼：“感谢您的肯定，狼灭阁下！”
　　狼灭点开自己的属性面板，只看到上面的狼灭二字悄然隐没，取而代之的赫然是罗斯二字。
　　“我以后就叫罗斯了，这简直比改名卡还好用！”罗斯暗暗说道。
　　“我现在叫罗斯，暗影国度的那些杀手应该找不到了我了吧？”
　　离开军部后，罗斯没有立刻去军需官完成进阶任务，这一天他已经等了很久，真的等到了，反而不着急了，毕竟在要塞内谁也不敢乱来，就算是奥德里奇也不敢在要塞内动手，除非他想被希望之光.尤妮莎一巴掌给拍死。
　　“上缴庇护所之心，不但可以完成进阶任务，还可以换取一大笔功勋值，至少也是1万点，交完任务之后，我就的军衔应该可以再次提升，从一等军士长，越过石头守卫，直接成为血卫士，也就是R7，。”
　　“裁决要塞的那张间谍名单，如果也交上去，应该还可以换取一大笔功勋，这份间谍名单的价值，如果完全挖掘出来，应该比上缴更划算，但功勋值对我现在的提升更大，而且我加入军部后，想要再利用名单牟利，恐怕不会很方便，还得好好的想一想，整么处理这份名单。”
　　罗斯边走边想边逛街，希望要塞的炼金术冠绝十大要塞，这里的也吸引了许多炼金师过来定居，其中甚至有不少白银炼金师，他们一般都不愿被束缚，所以没有加入一号实验室，这群人也是军部招募的对象，可惜一直没有成功，以白银炼金师的身份，军团能够提供的条件，已经很难打动他们，他们更喜欢在希望要塞之中成立自己的工作室，在绝对安全的环境下，去赚取想要的东西。
　　逛了一圈后，罗斯在一个挂着辉月工作室的店铺门前停下了脚步，在他的记忆中，这个工作室的主人，就是一个实力不在奥德里奇之下的强大炼金师，他所炼制的装备，不但受到了玩家的追捧，就连军部的军团长也会在他这里定制装备。
　　罗斯虽然也是炼金师，而且有把握在完成进阶任务后，立刻成为青铜炼金师，但想要和这位辉月大师相比，还有很遥远的距离。
　　在奔赴前线之前，罗斯想在这里先购买几件装备，虽然军需官那边也可以用功勋值兑换装备，但他不想将功勋值，浪费在装备之上，他还有技能卷轴需要购买。
　　店铺大门虚掩，罗斯推门而入。
　　负责看店的是一个身材高挑，耳朵有些尖的少女，明显有着精灵血脉。
　　“尊贵的客人，您需要些什么？”精灵少女迎了上来。
　　罗斯的目光环视一周，只见墙壁上挂满了各种各样的武器、盔甲，其中大部分都是青铜位阶的物品，在房间中央甚至还摆着几幅白银品质的强大战甲。
　　这些大部分都是辉月大师弟子的作品，它们虽然强大，但罗斯却并不放在眼中，等到他进阶青铜炼金师后，这些装备他也能制作出来，他真正想要的是辉月大师自己的作品，那才是真正的精品。

第57章全副武装
　　店铺内还有一男一女两个年轻人也在挑选装备，另一个身材同样高挑的人类少女，小声在为他们讲解着装备的作用。
　　购买装备的年轻男子穿着军团制式软甲，脸色的笑容阳光灿烂，从腰间的长剑判断，应该是一个战职者，他的胸前佩戴着一枚暗色的五瓣机械花徽章，赫然也是一名一等军士长。
　　另一名女子则一身绿裙，面容姣好，似乎是个法职者，正观察着一根紫色的魔杖。
　　“奥斯丁这根魔杖怎么样？”绿裙少女小声问道。
　　“它可以提升百分十的生命法术强度，是一根不错的魔杖，但我觉得它配不上你，丽娜，你应该使用更好的魔杖，我们可以去楼上看一看，上面的炼金装备，都是辉月大师的作品，只有它们才配的上你的美貌。”
　　被称作丽娜的少女，两颊绯红，显得有些娇羞。
　　“我们想去二楼，看一看辉月大师的作品！”奥斯丁对高挑的人类少女说道。
　　“尊贵的客人，请随我过来。”少女领着两人移步前往，一双赤裸的玉足从裙摆显露出来。
　　奥斯丁乘机伸手牵住丽娜的小手，跟在高挑少女的身后，向楼上走去。
　　“我也看一看辉月大师的作品。”狼灭说道。
　　“很抱歉。”精灵少女咬了咬嘴唇。
　　“辉月大师的作品不对外人开放，你可以看一看其他的炼金物品，他们也很优秀。”
　　“不对外开放？”罗斯微微一愣，问道：“那为什么他们可以上去。”
　　走在选择楼梯上的奥斯丁，似乎听到了罗斯的话，他停下脚步，微微转过头说道：“因为我是一等军士长，所有人都希望能欣赏到辉月大师的作品，但并不是所有人都有这个资格！”
　　一句话说完，那个丽娜看向奥斯丁的眼神，简直变成了粉红色的心形。
　　看着奥斯丁消失在楼梯口的背影，罗斯默默给奥斯丁竖起了大拇指，这个装逼效果绝对是满分，那个叫丽娜的少女，大约已经快要被完全攻略了。
　　罗斯看了精灵少女一眼“你们这里还有这个规定？”
　　精灵少女轻轻点了点头，辉月大师早已名声在外，慕名而来的人太多，为了避免太多不必要的麻烦，这才定下了一些规定，来减少参观的人群。
　　辉月大师虽然没有成为军团炼金师，但这些年和军部的关系一直不错，所以才会定下这种规矩。
　　罗斯从口袋将一等军士长徽章拿了出来，在精灵少女眼前晃了晃。
　　“我是不是可以上去了！”
　　精灵少女微微一愣，随后做了一个请的手势。
　　“很抱歉我之前的冒犯，尊贵的客人，您随时可以上去。”
　　罗斯也不介意，将徽章再次收入口袋，在精灵少女的指引之下，登上了向上的旋转楼梯。
　　奥斯丁刚挑选了一根魔杖，忽然看到精灵少女领着罗斯走了上来。
　　奥斯丁的握着法杖的手，明显僵硬了一下，刚装完一个效果满分的逼，转身就被人用同样的方式给装了回来，立马让装逼的效果大打折扣。
　　辉月大师定下的规矩，就像一个筛子，将那些身份和地位都不够的人筛了下去，能够登上二楼的自然都有着过人之处，奥斯丁凝神看罗斯一眼，将这副年轻的陌生面孔记在心中。
　　罗斯登上二楼，目光环视一圈，这里装备的品阶明显高了许多，近半数的装备竟然都是白银品质，即使那些青铜装备，也都是难得一见的精品。
　　罗斯走到盔甲区，一件一件的点开装备属性面板查探，战职者穿戴的重甲，游侠的皮甲，法师的法袍，这里应有尽有，最后狼灭的目光落在了一件黑色软甲之上。
　　黑色的软甲之上，镶嵌着四道暗红色的底纹，整副软甲都散发着一股肃穆、杀戮的气息。
　　看到这件装备的瞬间，罗斯的心脏陡然漏跳了一拍，他点开软甲的属性面板一看！
　　“火焰灰烬！果然是火焰法师的T1套装！”
　　在罗斯的记忆中，火焰灰烬套，绝对是青铜位阶火焰法师的最强套装，没有之一，就算有些散件属性超过了火焰灰烬，但火焰灰烬强大的套装效果，绝对碾压了任何一件散件。
　　正是因为它强大的套装效果，让火焰法师在游戏初期出尽了风头，虽然它的入手难度极高，但依然有玩家为了他趋之若鹜，甚至有许多战职者为了这套套装，转修法师。
　　正常情况下，这件套装应该在要塞大战的后期的大型战场副本才会出现掉落，没想到竟然能在这里遇到。
　　【法袍：火焰灰烬】
　　【装备等级：青铜】
　　【装备属性：30耐力，40智力】
　　【词缀1：火焰法术的强度提升300点】
　　【词缀2：减少10%受到的魔法伤害】
　　【装备要求：等级20；智力50点】
　　【套装效果1：？？？】
　　【套装效果2：？？？】
　　只论单件属性，这件火焰灰烬外衣，就足以傲笑绝大部分青铜装备，七十点的属性加成，足以让一个裸装法师的属性翻倍，300点的火焰强度和减少10%魔法伤害，更是攻防兼备，如果能将火焰灰烬三件套凑齐，罗斯甚至有把握去第七军团镇守的剧毒虫窟，杀一个七进七出。
　　罗斯看了一眼火焰灰烬外的价格，那是一长串的0，整整一千万金币，绝对是一个让现阶段玩家吐血的价格，如果不是收割玩家无数，罗斯也只能在这个高昂的价格之下望而却步。
　　罗斯递出一张晶卡，对精灵少女说道：“把它包起来。”
　　看到这一幕，一旁的奥斯丁眼皮微微一跳，作为这里的常客，他当然知道这件强大软甲的价格，一千万金币，足以将他身上的装备，从头到尾全部更新。
　　这个数目绝对不是一个普通人可以拿出来的。
　　“也不知是那一家的少爷，竟然出手如此阔绰！竟然花一千万买下这么一件法袍。”奥斯丁心中默默的想到，
　　当他看到罗斯再次将一根镶嵌着火焰宝石的法杖拿在手中时，嘴角顿时抽搐起来，同时悄悄咽了口口水。
　　又是一件强大的奢侈品。

第58章末日战甲
　　罗斯早店内找了一圈，终究还是没有找到【火焰灰烬】三件套的另外两件，只能用其他的散件替代，好在这里的装备都是精品，罗斯很快就找到了替代的东西。
　　罗斯最后挑选了一根金色的长柄法杖，和一枚黑色的戒指。
　　长柄法杖长度和罗斯身高相去无几，主体以坚硬的火梧桐主干打造，顶端镶嵌着一颗直径足有30厘米的巨大的火焰宝石，浓郁的火元素在宝石内部流转，散发着强大的魔力波动。
　　【法杖：火焰光辉】
　　【装备等级：青铜】
　　【装备属性：28耐力，50智力】
　　【词缀1：火焰法术的强度提升400点】
　　【词缀2：火焰魔法的等级+1】
　　【装备要求：等级20；智力60点】
　　戒指通体漆黑，戒面是一条张开的蛇口，咬着一颗暗红色的宝石。
　　【戒指：猎食者之爪】
　　【装备等级：青铜】
　　【装备属性：20耐力，38智力】
　　【词缀：你的法术有10%的概率对敌人造成致命一击（双倍伤害）】
　　【装备要求：等级20；智力40点】
　　三件能够找到的最好的青铜法师装备，一共花费了2400万金币，将罗斯从玩家处搜刮的金币，清空了大半。
　　如此疯狂氪金带来的好处同样显而易见，一旦将这些东西全部装备上，罗斯的基础属性将会得到一个质的飞跃，即使在青铜法师中，也不会是弱者，这些装备如果用功勋值去兑换，至少需要消耗三万功勋值，除了那些顶级的军团法师之外，能够在装备在挥霍这么多功勋值的，寥寥无几。
　　“剩下的金币，只能购买一件装备了，还要留下足够的金币，等到进阶之后，提升等级和提升技能都需要耗费大量金币。”
　　罗斯沉思片刻，决定给潘多拉购买一件装备，他的装备已经接近饱和，只差一个项链和一个戒指的装备位没有装备，而潘拉多这个未来的灵魂守卫，却没有一件像样的准备，也太寒碜了点。
　　最终罗斯，又挥霍了800万金币，购买了一件银色的女士重甲，高达30点的力量和50点的耐力加成，还有10%的物理伤害减免，足以让潘多拉的坦度上升一个层次，唯一的问题是，这也是一件青铜装备，必须要等到他进阶之后才能穿戴。
　　对于潘多拉什么时候能够进阶青铜，罗斯倒不是很怀疑，以潘多拉的潜力，应该随时可以跨出那一步，就算潘多拉没有主动进阶，签订灵魂守卫契约，他也可以帮助潘多拉跨出这一步
　　成为灵魂守卫之后，潘多拉的灵魂将会依附于施术者，这意味着她等级无法超越罗斯，但罗斯却可以消耗经验提升潘拉多的等级，这才是灵魂守卫的强大之处。
　　在精灵少女打包装备之时，罗斯忽然在房间角落看到了一套厚重的灰色战甲，这套战甲极为巨大，罗斯站在面前，几乎只有它一半高，这显然不是一具为普通战职者准备的战甲，只有那些体型格外高大的战职者才能使用。
　　不过更让罗斯惊讶的，却不是战甲的巨大，而是战甲的品阶，这竟然是一件黄金品阶的准备。
　　“这里竟然会有黄金品阶的装备！”罗斯诧异无比。
　　在这个版本，白银装备就代表着顶峰，黄金装备至少还要两个版本才有机会出现。
　　罗斯点开战甲的属性面板，顿时被它的强大所惊讶。
　　【战甲：末日战甲】
　　【装备等级：黄金】
　　【装备属性：150耐力，150力量】
　　【词缀1：减少30%受到的物理和魔法伤害】
　　【词缀2：复仇（血量低于一半时，攻击强度翻倍）】
　　【装备要求：等级50；力量150点，耐力150点】
　　“150点的力量和耐力也就算了，等级要求50是什么鬼？黄金位阶也不过是40级，这是要圣域强者才能穿上，怎么会有这么奇葩的装备。”
　　“这是辉月大师年轻时期的一件作品。”奥斯丁的声音从罗斯身后传来。
　　罗斯转头一看，这才发现那个叫丽娜的绿群少女已经不见了，奥斯丁不知何时站到了他的身旁。
　　“你的女伴走了？”罗斯问道。
　　奥斯丁耸了耸肩，“一个普通朋友而已。”
　　罗斯仔细的打量了奥斯丁一样，这才发现他确实很有渣男的潜质。
　　长得好，军衔高，而且装备也不错。
　　“你知道这件战甲？”罗斯随口问道。
　　“当然，它的出现曾经轰动一时，一号实验室曾经因为它而向辉月大师伸出橄榄枝，邀请他成为炼金委员会的一员，最后被辉月大师拒绝了。”
　　“这件【末日战甲】诞生之时，甚至惊动了希望之光冕下，第一军团的军团长，还来试穿了这件战甲，可惜军团长虽然有着巨人血脉，依然无法驾驭这件战甲，这才导致这件战甲放在这里蒙尘。”
　　“它确实很强大！”罗斯点了点头。
　　即使最难入手的高阶督军徽章，也不过能提高140点属性，这件末日战甲却能提升300点，即使在黄金装备中也是最顶级，可惜它的装备要求太高，注定了没有人能够驾驭。
　　“传闻，辉月大师制作这件战甲的灵感，来自于极地冻土，那片生活着冰霜巨人和冰川猛犸的大陆，恐怕只有那些恐怖的冰霜巨人才能穿上这件战甲。”
　　罗斯在心里默默感叹一声，如果自己能够穿上这件装备，恐怕可以正面和白银位阶站撸。
　　两人又闲聊了几句，在离开之前，奥斯丁忽然伸出右手。
　　“认识一下，我叫奥斯丁，第七军团一等军士长！”
　　这么巧！
　　罗斯停顿了一秒，才伸出自己的右手和奥斯丁握在了一起。
　　“罗斯，第七军团的一等军士长！”
　　“你也是第七军团？我怎么没有见过你？”奥斯丁诧异的说到。
　　“因为我还没有去报道，”罗斯笑着说到。
　　“你还没有报道，就成为了一等军士长！”
　　奥斯丁更吃惊了，军团的军衔可不是凭空产生的，一等军士的背后，代表着至少全歼四个裁决要塞的突袭小队。
　　这可不是轻易能办到的，就算是奥斯丁自己也是几次险死还生的战斗后，才成为一等军士长，以罗斯所表现出来的实力，恐怕连普通士兵都打不过，又怎么可能获取这么多功勋。
　　“我是炼金师！”罗斯解释道。
　　奥斯丁这才释然，黑铁炼金师确实有可能成为一等军士长，毕竟军团维修任务也能赚取功勋，但这并不意味着军团炼金师就很轻松，在第七军团，军团炼金师的危险绝对排在前列
　　“像你这么年轻的一等军士长，一定会很受那些夫人和小姐的欢迎。”奥斯丁忽然开了一个玩笑。

第59章进阶完成
　　罗斯在心里再次默默的吐槽了奥斯丁一次渣男。
　　“这件【末日战甲】比夫人和小姐，更能吸引我。”
　　奥斯丁哈哈大笑起来。
　　“那些夫人和小姐如果听到你这句话，一定会很伤心。”
　　罗斯不置可否。
　　奥斯丁忽然收敛了笑容，正色道：“如果你还没有去第七军团报道，我建议你去军部申请换一个军团，你是炼金师，军部应该会同意你的申请，我个人的建议是去第四和第九军团，那里相对安全一些。”
　　“相比于平静的生活，我更喜欢冒险。”罗斯笑着说道，“我的梦想是成为高阶督军，所以第七军团才是最适合我的地方。”
　　罗斯意志坚定，奥斯丁也不再相劝，只是在心中默默的摇了摇头，黑铁炼金师去第七军团，就算躲在后方都有死亡的危险，那个可怕的女刺客，已经不是第一次孤军深入军团的后方。
　　“我该走了，我的女神潘多拉从庇护所回来了，我得去见她！”
　　奥斯丁挥了挥手，转身走下楼，没有能看到狼灭的表情逐渐变得愕然。
　　女神！潘多拉！
　　“这个渣男是潘多拉的追求者？”罗斯摸了摸下巴，喃喃自语道：“这是谁绿了谁？撬墙角翘到了我头上，我是不是应该找个机会坑他一把，让他知道我的墙角不能乱翘！”
　　奥斯丁虽然是青铜战士，但罗斯进阶之后，配合这几件氪金装备，再去军需处，用功勋兑换几个火法的技能，单体实力不会比任何青铜战士逊色。
　　奥斯丁离开后，罗斯将购买的东西全部打包，收入包裹，这些装备，他现在还无法使用，那都是进阶之后才能使用的东西。
　　第二天，罗斯一大早就来到了军需处。
　　军需官是一个穿着军装的中年男子，灰白色头发剪成了整齐的短寸，坐姿笔直，充满着军人的作风，给人的感觉就像是一柄笔直的长枪，牢牢的钉在了在座位之上，即使他断了一只手臂，狼灭也不敢有丝毫的轻视，因为这是一个从战场上退下来的强者，他胸前佩戴着勇士勋章，这是一个R10的强者。
　　军需官坐在书桌前，正在羊皮纸上书写着什么。
　　罗斯将一等军士长徽章佩戴胸前，走到军需官的书桌前，敬了个军礼，朗声说道：“布朗宁军需官，我有一枚裁决要塞的庇护所之心，想兑换成功勋值！”
　　布朗宁的笔迹一顿，他放下鹅毛笔，抬起头看了罗斯一眼。
　　“裁决要塞的庇护所之心？”布朗宁重复了一句。
　　“是的！”罗斯点了点头，打开了奇诺掉落的宝箱，一枚和魔晶有些相似的棱形水晶出现在手中。
　　“果然是庇护所之心！”布朗宁脸色微变，现在希望要塞和裁决要塞还没有正式开战，能够拿到庇护所之心的人并不多，而且像罗斯这么弱的人，更是一个都没有。
　　而且在拿出庇护所之心前，他没有感受到任何庇护所之心的气息，这个年轻人手中似乎有空间属性的装备！
　　这比庇护所之心还要稀少。
　　布朗宁看了一眼罗斯胸前的徽章，从他手中接过庇护所之心，仔细鉴定之后，确认了这颗庇护所之心确实来自于裁决要塞。
　　“你们先出去。”布朗宁挥退守备的侍卫，然后将房间的大门锁上，这才问道：“你是怎么得到它的？”
　　得到庇护所之心，只有一个办法，那就是击杀一个庇护所领主，可无论是哪个庇护所的领主，都是不会轻易离开庇护所的，就算是一个白银强者突袭庇护所，也很难击杀庇护所的领主，罗斯不过一个黑铁法师，竟然拿到了庇护所之心，这让他不得不问清楚。
　　罗斯沉默了一阵，对于布朗宁的问题，他早已经想过，随后他将那份间谍名单交道了布朗宁手中。
　　如果不是有着一等军士长的徽章护体，罗斯也不敢这么轻易将名单暴露出来。
　　看到名单的瞬间，布朗宁瞳孔一缩，以他的眼力自然能判断出这份名单的真假。
　　罗斯将获得名单的经过真真假假的解释了一番，对于布朗宁来说，过程已经不再重要，重要的是这份名单现在落在了希望要塞的手中。
　　过了许久，布朗宁才缓缓将手中的名单放下。
　　“这份名单，你有没有向其他人透漏过？”布朗宁问道。
　　“没有。”罗斯回答道，“不过有几枚死之轴的符文已经被我激发。”
　　“这份名单对于军部来说非常重要，如果你同意，我希望你能将它交给我！”
　　“愿意为希望之光冕下效命！”罗斯平静的说到。
　　布朗宁点点头，“这份名单的内容尽量不要泄露，你能不能做到。”
　　“我可以做到。”罗斯再次点头。
　　“很好！”
　　布朗宁坐了下来，闭上眼睛，手指在桌子上轻轻敲了几下，发出咚咚的声响，
　　过了一阵，他才睁开眼睛说道：“这颗庇护水晶加上这份名单，一共可以兑换40000点功勋值，恭喜你，成为了希望要塞最年轻的百夫长！”
　　狼灭微微一笑：“很荣幸！”
　　【进阶任务第五环：最后的考验，完成！】
　　【人物等级上限提升到lv20，目前等级lv10.】
　　【请从下面的奖励中，挑选三项奖励，作为最终进阶奖励！】
　　【奖励1：进阶之力耐力：耐力基础强化百分之五十】
　　【奖励2：进阶之力智力：智力基础强化百分之五十】
　　【奖励3：冰霜魔能：所有冰霜法术强度提升50%】
　　【奖励4：法术穿透：你的所有法术将会忽略目标30%的魔法抗性】
　　【奖励5：思维迅捷：你的施法速度提升30%】
　　【奖励6：淬灭武装：以毁灭一件装备为代价，萃取一件装备的属性，附加在施法者身上，属性持续时间二十四个魔法时，只能同时存在一种萃魔效果】
　　【奖励7：致命元素：你的元素法术，有百分之50%的概率造成致命一击，致命一击的伤害提升200%】
　　看到面板上浮现的密密麻麻的奖励选项，罗斯心脏差点停止了跳动，这七个奖励如果全部落在同一个法师身上，绝对可以打造一个暴力到极致的输出炮台。
　　可他却只能从中选取三个作为最终奖励，简直就像眼睁睁看着一座金山从自己的面前飘走，却无能为力。
　　罗斯连续深呼吸了几次，才平复下激动的心情，任务虽然没有得到最想要的【元素融合】，这七项奖励也同样不差，必须舍弃其中四项奖励，让罗斯心疼不已。

第60章挑选奖励
　　“两个进阶之力，是必须挑选的，这是只有在进阶任务中，才会出现的选项，基础的血量和魔法值，才是一个法师的根本。”
　　罗斯没有多做犹豫，就选定了两项进阶之力，配合上前面进阶任务获取的进阶之力，罗斯的耐力和血量转换，已经达到了1:20，1点耐力可以转换成20点血量，只要装备上从辉月大师那里购买的三件装备，再加上军衔徽章，血量立刻就能突破4000点。
　　智力和蓝量转换同样也达到了1:20，就算没有2阶博学者的称号，魔法值也突破了2000点大关，足以承担一个魔法炮台的挥霍。
　　选定两项奖励后，剩下的五项奖励让罗斯纠结了许久，【冰霜魔能】提升50%的冰霜伤害，已经足以撑起一个强大冰霜法师的基础，如果这个奖励换成火焰魔能，罗斯绝对毫不犹豫的选择它。
　　后面的【法术穿透】和【思维迅捷】，可以让法师的法术变得非常可怕，这两个增益效果，让法师在面对战职者的时候占尽优势，一个同时有着【法术穿透】和【思维迅捷】的法师，战斗力至少能提高两倍。
　　【致命元素】的强大同样毋庸置疑，百分之五十的概率触发致命一击，造成300%的伤害，如果配合冷血技能，一个法术暴击，理论上最高可以打出六倍的致命伤害，以他穿上装备后的法术强度，如此恐怖的伤害，足以秒杀任何一个青铜位阶。
　　最后一个【淬灭武装】曾经是一个非常有争议的技能，它曾被所有玩家誉为，最烧钱的技能，使用一次就要毁灭一件的装备，让无数玩家心痛不已。
　　这个技能的优点和缺点都同样的突出。
　　对于无法获取强力装备的玩家来说，这个技能完全就是一个鸡肋，因为它不过是多了一个装备栏而已。
　　而对于那些氪金玩家来说，这件装备又是如此的强大，因为它能萃取的准备是没有等级上限的，这意味着就算是一个黑铁玩家使用这个技能，也可以获取青铜装备，甚至白银装备的属性，虽然只能持续24个魔法时，但持续时间内，巨大的属性加持，让玩家完全可以越阶而战，这也是极少数可以让人越阶而战的强大技能。
　　这个技能更有意思的一点是，可以对敌对单位的装备使用，效果甚至比【解离术】还要好，唯一的缺点是需要触摸到对方的装备。
　　所以从某种程度上来说，这个技能和近战职业更加契合。
　　罗斯目光闪动，他忽然想起了辉月大师的那件【末日战甲】。
　　“一个青铜战士如果能获得【末日战甲】的属性，完全有能力和白银战士一战，就算是我获得了【末日战甲】的属性加成，我也可以和白银战士肉搏，150点的力量，已经不下于任何白银战士。”
　　“我现在有足够的金币去购买强力准备，也有足够的功勋值去兑换装备，白银准备对于我来说，完全没有获取难度，如果我选定了【淬灭武装】，除非是直面那些获得了称号的白银强者，我都足以一战。”
　　“唯一的问题，就是这个技能的成长性太差，无论是【冰霜魔能】、【法术穿透】、【思维迅捷】还是【致命元素】，在后期对我的提升，都会超过【淬灭武装】。”
　　拼前期，还是苟后期，成为了罗斯需要选择的一个难题
　　“我只有活下去，才有资格去拼后期，第七军团的炼金师，随时有可能面对死亡，我计算进阶青铜，也很难说一定不会出事，先用【淬灭武装】苟住，我多完成几个危险任务，后期也不会怂！”
　　罗斯有了决断后，最终选定了【进阶之力智力】、【进阶之力耐力】、【淬灭武装】三项奖励，看到另外四项奖励的消失，罗斯再次感到呼吸有些困难。
　　“我的心好痛，被系统偷走了四个强力技能！”罗斯情不自禁的捂住了胸口。
　　完成进阶后，罗斯并没有立刻提升等级，而是将自己的一等军士长徽章递给布朗宁，将徽章再次升级成百夫长徽章。
　　百夫长的徽章除了花纹有些变化外，最令人心动的是属性的提升，足足90点耐力，已经堪比一些差一点的白银装备了。
　　“布朗宁阁下，我想要兑换一枚灵魂守卫卷轴，和一些法师的技能模型。”罗斯说道。
　　“灵魂守卫卷轴？”布朗宁眉头微皱，适合做灵魂守卫的，只有希望使徒，而罗斯此刻的实力，限定了灵魂守卫只能是黑铁位阶，这不但限定了灵魂守卫的实力，同样对于被守卫的人也没有太多的意义，远不如雇佣一个实力跟强大的青铜希望使徒。
　　一份灵魂守卫卷轴需要5000点功勋值，而雇佣一个青铜希望使徒一年只需要一千点功勋，5000点功勋值完全可以雇佣一个青铜希望使徒五年。
　　沉吟片刻后，布朗宁还是没有开口，一个能在黑铁位阶，就获得百夫长军衔的年轻人，或许会有些冲动，但绝不会愚蠢，那枚庇护所之心和名单卷轴，已经证明了的罗斯的勇敢和智慧，他最终将没有说出口的劝阻收回了肚子里。
　　一名军团百夫长，完全有资格去任意支配他所获得的功勋，没有人任何人有资格质疑。
　　布朗宁拿出一本厚厚的金属材质的书籍。
　　“这是你的军衔可以兑换的物品目录，挑选之后，会有人给你送过来。”
　　军衔是以最高累计军衔计算，罗斯计算将身上的四万多点功勋值全部挥霍一空，也不会影响他的百夫长军衔，但如果他想要进阶军衔，就需要重新积累功勋。
　　在获取了一笔不菲的功勋后，是继续积累功勋，谋求军衔的进阶，还是消耗功勋，立刻提升自己的实力，对于大部分人来说，这都是一个难以抉择的难题，但对于罗斯来说，这个难题只有一个答案。
　　那就是活下去。
　　只有活下去，才有资格累计功勋，只有活下去，才有资格继续强大，所以罗斯毫不犹豫将所有的功勋全部挥霍一空，
　　即使R10以后的军衔，可以兑换许多让他垂涎欲滴的物品。
　　从R10开始，军衔就达到了一个明显的分水岭，R10之后的某些兑换品，对实力的提升，丝毫不下于那些进阶的奖励，比如希望之光.尤妮莎冕下的绝技【无双】，可以让施术者一个魔法时内，全属性翻倍，同样可以在兑换物品栏中找到，兑换它需要高阶督军的军衔。
　　虽然【无双】让所有人都垂涎不已，但整个希望要塞，军衔达到了高阶督军的只有九个人，那就是九大军团长。

第61章偶遇
　　罗斯将四万多点功勋值全部挥霍，最终选定了四个火焰法术模型，第一个是【炎爆术】，这是一个火球术的进阶法术，有强大的单体杀手力，缺点是蓝耗大，一个20级的炎爆术，需要整整五百点魔法值，即使以罗斯装备配置，再加上2阶【博学者】的蓝量加成，也放不了几个炎爆术。
　　为了有足够的魔法值释放魔法，罗斯又兑换了一个辅助技能【魔血分流】，消耗当前20%的血量，转化为等量的魔法值。
　　这个技能虽然需要损耗血量，但和【冷血】技能也非常契合，以【魔血分流】压低血量后，配合【冷血】的伤害加成，让罗斯在残血的时候，伤害能力暴增。
　　第三个技能则是【火焰穿梭】，可以在五百米范围内的火焰内任意穿梭.
　　【火焰穿梭】对于火焰法师来说是一个强大的保命技能，这个一个技能就消耗了罗斯20000点功勋值，虽然贵，但绝对物有所值。
　　最后一个技能则是【火焰风暴】，一个强大的群体攻击魔法，可以在制定区域内，释放一场可以持续燃烧火焰风暴，对目标造成持续的火焰伤害。
　　一个爆发，一个群伤，一个续航，一个保命，四个技能的组合攻守兼备，即使以布朗宁的眼观也暗暗点头，攻守太过于极端的法师在单挑时或许会很强大，但在战场上，之后均衡的法师，才能活的更久。
　　完成技能兑换后，罗斯原本想去辉月大师处，求购那件【末日战甲】，但思索了一阵后，还是停止了这个不切实际的想法，那件【末日战甲】的意义太过于特殊，贸然登门求购，必然不会成功，只能想其他办法，比如让军团长去求购。
　　辉月大师会拒绝一个素未谋面的百夫长，但应该很难拒绝一个军团长的请求。
　　“等我在第七军团展现出足够的价值之后，军团长.雷霆之剑.奥斯里安应该会同意这样一个小小的请求。”罗斯想到。
　　罗斯去往狮鹫飞行点，准备和潘多拉和马塞勒斯汇合，然后启程去往第七军团报道。
　　却没想到在狮鹫飞行点，不但看到了早已等候在这里的潘多拉和马塞勒斯，还看到了一个熟人——奥斯丁。
　　渣男奥斯丁笑靥如花的围绕在潘多拉身边，就像一只骄傲的孔雀，恨不得将尾巴上的每一个羽毛都展现出来。
　　“潘多拉你放心，我已经是一等军士长了，我已经有了足够的功勋值，等到那个叫狼灭的家伙死在前线，我就会向上面申请和你一起并肩作战！”
　　“那个叫狼灭的家伙，只是一个黑铁法师，在前线活不了多久，甚至可能活不过今晚，你一定要先保证自己的安全。”
　　“我一定会拼命战斗，积累功勋，争取十年内成为百夫长！”
　　“我成为百夫长后，一定会申请你成为我的灵魂守卫，这样我们就能永远在一起了。”
　　……
　　面对喋喋不休的奥斯丁，潘多拉显得有些无奈，可又无法阻止，因为他们本就是旧识，而且这个家伙的父亲还是第七军团的军团长。
　　马塞勒斯在一旁，对着奥斯丁怒目而视，作为狼灭的铁杆崇拜者，任何想要绿狼灭的人，都是他的敌人。
　　奥斯丁当然不会和一个炼金学徒计较，他甚至完全忽略了马塞勒斯，将所有的注意力全部放在了潘多拉身上，甚至都没有注意到罗斯的到来。
　　潘多拉注意到了罗斯的到来，正准备打招呼，却被罗斯用眼神制止。
　　“奥斯丁，我们又见面了！”罗斯拍了拍奥斯丁的肩膀。
　　“罗斯，你怎么来了！”奥斯丁无缝从舔狗的角色中切换出来，和罗斯打招呼“我准备去军团报道，难道你也是？”
　　罗斯？
　　潘多拉和马塞勒斯头上同时冒出几个问号，他们似乎没想到两人竟然互相认识，而且这个罗斯是什么鬼？
　　不过两人很明智的选择了闭嘴，潘拉多脸上甚至浮现了一丝笑意，静静的看这奥斯丁是怎么被坑的。
　　一个能在短短几个月内，将卡拉姆坑进监狱，将吉尔古德坑死，又将蒙德坑到翻车的家伙，坑死奥斯丁这种热血青年，应该用不了几分钟。
　　“我已经迫不及待想要进行战斗了。”罗斯微笑着说道。
　　“虽然我不想给你泼冷水，但你现在的实力太弱了，去第七军团太过于危险，我还是建议……”奥斯丁说道一半，忽然注意到罗斯胸前的徽章，一朵暗红色的九瓣机械之花，立刻变得结巴起来。
　　“百夫长……你昨天还和我说你是一等军士长，你今天怎么就变成百夫长了！”
　　潘多拉也注意到了罗斯胸前的徽章，同样不敢置信的张开小嘴，他不是没见过百夫长，但是像罗斯这么年轻，这么弱小的百夫长，她还是第一次看到。
　　军部的功勋值计算非常严苛，击杀一个红枫军团的侦察步兵，只有10点功勋值，击杀一个一等军士长也不过才400点功勋值，想要成为百夫长，至少要击杀十个百夫长级别的敌人，这根本不是一个黑铁法师可以做到事，就算是青铜法师，也需要很长的时间，才能积累到如此功勋。
　　虽然因为炼金师稀缺的缘故，军团给炼金师的奖励功勋值较多，可就算再多，也不可能一天就冒出一个百夫长，这比罗斯一天从黑铁法师突破成白银法师更让她惊讶。
　　潘多拉忽然想到了罗斯昨天的话，这才意识到罗斯肯定是早有预谋，应该是在军需处兑换了某些非常珍贵的物品。
　　比如战争巨兽的构件图纸，一号炼金实验室对战争巨兽实验室的图纸实行严格封锁，军团法师根本无法从一号实验室申请到图纸，因此每一次战争巨兽的维修，都需要重金聘请一号实验室的炼金师到场，这是一号炼金实验室钳制军团的手段，为了摆脱这种控制，军部以大量的功勋求购过图纸，可惜成果寥寥。
　　潘多拉在心中做起了一个简单的算数题，一份黑铁位阶的战争巨兽图纸，可以在军需处兑换100点功勋值，只要能拿出400份黑铁位阶的战争巨兽图纸，也就能换回一个百夫长的军衔。
　　难道罗斯在军需处兑换了400份黑铁位阶的战争巨兽图纸？
　　一个奇怪的念头浮现在潘拉多的心头，这个念头只存在了一秒钟，就被她压下，因为这根本不可能，潘多拉很清楚罗斯和一号实验室的关系，所以她知道罗斯根本不可能接触到这么多图纸。
　　而且从一号实验室申请炼金图纸的审核非常严格，而且需要签订元素契约，禁止外泄，极少有人能够在申请图纸后，绕过元素契约，即使有这个能力的人，也不会这么做，因为得不偿失，除非能够一次性拿到许多图纸，就像之前的那次泄密一般。

第62章为你而战
　　“只是一个小小的意外。”罗斯随口说道。
　　“这种事情，怎么可能会有意外。”奥斯丁苦笑一声，“百夫长在第七军团已经属于高层了。”
　　“对了，我和你介绍一下。”奥斯丁指着潘多拉说道，“她就是我的女神潘多拉，昨天我和你说过，从今天开始，我们就可以一起并肩战斗了。”
　　潘多拉嘴角抽搐，差点没忍住笑出声来，马塞勒斯更是转过头去，不让奥斯丁看到他憋笑的表情。
　　奥斯丁没有注意到两人的异样，他所有的注意力都被潘多拉突然浮现的笑容所吸引。
　　“潘多拉，他是罗斯，我昨天认识的朋友，应该是要塞最年轻的百夫长。”
　　罗斯眨了一下眼睛，然后向潘多拉伸出右手。
　　“很高兴认识你，美丽的潘多拉女士！”
　　潘多拉抿嘴一笑，同样伸出右手和罗斯握在了一起。
　　“很高兴认识你，帅气的罗斯阁下！”
　　两人刚刚右手相握，眼神刚对视在一起，奥斯丁忽然用力的将两人的手分开，吃醋的说到：“罗斯，我们已经是朋友了，你不能打潘多拉的主意！她是我的女神，她以后还会是我的灵魂守卫！”
　　“你答应成为他的灵魂守卫了？”罗斯诧异的问道。
　　“没有。”潘拉多微笑着说到，“我已经答应了另外一个可恶的家伙，等他成为百夫长后，成为他的灵魂守卫！”
　　“那个叫狼灭的家伙根本配不上你！”奥斯丁立刻解释道，“他只是一个黑铁法师，比侦察兵还弱小，以他的实力在军团前线，很难存活下去。”
　　“罗斯你是我的朋友，你帮我劝劝他，不要对那个狼灭抱有期望！”
　　罗斯拍了拍奥斯丁的肩膀。
　　“别紧张，我一定帮你说服她！”
　　听到罗斯肯定的语气，奥斯丁狐疑的看着他：“你真的有办法！”
　　“当然！”
　　罗斯忽然拿出一个金色的魔法卷轴，看着潘多拉的眼睛说道：“别等那个狼灭了，做我的灵魂守卫吧！”
　　“非常荣幸！”潘多拉嫣然一笑。
　　“你看，是不是很简单！”罗斯笑着说道。
　　“你！你们！”奥斯丁瞬间被两人的对话惊呆了，罗斯手中的那个灵魂守卫卷轴，就像是一把尖刀插在了他的心上，他眼睁睁的看着日思夜想的女女神，就要成为别人的灵魂守卫，这简直比杀了他还难受！
　　“不！你们不能这样！”奥斯丁惨叫一声。
　　“潘多拉，你为什么会答应这种无礼的请求，难道就因为他是百夫长吗？”
　　“当然不是！”
　　“那是为什么？”奥斯丁下意识的问道。
　　“可能是因为他比较帅！”潘多拉一本正经的解释道。
　　“他……他……你……我……我……”
　　奥斯丁长大了嘴巴，顿时觉得无言以对。
　　奥斯丁眼睁睁的看着潘多拉单膝跪地，伸出右手，按在罗斯手中的灵魂守卫卷轴之上，一道金色的光芒从天而降，将两人笼罩其中，刺目的金光让奥斯丁无法睁开眼睛，等到光芒消散，只看到潘多拉眉心已经多了一枚若隐若现的符文，那是灵魂守卫的象征，也是每一个希望使徒的归宿。
　　罗斯仿佛听到了心碎的声音。
　　“你们早就认识了，你就是那个狼灭，对吧？”奥斯丁有些生无可恋的说到。
　　“我在军部备案的名字，叫罗斯！你以后可以叫我罗斯！”罗斯说到。
　　奥斯丁原本想伸出中指表示一下鄙视之情，可想到罗斯已经是百夫长，不得不将中指收回来，换成了大拇指。
　　“你们太残忍了，这种事就不能偷偷摸摸的进行吗，非要当着我的面将我的希望碾碎！”
　　罗斯笑了笑，说道:“不要灰心，你不是还有普通朋友丽娜吗？”
　　听到丽娜的名字后，奥斯丁瞬间满血复活，对于他这种资深渣男来说，失去潘多拉的伤心能够持续一分钟，就是极限
　　“丽娜已经是过去式，美丽的芙沃拉、朱蒂还在等着我，我会变得更好！”
　　“不过现在我要郑重的再次提醒你一句。”奥斯丁严肃的说到，“潘多拉成为你的灵魂守卫之后，她的生死已经和你联系在了一起，你现在去第七军团，不但是对自己的生命不负责，同时也是对潘多拉的生命不负责。”
　　“我希望你能重新考虑一下我昨天给你的建议。”
　　“你是说我太弱小了？”罗斯意味深长说道。
　　“虽然这么说会伤到你的自尊，但这就是事实，而且你已经是百夫长，红枫军团的人肯定会优先将你作为进攻目标。”
　　“如果你死了，我一定会帮你照顾好潘多拉！”奥斯丁舔着脸说道。
　　“你在想屁吃，我死了能不把潘多拉带走？！”
　　狼灭一边说话，一边开始消耗经验提升等级。
　　四周的魔法元素疯狂的涌向罗斯的体内，甚至在虚空之中形成了一个个魔力漩涡，罗斯的气息在魔力不断的涌入中，飞速变得强大起来，不到一分钟的时间，原本还是史上最弱小百夫长的罗斯，瞬间变成了一个强大的青铜法师。
　　奥斯丁瞬间目瞪口呆，这是什么鬼！
　　消耗了上大量的经验，罗斯一口气将等级提升到了20级，人物属性也随之发生了变化。
　　全属性增加了10点之外，罗斯还得到了20个自由属性点。
　　这一次，罗斯将20个自由属性点，全部加在了智力之上。
　　原本只有29点的裸装智力，眨眼之间变成了49点。
　　罗斯顺便把【猎食者之爪】装备起来，将智力提升到可以装备【火焰光辉法杖】和【火焰灰烬外衣】，然后再将两件装备全部装备上。
　　三件顶级青铜装备在身，罗斯的气息陡然再次提升一大截，即使是奥斯丁也没有把握战胜此时全副武装的罗斯。
　　“好像还差点什么！”罗斯自言自语般说道。
　　罗斯伸出右手，一个炽烈的火球在手心凝聚，然后急速旋转起来。
　　【消耗200点经验，炎爆术等级+1，当前等级黑铁2级。】
　　【消耗400点经验，炎爆术等级+1，当前等级黑铁3级。】
　　【消耗600点经验，炎爆术等级+1，当前等级黑铁4级。】
　　……
　　罗斯一口气将炎爆术升到了青铜20级，手心的火球已经变成了磨盘大小，火球中央有暗红色的液态火焰，散发着恐怖的魔力波动。
　　奥斯丁的脸色顿时变得精彩无比，相隔数米，他也能感受到这颗火球内蕴含的强大魔力波动，即使是他也不敢正面承受这颗火球的攻击。
　　罗斯随手将手中的火球散去，不过那强大到无法隐瞒的魔法波动，却清晰的昭示着他的实力，他已经资深的青铜法师。
　　潘拉多也被罗斯的变化惊呆了，不敢相信的说到：“你以前隐藏了实力！”
　　“这是一个秘密。”
　　罗斯微微一笑，然后将从辉月大师处购买的女士战甲，交到她手中。
　　“喜欢吗？”
　　这是一副银色的半身甲，刚握在手中潘多拉就察觉到了战甲的强大力量，穿上这件战甲，她的防御将会提升一个档次。
　　潘多拉抚摸着战甲，手指传来的冰冷触感，让他心中微微颤抖着，她很清楚这样一幅战甲有多贵重。
　　“这副战甲太强大了，我现在还无法使用。”潘多拉有些艰难的抬起头说道。
　　“这很简单！”
　　狼灭随手点开潘多拉的属性面板，成为灵魂守卫之后，潘多拉的等级后面果然出现了一个+号。
　　罗斯直接在+号上点了下去。
　　“变得更强大吧，我的女士！”罗斯逼格十足的说了一句。
　　紧接着奥斯丁就看到了毕生难忘的一幕，一道金色的斗气从潘多拉的体内透体而出，直冲云霄，金色斗气之中，潘多拉的气息以肉眼可见的速度迅速飞涨，那件银色的战甲陡然解体，在光芒之中片片飞舞，如同沐浴在圣光之中精灵，环绕潘多拉飞行了几圈，最后在潘多拉的身上合为一体。
　　一瞬间，潘多拉的气息陡然强大了数倍，即使是奥斯丁也不敢直视潘多拉眉心符文绽放出来的光辉。
　　潘多拉呆呆的看着自己的的双手，还有身上的战甲，体内那雄浑的斗气清晰的昭示着他已经进阶了，比她预料之中的进阶提前了足足半年的时间。
　　身披银色战甲的潘多拉深深的看了罗斯一眼，单膝跪地。
　　“为你而战，我的主人！”

第63章直奔前线
　　狮鹫穿过云层，降落在第七军团驻地。
　　刚刚降落在营地，就有士兵立刻走过来，小声向奥斯丁汇报战况。
　　奥斯丁的脸色顿时变得严肃起来。
　　挥退士兵后，奥斯丁对罗斯说道：“军团长还在要塞参加会议，三位副军团长在各自驻地无法返回，你的欢迎仪式只能推迟几天，如果你不介意，可以现在营区呆几天，等军团长回来后，再安排工作。”
　　“不用这么麻烦。”罗斯摇头拒绝了奥斯丁的提议，“如果方便，你可以先帮我安排一个熟悉情况的士兵，我希望可以尽快的开始工作。”
　　见到军团长之前，罗斯决定先将自己的作用完全的展现出来，这样才可以在接下来的交涉中和军团长讨价还价。
　　奥斯丁沉思片刻后，大声呼喊道：“奥古斯塔！”
　　一个身披重甲，手持巨盾的年轻士兵快步走了过来。
　　奥古斯塔和奥斯丁来了一个男人的拥抱，大声说道：“奥斯丁，找我什么事！”
　　奥斯丁指了指罗斯说到，“他是罗斯，一位强大的炼金师，从现在开始，他的安全交给你负责，有没有问题。”
　　奥古斯塔敬了个礼，身上的重甲咔咔作响。
　　“保证完成任务！”
　　奥斯丁这才对罗斯介绍到：“奥古斯塔是白银重甲盾战士，对军团的情况很熟悉，如果你有什么需要都可以和他说，军团一定会尽力满足你的要求。”
　　奥斯丁的话让奥古斯塔脸色微变，他还是第一次听到奥斯丁说这种话，军团的另外两位炼金师也没有过这种待遇，一号实验室驻军团的那位加里炼金师也没有。
　　奥斯丁很快就揭晓了奥古斯塔的疑惑，“罗斯对魔文、锻造、工程都有很深的造诣，而且他愿意进行战地维修。”
　　每一个前线军团，对炼金师渴求最多的地方，都是维修装备和炼金器械的炼金师，长时间的战斗让装备和炼金器械经常出现破损，而军团培养的两位炼金师，珀西是青铜药剂师，戴维德专精血肉炼金术，两人都无法承担装备和炼金器械的维修。
　　一号实验室派驻的加里，虽然专精魔文和锻造，但他坚决不同意去前线进行战地维修，军团也无法强行逼迫，这导致许多军士的武器战甲无法得到及时维修，那些大型炼金器械，更是得不到保养和修葺。
　　一个愿意进行战斗维修的炼金师，对于每一个军团来说，都非常重要。
　　这意味着那些前线士兵不用再去加里的实验室，请求他修复破损的武器，意味着前线的炼金器械，可以重新展现强大的威慑力。
　　奥古斯塔在重甲胸口重重的拍了一下，“罗斯阁下，你放心，在我倒下之前，任何敌人都不可能接近你！”
　　罗斯微微点头，奥古斯塔是最擅长防御的重甲战士，是所有法师最想要的前排坦克，寻常敌人确实很难突破他的封锁。
　　“军团本部的维修，我就不插手了，从附近的前进基地开始吧。”罗斯说道
　　“请随我来！”奥古斯塔边走边说道：“我们布莱尔丘陵有十一个前进基地，在冰晶森林有五个前进基地，在剧毒虫窟有两个前进基地，这些基地内，有半数士兵的武器和战甲无法得到有效维修，炼金器械更是不敢轻易动用，你的到来缓解了我们的燃眉之急！”
　　“形式已经这么严重了？”罗斯眉头微皱，他虽然对敌七军团的情况有所预料，但没想到会有这么严重，武器装备和炼金器械的维修，远比制作简单，只要有足够的额材料和配件，两个熟练的炼金术就足以承担一个军团的维修重任。
　　“两个月前的形式都没有这么紧迫。”奥古斯塔叹息一声“军团之前已经培养了两个可以进行战斗炼金师，但他们都死在了黯灭之吻.烬的手中，她是红枫军团的副团长，一个很可怕的刺客。”
　　“一号实验室派驻军团的加里，虽然有能力进行战地维修，但他害怕危险，拒绝离开军团驻地，所以我们已经没有战地维修炼金师。”
　　一号实验派驻军团的炼金师拒绝接受军团的命令，这种情况看似很不可思议，却真实的将一号实验室高人一等的傲慢显现了出来。
　　军团显然也拿他们没有办法，如果军团敢处决驻派的炼金师，一号实验室绝对不会再派人过来，这就是军团迫切希望培养自己炼金师的最直接原因。
　　奥古斯塔领着罗斯来到营地旁边，这里是个巨大的马厩，不过里面喂养的并不是马匹，而是一群被驯服的魔兽。
　　“前进基地没有狮鹫站，我们只能骑乘魔骑前往。”奥古斯塔解释了一句。
　　这些魔骑比寻常马匹更加高大，罗斯甚至看到了一头白银位阶的魔骑，那是一头两米多高的双头魔犬。
　　双头魔犬趴在谁深处呼呼大睡，周围没有一头魔兽敢靠近。
　　奥古斯塔循着罗斯的目光看了过去，沉声说道：“那是军团长的魔焰，除了军团长没有人可以靠近，就算是三位副军团都不行。”
　　罗斯看了双腿有些发抖的马塞勒斯一眼，这些魔兽的气息太过于强大，强大气息威压之下，马塞勒斯根本无法控制心中的恐惧。
　　“你可以在营地等我回来。”罗斯说道。
　　马塞勒斯很清楚前线的危险，但他还是强行挺起胸脯，不愿意放弃每一个机会。
　　“我希望可以和您一同前往！”
　　“那你自己挑一头魔骑跟上来。”罗斯思考了一阵，没有拒绝，战争的洗礼可以让一个人快速成长，马塞勒斯也需要一次这样的洗礼。
　　奥古斯塔骑上了一头高大的铁甲犀，潘多拉也找到了一头相对纤细的疾风兽，马塞勒斯最终也骑上了一头疾风兽的。
　　罗斯没有挑选魔骑，随手将火焰之狼召唤出来，【元素召唤.火焰之狼】升到20级后，召唤的火焰之狼，已经有着青铜魔兽的强大，燃烧着火焰的身躯显得威风凛凛。
　　“走吧！”
　　奥古斯塔骑着铁甲犀走在队伍的最前方，罗斯和马塞勒斯局中，潘多拉走在队伍的末尾。
　　离开军团驻地后，这里的每一寸土地都不安全，双方军团的互相渗透已经非常彻底，随时有可能遭遇到对方的袭击。
　　一号前进基地，是距离军团驻地最近的前进基地，四人骑着魔骑全力奔行，一个魔法时后平安抵达了第一处前进基地。
　　一号前进基地位于一个丘陵之顶，没有高大的城堡，没有宏伟的城墙，只有巨石堆垒的一圈营地围墙和一些简单的建筑，营地的中央矗立着一座法师塔，里面驻守着一个白银法师，是营地的最强威慑力量。
　　在营地的四个角落，各自修建了一座哨塔，同样是灰白的巨石堆砌，哨塔顶部一片平整，架设着四具白银位阶的风暴之弩。

第64章任务：战地维修
　　“这是一号前进基地，驻守着七十三名军团士兵，这里靠近军团腹地，算是相对安全的营地。”
　　奥古斯塔对每一个营地的情况都了如指掌，闭着眼睛都能说出营地的详细情况。
　　“这里的四具风暴之弩有一架已经破损无法使用，另外三具需要维修保养。”
　　【触发任务：战地维修】
　　【任务说明：每一次成功的战地维修，都会让你的维修技艺更进一步，完成10次战地维修，你将会得到一份神秘的炼金奖励！】
　　“果然越是危险的地方，越能触发任务！”罗斯在心里感叹一声。
　　对于任务说明的神秘炼金奖励，罗斯隐隐有些期待，炼金类的奖励，从某种程度上说，比寻常的战斗任务奖励更加珍贵，因为它很有可能奖励那些无法被领悟的特殊图纸。
　　这种特殊图纸的价值，对于炼金师的提升，不亚于一次进阶的奖励。
　　“我先去看看破损的风暴之弩！”罗斯说道。
　　奥古斯塔点了点头，“我去和驻守的法师说一声，让他加强守卫，营地的士兵也会派出去巡逻，就算有敌人来袭，你也不用理会。”
　　奥古斯塔和营地士兵吩咐几句后，营地的数十名士兵，各自组成几个小队，扩大了巡逻的范围，直到确定在可以攻击到营地的范围内没有任何敌人的存在。
　　罗斯在骑乘狮鹫的时候，就已经将炼金术的等级提升起来，制作一具白银位阶的风暴之弩，需要白银炼金师出手，但维修却相对简单很多，罗斯只花了一个魔法时，就将风暴之弩破损的配件全部取了下来，然后装上了备用的配件，顺便还将一些磨损的魔法单元进行了修补。
　　另外三具风暴之弩的维护，加起来也不过花费了一个魔法时。
　　每当罗斯进行维修之时，除了贴身守卫的潘多拉外，马塞勒斯也观察格外细致，虽然以他的水平还无法完成这样的工作，但只是观察就让他受益匪浅。
　　就在营地士兵加强巡逻之时，在营地数千米之外的阴影之中，潜伏着几个伪装的人影。
　　一个声音小声说到：“他们为什么突然加大了巡逻的范围？”
　　另一声音回答道：“先不要妄动，再仔细观察一下，这里已经是敌方腹地，一旦被发现，我们很难逃走。”
　　“他们的哨塔之上，好像多了一个银色人影，穿的不是制式盔甲！”
　　“我先观察一下。”
　　一个潜伏的人影召唤出一只虚幻的眼睛，眼睛飘向空中，飘飘荡荡缓缓向营地飘了过去，眼睛谨慎的飘荡在营地周围，没有贸然靠近营地中央的法师塔，它在罗斯所在的哨塔周围盘旋一阵后，缓缓归于虚无。
　　召唤眼睛的人影呼入睁开眼睛，“我看到了一个炼金师，他正在修复哨塔上的风暴之弩，那个银色战士，应该是他的护卫。”
　　另一人嘿笑一声，“嘿，又来一个送死的家伙！黯灭之吻大人上次刚杀了他们两个炼金师，没想到还有炼金师敢过来送死！”
　　“要不要通知黯灭之吻大人？”
　　“不用，黯灭之吻大人在上次的袭杀中，虽然成功击杀了敌方两个炼金师，自己也被元素猎手.格雷西重创，她现在正在恢复的关键期，尽量不要打扰他。”
　　“那我去通知小队其他人，我们在半路进行一场袭杀！”
　　“注意安全，不要被巡逻队员发现。”
　　罗斯对于即将到来的袭杀一无所觉，直到完成风暴之弩的修复，战地修复的任务依然没有任何动静。
　　随后，罗斯又对士兵破损的护甲和武器进行了修复，对于这些普通士兵而言，一具完好的盔甲加上一把优秀的附魔武器，足以让他们的战力翻倍，身上的盔甲、手中的武器他们在战斗之中最直接的依靠和存活下来的保障。
　　修复装备是个细致活，罗斯花了将近四个魔法时，才将所有的装备全部修复完成，战地修复的任务也终于从0/10变成了1/10。
　　“一个营地的维修只计算一次战地维修次数，我还需要去九个营地，一个营地平均一天计算，这一个任务就要消耗九天时间，希望最终的任务奖励对得起我这么长时间的努力。”
　　罗斯看了一眼天色，对奥古斯塔说道：“今天在这个营地休息，明天我们再去下一个营地。”
　　“休息室已经准备好。”奥古斯塔说道，“就在法师塔内部，你可以放心休息，不会有人打扰。”
　　法师塔的主人在塔顶冥想，罗斯的休息室在靠近冥想室的下层，确实算得上营地最安全的地方。
　　不过罗斯没有立刻休息，而是拿出了从奥德里奇处敲诈过来的记忆水晶，里面记载诸多青铜位阶的炼金进阶知识。
　　罗斯握住球形的记忆水晶，缓缓将魔力输入其中，水晶忽然闪亮了一下，就像是忽然眨了一下眼睛，魔力波动也随之弥漫开来。
　　诸多进阶知识瞬间涌入罗斯的脑海中，系统提示音也随之而来。
　　【你获取了青铜炼金术进阶知识《魔法宝石学》】
　　【你获取了青铜炼金术进阶知识《魔法生物学》】
　　【你获取了青铜炼金术进阶知识《魔法数学》】
　　【你获取了青铜炼金术进阶知识《魔法铭文》】
　　【你获取了青铜炼金术进阶知识《工程学》】
　　【你获取了青铜炼金术进阶知识《锻造学》】
　　……
　　过了许久，狼灭在缓缓睁开眼睛，失去光芒的记忆水晶，咔嚓一声出现了一条缝隙。
　　“竟然是一次性的记忆水晶，奥德里奇也太小家子气，换个其他人或许还真的无法在这么短的时间内，记忆这么多东西，但对于我来说，只要接触过就足够了。”
　　罗斯暗笑一声，奥德里奇大约不会想到，他可以在这么短的时间内，将所有的进阶知识全部融会贯通。
　　随手将破碎的记忆水晶随手放在旁边，罗斯沉思而来一阵，然后从桌子上拿出纸笔，刷刷写下一个计算公式吗，然后将它递给马塞勒斯。
　　“你试着去解开它，遇到问题，明天可以问我。”
　　“是！”马塞勒斯颤抖着接过写满公式的纸张，他知道这意味着什么，这是罗斯的一次测验，这个测验的结果将决定他以后的命运。
　　罗斯独自回到了自己的住所，开始了和公式的纠缠，因为罗斯的表现已经得到了奥古斯塔的认可，因此连带着马塞勒斯也享受了一间单人间的奢侈待遇。

第65章马塞勒斯的进步
　　马塞勒斯离开后，罗斯没有立刻休息，用冷水洗了一把脸后，在房间内搭建了一个简易的工作台，开始了青铜炼金炸弹的炼制。
　　或许是因为制作了太多黑铁炼金炸弹的缘故，罗斯在领悟青铜炼金配方的时候，领悟的第一个配方就是青铜炼金炸弹，后面陆陆续续连续领悟了数十个配方，发现都是没有什么用处的东西，罗斯才停止对配方的领悟。
　　现在大部分玩家都在为了进阶任务而奋斗，距离他们完成进阶任务还相当遥远，这意味着他们还无法参加军团的战斗，也意味罗斯很长一段时间无法继续收割经验和金币。
　　对于已经将经验和金币几乎挥霍一空的罗斯来说，这个巨大的空窗期简直就是一个浪费，所以他准备先将收割经验和金币的利器准备好，与此同时罗斯心中也有了一个完善的收割计划。
　　“这一趟战地维修任务如果顺利，或许可以想办法，提前弄一批玩家过来，战地维修的功勋奖励不会低，普通的炼金师不愿意冒险，玩家却不相同，越是危险的地方，他们越是想要去闯，如果能在玩家中培养一批炼金师帮我打工，我积累功勋的速度应该会很快！”
　　“这个计划最大的问题，在于说服军团长允许玩家进入军团，只要我展现出了足够的价值，军团长应该会认真考虑我的请求。”
　　夜很快就过去了，除了必要的休息时间之外，罗斯利用所有可以利用的时间，制作了整整一百份青铜炼金炸弹。
　　相比于战地维修的贡献，营地的负责人并不会在意这么一点微不足道的材料消耗。
　　清晨，罗斯刚刚打开房门，就看到双眼通红的马塞勒斯拿着一沓厚厚的草稿纸站在门前。
　　罗斯微微一愣，他很快意识到，马塞勒斯为了解开那个公式，很可能一整晚都没有睡觉。
　　“罗斯阁下，我解开它了！”马塞勒斯有些亢奋的将手中的手稿递了过来。
　　罗斯接过纸张，一张张看了下去，那个公式在魔法数学之中，虽然只是很基础的部分，但却是构建魔法单元的基础，对于还是炼金学徒的马塞勒斯来说，这无疑是一个难题，罗斯原本准备给十天的时间去领悟，没想到罗斯竟然一个晚上就给出了答案。
　　罗斯的解答仿佛非法稚嫩，但方向却没有出现错误，而且最终给出了正确的答案，已经超出了他的预料。
　　“解答正确！”罗斯给出了最终的结论。
　　马塞勒斯再也掩饰不住自己的高兴，笑出了声来。
　　“有没有其他人帮忙？”罗斯似笑非笑的问道。
　　“有！”马塞勒斯忽然脸颊一红，“昨晚我被有好几次被难住了，可是我手中的笔却自己动了起来，帮我解答出了几个关键点，所以我才能完成这个公式的解答。”
　　能够在法师塔中，控制一支笔的，也只有这个法师塔的主人了。
　　这位法师一直没有和罗斯见面，没想到他竟然注意到了马塞勒斯的存在，而且出手帮助了他。
　　每一个法师在《魔法数学》上都有着很深的造诣，虽然他们不是炼金师，但对于《魔法数学》的理解，却不会在任何一个炼金师之下。
　　那个数学公式，可以或许难住一个炼金学徒，但肯定难不住一个白银法师，不过他愿意帮助这样一个炼金学徒就很让人意外了。
　　罗斯点开马塞勒斯的属性面板，发现他的炼金师进度竟然达到了42%，一个晚上的时间，竟然上涨了将近20%的进度，一个白银法师的指点，竟然让马塞勒斯有了如此巨大的提升，这意味着马塞勒斯已经可以进行一些简单的炼金实验了。
　　“从今天开始，你可辅助我修理魔法装备。”罗斯说道。
　　“罗斯阁下，非常感谢您的信任！”马塞勒斯深深的弯下了腰。
　　罗斯笑了笑，说道：“你更应该感谢这里的主人。”
　　马塞勒斯愣了愣，随后才意识到罗斯说的话是什么意思，他转过身，对着法师塔的顶层，再次深深弯腰。
　　罗斯走下楼时，奥古斯塔和潘多拉已经牵着魔骑在一旁等候，营地的士兵，除了巡逻的部分之外，其他人全部列队在营地门口。
　　“走了！”罗斯骑上火焰之狼向第二个营地前进。
　　走出营地之时，所有的士兵同时将手中的武器放在了胸前，给四人送行。
　　他们同样清楚，战地维修的危险，越是后面的营地，遇见敌袭的可能性就越大，每一个愿意前往营地进行战地维修的炼金师，都是在刀尖上跳舞。
　　离开营地之后，奥古斯塔的表情显得凝重了很多，第一天的战地维修，敌人或许会反应不过来，但只要敌人不是太迟钝，第二天开始就需要面对真正的危险了。
　　奥古斯塔放慢速度和罗斯走在一起，小声说道：“红枫军团的突袭小队，一般是四人一组。”
　　“一般都会有一个白银位阶领队，然后配备三个青铜位阶，以刺客和游侠为主，如果遇到敌袭，千万不要逃走，那样只会死得更快。”
　　“根据我们队伍的人数不同，对方袭击的人数也会不相同，我们的人数越多，对方的袭击也就越猛烈，两个月前，我们派出了一支整编的护卫队护送两位炼金师进行战斗维修，结果把黯灭之吻.烬给引过来了，她带着十个突袭小队伏杀了两位炼金师和护送队伍。”
　　“虽然对方的突袭小队全军覆没，黯灭之吻.烬也被赶来支援的元素猎手.格雷西阁下打伤，但我们的损失同样非常惨重，两位炼金师死在了乱战之中，护送小队也被彻底打残，只有两人活了下来。”
　　“我们第七军团为了复仇，和红枫军团进行了一场正面交锋，但死去炼金师终究无法复活，直到你过来。”
　　一整支的护送小队，就是五十人，还有元素猎手.格雷西这位强大的副团长的支援，这么庞大的护送阵容竟然都无法抵挡裁决要塞的袭杀，这已经足以说明敌人的疯狂。
　　罗斯沉默了片刻，“黯灭之吻.烬会不会再出现？”
　　罗斯有信心对付黑铁位阶的士兵，也有把握和普通的白银位阶纠缠，但面对这种获得了称号的白银强者，绝对是秒杀，没有任何的悬念，除非他凑齐了【火焰灰烬】三件套。
　　“应该不会。.”奥古斯塔摇了摇头，打消了罗斯的忧虑，“她被格雷西副团长伤得很重，至少半年之内无法战斗，除非她想留下后遗症。”

第66章战斗任务
　　罗斯默然。
　　在野外，袭杀总比保护更加容易，寻常的青铜护卫，面对白银强者突袭时，作用非常有限，军团的护卫队以青铜位阶为主，白银位阶的强者，各自都有着自己的任务，所以军团不可能派遣太多的白银强者来保护他。
　　四人刚走到半路，忽然出现的系统提示惊醒了罗斯。
　　【触发任务：敌袭】
　　【任务说明：你的存在已经吸引了一些敌人的注意，现在敌人已经来临，打退来袭的敌人，你才能活下来。】
　　【任务奖励：每击杀一个青铜敌人奖励三点自由属性点，每击杀一个白银敌人奖励六点自由属性点。】
　　“来了！”罗斯低吼一声。
　　一声尖锐的呼啸声猛然响起。
　　黑色的箭矢，尖端闪烁着血色的光芒，拖着黑色影子急速破空而来。
　　奥古斯塔猛然抬起头，一柄红色的单手剑出现他的手中，猛然从铁甲犀身上一跃而起，挡在了罗斯的身前。
　　奥古斯塔右手挥动巨大的银色盾牌，斗气涌动之下，盾牌表面散发出淡淡的银光，猛然一个盾击迎向了袭来的箭矢。
　　咚！
　　红芒缠绕的箭矢击中了银光闪耀的盾牌，猛然绽放出一朵赤红色的电光，同时发出一声如同晨钟暮鼓般的沉闷声响。
　　巨大的冲击力，让奥古斯塔在空中横着漂移了一步，才轰然一声落在地上。
　　奥古斯塔一身重甲，落地的同时，在地上踩踏出了两个浅坑，整个大地都隐隐颤抖了一下。
　　“是一个白银游侠！你躲在我身后不要乱动！”奥古斯塔低喝一声。
　　强烈的冲击之下，魔骑都有些不安，但他们都经历过特殊的训练，因此并没有乱跑，而是在原地打着响鼻，跺着脚徘徊着。
　　马塞勒斯早已趴在了紧紧的保住了魔骑的脖子，将身体尽可能的伏低，避免被流矢击中。
　　罗斯则分别给四人释放了一个元素护盾，同时开启了魔力护盾。
　　罗斯现在的元素护盾，能够吸收将近一千点的伤害，足以承受一次青铜层次的攻击，再加上魔力护盾，就算被白银游侠正面命中，也不可能一击毙命。
　　潘多拉持剑和奥古斯塔前后一起，将罗斯保护在正中央。
　　远处，一个手持黑色长弓的游侠已经从藏身之处走了出来，其他敌人则依然隐没在暗中。
　　白银游侠再次抽出一根箭矢，，弯弓搭箭，远远的瞄准奥古斯塔。
　　嗖！
　　又是一支红芒缠绕的箭矢划破虚空，狠狠的命中了奥古斯塔手中的盾牌。
　　奥古斯塔手中的盾牌再次颤抖了一下，能够让一位白银重甲盾战士如此颤抖，足见敌方对方箭矢威力的强大。
　　罗斯迅速判断着场上的局势，从职业克制上来说，重甲盾战士并不害怕游侠，但奥古斯塔为了保护罗斯，不得不站在原地给对方当靶子，极大的限制了他的战斗力。
　　在奥古斯塔离开之前，其他隐藏的敌人必然不敢靠近，所以一味的防守只会陷入慢性死亡。
　　“如果你能拖住那个游侠，其他敌人可以交给我和潘多拉。”罗斯低声说到。
　　奥古斯塔也意识到了问题的所在，他点了点头，最后提醒了一句：“不要离开我太远，对方的速度点比我快，如果距离太远，他很可能会甩开我，直接对你发起进攻。”
　　说完之后，奥古斯塔低吼一声，银色斗气升腾而起，不再是萦绕盾牌，将他全身都笼罩其中，变成了一个银光闪闪的战士。
　　咚！
　　奥古斯塔双腿微曲，在地上留下两个深深的脚印，整个人如同一头出笼的野兽猛然发动了冲锋。
　　奥古斯塔的离开，让罗斯最大的依仗也随之消失，隐藏在暗处的三名敌人随之走了出来。
　　一个浑身电光缠绕的法师，手持魔杖，遥遥对准罗斯，一团蓝色的雷霆在魔杖顶端凝聚，散发出恐怖的魔法波动。
　　“雷蛇！”法师一声低喝。
　　雷霆化作一条长达三米的雷蛇激射而出，瞬间来到身前，雷蛇张开獠牙巨口，猛然一口将吞罗斯吞下。
　　罗斯没有去闪避，20点的敏捷不可能躲过雷蛇的攻击。
　　罗斯眯着眼睛，滤过耀眼的雷光，游离的雷霆之力让他的头发根根竖起，就像一只巨大的蜘蛛张牙舞爪。
　　雷蛇的攻击靠近罗斯身体的瞬间，仿佛被一只无形的巨手扼住了喉咙，獠牙巨口被魔力护盾牢牢挡住，直到消耗了元素护盾的保护之后，又打掉了罗斯200点魔法值，这才化作游离的电光缓缓消失。
　　罗斯看了一眼战斗信息面板。
　　“攻击力在1400点左右，完全可以承受。”
　　于此同时，两道隐晦的阴影从两侧迅速靠近。
　　“还有两个刺客！”
　　四个敌人全部露面之后，罗斯举起了手中的法杖，狂暴的火焰元素在魔杖顶端聚集。
　　“火焰风暴！”
　　罗斯没有去攻击靠近的刺客，而是法杖一挥，指向了远方的雷电法师。
　　一道如同龙卷风一般的火焰风暴瞬间形成，将雷电法师笼罩其中。
　　旋转的火焰风暴席卷了一片巨大的区域，但攻击力却不足以秒杀一个青铜法师。
　　阴影刺客已经靠近，两把漆黑如墨的匕首一前一后袭向罗斯的要害之处。
　　潘多拉挥剑挑飞了一把匕首，然后合身将另一个刺客撞飞，希望使徒的强大顿时展现无遗。
　　“拖住他们！”罗斯通过灵魂指令和潘多拉沟通了一句，身体陡然从原地消失。
　　狼狈穿过火焰风暴的雷电法师，正要吟诵第二个法术，却发现目标忽然消失不见了。
　　“逃走了？”雷电法师有些疑惑。
　　潘多拉已经和两个阴影刺客颤抖在了一起，职业的克制让她不但没有落入下风，而且还隐隐压制住了对方。
　　雷电法师犹豫了刹那，再次举起手中魔杖，将目标对准了潘多拉。
　　雷霆在魔杖顶端凝聚，雷电之蛇眼看就要涌出，一只火焰缠绕的手臂忽然从还未熄灭的火焰风暴之中伸了出来，按在了他的肩上。
　　雷电法师一惊，刚准备调转目标，就听到一个凛冽的声音。
　　“萃魔武装！”
　　【萃魔武装】不但可以摧毁自己的装备，同样可以摧毁别人的装备，只要能够接触到目标，【萃魔武装】完全就是近战版的解离术。
　　如果是高出使用者位阶的装备，【萃魔武装】还有着一定的失败可能，可面对同阶的装备，【萃魔武装】的成功率就是百分之百！
　　雷电法师身上闪过一抹强烈的魔法波动，披在身上的法袍陡然破碎。
　　雷电法师顿时骇然，魔力干扰之下，吟诵的法术顿时溃散，这件法袍是他身上最强大的装备，甚至还在魔杖之上，竟然眨眼之间就被人摧毁。

第67章初漏锋芒
　　【你获得了【萃魔武装】效果】
　　【属性：智力+30，耐力+30】
　　【词缀：雷电麻痹：雷电法术命中目标时，有一定概率让目标陷入麻痹状态，无法移动、施法，麻痹持续时间1秒钟。】
　　“垃圾装备！”
　　罗斯随意点评了一句，然后凝聚出一个炽烈的火球，一发炎爆术将陷入反噬的雷电法师，烧成了焦炭。
　　三点属性点，还有一枚青铜宝箱瞬间落入囊中。
　　解决完第一个目标，罗斯连续使用两次【魔血分流】将消耗的魔法值补充完毕，同时将生命值压到了60%，触发了冷血效果——所有法术伤害提高80%。
　　职业克制之下，两名阴影刺客被潘多拉所压制，炽烈的火元素在罗斯的手中凝聚成型。
　　“炎爆术！”罗斯低喝一声。
　　冷血效果加成之后的炎爆术威力极端恐怖，早已得到讯息的潘多拉一声轻喝，猛然一剑斩出，逼迫其中一个阴影刺客，不得不挥动匕首全力格挡。
　　刀剑相交，潘多拉的力量压制之下，阴影刺客如同木桩一般，被潘多拉一剑斩入地下半寸，震荡的力量沿着匕首蔓延到全身，刺客短暂的失去了闪避的能力。
　　另一个刺客抓住机会，终于刺中了潘多拉的后背，却只听见一声令人牙酸的声响，背刺一击，竟然没有能破除战甲的防御。
　　被拍入地下的阴影刺客，迅速调整体内的力量，正准备继续夹击，却发现周围的空气仿佛变得灼热起来，他转过头，只看到一颗人头大小的炎爆火球占据了整个的视野。
　　“啊！”
　　阴影刺客咆哮一声，身体周围忽然散逸出浓郁的阴影，猛然向炎爆火球冲刷而去。
　　赤红色的炎爆火球穿过涌动的阴影，体型略微缩小了一圈，迎头砸在了阴影刺了的脸上，然后轰然爆裂开来。
　　轰！
　　炽烈的火焰将阴影刺客完全笼罩，轻薄的皮甲完全无法阻挡触发了冷血效果的炎爆术，再加上700点的法术强度加成，还有火焰亲和天赋的提升，这名阴影刺客被瞬间秒杀。
　　另一个阴影刺客骇然的看着同伴在火焰之中变成焦炭，他似乎想不明白，一个炼金师怎么会掌握如此恐怖的魔法。
　　“火焰穿梭！”
　　罗斯从阴影刺客燃烧的尸体上走出，淡淡的看了阴影刺客一眼，然后挥动法杖，向着和奥古斯塔缠斗的游侠释放了一个火焰风暴。
　　潘多拉一剑横斩，打断了刺客的惊骇，失去了同伴的配合后，阴影刺客很快就变得岌岌可危起来。
　　另一边，正在和奥古斯塔缠斗的游侠，已经察觉到这边的变化，有了撤退的意图，却被奥古斯塔死死的缠住。
　　阴影刺客已经必死无疑，罗斯将目标瞄准了最后一个游侠，这是个白银位阶的游侠，意味着六点自由属性点。
　　罗斯一边思索着对策，一边连连挥动法杖，在游侠周围凝聚出了数个冲天而起的火焰风暴。
　　游侠依仗着迅捷的速度，一边应付奥古斯塔，一边躲避火焰风暴的攻击。
　　白银游侠的武器已经换成了两把墨绿色的匕首，如同蝴蝶一般在奥古斯塔周围上下翻飞，奥古斯塔身披重甲，手持重盾，将周身防御到滴水不漏。
　　任凭匕首如何刺杀，也无法攻破奥古斯塔的防御，奥古斯塔偶尔一个盾牌猛击，同样被白银游侠迅捷躲闪。
　　罗斯再次从原地消失，然后毫无征兆的出现在游侠身边的一团烈焰风暴之中。
　　“元素召唤.火焰之狼！”
　　燃烧的火焰之狼猛然从火焰风暴中扑杀而出，挥舞着锋利的爪牙，扑向了游侠。
　　游侠不以防御见长，如果被火焰之狼咬住同样会受伤。
　　面对火焰之狼的突袭，游侠猛然一个旋转，手中的匕首划过一道弧线，刀光从火焰之狼的脖子处一闪而逝。
　　上一秒还威风凛凛的火焰之狼，竟然被一刀枭首，无首火狼化作流动的火焰散逸开来。
　　依然站在火焰风暴之中的罗斯点开战斗面板。
　　【你的召唤生物，火焰之狼，受到4600点伤害（致命一击）】
　　“一个暴击有4600点伤害！”罗斯顿时骇然。
　　“我满血的情况下也不过4000多点生命值，这个游侠匕首一个暴击，就可以将我秒杀，未免太恐怖了。”
　　之前几次火焰风暴和炎爆术，将罗斯的魔法值耗费了近半，虽然依靠魔血分流将大部分魔法值补充了回来，但他的血量却不满，法术吸血不过补充了几百点血量，一个炎爆术的消耗而已。
　　罗斯眼中闪过一抹狠辣，一个价值六点自由属性的游侠，无论如何也不能放走。
　　罗斯再次使用魔分流，将魔法值全部补满，【萃魔武装】的加持之下，罗斯的魔法值已经接近5000点，可以吸收将近一万点伤害，至少可以承受此刻两次暴击伤害。
　　又是一头火焰之狼扑向了游侠，再次毫无意外的被秒杀。
　　这一次，溃散的火焰却没有流向四周，而是忽然凝聚出了罗斯的身影。
　　罗斯借助火焰穿梭，瞬间靠近了游侠的后背。
　　察觉到异样的游侠不惊反喜，手中匕首猛然爆发出一道墨绿色的光芒，然后刺向了罗斯的喉咙。
　　奥古斯塔咆哮一声，手中盾牌银光大盛，赫然再次发动了盾牌猛击。
　　游侠一个滑步，再次躲过奥古斯塔的攻击，同时刺向罗斯的匕首，划出道道残影，明显更加迅速了几分。
　　面对游侠的致命一击，罗斯的眼睛仿佛没有看到斩来的匕首，他不但没有后退，反而迎着匕首上前一步，直到双手可以触摸到游侠的软甲。
　　游侠虽然诧异于罗斯在生死关头的抉择，但为了一击毙命，他没有选择躲闪，只要能击杀目标，就算受一些伤也完全可以承受。
　　法师的生命线在于和敌人拉开足够的距离，虽然也有极少数比如【寒冰触摸】这样的法术，需要接触到目标才能释放，但白银和青铜的位阶差异，却不是这么容易抹平的，游侠不相信罗斯这只手可以威胁到他的生命。
　　嗡！
　　绿光闪烁的匕首，被坚韧的魔力护盾牢牢的挡住，就在游侠惊愕之间，罗斯触摸到游侠的右手同时绽放出强烈的魔法波动！
　　“萃魔武装！”
　　以青铜位阶，强行萃取敌对目标白银位阶的装备，【萃魔武装】的成功率只有一半。
　　魔力波动之后，游侠的软甲没有收到任何伤害，罗斯的魔力护盾却一刀斩掉了一半的魔法值。
　　游侠冷哼一声，又是一刀斩来。
　　“还有一次机会，这一次再萃魔失败，就只能用火焰穿梭跑路了！”
　　罗斯冷静的盯着游侠，顶着匕首的第二次斩击，再次发动了【萃魔武装】
　　璀璨的光芒在罗斯的手中爆发开来，这一次，命运女神终于向他掀开了裙角。

第68章无路可逃
　　强烈的魔法波动闪过，这一次游侠忽然感受到一种强烈的心悸，紧接着他就看到自己身上的皮甲猛然爆发出一阵璀璨的光芒。
　　绿色的光芒从皮甲的每一丝缝隙之中涌出，迅速笼罩了整件软甲，然后如长鲸吸水一般涌向了罗斯那只触摸着皮甲的右手。
　　随着光芒的流逝，游侠迅速感受到了力量的流失，一种久违的虚弱感从身体的各个角落涌向，仿佛有一部分力量正随着光芒的流走而消失。
　　“不！”
　　游侠发出一声怒吼，这一件皮甲是他大半的身家，失去了皮甲，他的战斗力至少要下降五分之一。
　　罗斯在魔法盾几近破裂之时，利用最后的魔法值，再次释放了【火焰穿梭】，迅速从游侠身边远离，从最远的火焰风暴之中走了出来。
　　罗斯看了一眼信息面板，原本的【萃魔武装】效果已经消失，取而代之的是最新的【萃魔武装】属性。
　　【你获得了【萃魔武装】效果】
　　【属性：耐力+50，力量+20，敏捷+100】
　　【词缀：风之祝福（你的攻击速度和移动速度提升20%）】
　　青铜装备提供的属性上限是100点，白银准备提供的属性上限是200点，游侠的这件软甲提供了足足一百170点的属性加成，在白银装备中也是绝对的精品，更不用说风之祝福的强大附加效果。
　　百分之二十的攻击速度和移动速度，才是游侠在近战中和一个重甲盾战抗衡的资本。
　　皮甲被摧毁的直接后果，就是被奥古斯塔一记势大力沉的盾牌猛击直接命中，游侠被奥古斯塔打飞开去，他猛然吐出一口温热的鲜血，强大的敏捷属性支撑之下，游侠在空中找到了身体的平衡，凭空一个折转，再次躲过奥古斯塔的挥剑斩击。
　　游侠的身体在空中凭空借力，和奥古斯塔拉开一段距离，同时弯弓搭箭，远远的瞄准了瞄准罗斯所在的方向。
　　长箭周身游弋着红色的闪电，他右手的戒指猛然爆出一团碧绿色光芒，光芒蔓延到箭矢之上，和红色闪电互相交融，化作一团红绿相间的诡异闪电，散发着极度危险的气息。
　　罗斯瞳孔一缩，他的魔法已经告罄，仅存的魔法值已经无法抵挡太多的伤害，这恐怖的一箭绝对不能硬抗。
　　奥古斯塔发出一声愤怒的咆哮，如同斗牛一般对着游侠猛然发动了冲锋，速度提升到了极致。
　　游侠眼中闪过一抹疯狂，这一次他选择了硬抗奥古斯塔的攻击，也要将罗斯击杀。
　　嗡！
　　箭矢离弦，空气陡然变得安静了刹那，然后迅速变得扭曲起来，箭矢之上缠绕的红绿光芒散发的魔力波动，几乎将空间扭曲。
　　魔法信标！
　　奥古斯塔双眼怒目圆睁，对于这种魔法波动他太熟悉了，这是魔法信标，是可以让目标无处可逃的魔法信标，是所有法师最痛恨的魔法信标。
　　游侠被奥古斯塔的冲锋直接命中，整个人如同被丢弃的布娃娃一般被撞飞开来，那一支夺命的箭矢，却向着罗斯急速飞行而去。
　　在箭矢离弦的刹那，罗斯就再次发动了火焰穿梭，从原地陡然消失。
　　但致命的箭矢却没有丢失目标，它在空中转过一个弧度，向着另一道即将熄灭的火焰风暴激射而去，在空中留下一道弧形的红绿光尾。
　　箭矢的速度极快，快到罗斯已经无法发动第二次火焰穿梭。
　　致命的箭矢即将命中罗斯，一道银色的身影忽然出现，挡在了罗斯的身前。
　　潘多拉已经将最后一名阴影刺客击杀，她挡在罗斯的身前，猛然将手中的长剑插入地下，然后双手死死的抵住宽阔的剑面。
　　轰隆隆。
　　一声宛若万雷震爆的巨响之中，潘多拉脚下方圆数米之内的泥土轰然震爆！
　　刺目的红绿双色光芒从两人交手之地骤然升起，化作一个直径数米的恐怖光球，将潘多拉笼罩其中。
　　地动山摇，天空陡然一亮，光球散发的光芒强烈到让人无法睁开双眼，光团持续了不到一秒钟，就化作点点细碎的魔法星辉飘散开来，显露出光球中央，半跪于地的潘多拉。
　　她手中的双手大剑中央，出现了一个拳头大小的焦黑孔洞，孔洞的周围隐约有融化的金属缓缓流淌，箭矢强大的魔力，竟然融透了她手中的大剑。
　　透过孔洞，可以清晰看到潘拉多胸前的战甲，有一团明显的焦黑，暗红色的电芒从焦黑处蔓延开来，这恐怖的一箭，几乎再次融透了这件价值近千万金币的战甲。
　　潘多拉吐出一口鲜血，强大的魔法冲击融毁了她的双手大剑后，终于还是被身上的战甲抵挡了下来，但强大的能量冲击，还是让她受了伤。
　　箭矢早已在光球之中湮灭成灰，这一箭的威力，却是如此的惊人！
　　“你怎么样？”罗斯迅速跑了过来。
　　如果不是潘多拉及时挡下了这必杀一箭，他早已在光球的爆炸中，湮灭成灰。
　　如此恐怖的威力，伤害绝对已经超过了10000点，这已经超过了他现在可以承受的极限。
　　这才是白银强者，这才是白银游侠的致命攻击！
　　“我没事！”潘多拉拭去嘴角的血迹，“你的这件战甲救了我一命！”
　　“是你救了我！”罗斯纠正道。
　　游侠虽然连续遭受奥古斯塔重击，但奥古斯塔是重甲盾战，擅长防御，却不擅长进攻，几次重击之下都没有能将他击杀。
　　被奥古斯塔在后背劈开一道深可见骨的伤痕后，游侠再次拉开了距离，他深深的看了罗斯一眼，然后向着远处飞遁而去。
　　失去【风之祝福】的加成，又连遭重击的游侠，速度并不是很快，但奥古斯塔权衡之后，选择了放弃追击，向罗斯走去。
　　在他的心里，罗斯的分量已经超过了一个白银游侠。
　　“这样都没有能留下他，可惜了，我的六点属性点！”罗斯在心里默默的摇了摇头。
　　这个游侠的实力强大，而且装备精良，从那件被萃魔的皮甲就可见一斑，这种敌人即使在军团之中，应该并不常见。
　　就在游侠即将脱离视线之时，一个苍老的声音忽然响起。
　　“风之束缚！”
　　游侠逃跑的方向忽然传来一阵激烈的魔法波动，一道道透明的锁链凭空形成，穿过游侠的身体，将他牢牢的束缚在空中。
　　无法动弹的游侠睚眦俱裂，他立刻想到了什么，可惜已经迟了。
　　“怎么现在才出现，我还以为他没在后面跟着？”奥古斯塔小声的嘀咕了一句。
　　奥古斯塔的声音虽然很小，但并没有瞒着罗斯。
　　“他是谁？”罗斯问道。
　　潘多拉看了被牢牢束缚的游侠一眼，低声回答道：“第七军团的副团长，元素猎手.格雷西！”
　　“这是拿我在当诱饵？”罗斯摸了摸下巴，自己都差点被弄死了都没有现身，这个第七军团的副团长恐怕也是个狼人。

第69章军团困境
　　无形锁链在游侠脖子上一绞，直到他彻底昏迷之后，才将他抛下。
　　奥古斯塔剑盾归位，显然不准备再动手。
　　“10000点功勋值，归你了。”
　　一个红枫军团的白银猎手，在第七军团这边，最少也有10000点功勋值。
　　罗斯也不推迟，走到昏迷不醒的元素猎手身边，抽出他腰间的匕首，轻易的割开了他的喉咙。
　　提示音相继出现。
　　【击杀目标，你获得一枚白银宝箱。】
　　【任务：敌袭（已完成）】
　　【任务奖励：你击杀了所有的敌人，获得自由属性点15点】
　　15点属性点算不上多，不过基础属性都是这么一点点积累起来的，罗斯略作犹豫，就将15点属性点全部加在了智力上。
　　元素猎手.格雷西没有选择现身，一大部分原因是要让他继续当诱饵，还有一部分原因恐怕是想要看看看他的战斗能力如何，在确认不会有生命危险的情况下，他不会贸然现身，直到游侠试图逃离，他才出手将敌人拿下，同时选择将功勋留给他们。
　　击杀目标后，罗斯在尸体身上摸索了一阵，将他的长弓和两把匕首，还有佩戴在手指上的一个戒指都取了下来，这些东西属于战利品，可以自己留着使用，但无法兑换功勋。
　　罗斯查看了一下这些装备的属性，除了长弓也是一把白银武器之外，匕首和戒指都只是青铜装备，如果将这两把匕首都换成白银匕首，恐怕一刀就可以斩掉他大半的魔法值。
　　除了白银游侠之外，另外三个敌人同样有功勋奖励，只是稍微少一点，三人加起来也不过才3000点。
　　潘多拉作为灵魂守卫，她击杀的目标全部都算在罗斯的身上，这一战至少已经攫取了13000点功勋值。
　　再加上缴获的武器，罗斯这一战虽然危险，收货也颇丰。
　　唯一有些可惜的就是那间被【萃魔武装】摧毁的皮甲，那是一件白银品质的皮甲，装备属性还在长弓之上，如果能够保留下来，也是一比巨款。
　　罗斯一把火将四具尸体全部点燃，然后拍了拍脸色有些发白的马塞勒斯的肩膀。
　　“你先回一号营地，后面的路程太危险，你在营地等我们回来。”
　　刚才的战斗中，敌人并没有在意马塞勒斯的存在，这才让他平安的活了下来。
　　这一战之后，马塞勒斯也知道自己继续跟着不但随时可能暴毙，甚至会拖累队伍的行程，这才点了点头。
　　“我在营地等您回来！”
　　等到马塞勒斯返回后，罗斯才再次召唤出一头火焰之狼，翻身而上。
　　“走！去下一个营地休息！”
　　奥古斯塔骑上铁甲犀和潘多拉一起将罗斯护在中央，虽然罗斯在这一站中展现了强大的实力，但奥古斯塔还是忠实的履行着自己的职责。
　　消灭了第一波袭杀小队后，一路上终于没有再遇到其他的敌人，一行三人平安的抵达了2号营地。
　　相比于一号营地，二号营地明显小了一圈，但营地的士兵却还多了一些，守备力量也比一号营地更强。
　　除了营地中央的法师塔外，营地周围的风暴之弩也从四具变成了六具，守备的士兵中，赫然还有一个白银战士和一个白银游侠。
　　这个营地的装备破损明显比第一个营地更加严重，足以证明这里战斗的频繁，罗斯心中有些疑惑，第二个营地的位置还算靠近后方，可这里都能爆发这么多战斗，显然己方军团在和红枫军团的对抗中处于下风。
　　罗斯向奥古斯塔说出心中的疑惑后，奥古斯塔叹息一声说道。
　　“第七军团的实力，原本并不在红枫军团之下，可是我们在剧毒虫窟派驻了太多的兵力。”
　　“剧毒虫窟内不但有剧毒编织者.斯吉茨格尔这个强大的虫母存在，还有一名猩红虫巫.库林那，两个都是称号级强者，副军团长神圣之盾.凯恩，原本还能压制住两人，可是半年之前，独眼.莫阿姆和血影.阿米斯突然加入了虫窟，虫窟实力大增之下，守备虫窟的压力变得非常沉重。”
　　“军团原本在虫窟内有三个前进基地，可三个月前，虫族大举进攻了我们的一个前进基地，除了剧毒编织者.斯吉茨格尔没有出动之外，另外的三名称号级虫族全部出动了，前进基地被瞬间攻破，神圣之盾.凯恩都没有能挡住虫族的疯狂进攻，如果不是另一名副军团长神圣长矛.凯文及时赶到，凯恩副团长差点就要葬身虫口。”
　　“那一战我们军团战死了将近两百个兄弟，连尸体都没有能抢回来，全部被虫族带走了。”
　　“现在神圣之盾.凯恩副团长需要长驻虫窟基地，神圣长矛.凯文副团长不但要镇守冰晶森林的五个前进基地，还有协防虫窟，这才导致我们和红枫军团的对抗中落入了下风。”
　　“如果不是前一段时间，黯灭之吻.烬被格雷西副团长重创，军团恐怕都不敢让你过来进行战地维修。”
　　“这一次你过来进行战地维修，格雷西副团长暗中跟随，也是想趁机绞杀几只潜伏过来的突袭小队，减轻一些前进基地的压力，否则我们后方的补给都快运不过来了。”
　　罗斯默然，被虫窟牵制了近半数力量后，第七军团被红枫军团压着打已经无法避免，不过他还有些不解，毕竟希望要塞的炼金大杀器——战争巨兽，在战争中也是凶威滔天的存在。
　　一头战争巨兽在正面战场上的威力，丝毫不比一个称号级白银强者弱小，如果第七军团能多配备几头战争巨兽，就算压制不了红枫军团，也不至于被打得这么狼狈。
　　一号实验室就算再傲慢，也不应该在这种事情上犯错，一个军团的胜败已经足以关系到要塞的安危。
　　“军团为什么没有配备战争巨兽？”罗斯沉声问道。
　　奥古斯塔摇了摇头。
　　“军团其实配备了两头【钢铁战蝎】，不过都在最前沿的战地，除了和红枫军团正面交战，还有大规模运送补给的时候，这两头【钢铁战蝎】不能轻易动用，因为一旦出现严重故障，我们很难将它们运回去，一号实验室那些大老爷，根本不敢去最前线的基地进行战地维修。”
　　“两头【钢铁战蝎】虽然弥补了一些力量，但威慑的意义大过实际意义。”
　　“除非能每个前进基地都配备一台战争巨兽，否则无法从根本上改变军团的困境。”

第70章染血的诱饵
　　战争巨兽虽然强大，但低下的产量意味着它无法大规模装备，一号实验室一年的产量也不过能组装寥寥几台战争巨兽，不但要丰润到各个军团，还要分出一部分去支援铁血战旗要塞，最后落在第七军团的也就极少了。
　　“如果我们能多拥有几头强大的战争巨兽，或许就不会死这么多人了。”奥古斯塔的声音有些低沉，也有些失落。
　　“一切都会有的。”罗斯拍了拍奥古斯塔的肩膀。
　　这位强大的重甲盾战士可以用自己的盾牌和身体，抵达来自敌人的进攻，但对于同伴的死去，却很难释怀。
　　一号实验室的炼金委员会有九位白银炼金师，如果他们能够少花一点心思去勾心斗角，战争巨兽的产能肯定能提高许多，再加那些定居要塞却没有加入一号实验室的炼金师，如果他们能够不那么傲慢，或许会有更多炼金师愿意加入实验室……罗斯在心中默默的想到
　　罗斯心中对于接下下来要做什么事情，已经有了一个初步的计划，只要计划能够实现，第七军团虽然不一定能够在和红枫军团的对抗中反败为胜，至少不会被压制这么狼狈。
　　同时还能借助军团的力量，培养一大批心腹高玩，让他们迅速成长到可以成为有用助力的角色。
　　罗斯花了整整十个小时，才将营地破损的炼金器械修复完成，同时将潘多拉身上的战甲也修复一新，被箭矢融穿的双手剑已经无法修复，在离开之前，罗斯用从游侠身上缴获的一那把长弓，从营地的白银游侠手中，交换到了一把青铜品质的的双手大剑，和两枚增加力量的青铜戒指，同样也是来自于红枫军团的战利品。
　　罗斯虽然在交换中吃了一些亏，但这已经是营地最好的备用武器，换上三件新装备的潘多拉，实力再次攀升了一大截，如果再次遇到上次的遭遇的暗影刺客，即使是两人联手，恐怕也无法在她手中坚持一分钟。
　　尝过氪金的甜头后，罗斯决定将自己的氪金风格继续发扬光大，将潘拉多也全副武装起来。
　　如潘多拉这种长得漂亮，实力有强大，又有着潜力，还忠心护主的灵魂守卫，氪金再多值得！
　　第二天一早，三人再次启程离开庇护所，格雷西依然没有现身，不知是隐藏在暗中还是已经离开了。
　　在去往第三座前进基地的过程中，意外的没有遇到任何的袭击，不过在进入前进基地后，罗斯就知道，这并不是因为自己一行人运气好，而是因为路上的敌人已经被前进基地提前派人荡平了。
　　“奥古斯塔！”
　　营地的首领，一个和奥古斯塔容貌有些相似，身材同样魁梧的大汉，在营地门口和奥古斯塔来了一个拥抱。
　　“科林！我们又见面了！”奥古斯塔重重的拍了拍对方的后背。
　　两人松开后，科林才对罗斯和潘多拉说道：“欢迎来到三号前进基地。”
　　科林引着三人走进营地，刚进门罗斯就嗅到了一股浓郁的血腥气，营地中央整整齐齐的摆放着两具穿着军团衣物的尸体，他们的脸上和身上满是血污，显然刚刚战死不久。
　　罗斯目光落在营地外面，一个巨大的铁架上，用锁链悬挂着七具血肉模糊的尸体，从衣服判断，应该是红枫军团的人。
　　这是前进基地最常用的处置敌人尸体的方法，这种你死我活的战争之中，没有怜悯，只有不择手段。
　　双方都在用最血腥和残忍的手段对待敌人和敌人的尸体，这是一种残忍的战术，一旦有死者的战友承受不住煎熬，出来抢夺尸体，双方又会是一场鏖战，只是有营地和法师塔镇守的一方，会占据更大的优势。
　　在营地的另一边，一堆蓝色的矿石占据了营地将近三分之一的面积，甚至已经对到了法师塔的边上。
　　那是蓝岩晶矿，在工程和锻造中被大量消耗的一种矿石，也是锻造黑铁战甲的主要材料。
　　“红枫军团的这些混蛋，竟然想要炸毁矿洞，我和他们狠狠的干了一架，把他们全部打跑了。”
　　科林指了指还在冒着黑烟的几个哨岗，“这一战我们虽然打赢了，可损失也不小，五架重弩被毁，如果不能修好，红枫军团下一次突袭时，我们恐怕会死更多人。”
　　“放心。”奥古斯塔哈哈大笑，“这一次我给你带来了一个优秀的炼金师，他一定能把这些重弩全部修好。”
　　柯林目光落在罗斯和潘多拉身上，他只看了潘多拉一眼就将目光锁定了罗斯。
　　科林的眼神有些怀疑，军团的几位炼金师他都认识，但却从来没有看见过罗斯，能够维修重弩这种大家伙，需要技艺精湛的炼金师才能做到，一般来说，除了奥斯里安军团长去其他军团借用的那几个资深炼金师外，只有一号炼金实验室才有这种实力派炼金师存在。
　　可一号实验的的炼金师出了名的怕死，怎么会突然来带前进基地进行战地维修。
　　“差点忘了和你介绍了。”奥古斯塔拍了拍罗斯的肩膀说道，“罗斯，新来的军团炼金师，炼金术不比一号实验室的那些老东西差，他还没有见过军团长，就主动请缨过来进行战斗维修，一号和二号前进基地，我们已经去过了，他把所有的东西全部都修好了，你这里是第三站，今天修完后，我们明天还要去其他前进基地。”
　　柯林脸色微变，他右手抚胸，沉声说道：“罗斯阁下，非常感谢你的援助，如果你有什么需要尽管和我说，只要基地附近有的东西，我都可以帮你弄过来。”
　　“不用这么麻烦。”罗斯微笑着说道：“我先去看看重弩的情况，如果配件足够，我应该可以修好。”
　　在柯林的吩咐下，营地的士兵立刻行动起来，将备用的重弩配件全部拿了出来。
　　罗斯仔细的检查过后，发现被破坏的五架重弩中，有四具可以修复，只有一具一位核心部件已经彻底损毁，没有了维修价值，只能把其他零件拆卸下来作为配件使用。
　　四架重弩都是被敌方法师用远程魔法破坏的，里面许多魔法单元已经在肆虐的魔力下出现了磨灭和溢出情况，罗斯的维修也格外的艰难，这一次罗斯花了整整五个魔法时，才将其中一架重弩修好。
　　时间已经是黄昏，罗斯却没有休息的打算，科林直接拍了三个持盾士兵登上哨塔，防止罗斯被隐藏在周围的游侠偷袭。
　　随着天色转黑，潘多拉举着一盏魔法灯，站在旁边帮助罗斯进行照明。
　　连续不断的维修不但需要消耗大量的体力，对于魔力也是一种强大的考验，为了能够快点将维修任务完成，罗斯甚至使用了一次魔血分流来补充魔力值。
　　夜越来越深，当第二架重弩修好之后，罗斯站了起来，长长舒了口气。
　　守候在哨塔下方的奥古斯塔，看到罗斯的动作后，抬头问道：“罗斯，已经很晚了，你可以先休息一下，明天再继续。”
　　“不用了。”罗斯摇了摇头，“明天还有其他任务，这里破损最严重的两架重弩已经修好，剩下的两架，一个小时就能搞定。”
　　奥古斯塔不再多说，就在罗斯正准备去下一个哨塔时，一声尖锐的破空声，打破了夜晚的宁静。

第71章染血的诱饵（下）
　　一根黑色的箭矢从盾甲守卫的缝隙之中穿过，精准的向罗斯袭来。
　　叮的一声！
　　银灰色的双手大剑突然出现，挡住了致命的箭矢！
　　“敌袭！”潘多拉一声清呵！
　　【触发任务：暗夜复仇】
　　【任务说明：被激怒的敌人决定屠杀整个营地的士兵，来为战死的战友复仇，你准备好被他们杀死了吗？】
　　【任务奖励：根据完成任务评价给与奖励】
　　罗斯猛然抬起头，任务的说明已经足以证明这一次战斗的危险，罗斯只能期待，元素猎手.格雷西还潜伏在附近，否则这将是一场充满着死亡气息的恶战！
　　潘多拉的清呵，让沉睡的前进基地陡然苏醒。
　　法师塔内，庞大的魔法波动，陡然升腾而起，化作一道透明的魔法光幕，瞬间笼罩了整个前进基地。
　　一道道闪亮的照明魔法，向着四面八方激射而出，如同一盏又一盏明亮的魔法灯悬挂在虚空之中，将营地周围的黑暗全部驱散，照耀出了从黑暗之中袭来的敌人。
　　上百名红枫军团的突袭队员从黑暗之中涌出，疯狂的向营地杀了过来。
　　无数箭矢和魔法，铺天盖地的向营地袭来，狂暴的魔力波动，散发着致命的气息。
　　一道金色的斗气光柱从科林身上冲出，他猛然一跃，凌空劈散一团巨大的火球，从流散的火焰之中穿过，单枪匹马拦在的营地的大门中央。
　　奥古斯塔手持重盾和科林并肩而立，重甲盾战在这种防守战斗中能够发挥最大的作用。
　　罗斯和潘多拉已经从哨塔上下来，将位置让给了操纵重弩的士兵，每一架无法移动的重弩都是敌方法师重点攻击的目标，同样也是己方重点防守的目标。
　　只是这一次敌人的数量太多了，多到营地不得不放弃重弩的攻击优势，转而依靠法师塔的压制，来对付数量庞大的敌人。
　　每一台重弩前方，都有几名全副武装的士兵在持盾保护。
　　基地的兵力处于绝对劣势，来袭的红枫军团突袭者，兵力几乎是营地的两倍，哨塔之上的重弩，和法师塔的存在，也无法抹平双方的兵力差距。
　　建造在地脉能量节点之上的法师塔，可以抽取地脉能量，形成强大的保护，魔法罩所在的范围内，不但可以压制敌人的实力，还能小幅度的提升己方的防御。
　　每一次攻击前进基地，敌人都需要付出重大的伤亡。
　　放弃了外部的阻击后，敌人的速度极快，哨塔上的重弩才发射了两轮，夜袭的敌人就已经靠近了营地的范围。
　　红枫军团的突袭小队中，极少出现重甲战士，这一次依然是如此。
　　潘多拉没有主动出击，她如同影子一般跟随在罗斯的身边，任何飞向罗斯的箭矢和魔法都会被她用大剑斩碎，偶尔有刺客突袭过来也会被她用身体挡住。
　　罗斯看了一眼哨塔，红枫军团的来袭的白银强者数量，显然比营地更多。
　　营地一共只有三名白银强者，加上奥古斯塔也只有四个，驻守法师塔的法师，还要超控法师塔，进行大范围的魔法压制，不能分心其它，这导致营地的高端战力上吃亏不少。
　　好在法师塔的压制效果非常明显，不但袭来的魔法和箭矢会被抑魔领域削弱小半的威力，突袭而来的白银强者同样收到了压制。
　　几名配合娴熟的青铜战士，完全可以拖住一名被压制的白银强者。
　　不过即使这样，短短两分钟内，也已经有一个哨塔失守，驻守的士兵被两名白银刺客联手突袭斩杀，重弩也被摧毁。
　　敌方的青铜游侠登上了被占领的哨塔，其中一个游侠迅速将目标锁定了罗斯。
　　嗖！
　　一根燃烧的箭矢破空袭来，潘多拉挥剑一档，轻松将袭来的箭矢挡下，闪耀的斗气将火流从身边推开，没有让罗斯受到一丝伤害。
　　罗斯法杖一指，炽烈的火元素急速凝聚。
　　“火焰风暴!”
　　一团旋转的火焰在染血的哨塔上升腾而起，瞬间将上面的三名游侠笼罩其中。
　　火焰风暴是群体伤害，无法对青铜游侠形成秒杀效果，但持续的燃烧伤害，加上罗斯的火焰亲和强大的法术强度加成，也让被火焰笼罩的游侠难以为继。
　　三个被火焰点燃的人影，仓惶从火焰风暴之中逃离，罗斯瞄准其中一个目标开始吟诵【炎爆术】。
　　一团人头大小的火球精准的命中目标，在空中轰然炸裂开来，青铜游侠瞬间被秒杀。
　　燃烧的尸体向营地外落去，砸在地上激荡起充满硝烟的尘土。
　　“百分之十的概率都被你遇上了，你也该死了！”罗斯收回法杖，心里默默的想到。
　　在没有冷血效果的加持下，炎爆术的伤害原本不足以秒杀一个精锐青铜游侠，但刚才的炎爆术竟然触发了致命一击的效果，这才一击必杀。
　　奥古斯塔和科林已经各自迎上一个白银刺客，在营地之外，还有一个白银法师利用魔法压制着两人，被缠住的两人已经无暇他顾，不断有刺客越过两人，从营地大门突袭进来。
　　罗斯找准机会，在要塞的大门口，释放了两个火焰风暴，将营地的大门完全封锁。
　　“想走大门进来，先在我的烈焰风暴之中洗个澡再说！”
　　罗斯挥舞着法杖，又是一团炽烈的火焰激射而出，将一个躲在暗处放冷箭的游侠达成重伤，然后被一个火焰风暴收掉人头。
　　一个又一个强大的火焰法术，从罗斯的手中倾泻而出，魔血分流和法术吸血的存在，让罗斯仿佛变成了永动机一般的存在。
　　火焰法师被誉为最暴力的战场炮台，在这一刻也毫无保留的绽放出来。
　　悬挂在铁架上的尸体已经被红枫军团的人取了下来，不过他们并没有将尸体抬走，而是选择了一把火将尸体点燃，然后沉默的冲向营地，试图用这一座营地为死去的人殉葬。
　　罗斯同时喝下一瓶【魔力恢复药水】和一瓶【初级治疗药水】。
　　持续的恢复效果猛然罗斯的魔力缓慢而坚定的上涨着，却依然无法弥补魔法值的大量消耗，能够一次性将魔法值回满的高纯度魔力水晶，不但价格昂贵，而且很难买到，即使以罗斯的财大气粗，也只能退而求其次用这种低档次的持续恢复药剂。
　　罗斯轰杀了第十一个敌人之后，红枫军团袭杀的指挥者开始注意到了罗斯的存在。

第72章配合无间
　　虚假幻影消失，潘多拉没有改变冲锋的方向，毅然一头扎进了罗斯身旁的火焰风暴之中。
　　阴影刺客紧追不舍，如影随形冲进了火焰之中。
　　阴影刺客的速度极快，几乎瞬间进入到了可以攻击潘多拉的距离。
　　潘多拉已经来不及转身，两把猩红的匕首同时浮现出令人心悸的红光，如同深渊的恶魔张开了血盆大口，凶狠的对着潘多拉的后心咬了下来。
　　罗斯一个错步，和潘多拉错身而过的瞬间，给潘多拉释放了一个元素护盾。
　　刹那之间，罗斯越过潘多拉，直面了杀气暗藏的暗影刺客，同时手中多了一颗即将引爆的炼金炸弹。
　　阴影刺客眼中的阴影闪动了一下，随后表情变得更加凶狠起来，不但没有理会罗斯，手中的匕首更加凌厉的刺向了潘多拉的后心。
　　噗呲！
　　猩红的匕首显然是白银品阶，毫无阻碍的刺破了元素护盾的保护，刺向了潘多拉裸露在外的后颈。
　　刀锋没入半寸，却不见鲜血涌出，所有的鲜血都被匕首吸入了刀锋之中。
　　阴影刺客准备加大力度重创潘多拉时，罗斯手中的炼金炸弹猛然引爆。
　　炽烈的火焰和冲击在阴影刺客和潘多拉之间狂野的释放出来。
　　轰隆隆！
　　爆炸的声响震耳欲聋，剧烈的冲击推开了原本靠近的两人。
　　潘多拉借着爆炸的冲击波猛然向前一扑，在地上一个翻滚，终于躲开了致命的背刺。
　　阴影刺客被爆炸阻挡了片刻，失去潘多拉的目标后，只后退了半步，立刻调转刀锋锁定了罗斯。
　　罗斯同样锁定了阴影刺客。
　　顶着爆炸的冲击，罗斯没有立刻利用火焰穿梭离开，而是继续拉近距离，一手按在阴影刺客的身上。
　　“暗影刺客的攻击比游侠更高，而且匕首也比游侠更好，我只有一次机会！”
　　罗斯很清楚双方之间的差距，他和阴影刺客凭空对视一眼，匕首斩落的瞬间，罗斯手中猛然绽放出强烈的魔法波动。
　　“萃魔武装！”
　　猩红的匕首被魔力护盾牢牢的挡在了距离喉咙不到一寸的地方，阴影刺客身上的阴影猛然沸腾起来。
　　阴影刺客脸色急变，力量迅速流失的虚弱感，瞬间充斥在心头，匕首刺杀的力度也随之削弱了几分。
　　【你获得了【萃魔武装】效果】
　　【属性：耐力+60，力量+20，敏捷+80】
　　【词缀：暗影汲取（你所造成伤害的百分之三十，能够转化为你的生命值）】
　　罗斯身上陡然绽涌出浓郁的阴影，冲着阴影刺客漏出一个阴谋得逞的笑容，身影陡然在原地消失。
　　火焰之狼原本正在和一个红枫军团的士兵搏杀，双方实力相近，打得难解难分，忽然之间，火焰之狼身上的火焰陡然晃动起来，红枫军团的士兵乘机一剑刺入火焰之狼的体内，试图将它枭首，可下一秒，罗斯的身影忽然从晃动火焰之中走出，然后用一颗炎爆术将这个倒霉的家伙变成焦炭。
　　另外一边，潘多拉再次挥剑和另一名支援过来的营地士兵缠住了暗影刺客。
　　失去一件白银皮甲的强大属性加持后，暗影刺客实力下降了将近两层，再加上法师塔的压制，暗影刺客虽然依然压制住了两人的进攻，却再也无法摆脱两人的纠缠。
　　击杀一个敌人后，一股浓郁的阴影从虚空缓缓渗入罗斯的身体，罗斯发现自己的血量赫然增加了八百多点。
　　直到翻看了战斗信息，才发现那一记炎爆术，不但有法术吸血提供的200点血量，暗影汲取也为自己恢复了600多点血量。
　　“暗影汲取的效果，对法术攻击也有效！”罗斯眼前一亮。
　　双重吸血带来的强大恢复，完全弥补了炎爆术耗蓝太高，回复不足的情况。
　　连续两个魔血转换，将接近满值的血量再次压低后，罗斯的魔法值迅速恢复过来。
　　罗斯挥动法杖开始疯狂倾泻火力，一道道烈焰风暴冲天而起，炽烈的火焰在战场中几乎无处不在。
　　冷血状态下的炎爆术，面对血量不满的青铜刺客和游侠，只要命中就是秒杀。
　　罗斯顶着魔力护盾，不断在火焰之中穿梭来去，让敌人的刺客和游侠，想要阻击也无法锁定目标。
　　战争变得越来越血腥，每一分每一秒都有人倒下，敌方的法师已经魔力枯竭，悄然离开了战场中央，只是偶尔才释放一个法术。
　　罗斯依然在火焰之中穿梭着，不断的魔血转换，让罗斯的身体如同一颗被仿佛碾压的苹果，虽然不断的压榨出了新鲜的果汁，可对身体却带来了极大的负担，几乎碾压成了废渣。
　　再次将魔法值充满之后，罗斯保持着百分之五十的血量，在魔法盾的保护下，这是一个相对安全的血量，同时还有冷血提供的百分之百的伤害加成，是罗斯理想中的最强状态。
　　潘多拉在和暗影刺客的对抗中已经逐渐落入下风，另一名联手的士兵已经被暗影刺客重创，失去了一条手臂，不得不退出了战场中央。
　　罗斯的双眼如同魔法信标一般，盯住了压制潘多拉的暗影刺客。
　　暗影刺客的身上已经多了许多细小的伤口，最大的一处伤口在他的后背，在斩断围攻士兵手臂的过程中，潘多拉的剑锋从他的后背切过，失去皮甲保护的身体，无力抵抗阔剑的锋锐，划开了一条血肉模糊的伤口。
　　身上的伤口让暗影刺客的速度再次下降，这也是潘多拉能够勉强抵抗一个白银刺客的原因。
　　“这场战斗该结束了！”罗斯喃喃自语般说了一句。
　　法杖顶端的火元素开始凝聚，罗斯挥动法杖，凝聚的火元素轰然砸向暗影刺客，然后在他的脚下形成一团翻滚的烈焰风暴。
　　暗影刺客一个突刺躲过了烈焰风暴的灼烧，早有默契的潘多拉低喝一声，抓住暗影刺客突刺结束的瞬间，如同猎豹一般一跃而起，双手大剑举过头顶，淡金色的斗气从剑身蔓延出来，形成吞吐不定的锋锐剑芒，对着暗影刺客当头斩落。
　　暗影刺客周身的空气潘多拉骤然爆发的斗气排开，他抬起头，染血的发丝被如同海草一般在空中飞舞，眼中的阴影在火光的照耀下，变得明灭不定，隐约倒影出了潘多拉的影子。
　　两人的目光凭空对视的瞬间，暗影刺客从潘多拉的眼神之中感受到了她的决心，这一剑无法躲闪，这一剑有死无生，有去无回！
　　这一剑，是潘多拉的最强一剑！
　　暗影刺客眼中闪过一抹凶悍的光芒，只要挡下对方全力爆发的这一剑，这个难缠的希望使徒就将变成他刀下的亡魂。

第73章配合无间（下）
　　斗气逼迫之下，黑色的阴影在暗影刺客的体内沸腾起来，阴影从双手溢出，迅速蔓延到匕首。
　　猩红的刀锋，如同有墨汁滴落，然后陡然上扬。
　　弥散的阴影在虚空中凝而不散，仿佛一条条狰狞的毒蛇，同时张口向空中撕咬而去。
　　铿锵！
　　猩红的匕首虚空交叉，正好挡住斩落的刀锋。
　　暗影刺客的身体陡然一沉，狂暴的力量从交叉的匕首涌入，沿着他的身体，直接没入脚下的土地，暗影此刺客双脚没入岩石半寸，岩石发出一声声沉闷的炸裂声，一道道细碎的裂缝在他的脚下出现，向周围蔓延而去。
　　潘多拉爆发的力量超出了暗影刺客的预料，但还是被挡住了，缠绕在匕首之上的阴影如同活物一般缠绕住刀锋，翻滚着将上面的斗气驱散，然后沿着宽阔的剑身，向潘多拉的双手蔓延而去。
　　“结束了！”暗影刺客在心里默默的说到。
　　他抬起头，看着潘多拉的双眼，却没有看到任何对死亡的恐惧，一如最开始一般，平静万年的寒湖，将所有的情绪都冰封在了冰面之下。
　　就在此时，暗影刺客的身旁的火焰风暴忽然停住了旋转，一股比火焰风暴更加炽烈的气息陡然绽放出来。
　　暗影刺客眼角的余光，忽然看到了一颗人头大小的暗红色火球从火焰风暴之中急速飞了出来。
　　暗影刺客当然认识这颗火球，正是这颗人头大小火球收割了无数的生命，虽然它出自于一个青铜法师之后，可和那些白银法师相比，这颗火球的威力也丝毫不逊色。
　　潘多拉斩杀的余力还未卸尽，暗影刺客已经没有余力去躲避这一颗充满着危险气息的火球，只能眼睁睁的看着他击中了自己的身体，然后引发爆裂出一团小型的蘑菇云。
　　从火焰风暴中走出的罗斯，看着升腾而起的火云，心中陡然冒出一个念头。
　　“又触发了致命一击的效果，我的运气似乎变好了！”
　　很快，罗斯就将这个念头抛在了脑后，这一战，他释放的炎爆术已经超过了十个，这还是第一次触发致命一击，触发概率显然低于百分之十。
　　潘多拉穿过火云，落在地上，她将大剑插入地面，单膝跪地，大口大口的喘息着，最后的这一剑是她能够爆发的最强一击。
　　“干得不错！”罗斯比了个大拇指。
　　潘拉多喘息了片刻，摇摇晃晃的站起身来，举起手中的大剑，指着被法师塔门口被五个士兵包围的刺客。
　　“再将他杀了，这场战斗就结束了！”
　　罗斯摇了摇头，说道：“他已经是强弩之末，你先休息一阵，他交给我！”
　　话音刚落，罗斯就对着那个刺客砸出了一个烈焰风暴。
　　升腾而起的火焰不但将刺客笼罩其中，就连己方的两名士兵也被火焰风暴所波及。
　　罗斯的身影从原地消失，燃烧的火焰风暴中央，猛然再次爆发出一团炽烈的火云，几乎将火焰风暴都吹散。
　　火焰之中传来愤怒的咆哮，又是一团炽烈的火云升腾而起，咆哮声逐渐变得微弱起来。
　　当炽烈的火云第三次升腾而起时，一具焦黑的尸体从火焰风暴之中倒飞而出。
　　罗斯腹部插着一把匕首，脸上洋溢着笑容，以胜利者的姿态摇摇晃晃的从爆炸中央走出来。
　　这已经是第三个战死的白银位阶，在没有合理的兵种配置下，大量的游侠和刺客虽然瞬间爆发力强大，但在攻坚战中远远比不过战士，一个身披重甲的白银战士，可以吸引无数青铜敌人的火力，而一个被法师塔压制的白银刺客，只要被五名以上的战士围住，就会陷入泥潭，如果遇上潘多拉这种实力强大，装备优良的青铜战士，三个就会有威胁。
　　被罗斯连续击杀两个白银刺客后，战场的局势急速逆转。
　　夜袭小队的指挥者，显然已经注意到了罗斯恐怖战绩，但他已经没有了余力再去突袭这样一个来去无影的暴力法师。
　　眼看着同伴一个个倒下，指挥者发出一声不甘的怒吼。
　　“撤退！”
　　撤退命令下达的同时，已经深入营地的另一名刺客，迅速摆脱了游侠的纠缠，却没有选择离开，而是猛然冲向了堵在门口的柯林和奥古斯塔。
　　“呵！”
　　刺客手中的匕首，猛然绽放出这一生最灿烂的光辉，他赫然选择了燃烧自己，燃烧匕首，去同时攻击两个最强大的重甲战士。
　　即使以科林和奥古斯塔的实力，也无法忽视这种程度的攻击，两人不约而同的放过了已经被死死压在下风的另外三名刺客，转身迎向了这个选择自我牺牲的家伙。
　　“摩西！”
　　营地外传来一声痛苦的咆哮声，但这丝毫无法阻挡科林和奥古斯塔的动作，两人同时以防御姿态挡下了刺客燃烧生命的最强一击，致命的攻击，击打在两人身上，发出如同雷鸣般的声音，强大的冲击力甚至让两人向后平移了数米。
　　一击之后，刺客再无余力，手中的匕首寸寸断裂，他吐出一口温热的鲜血，挥了挥手，笑着目送战友的离开。
　　奥古斯塔面无表情的挥动单手剑，将他一剑枭首。
　　有实力逃走的突袭者，匆匆逃离了营地，没有余力的战士，选择了战斗到最后一刻，给其他人争取逃走的时间。
　　惨烈的战斗落下帷幕，红枫军团留下了将近整整四十二具尸体，没有一个俘虏，留下的尸体中还包括了四个白银位阶的强者。
　　营地的守军同样伤亡惨重，即使有魔法塔的压制，同样留下了三十一具尸体，唯一值得欣慰的是，营地的三位白银，全部活了下来。
　　罗斯靠和潘多拉背靠背坐在地上，大口的喘着粗气，连续不断的使用魔血转换，带来的后遗症，让他浑身上下仿佛被无数烧红的钢针穿刺，魔力可以补充，但体力却无法弥补，孱弱的力量带来的后果，在这一刻凸现无疑，如果不是【萃魔武装】带来的力量加成支撑着，罗斯很怀疑自己已经昏死了过去。
　　这一场惨烈的战斗，已经将他的体力全部透支了干净。
　　打退敌人的进攻，营地的士兵没有欢呼，没有骄傲，只是坐在地上短暂的休息补充体力后，默默的站了起来，开始打扫战场。
　　将敌人的尸体堆放在一起，一把大火将他们点燃，这样一场战斗之后，继续悬挂尸体挑衅已经没有了意义，至少很长一段时间内，红枫军团的突袭小队，已经无法组织规模的进攻，没有实力继续进犯。
　　战死的同伴，则整整齐齐的摆放在营地中央，等待着天明之后，驻地来人将他们全部接回去安葬。

第74章继续的旅途
　　浑身浴血的奥古斯塔走进营地，他的目光在营地中央的尸体上扫过，没有发现罗斯的尸体后，明显松了一口气，最后他在法师塔的另一边，终于找到了和潘多拉背靠背靠在一起的罗斯。
　　奥古斯塔一屁股坐在罗斯的旁边，剧烈的动作牵动了身上的伤口让他嘶了一口冷气。
　　“我还以为你已经死了！”奥古斯塔咧嘴说道。
　　“你死了，我都不会死！”罗斯没好气的说到。
　　罗斯忽然听到了轻轻的呼声，他转过头一看，发现潘多拉竟然背靠着罗斯睡着了。
　　潘多拉的头歪向了另一边，光滑的后颈处显露出了了两个血肉模糊的伤口。
　　罗斯心头微微一颤，背对一名暗影刺客绝对是最糟糕的选择，可潘多拉依然这么做了，她在选择冲锋拦截冲向他的那个暗影刺客时，或许就已经做好了死亡的准备。
　　这是保无保留的信任和牺牲，也是希望使徒最让敌人痛恨和敬佩的地方。
　　如果罗斯的动作再慢一瞬间，暗影刺客的匕首，就能切断她的脊椎。
　　那一刻，罗斯相信潘多拉已经感受到了死神的呼吸。
　　希望使徒是希望要塞的标志性力量，他们经受过最严格的训练，因此也有收获了同样强大的力量。
　　几次和死神的亲密接触，即使以潘多拉的意志，也会在陡然放松之后陷入沉睡。
　　这种混战之中，法师永远是敌人优先击杀的目标，除了法师塔内的那位白银发室外，营地的其他的法师已经全部阵亡，罗斯是唯一的幸存法师。
　　“如果没有你，我现在已经和那些尸体躺在了一起！”罗斯在心里默默的想到，他已经记不清，这是潘多拉第几次舍命相救了。
　　罗斯小心翼翼的挪动了一下身体，让潘多拉平躺下来，将头枕在自己的腿上。
　　这一场战斗，已经将营地的建筑摧毁殆尽，就连法师塔都遭受了损伤，法师塔内空余的地方，已经被伤员所占据，营地的整体修葺，只能等待明天的军团换防的队伍。
　　等到潘多拉的呼吸平稳下来，奥古斯塔小声说道：“我好像听到有人在喊要杀了你！”
　　那一声呐喊，意味着至少会有一个白银刺客对罗斯进行袭杀，如果不是营地大门的战斗更加惨烈，奥古斯塔几乎忍不住冲了进来，一个被白银刺客盯住的青铜法师，在乱战之中存活的概率不会超过百分之十，他几乎以为进来后只能看到罗斯的尸体。
　　罗斯看了一眼枕在脚上沉睡的面孔，上面还有淡淡的血迹残留，散发着隐约的凄美。
　　“我有潘多拉！”
　　奥古斯塔不再询问，罗斯还活着，那个刺客自然已经死了。
　　“他还在吗？”罗斯小声问道。
　　奥古斯塔他知道罗斯说的是谁，轻轻点了点头。
　　“肯定还在。”
　　罗斯眉头皱起，“那他为什么不出现，如果他也加入战斗，应该可以少死很多人。”
　　奥古斯塔摇了摇头。
　　“虽然我们看不到，但他肯定已经出手，不然，这一场战斗我们赢不下来。”奥古斯塔斩钉截铁的说到。
　　“法师塔的压制虽然很强，但对方有八个白银位阶，如果不是他暗中出手，我们不可能赢！”
　　罗斯默然，仔细思考后，他才意识到这场战斗的差距。
　　敌人有八个白银位阶，比营地多了几乎一倍，普通士兵也多了将近一倍，两倍的兵力差距之下，结果营地的白银位阶全部活了下来，反而是红枫军团一方，战死得更多，还死了四个白银位阶，这种战损比已经不是法师塔的压制和职业克制所能够解释的。
　　夜晚的视野，极大的限制了哨塔的重弩的发挥，这种大规模的突袭战争，高端战力才是决定胜负的因素。
　　“我能够活到现在，应该也有元素猎手.格雷西暗中出手的原因。”罗斯默默的想到。
　　“这种规模的战争之中，以潘多拉的实力能够护住我，完全就是奇迹，更不用说挡住白银刺客的突袭，其他法师都死了，只有格雷西暗中出手，才是我唯一幸存的原因。”
　　对于格雷西一路暗中同行，罗斯忽然有了一个猜测。
　　“格雷西应此行应该不只是利用我调出红枫军团的袭杀小队，他如果全力出手，这次来袭的敌人，会留下更多的尸体，他继续保持隐秘，应该还有其他的原因。”
　　罗斯忽然吐出一口浊气，无论格雷西有什么原因，应该都和自己有关，至少意味着在后续的旅途中，格雷西还会继续保护他。
　　同时通过这一场战斗，罗斯也发现自己的几个非常严重的短板。
　　“我还缺少一个强控法术，【萃魔武装】在战斗之中，效果非常显著，但我需要其他人创造机会，才能接触到对手，如果我能掌握一种强控法术，这种情况会好很多。”
　　“我的力量和敏捷属性太低了，一旦被敌人近身，几乎没有还手之力，玩家法师不惧死亡，可以不用理会力量和敏捷属性，甚至可以全智力加点，但我不行，我只有一条命。”
　　“敌人靠近之后，我也需要足够的保命手段，如果我能有刺客的速度，在配合【萃魔武装】，才能真正的形成恐怖的战斗力，就算是白银战士，也不会是我的对手，只要能将敌人身上的装备全部摧毁，他们的战斗力，至少要削弱一半。”
　　“明天军团驻地就会派人过来换防，你是继续前进，还是和他们一起回去？”奥古斯塔说道。
　　奥古斯塔虽然很希望罗斯继续前进，但罗斯已经做得足够多了，这一战的击杀甚至超过了他们这些白银战士，其中固然有他们的职业攻击力偏弱的缘故，但这丝毫不能掩盖罗斯的光芒。
　　此战过后，罗斯一定会变成红枫军团的肉中刺，眼中钉，必然会加大袭杀的力度，一个青铜法师，面对层出不穷的白银刺客和白银游侠，即使有格雷西副团长暗中保护，也很难保证万无一失。
　　奥古斯塔心中罕见的纠结起来，他希望罗斯继续前行，其他的哨岗已经很长时间没有过战地维修了，破损的装备和炼金器械，让营地的战斗力至少下降了两层，同时奥古斯塔又担心罗斯这种炼金术精湛，实力又强大的炼金师，死在前进的路上。
　　罗斯默默看了一眼已经显示完成的任务，这一次凶险爆表的袭杀，同样意味着丰厚的收获。
　　想到即将入手的任务奖励，就像一支强效强心剂瞬间注入罗斯心脏，对更多奖励的渴望瞬间压过了对危险的恐惧。
　　“我会继续前进，为希望之光冕下奉献所有的力量！即使死在敌人的手中，也再所不惜。”
　　奥古斯塔愕然，瞬间被罗斯感动了，他看着罗斯的眼睛，信誓旦旦的说到：“罗斯，我一定会用生命捍卫你的安全！”
　　罗斯发现，奥古斯塔对他的好感度，瞬间大幅度上涨，眼看就要超过90点。
　　罗斯瞬间惊了，这是被掰弯了吗？
　　看了一眼枕在腿上的潘多拉，又看了一眼满脸胡渣的奥古斯塔，罗斯果断决定掐灭这个念头。
　　不行，必须得想想办法！
　　罗斯：“你死后，我会用炎爆术把你的尸体烧了，绝对不会让你曝尸荒野！”
　　奥古斯塔：“……”
　　好感度-10
　　我都已经咒你死了，好感度才-10！
　　罗斯沉思一阵，继续说道：“红枫军团的尸体我也会烧几具去陪你，你放心，我一定挑最强壮的烧，包你满意！”
　　奥古斯塔：“……”
　　好感度-20
　　看到好感度眼看就要跌破及格线，罗斯长长的舒了口气，终于不用被知男而上了。
　　“我先睡了！”罗斯放心的躺了下来。

第75章祈愿水晶
　　奥古斯塔躺在地上沉沉睡去，罗斯也躺在地上闭上了眼睛，不过他却没有立刻睡觉，而是精神抖擞的开始清点收获。
　　【任务：暗夜复仇（完成）】
　　【任务说明：你成功的活了下来，击退了敌人的进攻，任务完成度：优秀】
　　“打退了两倍的敌人进攻，杀了四十二个敌人，我亲手杀了两个白银刺客，还杀了几个青铜敌人，我打出了全场最高击杀，竟然不是完美，只得到了一个优秀的评价！”
　　罗斯沉思了一阵，隐约找到了没有得到完美评价的原因。
　　“应该是元素猎手.格雷西介入了战斗，所以拉低了任务评价，如果我们能独立击退敌人，应该就可以获得完美评价。”
　　罗斯摸了摸下巴，“这种难度的任务，就算只是优秀评价，奖励应该也不会差！”
　　“获取奖励！”
　　一颗散发着拳头大小的白色水晶，出现在包裹之中，水晶的中央一颗白色的星辰散发着淡淡的乳白色的光芒，如同氤氲一般笼罩着，如梦似幻。
　　“祈愿水晶！”罗斯的眼睛瞬间瞪了出来。
　　祈愿水晶只有在超过人物位阶的高难度任务中，才会出现，属于特殊物品，这一战已经是白银层次的战斗，所以才会出现祈愿水晶这种物品。
　　祈愿水晶它没有强大的属性，却又一个特殊的作用，那就是许愿。
　　祈愿水晶对于绝大部分愿望都有着加成作用，加成效果视愿望的难度而定，如果是在进阶任务的最后一环，罗斯甚至可以通过祈愿水晶，祈愿获取【元素融合】。
　　虽然祈愿不是百分之百会实现，但可以极大的提高【元素融合】出现的概率，如果【元素融合】原本出现的概率是百分之一，使用祈愿水晶手概率就会变成百分之三十，甚至百分之五十。
　　看着散发幽光的祈愿水晶，罗斯的心思活络起来。
　　“这两次战斗，我获取了九个宝箱，其中还有三个白银宝箱，理论上来说，白银宝箱也有可能开出【元素融合】的技能，只是概率感人，恐怕还在十万分之一以下，我通过白银宝箱的媒介，使用祈愿水晶，祈愿获取【元素融合】，概率会提高许多，但因为出现【元素融合】的基础概率值太低，就算使用祈愿水晶，也不过从十万分之一以下，变成千分之一，最多不会超过百分之一，如果我手中现在有一百个白银宝箱，我还可以尝试一下祈愿【元素融合】。”
　　“我现在只有三个白银宝箱，如果贸然祈愿【元素融合】，恐怕最终的结果是白白浪费一颗祈愿水晶。”
　　“祈愿水晶的获取难度不低，不能用来博这么渺然的希望。”
　　理智的分析之后，罗斯暗暗摇了摇头，不得不将祈愿【元素融合】的心思压下。
　　“如果祈愿获取一个强力的火焰控制技能，愿望很有可能会实现，最可能出现的是【火焰枷锁】，【龙息术】和【火焰囚笼】也有可能，不过这些技能我都可以从其他地方得到，不值得浪费一颗祈愿水晶。”
　　“如果祈愿获得一个大幅度提升敏捷的技能，获取的概率会低一些，但也会超过百分之五十，我有可能获得【属性转换】这种神技，也有可能获得【风之祝福】和【战意燃烧】这种鸡肋，这个可以考虑，但有些冒险。”
　　“祈愿那些特殊的青铜炼金图纸似乎也不错，无论是【精英憎恶】还是【精英元素守卫】，都是能够明显的提升战斗力的单位，祈愿成功率也很高，只是这种特殊单位的制作材料难以获取。”
　　“还可以祈愿一些特殊物品，如果是【异域水晶】这种给装备附加一个强大附魔效果的物品，祈愿成功的可能性超过百分之九十，如果是【戈德拉晶簇】这种可以指定强化一个能力的奇特物品，获取概率也会超过百分之三十。”
　　“【异域水晶】和【戈德拉晶簇】都可以用功勋值兑换，【R10之后，可以用五万功勋值就能兑换一颗【异域水晶】，我很快就能积攒足够的功勋值，【戈德拉晶簇】的价值倒是足够， R11的兑换门槛很很高，而且可以强化【萃魔武装】、【吸血光环】、【魔力护盾】这种强力技能，如果能拿到，我的实力又能稳定的提升一截，是个不错的选择，就是概率偏低了点，有一大半的可能性血本无归。”
　　罗斯的目光在熟悉面板巡视了片刻，最后目光落在了【火焰灰烬外衣】之上。
　　“【火焰灰烬】两件套的套装效果，对我的提升同样很明显，如果能够筹齐三件，触发【灰烬残魂】的效果，那种极致的强大，甚至已经超出了青铜位阶的范畴，【灰烬残魂】虽然有后遗症，但持续时间内，我完全可以正面搏杀白银强者。”
　　“如果祈愿一件【火焰灰烬】套装，成功率应该超过了百分之八十，毕竟【火焰灰烬】套装只是青铜装备，可惜只是一星祈愿水晶，如果是两星祈愿水晶，我完全可以一次性将剩下的两件【火焰灰烬】套装，全部集齐。”
　　祈愿【戈德拉晶簇】还是【火焰灰烬】套装，罗斯变得纠结起来。
　　纠结之中，罗斯忽然想到了自己令人发指的幸运值，然后果断做出了选择。
　　如果不是祈愿水晶对增加幸运值的物品没有效果，罗斯很想祈愿一件增加幸运的特殊物品，来改变自己非酋的命运，毕竟单纯的氪金是没有灵魂的，氪金加上欧皇才是真正的王道。
　　“祈愿获取【火焰灰烬项链】！”
　　罗斯庄重的许下了自己的愿望，而且直接锁定了【火焰灰烬套装】的指定部件，这是为了避免祈愿出【火焰灰烬外衣】这种惨绝人寰的惨案。
　　曾经，某些玩家在只差最后一件套装时，花费重金收购了祈愿水晶，结果在祈愿套装之时，因为没有锁定想要的部件，最后祈愿成功，获取了套装，却发现和身上的套装重复了。
　　这些悲惨的玩家在游戏论坛上哭诉着悲惨的遭遇，然后喜闻乐见的获得了傻/叉的成就。
　　祈愿水晶轰然破碎，乳白色的星辉点点飘散，如同梦境消失一般。
　　“先拿这些青铜宝箱垫一垫刀，争取用人品守恒定律将成功率变成百分之百！”
　　“青铜宝箱开启。”
　　【你获得了金币*15000】
　　【你获得了【恐惧法杖】】
　　“卧槽，第一个垫刀的宝箱就爆装备！”
　　罗斯瞬间变得凌乱起来，这简直是在透支本就不多的幸运！
　　“青铜宝箱开启。”
　　【你获得了金币*14000】
　　【你获得了【红宝石】*1】
　　“这个宝箱还可以，东西很垃圾！”
　　“青铜宝箱开启。”
　　【你获得了金币*14000】
　　【你获得了【敏捷卷轴】*1】
　　“提升一个目标30%的敏捷，持续时间一个魔法时，似乎还可以，我虽然用不到，潘多拉用还是不错！”

第76章开启宝箱
　　六个黑铁宝箱，最终只开出了一把属性相对垃圾的【恐惧法杖】，另外也就两张消耗品卷轴有些用，其他都是一些垃圾。
　　“我这幸运值，怕不是负数！”罗斯忍不住吐槽了一声。
　　“以后不能选那些概率触发的技能，绝对不能！”
　　最终，罗斯将目光锁定了最后三个白银宝箱，这三个宝箱虽然都在一定程度上受到了污染，但毕竟是白银宝箱，再加上一颗祈愿水晶，罗斯心里再次充满了期待。
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*54000】
　　【你获得了金币*34000】
　　“全金币，呵呵，呵呵！”
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*54000】
　　【你获得了【技能卷轴：狼突】】
　　“呵呵，近战格斗技能，这是在引诱我转修战士？”
　　罗斯的心渐渐沉入谷底，如果再开不出东西，这一场恶战就白打了。
　　“最后一个白银宝箱。”
　　罗斯搓了搓手，全村人的希望尽数压在了最后一个宝箱之中。
　　“白银宝箱开启。”
　　白银宝箱开启的瞬间，两团燃烧的火焰瞬间落入包裹之中。
　　“卧槽！爆了！还是双开！难道我积累的人品爆发，一次将【火焰灰烬】套装凑齐了！”
　　罗斯狂热的兴奋只持续了一种秒，然后迅速冷静下来，他看到两串暗红色的项链静静的躺在了包裹之中。
　　【你获得了【火焰灰烬项链】】
　　【你获得了【火焰灰烬项链】】
　　“竟然双开【火焰灰烬项链】！”
　　罗斯感觉自己的好运似乎透支在了错误的地方。
　　“不要想太多，开出了【火焰灰烬项链】就好！”罗斯自我安慰道。
　　【火焰灰烬项链】
　　【装备等级：青铜】
　　【装备属性：20耐力，50智力】
　　【词缀1：火焰法术的强度提升200点】
　　【词缀2：增加20%的法术吸血效果。】
　　【装备要求：等级20；智力50点】
　　【套装效果1：2件套效果——烈焰反击（每次被近战攻击命中都会释放一次烈焰冲击，将周围的敌人击退一小段距离）】
　　【套装效果2：？？？】
　　70点的属性效果，在青铜装备之中，已经非常优秀，还有两个同样优秀的词缀效果，200点法术强度对攻击力的提升肉眼可见，20%的法术吸血效果，更是立竿见影的增加了续航和保命能力，加上10%的吸血光环效果后，高达30%的吸血效果，在面对大量低阶敌人之时，只要不出现秒杀效果，罗斯完全可以变成永动机。
　　至于两件套的套装效果【烈焰反击】，则是对付近战敌人的神器，烈焰反击的伤害不算高，甚至比火焰风暴还低一些，但它受到法术强度和智力的加成，而且还是群体攻击，更重要的是击退效果的存在，这让罗斯完全不用畏惧多名同阶近战的围攻。
　　罗斯躺在地上沉沉睡去，虽然三人的体质已经不用畏惧夜晚的寒冷，营地的士兵仍然在三人睡着后，在他们身边升起了一堆篝火，驱散了夜晚的寒冷。
　　不少人在经过罗斯的身边时，都会忍不住多打量了潘多拉一眼，那是对希望使徒的期待和尊重，更多的人把目光落在了罗斯的身上。
　　这一战中，红枫军团战死的四名白银强者，有两名就是被他击杀，虽然青铜小队围杀白银并不罕见，但罗斯的强大依然让他们感到震撼，更重要的是罗斯还是一名强大的炼金师。
　　营地的首领，科林没有休息，他卸下了几近破碎的重甲，靠坐在营地的门口，这一战他和奥古斯塔承受了最重的压力，以至于白银品质的重甲都不堪重负破碎了。
　　科林同样默默的看了罗斯一眼，如果说潘多拉的坚韧在预料之中，罗斯的强大则让他意外，两人联合击杀一个白银刺客更是让他感到惊讶。
　　只是这一战，科林就大概的判断出了两人的潜力。
　　每一个希望使徒都有着白银的潜力，但罗斯表现的潜力却更加恐怖，科林几乎可以预见，罗斯如果不死在战场之上，一定也会踏入白银位阶，甚至有可能成为称号级强者。
　　称号级强者已经有资格担任军团的副团长甚至军团长。
　　一夜无话。
　　第二天，军团驻地的救援队伍如期而至，他们带来了全新的装备也带来了全新的炼金器械，还有新的驻防人员。
　　许多破损过于严重的装备被换防的队伍带回驻地维修，罗斯花了将近一天的时间，将其他的装备完成修补，任务完成度，才从2/10，变成了3/10.
　　从三号前进基地离开时，驻守营地的小队，原本自发派遣一个小分队护送三人去往下一个营地，这一次奥古斯塔没有拒绝，这一战虽然打退了敌人的进攻，可红枫军团依然是处于优势，必须要担心他们的复仇反击。
　　在护送小分队的护送之下，罗斯一行人平安抵达了第四个营地，罗斯在营地花了整整一天的时间，将东西全部修好之后，紧接着向着第五个营地进发。
　　越是前方的营地，越是容易遇到红枫军团的袭杀小队，也更加的危险，虽然后面的路程全部都有前进基地的护送，可罗斯依然遭遇了几场硬仗，最终艰难的抵达了第十号前进基地。
　　一路的战斗让罗斯再次收获了三个白银宝箱，十七个青铜宝箱，唯一有些遗憾的是没有触发战斗任务。
　　第十号前进基地，远比后方的前进基地更加坚固和强大，不但有了坚固的城墙，营地的驻军已经超过两百人，白银强者也有八人，除了各种城防重弩之外，罗斯还在营地中央看到了一架战争巨兽——钢铁战蝎。
　　高达五米的钢铁战蝎，静静的矗立在营地的中央，整体呈青黑色，由上千个不同的构件组装完成，外装甲全部是最坚硬的泰蓝精钢铸造，配合蚀刻的魔法阵，无论是物理防御，还是法术防御都极为强大。
　　这种程度的战争巨兽，已经超越了普通的炼金器械，钢铁战蝎完全是为战争而生，它在战场上面对普通青铜士兵完全是摧枯拉朽，白银位阶才能侧面牵制，只有称号级的战士，才能正面硬抗它的攻击。
　　如果不是两架钢铁战蝎的镇守威慑，第七军团在布莱尔丘陵的前进基地，恐怕连十一座都剩不下。
　　看着相对完好的钢铁战蝎，罗斯心神稍定，【战地维修任务】进度已经达到了9/10，如果要对钢铁战蝎进行大规模检修，他恐怕也只能去冰晶森林或者剧毒虫窟去转一转才有机会完成任务了。

第77章维修机器人
　　钢铁战蝎虽然相对完好，罗斯依然花了整整两天时间，才完成它的修复工作，随后又花了整整三天时间，才将营地破损的附魔装备修好，整整五天之后，【战地维修的】的任务进度终于从9/10，变成了10/10.
　　“这一个任务，花费了我将近一个月的时间，任务奖励怎么也不该让我失望啊！”
　　罗斯坐在钢铁战蝎的背上，双眼无神的看着营地之外，潘多拉依旧守在身边，她偷看了罗斯一眼，心里有些奇怪，很少会发呆的罗斯，竟然会在突然走神。
　　罗斯的注意力已经完全放在了任务面板之上。
　　【任务：战地维修（完成）】
　　【任务说明：你成功的完成了十次战地维修，极大的缓解了第七军团的压力，作为回报，你将获得一份丰厚的奖励！】
　　【任务奖励：维修机器人（特殊图纸），说明：这是一件神奇的机器人，它凝聚了你此次战地维修的精华，可以根据图纸，自动进行维修；最多可以同时存在十个维修机器人。】
　　“维修机器人！”罗斯有些纳闷的看着图纸，他原本还期待着出现和战斗相关的炼金器械，如果能出现特殊的战斗炼金器械图纸，他的战斗实力又可以上升一个档次，没想到最终来了这么一个没有任何战斗力的功能性机器人。
　　“不管那么多，先试一试效果！”
　　【是否消耗100点经验，学习图纸【维修机器人】？】
　　【是!】
　　一阵金色的光芒闪过，罗斯的意识中，多了一个全新的图纸，不但包括了全套的设计图纸，还有材料处理方案，已经完整的魔文配置，这一份图纸的信息，比战争巨兽的构件复杂了十倍不止。
　　面对如此复杂的构造，罗斯却不惊反喜，这已经从侧面证明了维修机器人的强大，维修机器人的适用范围很可能会超出他的想象。
　　“需要主材料厄运合金、战争之息、奇美拉之眼、神圣甲虫甲壳，这些东西都很珍贵，恐怕只能去军团材料仓库想办法。”
　　越是珍贵的炼金器械，需要耗费的材料也愈发的珍贵，这些主材料，很难用普通材料替代，这让罗斯不得不打消制作一个维修机器人试一试的心思。
　　“罗斯！”奥古斯塔站在钢铁战蝎的脚下大声的喊道，让罗斯从游离的状态下回过神来。
　　“什么事？”
　　奥古斯塔：“我们可以出发了，护送小队已经全部就位。”
　　罗斯看了一眼护送的队伍，已经超过了二十人，这不仅仅是营地的感谢，同时也是为了应对危险的必须配备，11号前进基地，作为第七军团最前方的基地，承受着最大的战争压力，虽然11号前进基地的人员最多，可同样也是最危险的营地。
　　经历了多次战斗之后，罗斯完全可以肯定，最后的这一段路程，一定会遭遇一场最激烈的恶战，即使营地配备了一个二十人的护卫队，能不能成功抵达也在两可之间。
　　罗斯随后想到了维修机器人，如果不出意外，这个机器人将会足以承担以后的战地维修任务。
　　罗斯从钢铁战蝎上一跃而下，拍了拍奥古斯塔的肩膀：“我准备先回一趟军团驻地！”
　　“回去？”奥古斯塔愣了片刻，他原本以为罗斯是害怕了，可想到罗斯之前所表现出来的悍勇，他很快就将这个念头抛了出去。
　　“如果罗斯真的害怕危险，第一次遭遇伏杀时，就会返回军团驻地了，他现在想要回去一定是因为有更重要的事。”
　　“我们今晚动身，回去后，我需要厄运合金、战争之息、奇美拉之眼、神圣甲虫甲壳这四种炼金材料，帮我向军团申请一下，如果不出意外，后续的战地维修我都有办法解决。”罗斯说道。
　　“厄运合金、战争之息、奇美拉之眼、神圣甲虫甲壳？”奥古斯塔小声重复了一遍，发现自己一个都不认识，不过这都不重要，重要的是罗斯有办法解决后续的战地维修！
　　罗斯没有理会奥古斯塔的反应，直接说道：“回去的路上不用大张旗鼓，红枫军团的袭杀小队应该已经全部集合在了去往11号前进基地的路上，我们轻车简行，快速返回！”
　　奥古斯塔点了点头，10号前进基地面临战争压力很大，如果不是罗斯的安全太重要，而且红枫军团必然会大规模伏击，他也不赞成派遣护送小队，罗斯既然决定返程，自然不能继续让前进基地冒险。
　　三人并没有选择白天离开，直到夜幕降临之后，伪装成巡逻队员的罗斯等人，悄然离开了前进基地的范围，向着后方的远去。
　　在10号前进基地，去往11号前进基地的路上，数十名红枫军团埋伏在一处峡谷的两册，这里是去往11号前进基地的必经之路。
　　漆黑的夜色里，数十名突袭者分散隐藏，其中大部分赫然是之前袭杀3号前进基地的那一批人。
　　为首的几个白银强者聚在一起小声的讨论着。
　　“那个炼金师怎么还没到，算时间，他今天白天就应该进入我们的埋伏圈了。”
　　“他会不会是不敢来了？”
　　“应该不会，如果他正是那种胆小怕死的货色，早就回去了，根本不会走到10号前进基地。”
　　“一个青铜炼金师，竟敢这么嚣张的进行战地维修，能活到现在算他运气好。”
　　“他可不是运气好，我亲眼见过他战斗，寻常青铜士根本不是他的对手，至少要白银位阶，才能压制住他，而且他还有一个希望使徒全程护送，两人配合之下，甚至可以和白银位阶对抗。”
　　“对方进入伏击圈后，如果他们的人员不多，在确认胜利的前提下，优先击杀护送人员，那个青铜炼金师如果能够活捉，尽量活捉，只要他落在我们手中，就可以用灵魂奴役卷轴，让他为我们军团效力，我们这边也缺少炼金师。”
　　“可是这样，恐怕会增加不少伤亡，以那个炼金师的实力，想要生擒会很困难。”
　　“一个青铜炼金师，值得冒一点危险，就算多一些牺牲，也在接受的范围之内，只要将他擒住，所有的牺牲都可以在他身上找回来。”
　　……
　　就在红枫军团的人讨论如何擒杀罗斯之时，元素猎手.格雷西看着罗斯离开的方向，同样皱起了眉头。
　　“竟然走了！”格雷西喃喃自语着。
　　“那只小狐狸还没有冒头，这小子怎么就走了！”

第78章询问
　　回程的路非常顺利，因为所有的袭杀小队全部集结的缘故，罗斯一路都没有遭受任何的袭击。
　　在路过一号基地之时，罗斯原本想把马塞勒斯一起带回去，没想到马塞勒斯竟然在白银法师的引导下，陷入了深层次的冥想，罗斯惊讶之余，给马塞勒斯留下了一个口信，随后匆匆回到了第七军团的驻地。
　　回到驻地之后，奥古斯塔原本想马上去见军团长，却没想到罗斯竟然拒绝了，一头扎进了军团驻地的炼金实验室。
　　在罗斯回来之前，奥斯丁就已经为罗斯准备好了一间独立的炼金实验室，他原本以为罗斯会死在路上，没想到实验室最终还是派上了用场。
　　在罗斯埋头炼金实验之时，奥格斯格和潘多拉一起来到了军团长.雷霆之剑.奥斯里安的房间。
　　军团驻地没有宏伟的城堡，除了矗立中央的巨大法师塔外，军团长的房间也只是一间普通的砖石结构的房间。
　　房间的门口矗立一具金属人偶，披挂着奥斯里安的全身甲，那是辉月大师的得意之作。
　　房间的中央摆放着一个魔法沙盒，整个军团的防守区域全部用魔法影像构建，投影在魔法沙盒之中。
　　奥古斯塔进来时，军团长和几位战备参谋正在讨论着什么。
　　奥古斯塔和潘多拉在门口等待了片刻，奥斯里安才挥手示意两人进来。
　　“潘多拉！好久不见了，没想到会在这里看到你！”奥古斯塔笑着和潘多拉打招呼。
　　“见过军团长阁下！”潘多拉右手抚胸回应了一声。
　　奥斯里安点了点头，这才问道：“奥古斯塔，那个叫罗斯的炼金师怎么没来？”
　　奥古斯塔苦笑一声，说道：“他说有一个重要的构想，需要立刻进行实验，现在已经在实验室了。”
　　奥斯里安闻言，并没有怪罪，反而认同的点了点头，他已经不是第一次和炼金师打交道，越是技艺高超的炼金师，越是脾气古怪，在他们的世界里，炼金术永远排在第一位。
　　“你们这一趟战地维修，效果怎么样？”奥斯里安问道。
　　说道这一次战地维修，奥古斯塔立刻精神抖擞的说到：“很好！应该说非常完美，罗斯的炼金师完全超过了我们之前培养的炼金师，甚至不在加里之下。”
　　听到奥古斯塔对罗斯的评价，奥斯里安也来了精神。
　　“你仔细的说一说！”
　　军团之前培养的炼金师，因为一号炼金实验室的压制，实力却是说不上好，可加里却是一号实验室派驻的炼金师，而且已经触摸到了白银炼金师的边缘，虽然胆小怕死但炼金实力却没得说，他很好奇这个突然冒出来的罗斯会有什么样的表现。
　　对于汇报的情况，奥古斯塔早已烂熟于胸，很快就将一路上的所见所闻，详细的讲述了出来，甚至连罗斯的战斗过程都没有忽略。
　　奥古斯塔讲得很认真，奥斯里安听得同样认真，偶尔还会提出一个问题，奥古斯塔也会很快解答，直到将近一个魔法时后，奥古斯塔将一路发生的事情全部讲完，奥斯里安陷入了沉思之中。
　　“也就是说，罗斯不但炼金实力很强，战斗力也很不错？”
　　奥斯里安忽然看了潘多拉一眼，“你如何评价罗斯？”
　　潘多拉没有正面回答奥斯里安的问题，而是微微一笑说道：“我已经是罗斯的灵魂守卫！”
　　奥斯里安微微一愣，随后朗声大笑，潘多拉已经从侧面解答了他心中疑惑。
　　希望使徒对希望要塞的信仰最为纯粹，灵魂守卫虽然无法主动感知主人的意识，但却可以隐约感受对方的意志，如果罗斯对于希望要塞有恶意，一定无法瞒过潘多拉的感知，潘多拉既然认可了罗斯，那就意味着罗斯没有任何问题，至少他对于希望要塞没有报任何恶意。
　　奥斯里安来回走了几圈，说道：“罗斯解了军团的燃眉之急，他对于军团要塞的意义非凡，你以后就负责保卫他的安全，如果他有什么需要，都尽量满足他！”
　　罗斯的表现早已征服了奥古斯塔，得到奥斯里安的肯定后，他立刻咧嘴一笑。
　　“军团长，罗斯申请了几种特殊炼金材料，需要你的审批！”
　　“全部都给他送过去。”奥斯里安大手一挥说道。
　　奥古斯塔点了点头，“我已经派人去仓库找了，不过有一种材料军团的仓库没有，可能要去一号炼金实验室申请。”
　　“那就去一号实验室申请，以军团的名义申请，我们军团今年的炼金份额还有一些，优先供应罗斯的需求。”
　　“这样一来，加里那边的炼金材料可能会受到一些影响。”奥古斯塔说道。
　　“那就让他先等着。”奥斯里安冷哼一声，“这两年，加里打着一号实验室驻派军团的名义，申请了许多珍惜材料，却没有几件用在军团，大部分都被他冲击白银炼金师浪费了，他还真以为我们第七军团是他的私人仓库不成。”
　　加里是资深青铜炼金师，在白银位阶的门槛外已经徘徊了很多年，奥斯里安很清楚他的实力上限，突破成为白银炼金师的概率很低，想要成为白银炼金师，只能依靠挥霍大量的材料，去赌那一线渺茫的希望，他在一号实验室的权限已经无法支撑大量的挥霍材料，这才来到第七军团，试图用军团的材料来打开白银炼金师的大门。
　　奥斯里安早就对他很不满，只是因为军团一直没有找到替代的炼金师，这才忍了下来，现在既然已经有了罗斯，加里的作用就大幅度下降，自然不用继续任由他浪费军团的材料份额。
　　得到奥斯里安的首肯后，奥古斯塔高兴的说到：“我这就去打申请！”
　　奥古斯塔匆匆离开，房间内只剩下奥斯里安和潘多拉两人。
　　奥斯里安在魔法沙盒旁的椅子坐了下来，他指了指对面的椅子。
　　“你也坐，我有事情要问你。”
　　潘多拉在对面坐了下来。
　　奥斯里安沉吟片刻后，开口问道：“我在回来之前，卢修斯和我说了一些罗斯的情况，他说罗斯和其他炼金师不一样，他并不傲慢，而且很聪明，很懂得审时度势，在面对利益和危险的时候，也进退有据，不会贪心冒进，也不会轻易放弃，你跟随罗斯的时间最长，你觉得卢修斯对罗斯的这番评价是否准确？”
　　“很准确。”潘多拉点了点头，“不过罗斯比他想象的更具有冒险精神。”

第79章交涉
　　奥斯里安手指轻轻敲了几下。
　　“所以，他回到驻地后，不来见我，而是埋头走进实验室，并不是因为他和其他炼金师一样傲慢，而是有着其他的目的？”
　　“我没想过这些，我只知道他这么做一定有他的理由。”潘多拉回答道。
　　“理由？还能有什么理由！”奥斯里安哈哈大笑，“罗斯选择在我回来之前，就去进行战地维修，应该只是想在见我之前，体现足够的价值，有足够的筹码和我谈条件。”
　　“我原本以为他提前回来，是认为自己的筹码已经足够，没想到他又进了实验室，我很期待，他还能找到什么比战地维修更具分量的筹码。”
　　“对我来说，他的筹码越多我越高兴，如果他能解决军团现在的困境，他就算想要一个副团长的职位，我也会同意。”
　　潘多拉也微微一笑：“以我对他的了解，他既然选择不断给自己加码，那他想要的东西，恐怕不会这么简单。”
　　“你知道他想要什么？”奥斯里安问道。
　　潘多拉微笑着摇了摇头，没有回答。
　　罗斯再次从实验室走出来时，已经是一个月之后。
　　一个月的时间已经足够发生很多事，比如红枫军团再一次突袭了11号前进基地，虽然被红枫军团的人被击退，但11号基地的钢铁战蝎也在对方的突袭之下受损，红枫军团的一名副团长，突袭了钢铁战蝎，以自身受伤为代价，强行击穿了钢铁战蝎镶嵌的护甲，急需维修的钢铁战蝎已经无法再次出战，只能等待一号实验室派人前去维修。
　　为了稳固前线局势，格雷西副团长被迫驻扎在了11号前进基地。
　　马塞勒斯也回到了军团驻地，出乎罗斯的预料，在那位白银法师的调教之下，马塞勒斯的炼金术竟然达到了99.9%，只差临门一脚，就可以成为一名真正的炼金师。
　　一号实验室派驻军团的炼金师加里，因为炼金材料的削减，和军团的关系已经变得冷淡了许多，最明显的就是，加里每天维修的装备明显变少了，他在用这种方式抗议军团削减他的材料供给。
　　看到从实验室走出来的罗斯，潘多拉有了明显的错愕，因为原本相貌清秀的罗斯竟然长出了络腮胡，和以前的形象相去甚远。
　　潘多拉抽出手中的长剑，将它横在罗斯的面前，让他可以从光滑的剑身看到自己的样子。
　　“你该刮胡子了。”潘多拉说道。
　　“我已经忘了。”罗斯耸了耸肩，然后从右手在脸上一抹，细碎的火焰在指间闪过，一股焦糊的气味散逸开来。
　　对于罗斯刮胡须的方法，潘多拉只能默默叹了口气，说道：“奥斯里安军团长，让你出来后，去办公室见他。”
　　“我先去洗个澡，你和我一起去，把马塞勒斯也喊上。”
　　说完罗斯就匆匆回到了自己的房间，淋了一个冷水澡后，换上了一件白色的法袍，这才和潘多拉一起来到了奥斯里安的办公室。
　　“罗斯见过军团长！”罗斯右手抚胸见礼。
　　“你来第七军团已经快两个月了，我还是第一次见到你，想见你一面可不容易。”奥斯里安笑着说道。
　　“奥古斯塔已经说过你的炼金技艺非凡，前方的营地对你的评价也很高，11号营地刚刚经历了一场大战，他们还在等着你去进行战地维修，你有没有兴趣。”
　　“军团长不必试探。”罗斯笑了笑，轻松的说到：“我已经去过前进基地，也表明了我的态度，在必要的时候，我不会拒绝战地维修的任务。”
　　奥斯里安赞许的说到：“你果然很聪明，胆子也很大。”
　　“说说看吧，你需要什么条件，军团前线的压力很大，战地维修的任务很重，这一个月的时间，又有许多前进基地发出了战地维修的申请。”
　　罗斯没有回答，而是绕着魔法沙盒走了一圈，手指在沙盒上方划过。
　　“军团在布莱尔丘陵有11个前进基地，在冰晶森林有5个前进基地，在剧毒虫窟还有2个前进基地，一共是18个前进基地，除了冰晶森林的5个前进基地之外，另外13个前进基地的战斗压力都很大，而且来往非常危险，以军团现在的压力，就算有炼金师愿意进行战地维修，军团也无法保证炼金师的安全。”
　　“我这次能够平安回来，很大一部分原因是格雷西副团长的暗中保护，但他不可能每次都陪同前往。”
　　“所以，如果安全的问题不解决，战地维修炼金师在军团就只是牺牲品，就算一号炼金实验室不打压，军团炼金师也很难培养起来。”
　　奥斯里安深深的看了罗斯一眼：“你有什么建议？”
　　罗斯所说的，就是军团最大的困境，前进基地越是战事吃紧，就越是需要进行战地维修的炼金师。
　　也正是因为前线战事的吃紧，让战地维修炼金师的安全无法得到保障，这个问题已经困扰了奥斯里安很久，可依然没有得到解决的办法，除非能够一举铲平剧毒虫窟，将里面的驻军解放出来，这样才能解决军团的困境。
　　罗斯指了指马塞勒斯。
　　“他叫马塞勒斯，是我的学徒，已经跟随了我几个月，再过几天，他就能成为一名正式的炼金师。”
　　马塞勒斯昂首挺胸，平静的迎接奥斯里安的目光。
　　奥斯里安皱着眉头问道：“你是想培养一批黑铁炼金师长期驻扎在前进基地？”
　　“我们设想过这种解决办法，但前进基地太过于危险，除非你培养的黑铁炼金师能够穿上重甲，否则他们在前线的死亡率会很高，最终会变成消耗品。”
　　罗斯若有所指的问道：“如果这一批炼金师不怕死又如何？”
　　“不怕死？”奥斯里安一愣，随后意识到罗斯说的是什么。
　　不怕死的只有异人！
　　异人不怕死的特性已经震惊了整个大陆，他曾经想招募一批异人进入军团，可是异人的实力太过于弱小，而且经常性行为诡异，毫无忠诚度可言，上一秒还在宣誓效忠希望之光冕下，下一秒就能为了一点蝇头小利投诚裁决要塞。
　　这些无法回避的缺点，最终让奥斯里安驱逐了所有的异人。
　　“你想培养一批异人炼金师？”奥斯里安摇了摇头，“这个方法行不通，你可能不了解异人，他们贪婪而疯狂，而且很难被约束，就算你把他们培养成为了炼金师，他们也随时可能背叛，我的军团不能容忍毫无忠诚度的异人。”

第80章说服
　　想要说服一名军团长并不是一件简单的事，但罗斯依然决定尝试一下。
　　“我比任何人都更加了解异人。”罗斯淡淡的说到，“收服他们不需要忠诚和信仰，只需要利益就足够了，如果能给他们足够的利益，完全可以利用异人不怕死的特性去冲锋陷阵，这样可以减少军团很大压力。”
　　奥斯里安依然没有被说服，他沉声说道：“如果将异人安排在前线，他们背叛所造成的危险，将远远超过了他们在军团所做的贡献，我们不可能时时刻刻派人盯着他们。”
　　“把他们放在和红枫军团对垒的前进基地，并不是异人的正确用法。”罗斯嘴角微微上扬，“他们应该在虫窟，异人的实力无法对抗军团的士兵，但对付仆虫却没有任何的问题，异人的数量比仆虫只会多不会少！”
　　“对付仆虫？”奥斯里安沉吟片刻，说道：“剧毒虫窟内的毒雾无所不在，仆虫被击杀时也会从体内释放出毒雾，异人体质太过于弱小，就算他们能击杀仆虫，也会在毒雾之中大量的死亡。”
　　剧毒虫窟之所以被称为剧毒虫窟，就是因为毒雾的存在，剧毒编织者.斯吉茨格尔可以不断的生产出剧毒仆虫，它们虽然实力低下，但死亡是会引发尸爆，尸体爆瞬间释放毒雾让驻守虫窟的士兵吃尽了苦头。
　　对于让驻守士兵闻言色变的剧毒仆虫，罗斯却丝毫不担心。
　　“不用理会异人的伤亡情况，你将异人当成对付仆虫的消耗品就可以了，而且他们死后连尸体都不会留下，不会给虫族提供食物补充，所以异人才是最仆虫最大的克星！”
　　奥斯里安若有所思，作为第七军团的军团长，他也算是见多了生死，异人虽然弱小而贪婪，但在他眼中也属于人类，所以他从来没有想过可以将人类当成消耗品去和仆虫拼消耗。
　　如果不把异人当人，而是当成消耗品，确实可以减少许多顾虑，甚至连抚恤金都省下来了。
　　“你竟然连这种方法都能想到。”奥斯里安深深的看了罗斯一眼。
　　“如果你能让那些异人甘心和仆虫拼消耗，我可以考虑这个提议。”
　　“想要让他们心甘情愿，方法很简单。”罗斯的笑容变得灿烂起来，“军团甚至不用正式招募他们，而是以发布任务的方式，雇佣他们，对于那些表现好的异人，可以给与一点点激励性质的奖励，不用给太多，只需要一点淘汰的垃圾装备，或者一些初级的技能卷轴，也可以给他们一些功勋奖励，许诺他们积累多少功勋，就可以加入军团之类，他们一定会舍生忘死的对军团战斗。”
　　剧毒虫窟原本只对完成进阶任务之后的玩家开放，算是一个大型的练级副本，如今罗斯却想提前向玩家开放。
　　只要有任务、有装备、有技能，就根本不用担心玩家不拼命，等到这些玩家成长起来后，韭菜园又将迎来收获的季节。
　　“对于战地维修炼金师，我会成立个人工作室，然后招募一批异人，将他们培养成炼金师，然后以工作室的名义接受军团的雇佣，我可以接受用功勋值结算。”
　　罗斯的野心并不仅仅满足第七军团，只要奥斯里安同意了这种方式，罗斯将会立刻利用玩家可以快速学习技能的方式，培育出一批玩家炼金师，然后将业务发展到其他军团，和一号炼金实验室抢业务，只要能将九大军团的战地维修任务全部拿到手，那将是一笔巨大的功勋来源，高阶督军指日可待。
　　奥斯里安没有立刻回答，沉吟片刻后才缓缓说道：“如果你能将异人培育成能够进行战地维修的炼金师，我会考虑你的提议，但是人数不能太多，太多的异人会影响到军团的秩序”
　　罗斯伸出一根手指：“一百个异人，我现在是百夫长军衔，招募一百个异人应该不成问题。”
　　“一百人可以考虑。”奥斯里安忽然说道：“对于你个人，我也有一个要求，你不能拒绝军团的指派任务，你去过最前线的维修基地，那里是最需要战地维修炼金师的地方，虽然那边很危险，但是请你谅解军团的难处。”
　　“对于这个问题，我已经有了解决方案。”
　　罗斯微笑着从包裹之中拿出一个人头大小的炼金机械。
　　炼金机械通体漆黑，就像一个缩微版的侏儒机器人，机器人的心口镶嵌着一颗高纯度魔晶，作为驱动能源，八条机械手臂蜷缩在身体两侧，机器外甲之上，蚀刻着密密麻麻的魔法符文，符文的繁复程度，甚至超过了战争巨兽的构件。
　　奥斯里安虽然不懂炼金术，也一眼就看出了这个炼金机械的不凡。
　　“这是什么炼金机械？”奥斯里安问道。
　　“这个东西，我叫战地维修机器人。”罗斯的回答瞬间震撼了奥斯里安。
　　“它灌注了我所有的心血，我相信它可以解决军团战地维修的困境！”
　　奥斯里安显然来了兴趣，将战地维修机器人拿在手中仔细的把玩起来。
　　“这东西真的有这么神奇？”
　　“试一试不就知道了。”罗斯的声音很平静，却充满着信息。
　　很快就有人拿过来一件破损的青铜战甲。
　　罗斯将机器人将它放置在战甲之上，然后按下启动按钮。
　　“战地维修机器人一号为您服务！”
　　一个灵动的声音从机器人体内传出。
　　原本静止不动的机器人瞬间活了过来，眉心的机械之眼释射出一道绿色的光幕，扫过战甲，投影出战甲的虚拟光影。
　　“滴！模型构建完成，发现二十七个破损魔法单元，预计维修时间四个魔法时。”
　　“维修完成之前，请不要随意移动维修目标！”
　　蜷缩在机器人身侧的八条机械手臂同时伸展出来，看是不长的机械臂完全伸展开后，长度竟然超过了一米，四条机械手臂末端变成机械钳，将战甲牢牢固定。
　　另外四条机械手臂的末端微微旋转，各自伸出一根发丝大小的金属丝。
　　维修机器人胸口的魔晶散发出强烈的魔法波动，金属丝如同被魔力点燃一般，散发出颜色各异的光芒。
　　四条机械手臂迅速在破损的战甲内部开始了维修，奥斯里安猛然站了起来，双眼死死的盯着机器人，灼热的目光几乎将机器人融化。

第81章 战地维修机器人
　　奥斯里安目不转睛的盯着机器人，直到四个魔法时后，机械的律动和魔法的光芒缓缓平息，四条维修机械臂末端的光芒悄然熄灭，缩回体内。
　　固定机械臂将战甲放在工作台上，旋转着缩回体内。
　　“滴，维修完成，维修实际耗时四个魔法时！”
　　“储备能量剩余，93.5%。”
　　机器人的魔力波动缓缓平息，奥斯里安伸手将战甲拿在手中，小心翼翼的将斗气输入战甲，金色的光芒猛然绽放。
　　“真的修好了！”奥斯里安不敢相信的看着手中的战甲。
　　这种能够自动维修装备的机器人，在他眼中简直就是神器，即使是一号炼金实验室也没有如此神奇的物品。
　　前线的士兵因为经常战斗的缘故，准备破损非常严重，极大的影响了士兵的战斗力，因为炼金师稀少的缘故，军团的免费维修永远需要排队，对于大部分士兵来说，兑换一件精良的装备需要耗费不菲的功勋值，如罗斯这般能够从头武装到脚的，只是极少数。
　　许多士兵还没有能等到将装备修好，就不得不勉强进行下一次战斗，战场之上，一点点细微的差距都需要用生命去弥补，许多士兵也因此永远的长眠于地。
　　“这样的机器人你有多少，我们全要了！”奥斯里安兴奋的说到。
　　“这种机器人，我有十具，我相信应该足够满足军团的需求。”罗斯说道。
　　“我们军团十具已经足够。”奥斯里安轻轻的将维修机器人放下，眼神却始终无法从它身上移开，。
　　“其他军团同样需要，你需要什么材料，尽管和我说，我就算将一号炼金实验室的材料库掏空，也会帮你找到。”
　　罗斯摇了摇头，“这不是材料的问题，这些机器人需要我用秘术维持，我最多只能同时维持十个机器人，这是我现在能力的极限。”
　　奥斯里安的表情略显失望。
　　“那，你能不能……”
　　“不能！”
　　不等奥斯里安说完，猜到他要说什么的罗斯，直接打断了他接下来的话。
　　“军团长阁下，这种炼金器械的珍贵程度你很清楚，他是我的心血，我愿意将它提供给军团使用，已经是我的极限，我不可能将图纸交给其他人，而且这份图纸需要秘法维系，其他人就算拿到了也制作不出来。”
　　战地维修机器人作为特殊性图纸，根本无法外传，就算罗斯愿意，他也无法传授给别人。
　　奥斯里安叹息一声，将剩下的话咽回了肚子里。
　　“十具机器人军团全部都要了，你需要什么尽管说，功勋值还是装备、法术模型都没问题。”
　　“我愿意将这十具机器人全部免费赠送给军团。”罗斯说道。
　　免费的才是最贵的！罗斯深谙其中的道理，不过这一刻，他收割的目标却从玩家变成了军团。
　　“免费？”奥斯里安笑了笑，显然意识到罗斯的话只说了一半，接着说道：“想要什么条件，直接说吧，只要不过分，我可以批准。”
　　罗斯也不遮掩自己的目的，直接说道：“我可以免提供机器人，如果出现了损坏，我也可以免更换，我只有一个请求，这些机器人在进行战地维修，我希望可以和炼金师一样，计算功勋值。”
　　这一趟的战地维修，虽然耗费了整整一个月，但收获也是颇为丰富，除了战斗获取了54000点功勋值外，战地维修也得到了整整20000点功勋值，将他之前挥霍的功勋值全部弥补了回来。
　　战地维修机器人属于特殊图纸造物，这种炼金造物都有一条特殊属性，那就是无法被仿制，这才是罗斯敢开出如此条件的底气。
　　罗斯完全可以预料到，战地维修机器人的面世一定会吸引很多人的注意，无论是一号炼金实验室，还是其他军团，甚至其他要塞，都会注意到这种全新的炼金机械，他们一定会想办法去复制炼金机器人，当他们拿到机器人后，就会发现一旦他们试图拆解机器人，就会引发机器人内部的自毁程序，将所有的魔法单元全部摧毁，想要凭借一点残骸逆推出完整的机器人图纸，难度完全超过了构建一架完整的战争巨兽。
　　战地维修机器人无法被复制的特性，并非完全无法打破，不过那至少也是黄金位阶的炼金师，才有一丝可能。
　　炼金机器人只要不被外力摧毁，就算能源耗尽，也可以通过更换魔晶重复使用，对于罗斯来说，这就是十个可以源源不断，稳定产出功勋的供给点。
　　奥斯里安只思索了片刻，就点头答应了下来。
　　“维修机器人的制作材料，可以全部由军团提供，如果维修机器人在前进基地的后续维修没有问题，每台维修机器人，每个月一千功勋值。”
　　罗斯摇了摇，“1000功勋一个月太少，我一次战地维修都有2000点，一个月时间至少相当于四次战地维修，战地维修机器人完全可以媲美一个常驻前进基地的炼金师。”
　　罗斯伸出三根手指，“三千功勋一个月，这是友情价！”
　　奥斯里安似笑非笑的看着罗斯，“三千功勋一个月，十台维修机器人一年就是36万功勋值，三年不到的时间，就是一个高阶督军。”
　　“三年后我这个军团长的位置，给你坐如何？”
　　罗斯老脸一红，干咳一声道：“快是快了点，可你的开价也太低了，再往上加一点。”
　　“一千点功勋值，十年之后也是一个高阶督军了，这个价不可能再往上加。”奥斯里安拒绝了罗斯讨价还价的举动。
　　“我给你一个特殊贡献名额，你用功勋兑换物品，可以给你打个八折。”
　　罗斯勉为其难的点了点头，一千点功勋值其实已经达到了他的预期，讨价还价不过是想多争取一点利益，最后的这个八折已经算是意外之喜。
　　寻常士兵奋斗一生都不可能触摸到高阶督军，就算是白银位阶也不可能，只有称号级强者，才有一丝希望达到高阶督军的高度，即使是这样，整个希望要塞，也不过九位军团长。
　　而罗斯只依靠一个战地维修机器人，十年时间就能累积出一个高阶督军，这已经足以让人羡慕。

第82章 招募
　　罗斯和奥斯里安谈妥交易后，决定立刻组建自己的个人工作室。
　　现阶段的玩家，大部分都已经接受了进阶任务，只是因为装备和技能的积累不够，所以在进阶的路上被虐得欲仙欲死，能提前进入军团，绝对可以让许多玩家趋之若鹜。
　　回到住所后，罗斯迅速登入了游戏论坛，论坛的帖子已经被进阶任务刷屏，无数玩家在论坛内发帖分享进阶任务的攻略，更多的玩家则是吐槽进阶任务的难度，简直不给人活路。
　　罗斯只浏览了几分钟，就知道大部分玩家都选择了困难模式的转职任务，他们之中的绝大部分，连进阶任务的第一环都没有完成，已经进入了怀疑人生的游戏体验之中。
　　罗斯略微组织了一下语言，然后将香喷喷的诱饵抛了出去。
　　“夭寿啦！希望要塞的第七军团开始招募玩家拉！剧毒洞窟大型副本提前向玩家开放！”
　　“这是我拍摄的剧毒虫窟图片，里面的虫族太凶猛了。”
　　仆虫.jpg，黑刃虫妖.jpg，铁甲虫妖.jpg，
　　“第七军团的军团青铜炼金师，英俊帅气强大的罗斯阁下，向玩家发出招募炼金学徒的招募令，招募一百名炼金师，第一批玩家炼金师马上就要诞生啦！”
　　“罗斯手中掌握了上千种炼金配方，大家看这些配方截图！”
　　炼金炸弹.jpg，恢复药水.jpg，野兽战甲.jpg，
　　罗斯的发布的帖子，如同带血的肉块，扔进了鲨鱼池，无数在进阶任务中被虐得欲仙欲死的玩家，纷纷被吸引了进来。
　　进阶任务之所以难以完成，很大一部分是因为玩家没有稳定获取装备和技能的渠道，而军团招募绝对是最稳定的装备和技能来源之一。
　　“沙发！”
　　“地板！”
　　“地下室！”
　　“卧槽，我三连了！”
　　“楼主怕不是在编故事，第七军团之前对玩家下达过驱逐令，怎么可能又招募玩家！”
　　“我不管，我决定去试一试，如果第七军团不招募我，我就在营地内裸奔，一边跑我还一边甩！”
　　“我一刀一个裸奔怪！上次第七军团驱逐玩家，至少有一半原因是你们这些裸奔怪引起的！”
　　“炼金系统不是下一个阶段才对玩家开放吗？怎么突然提前了？”
　　“有点想念之前的狼灭大佬了，他是唯一一个愿意和我们交流的NPC ，如果他还活着，一定会祝福我成为炼金师！”
　　“话说，有谁见过狼灭大佬没，这位大佬怎么突然就消失了，是不是被人暗杀了？”
　　“我怀疑狼灭大佬就隐藏在第七军团，说不定已经成为了第七军团的军团长，至少也是参谋长，第七军团突然招募玩家，一定和他有关！”
　　“大家不要妄动，我就在第七军团的驻地附近练级，我先去探一探路，大家等我回来！”
　　“只有我一个人觉得黑刃虫妖很可爱吗？我决定去抓一个做坐骑！”
　　“黑刃虫妖能和坐骑联系在一起？NB！你看看它背上的那些尖刺，你的菊花还好吗？”
　　……
　　一石激起千层浪，罗斯的帖子迅速被顶上了论坛的首位，帖子的真实性被确认之后，论坛的管理员更是将帖子加精置顶，让帖子的热度持续发酵。
　　许多玩家纷纷涌向了虫窟，罗斯则在营地外面开始挑选未来的韭菜。
　　十具维修机器人，第七军团都只是勉强够用，希望要塞有九个军团，一百人的工作室就算运转，也不过堪堪满足军团的需求，所以罗斯决定精挑细选。
　　熙熙攘攘数百人聚集在驻地之外，罗斯却没有丝毫的担心，以他现在的实力，配合【火焰灰烬】两件套的效果，这群玩家一起上，也不是他的对手。
　　不过玩家在看到罗斯之后，瞬间炸开了锅。
　　“卧槽，这个罗斯怎么和狼灭大佬长得一模一样？”
　　“应该是同一个人!”
　　“这是用了改名卡？”
　　“我猜狼灭大佬是故意隐藏身份，我现在怀疑他是其他要塞派过来的奸细！他如果不招募我，我就向军团长举报他！”
　　“狼灭大佬是我啊！我是天使武装！是你的忠实粉丝！”
　　……
　　罗斯双手下压：“大家先安静！”
　　嘈杂的人群瞬间安静了下来。
　　“我是罗斯，第七军团的炼金师，我成立了一个个人工作室，承接军团的战地维修任务，因为人手不够，所以准备在你们之中招募一百个炼金学徒。”
　　“有意愿的，可以去马塞勒斯炼金师处报名。”
　　“学徒没有门槛要求，但由于前线基地很危险，我希望我的学徒可以尽快进阶到青铜位阶，这样才有足够的自保能力，如果你们不能在一个月内进阶到青铜，将无法继续留在我的工作室。”
　　人群中响起窃窃私语，直到现在为止，还没有人完成了进阶任务，所有玩家都在黑铁位阶挣扎，青铜位阶可不是这么好进阶的，一个月的时间根本不可能完成进阶。
　　就在玩家议论纷纷之时，罗斯忽然说道：“如果你们在我的工作室中表现足够优秀，可以向我申请军团士兵的协助，他们会帮你们完成一些你们无法完成的任务。”
　　如果说第一条暗示，玩家还没有听懂，这一句话后，玩家再次炸开了锅，进阶任务对于普通玩家来说，难如登天，可如果能够得到军团的帮助，除非是困难模式的进阶任务，其他的进阶任务都将可以轻松完成，这意味着他们很有希望成为第一批青铜玩家。
　　炼金术和进阶青铜位阶的诱惑，将所有玩家的心牢牢的握在了手中，以至于为了争抢到一个工作室的名额，差点打了起来。
　　“卧槽，罗斯大佬选我！我非常有炼金天赋，我已经熟练的掌握十以内的加减法！”
　　“大佬选我啊，我愿意接受任何潜规则！我可以给你生猴子！”
　　……
　　混乱的场面让招募工作陷入了停滞，直到潘多拉出手，将几个动手的玩家，狠狠的揍了一顿后，混乱的场面勉强平息了下来。
　　在玩家排队进行登记报名之时，一号炼金实验室派驻的炼金师加里忽然走了过来。
　　加里冷冷的看着罗斯，脸色阴沉的说到：“一号实验室已经下过禁令，禁止私下传授异人炼金术，你想违抗炼金委员会的命令？”

第83章 一秒十喷
　　罗斯瞥了加里一眼，他来到军团这么久，还是第一次看到这位一号实验室派驻的炼金师。
　　加里眼眶深陷，身体显然已经被几个妖娆的女助手掏空了大半，即使有炼金秘药的支撑，也弥补不了身材的亏虚，黑色的炼金长袍裹在身上，如同披风一般晃荡着。
　　“我是军团炼金师，一号实验室的禁令和我有什么关系？”罗斯淡淡的说到。
　　加里怨毒的盯着罗斯，“炼金委员会的命令，所有炼金师都必须遵守，就算军团炼金师也是一样？”
　　罗斯早已见识过奥德里奇的霸道，对于加里的横加阻拦，他并不在意，他当初选择守备官的进阶体系，就是为了避免受到一号炼金实验室的掣肘。
　　虽然不是很想理会加里的挑衅，但罗斯还不想彻底于一号实验室翻脸，毕竟许多珍惜材料只有一号实验室才有。
　　“我的个人工作室招募异人，一号实验室也要管？”罗斯问道。
　　“只要和炼金有关，都必须接受一号实验室的监管！”
　　加里的声音逐渐大了起来，甚至吸引到了旁边登记玩家的注意。
　　罗斯挥了挥手，示意玩家继续登记。
　　“这些异人对我的工作室很重要，希望一号实验室可以理解。”
　　罗斯的示弱让加里变得愈发高傲起来，厉声呵斥道：“我命令你立刻停止招募异人的行为，否则我会上报一号实验室，对你进行惩罚！”
　　“惩罚我？”罗斯似笑非笑的看了加里一眼，“我能不能问一下一号实验室准备怎么惩罚我？”
　　加里理直气壮的说到：“当然是降低评阶等级，扣除炼金积分。”
　　罗斯停顿了片刻，才说到：“我好像没有进入一号实验室的炼金师体系，我选择的是守备官的进阶体系。”
　　加里一愣，一号实验室的炼金师最害怕的就是降低评级，扣除积分，他理所当然的认为罗斯也害怕，可他没想到罗斯竟然备案的是守备官体系。
　　军部虽然培养的一批军部炼金师，但大部分军部炼金师，依然是选择的一号实验室的进阶体系，这是一种互相的妥协，因为一号实验室掌握了绝大部分进阶知识和配方。
　　愣了一阵后，加里继续说道：“如果你违反一号实验室的禁令，你将无法申请任何进阶知识，也无法获得任何炼金配方！”
　　罗斯诧异的问道：“我如果遵守禁令，一号实验室会给我进阶知识和炼金配方吗？”
　　加里再次被噎住了，一号实验室虽然没有明文规定，守备官体系的炼金师，无法从实验获得任何进阶知识和炼金配方，已经成为了一种默认的事实。
　　也是直到这一刻，加里才惊觉，罗斯竟然在不依靠一号炼金实验室的情况下成为了青铜炼金师，而且制作出了战地维修机器人那种精妙无比的炼金机械。
　　想到维修机器人，加里心中浮现一抹阴影，自从罗斯制作出维修机器人之后，不但军团进一步削减了他的材料份额，信息传到一号实验室后，甚至引起了炼金委员会的注意，已经有委员向询问了他维修机器人的情况。
　　一旦维修机器人大规模量产，将会极大的影响一号炼金实验室的地位。
　　委员会甚至暗中向他下达了命令，让他带一台维修机器人回到实验室。
　　可是十台维修机器人都在前线，加里也有心无力。
　　加里原本想利用招募异人这件事情发难，逼迫罗斯交出维修机器人的制作图纸，没想到以往拿捏其他炼金师的手段，在罗斯这里全都用不上，加里顿时觉得有力没处使。
　　加里恶狠狠的盯着罗斯：“你真以为一号实验室拿你没有办法？”
　　“当然不是。”罗斯耸了耸肩，“我只是想成立个人工作室，你想多了。”
　　“没有得到一号实验室的允许，你休想成立个人工作室！”
　　加里意识到威胁罗斯没有效果之后，转身走到玩家面前，大声喊道：“我是一号实验室的加里，我在这里警告你们这些异人，罗斯的个人工作室没有得到一号实验室的允许，你们谁敢加入他的工作室，都会受到一号实验室的制裁！”
　　玩家诧异的看了加里一眼。
　　“加里是谁？”
　　“一号实验室又是神马？”
　　“听上去流弊哄哄的，竟然想要制裁我们！”
　　“别听他的，你没看到罗斯大佬都没鸟他！”
　　“对，让他滚一边去，别耽误我们登记！”
　　……
　　玩家只看了加里一眼，就不再理会他，继续排队在马塞勒斯处进行登记。
　　看到自己被玩家无视后，加里顿时感觉一口血涌上了喉咙，一号实验室从来都是高高在上，罗斯依仗着军部撑腰不听禁令也就算了，这一群实力低微的异人竟然也敢违逆他的命令，怒火中烧的加里再也忍不住，开启了愤怒模式。
　　“你们这群废物，竟然敢无视一号实验室的威胁，我一定会让你们后悔！”
　　听到加里的话后，罗斯顿时乐了，以玩家我老大，天老二的性格，敢在他们面前如此生硬的装逼，必然要付出代价。
　　“竟然敢对玩家开喷！你怕不是没有被体会过被玩家骑脸的滋味！”罗斯默默的后退一步，避免被加里的血溅到身上。
　　玩家原本还不想理会加里，可被人当面成为骂废物，这无论如何也忍不了！
　　“你算是那根葱！也敢骂爷？”
　　“一号实验室是什么东西，能吃吗？”
　　“来来来，爷就在这里，让我后悔一个看看！”
　　……
　　一群玩家同时展现一秒十砰的绝技，瞬间将加里淹没在了人群之中。
　　如果不是顾及会被取消雇佣资格，玩家恐怕已经火力全开，把加里当BOSS推到了。
　　即使大部分玩家克制了用技能的冲动，但一顿拳脚的教训却是免不了。
　　将加里层层包围的玩家大军中，隐约传出几声“奥利给”的叫声。
　　罗斯在心里为加里默哀了几分钟，这叫恶人自有恶人磨！
　　负责守备的士兵，看了这边一眼，也没有出来解救的意思，他们早就看加里不惯了，只是军令所限，不敢亲自出手收拾他，现在有异人出手，他们也乐得看热闹。
　　一个老成的守卫士兵走到罗斯身边，小声说道：“你让他们注意点，别把他弄死了，一号实验室那边不好交代。”
　　“别担心。”罗斯干咳一声说道：“这群异人还是很有分寸的，最多打个半死，如果加里出了什么意外，那一定是他心脏病发作，我可以作证，和你们没有任何关系！”
　　两人相视一笑，守卫暗中给罗斯比了个大拇指！

第84章 大螺丝工作室
　　被玩家爱的洗礼宠溺到昏迷不醒的加里，最终还是活着被人解救了出来，只是昏迷不醒的脸上和身上多了无数的脚印。
　　加里被带走之后，后续招募有条不紊的进行，为了安抚天使武装、耗子扛刀、天灾刺客这三个在11号庇护所就紧抱自己大腿的公会会长，罗斯特意从他们公会中各自招募了两个炼金师，顿时让几人感动到痛哭涕零。
　　“狼灭大佬虽然改名了，他还是没有忘记我们，我们终于找到组织了！”
　　三位公会会长相拥而泣。
　　之前因为保住了狼灭的大腿，他们的公会发展非常迅速，可在狼灭改名罗斯，进入第七军团后，三个公会一下子失去了竞争优势，成员流失了不少，现在终于又找到了罗斯，而且得到了安慰奖，对于他们来说，这就是稳定公会的强心剂。
　　招募了整整一百名玩家后，没有获得招募资格的玩家不甘的离开了，在军团守卫的注视之下，少数几个想要闹事的玩家，被当场击毙，这才驱散了恋栈不去的玩家。
　　“欢迎各位加入我的大螺丝工作室！”
　　罗斯用简洁的开场白宣布了工作室的成立。
　　“我已经为你们准备好了一百份炼金术的入门卷轴，等到你们熟练的掌握入门技巧之后，技能提升最快的一批人，将会获得额外的图纸奖励！”
　　“在工作室工作期间，每个星期都可以在我的个人收藏中，挑选一份黑铁位阶的图纸，当你们成为青铜炼金师后，每个星期可挑选一份青铜位阶的图纸。”
　　玩家同样可以通过消耗经验领悟配方，但在获取足够多的炼金知识之前，绝大部分配方都是一些被归于废物的配方。
　　前世曾有炼金玩家做过统计，将玩家自行领悟的炼金配方按照有用程度进行归类，在获取足够炼金知识前，领悟的90%配方都被归于了废物类，剩下10%的配方中，有9%可以勉强算作合格，只有1%是优秀。
　　为了增加个人工作室对玩家的吸引力，罗斯适当的向玩家开放了个人商店的浏览权限，里面琳琅满目的摆满了各种强力装备、药剂、傀儡的配方，免费赚取了一波眼球，等到玩家成为炼金师，开始自行领悟配方后，他们就会发现自己领悟的都是垃圾，想要强力的炼金配方，就必须认真工作，然后在他这边领取。
　　罗斯很清楚玩家对不喜欢毫无意义的废话，只是简单的宣布了工作室的纪律后，就将100份《炼金术》的入门图纸交到了玩家的手中，100名法师玩家，当天就变成了100名炼金师，这让负责管理这一批玩家的马塞勒斯瞬间惊呆了，就连军团长都被惊动，考虑让罗斯扩大工作室的规模，却被罗斯婉言拒绝，100名玩家已经足够，他所需要的，不过是能够免费赚取功勋的劳动力，100名玩家足以满足九大军团的需求，再多就会自我贬值。
　　大螺丝工作室的驻点，就在第七军团驻地的旁边，经历了最初的兴奋之后，这一批玩家开始试探的投入经验领悟配方，在没有相关炼金知识的支撑之下，这批玩家将积累的经验消耗一空，只有一个玩家领悟到了一张有用的配方，各种各样的废物配方就像一盆冰水淋在玩家头顶，将他们从理想淋回了现实。
　　“这都是些什么神仙配方，竟然连婴儿纸尿裤的配方都有！”
　　“你想看一看我领悟的成人纸尿裤配方吗？”
　　“我已经吐了，积累的经验全部耗空，只领悟了十个垃圾配方！”
　　“罗斯大佬的个人商店，怎么有那么多强力配方，我们怎么一个都领悟不到！”
　　“我怀疑罗斯大佬是欧皇，只有欧皇才可能领悟那么多强力配方！”
　　“你别傻了，人家是NPC，说不定还是后面的剧情主角，按照我多年玩游戏的经验，和玩家互动越多的NPC，一般都是后期的剧情主角，我怀疑罗斯就是《文明之战》的主角之一。”
　　“一个星期才能领取一张炼金配方，太久了，我决定离开工作室，反正我已经掌握了炼金术，可以自行领悟配方，我联系几个基友去剧毒虫窟刷经验，我不相信我领悟不出有用的配方！”
　　“算了吧，我们这么多人，领悟的配方都上千了，也没出现几个有用的配方，你消耗多少经验能够领悟有用配方，我决定在工作室平稳发育。”
　　“炼金术在手，天下我有，罗斯想要我们帮他打工，那是在做梦，我这辈子放荡不羁爱自由，打工是不可能了，我决定自己想办法弄配方！”
　　“你说，如果我们组团去把罗斯给爆了，那些配方会不会爆出来？”
　　……
　　七天后，马塞勒斯拿着名单向罗斯汇报玩家的情况，这些天，为了管理这群玩家，马塞勒斯已经快崩溃了，他的三观几乎已经被玩家彻底粉碎。
　　“老师！工作室招募的100名异人，还剩下87人，其余的13人已经偷偷的离开。”
　　“还剩下了这么多！”罗斯有些诧异的说道。
　　他很清楚玩家根本不会受到约束，原本以为最多能剩下一半人就不错了，没想到还能剩下这么多，完全出乎了预料之外。
　　“这几天你辛苦了，干得不错！”罗斯拍了拍马塞勒斯的肩膀。
　　“你去把他们全部喊过来，我有事情向他们宣布！”
　　马塞勒斯点了点头，将剩下的87名异人炼金师全部喊了过来。
　　罗斯用严肃的目光烧过人群，剩下的87人之中，大部分都是大公会的玩家，他们的背后有一个公会的供养，同时也最需要有用的炼金配方，所以他们不会轻易离开。
　　剩下的散人玩家只是极少数，游戏进行到现在，还没有加入公会的玩家，都是一些不愿意接受约束的人，除非是真的对炼金术感兴趣，否则根本不会留下来。
　　罗斯当初挑选玩家之时，就有意的挑选了那些大公会的玩家，只挑选了少数散人，现在来看，招收的三人已经差不多走空了，只剩下寥寥几人。
　　当初之所以会挑选那些散人，等的就是这一刻，罗斯准备拿那些离开的人开刀，威慑一下留下的这批玩家。

第85章 太狠了！
　　“很高兴你们选择了留下来，每一个忠诚的人都应该的得到奖励！”
　　罗斯个人商店打开，将不同的炼金配方进行分级，并将第一级的配方设置为可选择状态，第一级配方虽然有数百种，但里面真正有用的却只有十种，玩家得到配方之后，私下交换配方是必然会发生的事情，只能通过这种方式来保证图纸不会大规模贬值。
　　至于第二级配方的质量，则明显比第一级的配方优秀许多，大部分都是一些强力装备的配方，这些才是让所有玩家都眼红心动的东西。
　　“你们每个人都可以挑选一个一级炼金配方作为奖励！”
　　“除了这些配方之外，从今天开始，马塞勒斯还会教你们一些魔文和锻造的知识，优秀者，将有机会接受军团的雇佣，去往前线基地坐镇。”
　　“所有被军团雇佣的炼金师，每周除了得到一个全新的一级配方之外，每个月还可以自由挑选一个二级配方，希望你们可以努力工作，不辜负我对你们的期望。”
　　想要培养一个可以进行战地维修的炼金师，并不是一件容易的事，即使玩家有着种种优势，也需要几个月时间的积累，不过罗斯并不着急，这一笔投资一旦开始收获，必然丰盛到令人惊讶。
　　“那些离开的背叛者！他们应当得到惩罚，死亡才是他们的归宿！”
　　罗斯大大声的表达着对离开者的愤怒，不过这些玩家却并不是很在乎，毕竟是不死之身，死亡对他们来说毫无恐惧可言。
　　许多玩家暗中交流起来。
　　“竟然拿死来威胁我们，罗斯怕不是没有见识过我们的不死之身！”
　　“拿到配方后，我们互相共享一波，这些炼金图纸已经够我们发家致富了，我可不想天天呆在炼金实验室太无聊了。”
　　“我也是，那些二级图纸虽然很好，可入手难度太高，我估计是没希望了，还不如捞一波走人！”
　　玩家暗中窸窸窣窣的交流，许多人看向罗斯的眼神充满着玩家独有的优越感。
　　我就是任性妄为，你又能拿我怎么样！
　　罗斯看了一眼丝毫不为所动的玩家，心里冷笑一声，其他人拿你们没有办法，那是他们不了解你们，我知道该怎么收拾你们啊，臭弟弟们！
　　打开任务面板，罗斯选择向所有人发布了可共享任务。
　　【任务：追杀背叛者！】
　　【等级：黑铁！】
　　【任务说明：罗斯痛恨每一个背叛者，必须用他们鲜血来洗刷背叛的耻辱！】
　　【任务奖励：每击杀一次背叛者，奖励一份【黑铁炼金炸弹】，可重复完成任务，每人最多领取十次奖励！】
　　“竟然发布任务了，先接下来，看看是什么任务！”
　　“卧槽！赏金任务！这个罗斯也太狠了吧！”
　　“这些人怕不是会被杀到弃游！”
　　“一个人头，一份【黑铁炼金炸弹】，如果不是我自己也成了炼金师，我都心动了啊！”
　　“这么好的任务，得找个机会共享给公会的人，我们公会有一万人，轮流派人去守尸体，每人杀个十次，就是十万份【黑铁炼金炸弹】，啧啧，这笔生意真划算！”
　　“十万次，你是魔鬼吗！”
　　“兄弟，你刚才不是说要走吗，赶紧啊，走之前记得把藏身的地址告诉我，我们联合起来，先赚一波【黑铁炼金炸弹】！”
　　“滚！老子不走了，这特么谁顶得住啊！”
　　“可惜了！我去找其他人问问，应该还有不怕死的！”
　　……
　　一个赏金任务发布出去，瞬间打消了大部分离开的想法，这种悬赏简直比红名还可怕。
　　“你们可以告诉你们的朋友，如果谁敢收留这些叛逃者，下场只会和他们一样！”
　　这一句话，打消了最后一小撮人的幻想，他们原本以为背靠公会，或许可以减少甚至规避来自玩家的追杀，但从罗斯发布任务的狠辣来看，可怕没有那个公会愿意承担这样的风险。
　　震慑住所有的玩家后，罗斯又让苦逼的马塞勒斯再招募13个玩家进入工作室，不用开工资，也不用包吃包住的免费打工仔，100个完全不嫌多！
　　安排好工作室的事情后，罗斯将剩下的事情都丢给了马塞勒斯，自己则优哉游哉的走进了驻地。
　　“现在希望要塞大部分玩家，都聚集到了地窟，仆虫虽然危险，但数量众多，根本不用担心刷新问题，应该足够玩家刷上一段时间，我也该去剧毒虫窟看一看了，不过去之间得先把任务给接了了，我记得第七军团有三个奖励非常丰厚的高难度任务，最好是能全部拿下。”
　　“这三个任务好像只有军团长开口才能触发，得想办法去套路奥斯里安一波，他应该不会拒接我的要求。”
　　“还有辉月大师的那件【末日战甲】也可以考虑入手了，剧毒虫窟的毒雾有些难处理，至少要400点的耐力属性，才能免疫毒素伤害，剧毒编织者.斯吉茨格尔所释放的毒雾，甚至需要500点耐力，我的耐力还不到250点，想要抵抗剧毒虫窟的毒雾伤害，必须要萃魔【末日战甲】，或许还要给装备镶嵌几颗耐力宝石才够。”
　　罗斯在军团通行无阻，很快就来到了军团长的办公室。刚进门就看到一名佩戴着花开九瓣实验室徽章的白袍炼金师，冲着军团长大声的嚷嚷，加里则面色不愉的坐在旁边，脸上的青肿还没有消退。
　　一看到这副场景，罗斯就知道，这是一号实验室借着加里的事情，向军团长施压。
　　至于对方的目的，无非是将自己交给一号实验室处理之类。
　　对于自己的处境，罗斯丝毫不担心，经历了战地维修和维修机器人之后，只要军部不是傻子，就不可能将自己交个一号实验室。
　　“军团长。”
　　罗斯随意打了个招呼，然后在白袍炼金师的对面找了把椅子坐了下来。
　　“你怎么来了？”
　　军团长忍不住揉了揉发胀的眉心，为了避免罗斯和一号实验室彻底撕破脸，他这些天他已经被一号实验室的人吵晕了，好不容易拖到对方准备离开了，没想到罗斯突然出现，让他这些天的努力付诸东流。
　　“你就是罗斯？”白袍炼金师冷眼看着罗斯。
　　“不是！”罗斯耸了耸肩。

第86章 谁怕谁
　　白袍炼金师一愣，似乎没想到自己会认错人，他转头看了加里一眼。
　　加里立刻站起来，指着罗斯的鼻子说道：“他在胡说八道，他就是罗斯！”
　　白袍炼金师的眼神变得严厉起来，他盯着罗斯说道：“一个连自己名字都不敢承认的懦夫，不配成为炼金师！”
　　白袍炼金师这几天，已经被奥斯里安拖到完全失去了耐心，看到罗斯出现，立刻将这些天所积累的愤怒，全部发泄在了罗斯的身上。
　　罗斯笑了笑，“我是懦夫？这位勇敢的炼金师，你敢去进行战地维修吗？”
　　白袍炼金师一窒，战地维修一直是他们不愿意提起的话题，虽然一号实验室摆出了各种冠冕堂皇的理由，去拒绝军部希望他们进行战地维修的申请，军部也没有直接点破，但这毕竟只是一层窗户纸，一旦被人直接点破，难堪的始终是一号实验室。
　　军部虽然不爽一号实验室的这种作为，但为了从一号实验室得到更多的炼金支持，所以没有主动点破，但罗斯却没有这些估计，连奥德里奇这位炼金委员会的委员都在他这里讨不到好，区区一个花开九瓣的白袍炼金师又怎么可能占到便宜。
　　白袍炼金师不愿意在战地维修的事情上多做纠缠，选择了略过这个话题。
　　“加里之前差点被你的人打死，你必须要为这件事负责！”
　　罗斯顿时满脸的无辜：“我已经狠狠的批评了那些异人一顿，每个人还罚了三杯酒！”
　　“你！”
　　白袍炼金师差点一口气被吐出来，罚酒三杯这原本是一号实验室敷衍其他部门的手段，没想到有一天会被用到自己的身上。
　　“你必须将他们全部驱逐！”白袍炼金师尖叫到，“一号炼金实验室绝对不会允许他们继续存在！”
　　“我和他们已经签订了合同，可能无法满足你的要求！”罗斯说道。
　　再次被拒绝的白袍炼金师，恶狠狠的说到：“你这是在冒犯伟大的一号实验室，是在冒犯伟大的希望之光冕下，你是罪人，应该被处死！”
　　“我纠正一点。”罗斯伸出一根手指，“一号实验室没有给人定罪的权利。”
　　没有直属武装力量的一号实验室，无论是对于罗斯，还是对于玩家，都没有任何威慑力量，他的个人工作室，也不需要一号实验室的技术支持，在已经得罪了奥德里奇的情况下，罗斯对于他们，已经不抱任何的希望。
　　“奥斯里安!这就是你们的军团炼金师！”被罗斯气糊涂的白袍炼金师冲着奥斯里安，发出一声咆哮。
　　“如果你不将他驱逐离开第七军团，一号实验室将会切断第七军团所有的供给。”
　　傲慢的傻叉！
　　罗斯在心里给白袍炼金师贴上了一个标签。
　　奥斯里安愿意和一个九瓣的炼金师虚与委蛇，就是看在实验室炼金补给的份上，敢拿这件事去威胁军团，就是在践踏奥斯里安的底线。
　　奥斯里安就算脾气再好，也不会容忍这种威胁。
　　旁边的加里暗叫一声糟糕，他还来不及提醒白袍炼金师，加里的脸上就迅速冷了下来。
　　“军团供给的事情，就不需要你操心了！军团炼金补给的事情是通过炼金委员会集体表决决定，你还没有资格干预这件事。”奥斯里安冷着脸说道。
　　奥斯里安执掌第七军团，坐镇一方，同时镇压剧毒虫窟和冰晶森林，还要和裁决要塞的红枫军团对峙，平时一举一动都养出了威严，此刻陡然翻脸，气氛一下子变得压抑起来。
　　白袍炼金师也意识到了自己的失言，可长久以来的傲慢，让他无法将道歉的话说出口，他咬着牙说道：
　　“那些异人打伤了一号实验室的人，无论如何，他们必须得到惩罚！”
　　“罗斯的工作室也没有得到一号实验室的承认，必须要取消！”
　　奥斯里安冷哼一声，不再给对方流脸面。
　　“你们一号实验室的人挨了打，想要追究责任那是你们自己的事，是否承认罗斯的工作室，也是你们自己的事，这些事情和第七军团无光，你们自己想办法解决。”
　　“我只想提醒你们一点，你们不愿意进行的战地维修，罗斯愿意去进行，无论你们用什么方法，都不能威胁到罗斯的安全！”
　　事情兜兜转转，关键点又回到了罗斯的身上。
　　面对软硬不吃的罗斯，白袍炼金师的脸色再次阴沉几分。
　　罗斯轻笑一声，“你应该早已经知道，一号实验室代表不了希望之光冕下，不能命令不了所有人，如果你想给加里找回场子，我已经批批评过了那些异人，如果你想让我解散工作室，我可以明确的回答你不可能，如果没有其他事，你现在就可以回去复命了，不管一号实验室想用什么方法对付我，在动手之前，最好想一想对一位军团战地维修炼金师下手后果。”
　　说完之后，罗斯也不管对方的脸色，直接代替奥斯里安送客。
　　“好了，我和军团长还有事情要谈，你们可以先走了。”
　　白跑炼金师脸色阴沉的站了起来，“既然第七军团已经有了自己的炼金师，我想应该已经不会需要一号炼金实验室继续派驻炼金师，加里，你离开实验室这么久，也该回去了。”
　　白袍炼金师气冲冲的离开了，加里看了奥斯里安一眼，发现军团长也没有挽留的意思后，只能留下一句“你们会后悔的”，然后灰溜溜的的跟着一起离开。
　　奥斯里安右手支在桌子上，撑着额头，没有说话，罗斯已经展现了足够的价值，而一号实验室却还是一如既往的傲慢，他之所以没有挽留加里，一半是因为维修机器人已经极大的缓解战地维修的压力，另一半则是因为加里已经彻底让他失望了，自从被异人殴打之后，加里就已经停止了所有的工作，这种人留着也没有了用处，还不如送走，还能剩下一份资源。
　　看着罗斯将一号实验室的脸面落尽，却一副毫不在乎的模样，奥斯里安忽然有些羡慕起来，自己自从成为军团长后，虽然自身实力和权利日渐增长，身上的束缚却越来越重，还不如罗斯一个青铜炼金师来的洒脱。

第87章 套路和任务
　　奥斯里安将手从桌上放下来，身体往后一靠，换了一个轻松的坐姿，两条腿也交叠放在了书桌上，显然并没有将白袍炼金师的威胁放在心上。
　　“你找我有什么事？”
　　“当然是来帮军团长分忧。”罗斯笑了笑。
　　大量的玩家已经涌入剧毒虫窟，用不了多久，玩家的悍勇就会得到军团的认可，然后借助军团的力量大规模的完成进阶任务，罗斯决定在这之前先将任务给触发，然后再想办法利用军团和玩家的力量把任务给完成。
　　奥斯里安眉头微皱，“你决定又去前线进行战地维修？”
　　如果是之前，奥斯里安非常希望罗斯能够去往各个前进基地进行战斗维修，以减轻前进基地的战事压力，但自从维修机器人出世，罗斯又一口气，将一百名异人法师变成炼金师后，奥斯里安发现，罗斯的价值似乎不止于一个战地维修炼金师。
　　现在，罗斯的安全在奥斯里安心中的重要性，已经超过了对战地维修的迫切。
　　“我想战地维修应该已经不需要我亲自出手了，维修机器人虽然不能完成全部的战地维修任务，至少也能完成百分之八十，再过一段时间，我的炼金术提升之后，还可以对维修机器人进行一次升级，或许可以让它维修战争巨兽。”
　　“你可以让维修机器人维修战争巨兽！”奥斯里安再次被罗斯惊讶了一次。
　　“维修机器人在前进基地的表现回馈，堪称完美，唯一的缺陷就是无法维修战争巨兽，如果你能让他维修战争巨兽，我这里的十台维修机械可能要被其他军团抢破头了。”
　　“如果是其他军团征用，我一定会涨价！”罗斯开了句玩笑。
　　“哈哈，我想他们应该不会拒绝你的涨价。”奥斯里安心情不错，大笑几声后问道：“既然不是去进行战地维修，你还想干什么？难道去执行突袭任务？这我可不会同意。”
　　“军团压力最大的那些敌人，如果有需要，我或许可以帮一下忙！”罗斯循循善诱的说到。
　　奥斯里安沉默了片刻，默默说到：“罗斯，你膨胀了！”
　　罗斯：“……”
　　军团的三个大敌，分别是红枫军团、冰晶森林、剧毒虫窟，无论哪一个的实力，都非常的强大，需要军团全力以赴去应对，就算是奥斯里安自己，也不过是勉强支撑，普通的青铜战士，在面对这些敌人时，除非是成建制的团队，否则可以发挥的作用非常有限。
　　罗斯不过是一个青铜法师，就算参加大规模的战斗，只会是普通的炮灰，只有白银位阶才算是战斗的中坚力量，除非是称号级强者，才能凭借自己的实力，扭转小规模战斗的局势，可整个第七军团，包括奥斯里安自己在内，也只有四个称号级强者，
　　如果发生军团大决战，称号级强者也不过是发挥一把尖刀的作用，真正决定战斗胜负的，还是军团整体的战力。
　　罗斯当然无法决定大规模战斗的胜负，他故意这么说，需要的只是军团长开口，触发任务而已。
　　这种层次的任务，最后的任务奖励，甚至不会比进阶任务差，所以就算是再膨胀，罗斯也不会放弃。
　　“军团长，我知道我们的敌人很强大，但我是一个可以创造奇迹的男人，就像维修机器人一样，一号实验室都无法做到，但我做到了。”
　　“为什么不能再相信我一次，把军团面临的困境告诉我，我或许可以再次创造奇迹！”
　　“总觉得你还有其他目的！”奥斯里安狐疑的看着罗斯，“军团的困境你不是都知道，为什么突然问我！”
　　“当然是因为只有你才能触发任务啊！”罗斯在心里默默的回答道。
　　“你想多了！”罗斯正色道：“你可以把我当成许愿机，向我许愿打败军团的那些敌人！我一定会尽力帮你完成这些愿望！”
　　奥斯里安眼中的怀疑更重了，如果不是没有从罗斯身上发现异样的魔力波动，他几乎以为罗斯已经被猩红虫巫附体，特意过来消遣自己。
　　面对罗斯恶作剧一般的要求，奥斯里安沉默了片刻，决定还是稍微配合一下，毕竟相比于一号实验室那些炼金委员的傲慢，罗斯的这些恶作剧还在可以接受的范围之内。
　　“罗斯的语言和行为方式，和那些异人好像有些相似，要不要拍死他，看他会不会复活，是不是异人伪装的？”奥斯里安脑海忽然浮现一个奇怪的念头。
　　“不行，不能这样！”奥斯里安摇了摇头，在心中默念了几句：“罗斯是军团炼金师，对军团很重要，不能拍死！不能拍死！不能拍死！”
　　罗斯只觉得奥斯里安的眼神忽然变得有些奇怪，并不知道自己差点死了一次。
　　平缓了一下脑海中的奇怪念头之后，奥斯里安站了起来，走到魔法地图旁边，指着红枫军团的驻地说道：
　　“罗斯，我希望你能帮助军团击溃裁决要塞的红枫军团，他们是军团的敌人！”
　　“来了！”罗斯心头一跳！
　　【触发任务：击溃红枫军团】
　　【任务等级：白银（团队任务）】
　　【任务评价：极度危险】
　　【任务说明：这是极度危险的任务，任务当前完成度为0%。击杀普通士兵可以获得任务完成度，击杀普通士兵最高可以获得40%任务完成度，每击杀一个红枫军团的称号级强者，可以获得10%任务完成度，击杀敌方军团长，可以获得30%任务完成度】
　　【任务奖励：？？？？】
　　奥斯里安又指着冰晶森林说道：“罗斯，我希望你能帮助军团击溃冰晶森林的敌人，他们是军团的敌人！”
　　【触发任务：占领冰晶森林】
　　【任务等级：白银（团队任务）】
　　【任务评价：极度危险】
　　【任务说明：冰晶森林是一个非常重要的资源点，但森林之中居住着许多强大的冰晶生命，它们听命于盘踞在冰晶森林中央冰晶巨龟，只有杀了它，军团才能占领冰晶森林】
　　【任务奖励：？？？？】
　　奥斯里安最后着剧毒虫窟说道：“罗斯，我希望你能帮助军团击溃剧毒虫窟的虫族，他们也是军团的敌人！”
　　【触发任务：剿灭剧毒虫窟】
　　【任务等级：白银（团队任务）】
　　【任务评价：极度危险】
　　【任务说明：虫族已经在剧毒虫窟内站稳脚跟，它们通过汲取地脉能量，繁衍了大量的虫族，虫族不但是希望要塞的敌人，也是人类文明的敌人，剿灭虫族，是一件危险而光荣的任务。任务当前完成度为0%。击杀普通虫族可以获得任务完成度，击杀普通虫族最高可以获得40%任务完成度，每击杀一个剧毒虫窟的称号级强者，可以获得10%任务完成度，击杀剧毒编织者.斯吉茨格尔，可以获得30%任务完成度】
　　【任务奖励：？？？？】
　　三大任务同时触发，罗斯的喜悦溢于言表。
　　“军团长阁下，你已经许了三个愿望，我忽然也想许一个愿望！”
　　奥斯里安：“……”
　　“我觉得辉月大师的那件【末日战甲】很不错，我想穿着它去剧毒虫窟战斗！”
　　奥斯里安：“滚！”
　　罗斯：“好嘞！”

第88章 前往虫窟
　　直到离开奥斯里安的办公室时，罗斯的脸色也有着掩饰不住的高兴，虽然最后一个要求被奥斯里安无情的拒绝了，但这原本就是预料之中的事情，作为现阶段唯一的一件黄金准备，本就入手难度很大，罗斯也没奢望一次就能套路成功。
　　能把三个任务全部触发，就已经是意外之喜了。
　　当了一把工具人的奥斯里安虽然感觉很莫名其妙，但并没有太过于多想，只是越看罗斯越觉得像是一个异人。
　　“这三个任务，原本是要塞之战完全开启后，才会向玩家开放，我提前一步触发任务，占据了不少先机，这是团队型任务，只要我参与了战斗，就算最终击杀不是我，同样会计算任务完成度，或许该想办法推进以下战争进度了。”
　　“三个任务中，【击溃红枫军团】最危险，【剿灭剧毒虫窟】次之，【占领冰晶森林】相对来说最简单，但对于我来说却是最难，在击溃红枫军团和剧毒虫窟之前，军团肯定不会大规模对冰晶森林用兵，现在剧毒虫窟有数万玩家练级，解决了虫族最令人头疼仆虫问题，我可以从剧毒虫窟入手，等到玩家大规模完成转职任务，就可以尝试完成这个任务了。”
　　“剧毒虫窟的称号级虫族的实力，比红枫军团的那几位副团长弱，而且虫族的大部队还在铁血战旗要塞以北的北方，无法支援剧毒虫窟，只要玩家能拖住剧毒虫窟一半的兵力，以第七军团的实力，应该足以一举剿灭虫窟。”
　　“我先去虫窟逛一圈，我现在的耐力已经不会比军团的普通白银士兵低，如果能再萃魔一件高耐力属性的白银装备，就算不能完全免疫剧毒的侵袭，应该也能减免绝大部分伤害。”
　　“而且剧毒虫窟内练级的玩家众多，【火焰灰烬】套装属于世界掉落，虽然概率很低，但玩家的基数很大，或许就有几个欧皇会人品爆发，我只要去套路一波，很有可能将【火焰灰烬】套装凑齐。”
　　拿定主意之后，罗斯当天就像奥斯里安请示，想要去剧毒虫窟进行战地维修，奥斯里安虽然不想罗斯去冒险，可他显然低估了罗斯的决心，加里是以死相逼不去前线，罗斯却像是吃了火药一般，竟然以死相逼想要去剧毒虫窟，奥斯里安无奈之下，只能同意。
　　至于那一百个玩家学徒自然是交给苦逼的马塞勒斯处理，玩家的炼金术，只需要消耗经验就可以升级，至于熟练度，就只能通过制作炼金物品来提升，罗斯给他们留下了一堆练手的工程和锻造图纸后，就带着潘多拉去往了剧毒虫窟。
　　剧毒虫窟的入口，在一座死火山的山口处，火山直径超过三千米，一层肉眼可见的墨绿色毒云，笼罩在火山口的上方，风吹不散，雨淋不去。
　　除了虫族和驻守此处的守军之外，附近不见任何生物存在的痕迹。
　　火山的周围有一圈环绕山体的人工走道，直到到达山顶后，火山内侧又有另外一圈环形的阶梯，一直通向不见天日的地底。
　　火山高近三千米，中央洞窟的深度却逼近了五千米，在暗无天日的地底之下，虫族才是这个世界的主宰。
　　环形的阶梯之上，每一个半圆距离矗立着一个军团士兵，罗斯胸前的百夫长徽章让两人一路通行无阻，一直走到了火山之底的前进基地。
　　剧毒虫窟、冰晶森林和布莱尔丘陵的前进基地，没有沿用同一序列，剧毒虫窟的前进基地，同样从1号开始命名，最多的时候，剧毒虫窟内驻守了6个前进基地，可随着虫族的反扑和扩张，六个前进基地最终只剩下了两个。
　　剧毒虫窟的前进基地，因为位于地下，无法建立法师塔，只能依靠地脉节点，建立大规模的净化法阵，对抗随时可能出现的剧毒云雾。
　　一道圆形的乳白色光幕倒扣在前进基地，保护着基地内的士兵不会受到剧毒云雾的的侵袭。
　　奥斯丁和奥古斯塔得到罗斯前来的消息，早已在阶梯尽头的一号前进基地等候。
　　“罗斯！”奥斯丁和奥古斯塔同时迎了上来。
　　“情况怎么样？”罗斯问道。
　　“这些异人悍不畏死，给我们减轻了很多压力。”奥斯丁感叹一声，“如果不是异人的存在，虫窟的二号前进基地我们都准备放弃了。”
　　因为剧毒云雾的存在，黑铁位阶的士兵，即使不出战，也无法长时间在虫窟内生存，这导致军团在虫窟内驻守的低阶兵力严重不足，再加上红枫军团的压力和冰晶森林的牵制，军团的高阶战力也没有优势。
　　自从独眼.莫阿姆和血影.阿米斯到来虫窟之后，军团更是被虫族死死的压制，接连丢失了两个前进基地，直到玩家加入战场之后，悍不畏死的玩家大军，丝毫不顾及剧毒云雾的存在，几乎是用自己的生命活生生的消耗了绝大部分仆虫，这才打退了虫族的多次进攻。
　　剧毒虫窟的虫母——剧毒编织者.斯吉茨格尔，可以汲取地脉能量，用虫巢源源不断的产出仆虫，一直是军团最头疼，最难以解决的问题，而数量更多，而且可以无限复活的玩家，正好压制了虫族的数量优势。
　　奥古斯塔也已经认可了异人的悍勇，颇为可惜的说到：“可惜异人的实力太弱小了，如果他们能够更强大一点，我们或许可以借助异人之力，踏平剧毒虫窟。”
　　罗斯微微一笑，没有完成进阶任务，而且技能和装备都不齐备的玩家，实力确实很弱小，但等到他们积累足够，突破到青铜位阶，他们能够发挥的作用，将会更加巨大。
　　“异人的实力并非是一成不变，短时间内或许不明显，再过段时间，异人的实力就不只是对付仆虫的炮灰，而是可以对抗虫族的中间力量了。”
　　奥斯丁有些诧异。
　　“你似乎很了解异人？”
　　罗斯笑而不语，心道：我现在一般都称呼他们为韭菜！
　　“如果你们想让异人的实力提升更快一点，可以多倾听一些他们的心声，在基地实力允许的情况下，给他们提供一些必要的帮助，或许会有意想不到的收获。”
　　玩家通过刷仆虫，囤积了大量的经验，但因为无法完成进阶任务，这些经验不能有效的转换成战斗力，只要军团愿意帮助他们完成进阶任务，玩家的实力必然迎来一次飞跃，数万青铜玩家和数万黑铁玩家的战斗力，完全是两个概念，如果让虫窟内聚集的玩家全部完成进阶任务，军团和虫族的力量对比都将被逆转。

第89章 恐怖虫灾
　　“我们已经在力所能及的范围内，给异人一些保护和帮助。”
　　奥斯丁指了指头顶的净化光幕。
　　“前进基地的净化法阵，原本只能够净化不到一千平方的范围，为了保护异人，我们已经扩张了近十倍。”
　　罗斯放眼望去，营地内的玩家数量不少，都是将营地当成旅馆在休息。
　　整个剧毒虫窟内都充斥着稀薄毒雾，虽然空气中的毒雾并不算浓，但也需要100点耐力才能抵抗，现阶段绝大部分玩家的耐力都只有几十点，只要进入虫窟就会出现持续性掉血，虽然掉血幅度很慢，但因为缺少有效的的回血手段，净化法阵成了玩家唯一可以安全休息的地方。
　　“扩大净化法阵的范围，需要消耗多少物质？”罗斯问道。
　　奥斯丁沉吟一阵，说道：“军团拨付到剧毒虫窟的物质，有百分之三十用来了扩大净化法阵的范围，虽然法阵的大部分能源来源于地脉节点，但想要维持这么大范围的法阵，仍然需要大量的魔晶消耗。”
　　“这是一种浪费。”罗斯摇了摇头，“完全没有必要将净化法阵的范围扩大这么多。”
　　“我个人还是建议，将异人当成消耗品，他们不需要这么充沛的休息场所，将净化法阵的范围缩小，不但可以节省军团的资源，异人没有合适的休息场所，他们会更加努力的和虫族战斗。”
　　奥斯丁眉头微微皱起，“异人在镇压虫窟中，发挥了很大的作用，用这种方式去逼迫他们战斗，会不会引发暴动？”
　　对于一号实验室派驻军团的炼金师加里，被异人群殴的事情，奥斯丁已经有了耳闻，同时也再一次刷新了他对异人暴躁程度的认识，这群异人虽然战斗悍勇，可同样也是无所顾忌，虽然不知道他们为什么愿意接受军团的雇佣，不惜生命血战虫族，但奥斯丁同样担心在缩小净化法阵后，暴躁的异人将矛头对准军团。
　　“不用担心。”罗斯摇了摇头，“我有办法让他们和种族血战到底。”
　　两人说话间，一个士兵从洞窟深处狂奔而来，大声喊道：“虫族来袭！虫族来袭！”
　　狂奔的士兵满身都是绿色的粘液也碎肉，显然经过了一场恶战，他一路冲进营地，奥斯丁立刻迎了上去，一把将他扶住。
　　“情况怎么样。”
　　士兵抹了一把脸庞，将满脸的虫族血肉擦去，这才喘息着说道：“虫族正在大规模进攻二号基地，独眼.莫阿姆和血影阿米斯都出动了，神圣之盾.凯恩副团长让我过来报信，让你们做好防备，虫族来势汹汹，很有可能同时袭击一号前进基地。”
　　虫族有着不下于人族的智慧，在占据兵力优势的情况下，经常会声东击西，甚至会埋伏援兵，虫窟内的两个前进基地坚持得非常辛苦。
　　“凯恩副团长那边战况如何？”奥斯丁问道。
　　“战况不容乐观，虫族数量太多，凯恩副团长也只能依靠净化法阵，才能拖住虫族的两个真名强者，如果不是异人拖住了绝大部分的仆虫，二号前进基地可能已经失守了。”
　　奥斯丁面沉如水，独眼.莫阿姆和血影.阿米斯，虽然是称号级强者，曾经也是虫窟主宰，但他们镇守的虫窟已经破碎，所以才会过来投奔剧毒编织者.斯吉茨格尔，斯吉茨格尔作为剧毒虫窟的主宰，虽然接纳了两人，但它控制的虫巢，所生产的兵种有限，无法完美的契合两人的需要，导致了莫阿姆和阿米斯实力受到限制，所以神圣之盾凯恩才能以一敌二。
　　两个称号级强者同时出动，意味着虫族这一次的进攻，并不是试探，而是真正的全力进攻。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔不敢轻易冒头，但虫窟内还有一个猩红虫巫.库林那存在，一旦他也加入战斗，即使神圣之盾凯恩擅长防御，也会有陨落的危险。
　　二号前进基地距离一号基地并不算远，但也不近，全力行军之下，一号基地的援兵需要半个小时才能赶到二号基地，一旦在支援的过程中，遭遇虫族的伏击，失去净化法阵支援，他们将会变得非常危险。
　　救和不救，变成一个艰难的决断。
　　营地内的士兵，目光全部落在了奥斯丁的身上，凯恩副团长不在，奥斯丁就是一号基地的最高指挥，只要他一声令下，所有的人都会持枪上阵，火速支援二号基地。
　　罗斯环视一圈，所有的士兵都默默的站了起来，有人已经裹紧了染血的战甲，有人已经握住了腰间的剑柄，他们眼中全部昂扬着磅礴的战意，没有人害怕，也没有恐惧。
　　生死，在这群百战之师心里，已经不再那么重要。
　　短暂的沉默之后，奥斯丁也已经有了决断，他走到营地中央大声下令：“第一，第四、第五、第六小分队，随我一起，支援二号营地！其他小队和异人一起守备一号营地，防止虫族偷袭！”
　　“遵命！”所有人异口同声的喊道。
　　被点到名字的士兵全部聚集起来，罗斯这才发现，虫窟内的士兵大部分都是白银位阶，青铜位阶的士兵很少，而且基本都是战职，法师的数量屈指可数，奥斯丁点到的小队，更是一个法师都没有，全部都是披甲持枪的战士。
　　“你们没有法师，我和你们一起去！”罗斯沉声说道。
　　法师作为移动炮台，在正面交战之中，只要能够苟住，能够发挥的作用，数倍于战职者。
　　奥斯丁看了罗斯一眼，然后摇了摇头。
　　“军团其实并不缺少法师，但剧毒虫窟内的法师却非常稀少，你可知道是为什么？”
　　“我知道。”罗斯沉声说道。
　　“法师的体质承受不了无所不在的剧毒云雾，所以他们在虫窟会变得很危险。”
　　法师的耐力属性一般都很低，不仅仅是玩家如此，大部分军团法师也是如此，在追求法术威力的同时，不可避免的降低了自己的生存之力。
　　只有白银位阶的战职者，才有足够的耐力抵抗剧毒云雾的侵袭，所以军团明明坐拥数量不少的法师，可剧毒虫窟依然法师数量稀少。
　　奥斯丁有些诧异：“既然知道危险，你怎么还敢过来。”
　　剧毒虫窟内的剧毒云雾，就算是白银法师都很头疼，罗斯虽然战力强大，但毕竟只是青铜法师，只有在净化法阵的保护之下，才能发挥出百分之百的实力。

第90章 驰援
　　“其他法师害怕剧毒云雾，我倒是不怕。”罗斯微微一笑。
　　在来剧毒虫窟之前，罗斯已经做好了充足的准备，虽然没有弄到辉月大师的【末日战甲】，但他的包裹之中却多了几件精心准备的白银装备。
　　这些白银装备的词缀属性很一般，综合评价并不算非常优秀，甚至还比不过他身上的青铜装备，但它们都有一个共同的特点，那就是高耐力，另一个空缺的戒指位，罗斯也装备了一枚全耐力属性的戒指，没有任何的词缀属性，高达90点的耐力属性却让罗斯的耐力值达到了341点，已经超过了大部分的白银法师，如果再萃魔一间高耐力的白银装备，耐力属性瞬间就能突破400点，足以媲美一个全副武装的白银战士。
　　如此高的耐力属性，除了剧毒编织者.斯吉茨格尔所释放的毒雾之外，其他的剧毒云雾都可以完全抵抗，这才是他敢于进入剧毒虫窟的最大依仗。
　　奥斯丁想起了罗斯在辉月大师那里一掷千金的情景，大致猜到了罗斯的依仗，在罗斯的坚持下，他点了点头，一个法师的加入，可以让他们这支驰援队伍的战力提高不少。
　　“出发！”
　　奥斯丁一声令下，四十人的救援迅速出发。
　　剧毒虫窟内的洞窟四通八达，有些洞穴只能让一个成年人弯着腰通过，有些洞穴却非凡高大，空旷无比，堪比巨人宫殿一般，密密麻麻的地下迷宫全部是一种名为虫鼠的仆虫挖出来的。
　　虫鼠的外形和老鼠相似，但个头要大数倍，它们的门牙锋利无比，可以轻易的咬碎岩石，如果不是智力低下，只是铺天盖地的虫鼠就足以成为人族的噩梦。
　　钢铁铸就的战争巨兽，不惧任何剧毒云雾的侵袭，它们原本才是对付剧毒虫窟的利器，可惜因为这里的地形太过于复杂，战争巨兽无法通行，这才让剧毒虫窟成为了心腹大患。
　　洞窟内的路径虽然复杂，但一号基地和二号基地的路线，几乎所有人都牢记在了心中，一路上所有人都沉默不语，他们很清楚这一次支援，很有可能遇到虫族的伏兵。
　　罗斯被保护在队伍的中央，没有人认为不应该，在这种时候，还愿意驰援二号基地的法师，都是拿命在赌。
　　奥古斯丁手持盾牌，走在队伍的最前方，在踏入一个巨大的，宛若巨人宫殿般的洞窟时，空气中忽然有了一丝血腥味。
　　合格洞窟高达百米，空旷的岩壁，彼此之间也间隔了数百米的距离。
　　洞窟内指路和照明的火把不知何时已经熄灭了，前方的洞窟一片漆黑，虫族的腥臭气息陡然变得浓郁起来。
　　“全体戒备，原地防御！”奥斯丁大喝一声。
　　所有士兵围城一圈，持盾士兵站在外围，手持双手武器的战士，蓄势待发，死死的盯着周围黑漆漆的洞窟。
　　黑暗之中忽然多了许多墨绿色的灯笼，那是虫族的眼睛，嗜血而残忍。
　　驰援的士兵将手中的火把插在地上，火油的灼烧之下，火焰噼啪作响，照亮了空旷的洞窟中央，一片小小的区域。
　　黑暗之中，数不清到底有多少墨绿色的眼睛缓缓靠近着，罗斯冷哼一声，手中的法杖高高举起，炽烈的火焰在法杖顶端凝聚。
　　强烈的魔法波动扩散开来，赤红色火焰压过了燃烧的火把，驱散了阴冷的黑暗，就像一颗红色太阳，在空旷的洞窟中央缓缓升起。
　　黑暗之中的虫族缓缓显出身形。
　　正前方的虫族，是牛犊大小的刀锋虫妖，浑身包裹着黑色的坚硬甲壳，两颗龙眼大小的眼睛散发着墨绿色的凶光，短小的后肢隐藏在身躯之下，挥舞着两节锋利的前肢，如同黑色刀臂一般，在火光的照耀之下，反射着森冷的寒光。
　　这是一头白银位阶的刀锋虫妖王，在它的身后还有十余头体型略小的普通白银刀锋虫妖，最后面则是数百头体型只有一半大小，同样刀臂森然的青铜位阶的刀锋虫妖。
　　在另外几个方向则分别聚集着大量的铁甲虫妖，还有数之不尽的如史莱姆一般堆叠在一起的仆虫。
　　仆虫通体深绿，浑身鼓鼓胀胀，显然里面装满了剧毒的毒液。
　　火焰照耀之下，围过来的虫族，有了短暂的骚乱，前进基地内的法师虽然稀少，可那恐怖的魔法依然给它们留下了深刻的印象，次级虫巢孵化的虫族之中，只有极少数能掌控元素之力，每一次交战之中，人族法师在它们脑海中留下记忆的都是恐惧和杀戮。
　　奥斯丁也感受到了来自身后的灼热，他看了一眼罗斯，铁甲覆盖下的脸上，满是震惊之色。
　　此时的罗斯浑身火焰缠绕，【火焰灰烬】套装激活一个套装属性之后，罗斯的浑身如同被点燃了一般，变成了一个熊熊燃烧的火人。
　　赤红的火焰在保护者罗斯，罗斯的头发也变成一丛红色的火焰，整个人如同在火焰之中燃烧的王者一般，霸道而冷酷。
　　“区区虫族，也敢拦路！”罗斯冷笑一声，身上的火焰猛然绽放开来，法杖顶端的火焰宝石变得愈发的深处红艳，仿佛一团燃烧的熔岩。
　　“火焰风暴！”
　　罗斯一声怒吼，法杖顶端的火焰猛然旋转起来，所有的火焰连成一体，涌向旋转的烈焰。
　　轰！
　　火焰落入仆虫大军中央，伴随着罗斯的怒吼，一道直径超过十米的巨大火焰风暴陡然升腾而起。
　　堆叠的仆虫连爆炸都来不及，就被卷入了炽烈的火焰之中，狂暴的火焰笼罩之下，这些体内充满毒液的仆虫，被火焰轻易的撕碎。
　　仿佛有一头恐怖的野兽在火焰之中咆哮，猛烈的爆炸声中，散开的火焰充斥着毁灭和死亡的气息。
　　被火焰笼罩的仆虫，在火焰之中哀嚎着喷射出体内的毒液，将赤红的火焰染成了一片墨绿。
　　这些毒液，原本只要喷射在空气中，就会迅速交织成剧毒云雾，可火焰原本就是毒雾的克星，狂乱的火焰风暴笼罩之下，剧毒的毒液还还不急挥发，就在燃烧的火焰之中变成了灰烬。
　　这一击的恐怖威力，在仆虫之中引发的巨大的骚乱，不止虫族，就连同行的士兵都目瞪口呆，即使是军团那些白银法师，都少有人可以释放出如此恐怖的火焰魔法。
　　因为缺少法师的缘故，在以往的战斗之中，如此大规模的仆虫堆积，总是需要神圣之盾.凯恩阁下亲自出手解决，或者数名白银盾战士，一同使用雷霆践踏才能阻挡仆虫的脚步，没想到罗斯只是一击就挡住了仆虫大军。

第91章 火焰的力量
　　燃烧的火焰风暴久久不灭，罗斯也微微喘息起来，为了这一击能够产生足够的威慑力，他疯狂用魔血分流，压低自己的血量，将【冷血】的效果提升到了极致，没想到最后还触发了致命一击的效果。
　　这一记火焰风暴的伤害，足有寻常火焰风暴的三倍，这才有了如此恐怖的效果。
　　如此恐怖的火焰风暴，带来的震慑效果也是显而易见，源源不断的法术吸血很快就将罗斯的消耗的生命值补充了回来，这一击之下，死亡的仆虫数以百计，火焰的持续灼烧之下，伤亡的数量还在不断上升着。
　　虫族显然被惊到了，作为冲锋先锋的仆虫大军，还未出手就被火焰风暴所阻，奥斯丁趁着虫族骚乱的瞬间，吹响了冲锋的号角。
　　“冲锋！”
　　奥斯丁一声令下，数十个披甲战士同时向虫族大军发动了冲锋，其中大部分冲锋的目标是刀锋虫妖，只有一个小队冲向了铁甲虫妖。
　　铁甲虫妖防御强大，但移动稍缓，不可能快速击杀，只能想办法拖住。
　　没有人去理会移动缓慢且浑身是毒的仆虫堆，它们虽然弱小，却很难处理，若是以往在洞窟之中遭遇这种规模的仆虫堆，需要重甲战士用人命去填，但现在，它们是罗斯的任务。
　　第七军团驻守剧毒虫窟的军士和虫族已经纠缠了数年之久，有了丰富的战斗经验，只一瞬间，就做出了最有利的选择。
　　奥古斯塔和潘多拉一左一右守卫在罗斯的身旁，防备罗斯被虫族突袭，那一记凶威赫赫的火焰风暴之后，罗斯已然成为了虫族的眼中钉肉中刺。
　　罗斯毫不犹豫的再次将手中的法阵高高举起，移动缓慢且火焰抗性几乎为零的仆虫，在火焰风暴的肆虐之下，只能通过不断的消耗同伴的生命来突破火焰的封锁。
　　但罗斯的魔法值仿佛无穷无尽一般，一道又一道火焰风暴将仆虫大军层层笼罩，连成一片的火焰风暴将仆虫所在的方向变成了一片火焰绝域。
　　仆虫大军在火焰之中哀嚎挣扎，肆虐的火焰却无穷无尽，地面的岩石被烧成滚烫，甚至出现了暗红的流质，那是被火焰融化的岩石。
　　原本作为杀手锏的仆虫大军，没有能发挥任何作用，就被罗斯一个人阻挡在了洞窟之内。
　　被群体冲锋斩杀了几头白银刀锋虫妖后，剩下的刀锋虫妖也回过神来，上百头白银虫妖同时将身体蜷缩在一起，坚硬的黑色甲壳将相对柔软的腹部和后肢全部包裹起来，只留下两节锋利而坚硬的刀锋，舒展在甲壳之外。
　　抱成一团的刀锋虫妖急速旋转起来，如同跳球一般借助地面和同伴碰撞的反震之力，在战场中央急速穿梭起来，刀锋虫妖的速度越来越快，慢慢的整个洞窟中央到处都是刀锋虫妖穿梭的身影。
　　这才是刀锋虫妖的战斗姿态，这种空旷的地窟之中，最适合刀锋虫妖的战斗。
　　锋利的刀锋在岩石上留下一道道深深的划痕，即使是重甲战士面对刀锋虫妖的攻击也不敢轻视，虫族没有炼金装备，但它们的身体就是最好的武器，刀锋虫妖的刀锋，极度锋利不但可以轻易的切开岩石，也可以切开战士的身体，只有战士的重甲才可以稍微阻挡白银刀锋的切割。
　　几头刀锋虫妖突破了前方军团战士的封锁，旋转着向罗斯飞了过来，罗斯的火焰风暴几乎让仆虫全军覆没，连剧毒云雾都没有能喷射出来，这让剩下的虫族恨急了罗斯。
　　急速旋转的刀锋嗡嗡作响，在纷乱的战场之中划出一道道死亡的直线。
　　奥古斯塔低喝一声，手上肌肉喷张，他舍弃了单手剑，双手持盾猛然一个冲撞，将一个急速飞来的刀锋虫妖撞飞。
　　砰！
　　盾牌绽放出斗气的光芒，一截旋转的刀锋切割在盾牌之上，没入半寸，然后被卡在盾牌之中，动弹不得。
　　白银品阶的盾牌，刀锋虫妖竟然也能切割而入，足见切割之力的恐怖。
　　刀锋虫妖挣扎着，试图将刀锋从盾牌之中抽出来。
　　奥古斯塔不管不顾，盾牌往地上一砸，颤抖的力量让刀锋虫妖浑身舒软无法挣扎，然后猛然挥动盾牌，砸向了另一个飞来的刀锋虫妖。
　　刀锋虫妖的甲壳虽然防御强大，但它们的刀锋却更加锋锐。
　　盾牌之上刀锋虫妖被同伴的刀锋切成两半，墨绿色色的血液和白花花的肉块喷洒而出，腐蚀在白银盾牌上滋滋作响，挥散出阵阵绿色的毒雾。
　　毒雾缓缓的扩散开来，和其他虫族喷射的毒雾在空旷的洞窟中，形成一片稀薄的毒雾。
　　剧毒虫窟内，几乎所有的虫族，都有着剧烈的毒性，不但可以毒杀军团士兵，还是腐蚀军团的装备，奥古斯塔手中的盾牌被刀锋虫妖一刀切破防御之后，竟然被其尸体的粘液所腐蚀，产生了锈蚀的效果。
　　被撞飞的刀锋虫妖，如同岩石一般倒飞开去，切割在坚硬的岩石之上，锋利的刀锋没入土中，掀起大片的碎石。
　　随后，刀锋虫妖在岩壁上几次弹射，竟然绕开了奥古斯塔，旋转着向罗斯飞了过来。
　　奥古斯塔被三个来回折转的刀锋虫妖拦住，潘多拉也被一头刀锋虫妖所阻挡。
　　面对旋转着激射而来的刀锋虫妖，罗斯冷哼一声，法杖顶端炽烈的火焰猛然砸落，这一次的落点却不再是被火焰围困的虫妖，而是被拖住了脚步的铁甲虫妖。
　　铁甲虫妖身披坚硬的甲壳，只论物理防御程度，甚至堪比白银战甲，刀兵斩落，能听到清脆的金铁交加的声音，战斗到现在，也没有有铁甲虫妖被击杀，足以见它们防御的强大。
　　铁甲虫妖是剧毒虫窟最令人头疼的防御兵种。
　　狂烈的火焰风暴在铁甲虫群中升腾而起，却没有任何吸血效果反馈回来，罗斯顿时明了，这些铁甲虫妖的魔法防御同样不凡。
　　对此，罗斯却丝毫不担心，若是其他元素法师，或许会那这群铁甲虫妖很棘手，他却不怕，因为他是最暴力的火焰法师。
　　铁甲虫妖的铁甲可抵挡刀枪，抵挡魔法伤害，却抵挡不了火焰的高温！
　　“火焰穿梭！”
　　罗斯的身影在火焰之中陡然变得模糊，急速旋转的刀锋虫妖穿梭而过，却只穿透了一团飘散的火焰。
　　铁甲虫妖群中火焰炽烈，凝聚出罗斯燃烧的身影。

第92章 中毒
　　为了保持强大的杀伤力，罗斯一直保持着半血满魔的状态，冲入铁甲虫妖群的瞬间，一团毁灭的火焰风暴再次凝聚在法杖的顶端。
　　加持冷血和火焰亲和的强化，百分之十概率的致命一击再次触发。
　　法杖顶端的火焰风暴猛然扩散开来，在罗斯的周围形成一道巨大的火焰之环，然后升腾而起，迸射出一道冲天而起的恐怖火柱。
　　得到警示的军团士兵早已退出了火焰风暴的笼罩范围，六头聚集在一起的铁甲虫妖被狂乱的火焰风暴层层笼罩。
　　炽烈的火焰元素轰隆咆哮，不断炙烤着铁甲虫妖的防御甲壳。
　　火焰之中的铁甲虫妖将缓缓移动着节肢，试图走出火焰风暴所笼罩的范围，它们坚硬的外甲之上，浮现出一圈暗绿色的符文，一层朦胧的绿光辐射出来，将铁甲虫妖包裹其中，对抗着火焰的侵蚀。
　　火焰的魔法伤害在绿光的抵抗之下，逐渐被消弭，但炽热的温度却无法阻挡。
　　一头铁甲虫妖的背部的铁甲被军团战士斩开了一条缝隙，炽烈的火焰高温沿着伤口灌入体内，疯狂的侵蚀着它的内脏，剧烈的疼痛让铁甲虫妖无法维持身体的平衡，在火焰之中哀嚎着挣扎起来，直到体内的血液被火焰烧干，血肉变成焦炭，坚硬的甲壳变成了它最后的坟墓。
　　罗斯眉头一挑，一个白银宝箱悄然落入了包裹之中。
　　“不要让它们走出火焰！”
　　罗斯一声厉喝，周身火焰再次环绕，一团又一团毁灭的火焰在战场中央升腾而起，在军团士兵的协助之下，移动缓慢的铁甲虫妖根本无法摆脱火焰的炙烤。
　　旁边战场的刀锋虫妖，再次盯住了罗斯，两头选择的刀锋虫妖急速激射而来。
　　一个青铜位阶的军团战士合身一撞，坚硬的战甲没有能抵挡住锋利的刀锋，军团战士闷哼一声，半截染血的手臂被刀锋斩落，落入了火焰之中，刀锋虫妖也被他撞飞，偏离了原本的线路，撞向了火焰之中的铁甲虫妖。
　　意识到罗斯火焰魔法的强大之后，这群不畏生死的战士，赫然选择了用自己的生命去保护罗斯的安全。
　　刀锋虫妖飞进火焰之中，锋利的刀锋切割在铁甲虫妖的身体之上，原本足以将刀锋弹开的坚硬甲壳，却在火焰的炙烤之下失去了原本的硬度，锋利的刀锋切割而入，轻易的将两头铁甲虫妖切成两半，原本还在火焰之中支撑的铁甲虫妖顿时绿色的血液撒落一地，在火焰之中迅速变成了一堆焦炭。
　　看到这一幕，罗斯顿时大吼一声，“别管我，让这些刀锋虫妖冲我来，它们伤不到我！”
　　罗斯挥动法杖，砸落一个又一个火焰风暴，将所有的铁甲虫妖全部笼罩起来，澎湃的火焰能量充斥在整个洞窟之内，的战斗声势，赫然压过了所有的军团士兵。
　　罗斯疯狂的火力倾泻之下，狂乱的火焰风暴，几乎占据了大半个洞窟，他不停的穿梭在火焰之中，不断的吸引着刀锋虫妖的注意。
　　不知不觉间，已经有七头刀锋虫妖将目标锁定了罗斯。
　　七头旋转的刀锋虫妖，来去如电，在洞窟之中弹射折转，在不断的碰撞之中，它们的刀锋甚至出现了拇指大小的缺口，变成锯口般的刀刃。
　　锋刃虽然出现了缺口，却依然致命无比。
　　罗斯不断穿梭在火焰之中，引动七头刀锋虫妖跟随在身后，已经没有余力再去释放火焰风暴。
　　刀锋虫妖弹射速度极快，但在飞行中，却无法借力，不能改变方向，只能在弹射的瞬间做出调整，不知不觉间，七头刀锋虫妖已经被罗斯聚在了一起。
　　罗斯虽然被刀锋虫妖撵得狼狈无比，但他的眼神却越来越明亮。
　　嘭！
　　再一次火焰穿梭之后，罗斯借助火焰之狼凝聚身形，刀锋虫妖再次激射而来。
　　“来了！”
　　刀锋虫妖在后，铁甲虫妖再前，经过连续几次调整之后，罗斯终于将铁甲虫妖摆在了刀锋虫妖前进的方向之上。
　　罗斯转身看了一眼身后的铁甲虫妖，身影再次消失在火焰之中。
　　“嘭！！！！嘭！！！！嘭！！！！嘭！！！！嘭！！！！嘭！！！！嘭！！！！”
　　七头无法转向，急速旋转的刀锋虫妖，相继冲入了火焰之中，得到罗斯的提示之后，被军团士兵聚集在一起的铁甲虫妖，还没反应过来，就被蜂拥而来的刀锋虫妖切成了一堆碎片。
　　除了被军团士兵突破防御之后，被火焰烧死的一小部分铁甲虫外，剩下的铁甲虫，防御硬甲早已在火焰的炙烤之下发生了变化，不再无懈可击。
　　一瞬之间，幸存下来的铁甲虫再次死伤惨重，周围的军团士兵抓住机会，挥动手中的长剑杀入火焰之中。
　　喝！
　　一道道炫目的斗气从剑锋蔓延出来，化作毁灭的利刃斩向了火焰之中的刀锋虫妖。
　　铁甲虫妖的甲壳虽然不再坚硬，刀锋切入之后同样无法迅速摆脱，一瞬之间，七头刀锋虫妖纷纷被利刃斩过。
　　军团士兵的含怒一击，足以破防铁甲虫妖的防御，更不用说这些以攻击见长的刀锋虫妖。
　　黑色的甲壳在斗气之下蹦碎，毁灭的力量灌入体内，将七头刀锋虫妖瞬间切成了碎片。
　　罗斯看了一眼战斗信息提示，七头刀锋虫妖全部毙命，看他却没有得击杀的宝箱。
　　“这是被抢人头了啊！魂淡！”
　　罗斯默默的吐槽了一句，唯一值得欣慰的是剿灭剧毒虫窟的任务进度有了进展，已经推进到了7%的进度。
　　平均一头白银位阶的虫妖死亡，竟然连一个百分点的进度都没有，足以见的这个任务的难度，对于任务的奖励，罗斯也愈发的期待起来，越是高难度的任务，任务的奖励也愈发的丰厚。
　　眼看铁甲虫妖和刀锋虫妖纷纷死伤惨重，军团士兵的压力顿时大减，罗斯长啸一声，又是一团火焰风暴砸向了剩下的刀锋虫妖，将这些虫族全部解决，只剩下刀锋虫妖必然无法继续支撑。
　　在不断的屠杀之中，罗斯用炎爆术收获了七个铁甲虫妖的人头，其中有三头是白银铁甲虫妖，随着宝箱不断入手，罗斯越发杀到兴起，这种战斗如果能再来几次，或许真的能爆出【火焰灰烬】的最后一件套装。
　　轰！
　　罗斯挥动法杖将一头白银铁甲虫妖轰杀，一团腥臭的毒液喷射而出，沾染在了身上，提示音随之而来，罗斯脸色顿时一变。
　　【你受到了剧毒云雾的侵袭，耐力判定之中……】
　　【耐力判定失败，你受到了剧毒云雾的伤害，每秒受到50点伤害，持续时间一个魔法时，中毒效果可叠加】

第93章 一战成名
　　罗斯看了一眼洞窟上空，随着虫族的大量战死，洞窟的空气之中已经汇聚了一层肉眼可见的绿色剧毒云雾，这是虫族对付普通士兵的杀手锏。
　　罗斯的表情变得严肃起来，剧毒云雾的浓度还在增加着，随着浓度的增加，耐力判定的要求也会越来越高了，他的耐力已经足够高了，在没有使用【萃魔武装】的情况下，耐力值高达341点，却依然没有通过毒素的耐力判定，那些青铜士兵就更加不可能。
　　潘拉多和刀锋虫妖战在一起，没有中毒的迹象，她虽然是青铜位阶，罗斯用一身顶级的青铜装备，将她武装到了牙齿，耐力值甚至已经突破了400点，所以她才能无所顾忌。
　　而其他青铜士兵，几乎全部已经出现了中毒的症状，他们脸色发青，嘴角流出的血液，也呈现暗黑色，显然已经中毒不轻。
　　如果继续战斗下去，等到空气中弥漫的剧毒云雾突破到一个临界点，这些顽强的青铜士兵一个都活不下来。
　　罗斯的目光扫过，在战场的边缘，躺着一个断了一臂的军团士兵，暗黑色的血液从他的断臂处缓缓流出，在他的身下汇聚成一滩黑色的血洼。
　　正是他用自己的身体替罗斯挡下了一头刀锋虫妖的突袭，如今，他却已经毒发身亡，永远的躺在了冰冷的血洼之中。
　　在不远处的另一个战场，和刀锋虫妖纠缠的军团士兵同样出现了死伤，被鲜血淋湿的地上，散落着大片墨绿色的尸体，还有破碎的甲壳，在虫族的尸体中央，还躺着一具具破碎的战甲，战甲之下，是同伴的尸体。
　　罗斯亲眼看到一个军团士兵被刀锋虫妖拦腰斩断，在临死之前，他依然咆哮着张开双手抱住了一个激射切割的刀锋虫妖，任凭锋利的刀锋，切入胸腔，也要按住它的刀锋，刀锋虫妖遮掩的腹部裸露出来的刹那，周围的士兵红着眼睛，咆哮着将手中的长剑刺入刀锋虫腹部，将刀锋虫妖一剑刺穿的同时，也刺穿了他的心脏，结束了他的痛苦。
　　仆虫大军已经在熊熊火焰之中，变成了一堆焦黑的尸体，铁甲虫妖也同样死伤殆尽，罗斯怒吼一声，杀入了刀锋虫妖的战场。
　　一头刀锋虫妖激射而来，锋利的刀锋急速切割着空气。
　　“给我去死！”
　　“炎爆术！”
　　法杖顶端的火焰猛然绽放出剧烈的魔法波动！
　　周身的火焰奔涌如潮，往罗斯的右手汇聚。
　　法杖挥落，一团凝聚到极致的火焰之球，迎向了切割的刀锋虫妖！
　　“嘭！！！”
　　火球和刀锋虫妖碰撞在一起，凌空爆炸开来，在空中绽放出一团红绿相间的烟花！
　　巨大的冲击力从爆炸中央猛然传来，罗斯手中的法杖几乎脱手而出，炫目的烟花中传出一声痛苦的哀嚎，然后迅速消失。
　　一具焦黑的尸体从火焰中央跌落，在地上散发着焦糊的黑烟。
　　刀锋虫妖被炎爆术凌空点爆的威势，远远超过了被其他军团战士所斩杀，一时间，军团士兵士气大振，刀锋虫妖则出现了短暂骚乱。
　　“再来啊！”
　　罗斯冲着还在不断弹射的刀锋虫妖，发出一声愤怒的咆哮。
　　三头被激怒的刀锋虫妖一个弹射，向罗斯激射而来。
　　军团士兵同样低喝一声，将其中两个强行改变方向的刀锋虫妖斩落，只剩下一头刀锋虫妖射向罗斯。
　　罗斯双眼通红，杀戮是会上瘾的！
　　刚才击杀刀锋虫妖的反馈，不但将它的血量补满了，同时也让他的血液沸腾起来，落在其他士兵的眼中，罗斯此刻就是已经杀疯了。
　　惨烈的战斗就是一个残酷的筛选机，意志薄弱之人会吓到瑟瑟发抖，握不住手中的武器，意志坚定之人，却会越杀越狂热，直到杀光所有的敌人。
　　直到此刻，奥斯丁才不得不承认，罗斯确实配得上潘多拉，罗斯用他的火焰充分的诠释了，为什么法师会被称为移动的魔法炮台。
　　这一战如果没有罗斯的突然爆发，他们就算能胜，死伤也会惨重到难以接受。
　　奥古斯塔持盾，将一头刀锋虫妖撞飞，他心中的震撼比奥斯丁更甚，罗斯在布莱尔丘陵的几次战斗已经展现了强大的实力，但还只是青铜法师的范畴，即使和潘多拉联手也很难应付一个白银刺客，没想到现在竟然爆发出了如此恐怖的实力，已经不下于他所见到的任何一个白银法师了。
　　若是其他白银法师，此刻就算没有魔力枯竭，恐怕也已经身中剧毒，无力再战了，而罗斯确越战越勇，而且完全不惧怕剧毒云雾的侵袭。
　　罗斯再次用炎爆术，凌空爆裂一头刀锋虫妖之后，法杖顶端的火焰宝石，也被刀锋虫妖的刀刃切过，轰然破碎开来。
　　失去法杖的加持，罗斯的悍勇却不减分毫，他咆哮一声，将破碎的法杖插在地上，炽烈的火焰在双手凝聚，强力的魔法波动深沉如海。
　　“火拳.炎爆！”
　　罗斯一声怒吼，燃烧的右手含怒轰出一拳。
　　炽烈的火焰如同一条咆哮的火龙，猛然砸向一头跌落在地的刀锋虫妖，不但将刀锋虫妖烧成了焦炭，就连地面都留下了一个焦黑的窟窿。
　　窟窿边缘冒出黑色的烟雾，坑洞之内点点红芒闪烁，如同滴落的岩浆。
　　周围的军士隐隐向罗斯靠拢了过来，罗斯的这几记炎爆术，让刀锋虫妖的弱点暴露了出来。
　　刀锋虫妖速度极快，大威力的单体法术无法命中，它们的甲壳，虽然不如铁甲虫妖的那般坚硬，却非常富有弹性，物理防御同样非常强大，它们最大的缺点就是魔法防御薄弱。
　　罗斯火焰法术的威力不在白银法师之下，只要被正面击中，这些刀锋虫妖完全可以一击毙命。
　　砰！
　　一个盾甲战士猛然一个践踏，脚下大地猛然颤动，将一头试图在地上借力的刀锋虫妖抖了下来，没有能立刻弹射而起。
　　失去飙射的速度之后，刃甲虫妖的速度想要再次激射起来，需要同伴的帮助才能快速加速。
　　一头刀锋虫妖，猛然向落在地上的虫妖弹射而去，试图帮助它再次移动起来。
　　罗斯却没有给他这个机会，抓住盾甲战士创造的机会，一记凶狠的炎爆.火拳，轰杀而出。
　　即使失去了【火焰光辉法杖】的加持，被【冷血】和火焰亲和双重加持的炎爆术，也不是刀锋虫妖的甲壳可以阻挡的。

第94章 军团意志
　　罗斯和盾甲战士虽然是第一次合作，但彼此都是久经沙场，第一次合作就默契无比，轻易将一头刀锋虫妖一击必杀。
　　地上的虫妖被炎爆术轰杀成灰，激射而来的救援刀锋虫妖却已经无法改变方向，另一个盾甲战士上前一步，抓住刀锋虫妖落地的瞬间，又是一个战争践踏，将这头自投罗网的刀锋虫妖留了下来。
　　罗斯嘿笑一声，一记凶狠的炎爆术补刀，将地上的窟窿再次扩大一倍，同时，将一个青铜宝箱收入囊中。
　　其余的盾甲战士，原本拿这些来去如电，又极致锋锐的刀锋虫妖没有太多办法，就算刻意让刀锋虫妖的速度慢下来，其余的刀锋虫妖也会通过碰撞，让慢下来的刀锋虫妖迅速加速。
　　想要完全解决一头刀锋虫妖，总要付出一些沉重的代价，就这么片刻的时间，应战刀锋虫妖的军士，不但丢下了近十具尸体，剩下的人也都人人带伤，身上的装备更是破损严重。
　　眼看罗斯轻而易举的解决了几头刀锋虫妖，其他军团士兵也找到了对付刀锋虫妖的办法。
　　一个持剑军士，低喝一声，手中长剑猛然斩落，澎湃的斗气包裹之下，直接卡住了一头白银刀锋虫妖旋转的刀刃。
　　咔嚓一声，斗气包裹的刀刃出现道道裂纹，青铜品质的长剑，虽然有斗气的保护，显依然承受不了白银刀锋虫妖的切割。
　　长剑破碎，刀锋虫妖急速的旋转也戛然而止。
　　在刀锋虫妖挣脱之前，持剑军士手中长剑往下一压，将刀锋虫妖压死死在地上。
　　不需要任何沟通，军士陡然收手后退，将濒临破碎的长剑和刀锋虫妖留在地上，罗斯的炎爆火球也随之到来。
　　轰！
　　一声猛烈的爆炸之后，炽红色的火云冲天而起，地上的虫妖被火焰撕碎了身体，变成了一个白银宝箱落入罗斯口袋。
　　火焰持续燃烧着，插在地上的长剑断裂成两截，持剑军士哈哈大笑一声，给罗斯比了一个大拇指，然后将手伸入还未熄灭的火焰之中，一把握住断裂的剑柄，准备手持短剑继续战斗。
　　“用这个！”
　　罗斯从包裹之中，拿出一把猩红的匕首，匕首虽然不如长剑顺手，但也比破碎的剑柄好用，而且这还是一把白银品质的匕首。
　　持剑军士接过匕首，手中斗气涌入，匕首虽短，嗜血的气息却更加凶悍！
　　“好刀！”
　　军士大笑一声，也不推辞，他将手中的半截剑柄抛下，手持匕首再次杀向了刀锋虫妖。
　　有了罗斯的加入之后，军团对付刀锋虫妖变得愈发的游刃有余起来，一次又一次的火焰爆裂之中，刀锋虫妖的伤亡激增。
　　在几十个肉盾军士的配合之下，罗斯开启了疯狂屠杀模式，刀锋虫妖数次想要突破盾甲战士的封锁，突进袭杀罗斯，却被环绕的军士联手阻止，只留下了几句焦黑的尸体，眼见敌人越战越勇，被屠杀了近半的同族后，为首的刀锋虫妖之王，终于发出一声尖啸，呼喊着剩下的刀锋虫妖仓惶撤退。
　　刀锋虫妖的速度极快，它们开始撤退时，疲惫的军团士兵已经来不及追赶，只能眼睁睁的看着他们远去。
　　一场有预谋的伏击之战，终于落下了帷幕，虫族死伤惨重，除了数十头刀锋虫妖狼狈逃脱之外，仆虫大军和铁甲虫妖几乎全军覆没，军团这边也留下了整整十三具尸体。
　　四名白银士兵被刀锋虫妖切碎的身体，队伍之中的十一名青铜军士，除了装备精良的潘多拉和奥斯丁外，其余之人全部死亡，一半死于刀锋虫妖，一半死于剧毒云雾的侵袭。
　　“所有人离开战场中央休息十分钟，没有中毒的人和我一起打扫战场。”
　　罗斯没有逞强，离开剧毒云雾的笼罩范围，靠坐在墙壁上之上休息起来，同时召唤了一头火焰之狼，在附近的洞窟之中戒备。
　　中毒效果依然还在，在没有解毒药剂的情况下，如果使用【萃魔武装】将耐力提升到400点以上，也可以驱除中毒的debuff，但罗斯也不想浪费一件高耐的白银装备，只能张开魔法盾，来抵抗中毒的伤害，好在有吸血光环和【火焰灰烬项链】的双重吸血，高达30%的吸血效果，让他在战斗结束之后，依然保持着接近满血满蓝的状态，虽然多次魔血转换让罗斯的精神疲惫不堪，但抵抗住中毒的伤害还是没有问题。
　　罗斯从包裹之中拿出几瓶【治疗药剂】，让潘多拉分发给受伤的军士，虽然只是黑铁位阶的【治疗药剂】，但也能缓解一下伤员的恢复压力。
　　几个伤势相对较轻的战士，迅速的打扫着战场，同伴的尸体已经不可能带回营地，只能放在一起一把火烧成灰烬，避免被虫族拖走，变成虫巢的食物。
　　虫族的尸体同样需要处理，刀锋虫妖的刀锋和铁甲虫妖的甲壳都是锻造准备和武器的炼金材料，需要带走，每一次对战刀锋虫妖，军团士兵身上的炼金战甲和武器，都会出现大规模破损，只有这一次从刀锋虫妖的尸体上，找回了足够的材料来弥补装备上的损失。
　　刀锋虫妖和铁甲虫妖其余的身体部分，只能一把火烧掉，在虫族眼中，无论是人族还是虫族，尸体都可以成为虫巢的食物。
　　打扫战场，已经成为了军团士兵战后必须要做的一件事。
　　因为罗斯的爆裂的火焰魔法，战场比他们想象的要干净许多，不到十分钟的时间，战场就被打扫干净。
　　罗斯站起身来，用两个火焰风暴，点燃了两堆尸体，一堆红艳炽烈，一堆墨绿腥臭。
　　火焰熊熊燃烧，照在每一个人的脸上，却没有丝毫的温度，只有森然的杀意和同仇敌忾的愤怒。
　　所有人同时右手抚胸，对着赤红色的火堆微微弯腰，送死去的战后最后一程。
　　一堆照亮了洞窟的火堆，一个沉默而严肃的敬礼，便是镇守地窟的军团士兵，最常见的葬礼。
　　这样的葬礼经历多了，每个人的心脏都会变得坚硬如铁，那是对虫族的仇恨，和对战友的缅怀，以此浇筑而成的百炼钢铁，坚不可摧！
　　这一刻，罗斯清晰的感觉到，什么是军团的意志。
　　“继续前进！”
　　奥斯丁一声令下，剩下的士兵沉默的转过身，向着二号前进基地继续前进。
　　这一战，罗斯收获了8.5%的任务进度，还有十七个宝箱，其中有六个是银光闪烁的白银宝箱。

第95章 鏖战
　　剧毒虫窟内二号前进基地，战斗正酣。
　　犬牙交错的战场之中，最引人注目的是战场中央，那个一个笼罩在银色光芒之中，身着狰狞铁甲的身影，他是第七军团的副团长——神圣之盾.凯恩。
　　他的敌人是来袭的虫族两大称号级强者。
　　身高超过三米，额头中央裂开，显露出一颗褐色竖瞳的独眼.阿莫姆挥，虽然有着和人类相似的外形，却没有一丝人族的血脉，在他体内流淌的是山丘戈隆的血脉，可以控制大地之力的山丘戈隆血脉，在正面战场之上，就是无敌的存在，整个第七军团，只有最擅长防御的神圣之盾.凯恩，可以正面硬憾独眼.莫阿姆的攻击。
　　独眼.莫阿姆，手中挥舞着一柄由岩石凝聚，长度超过四米的巨大双手战斧，咆哮着向凯恩斩落，凯恩手中，只有一面巨大的银色盾牌，巨大的岩石战斧每一次斩杀在盾牌之上，都会迸射出强大的冲击波，掀飞地上的染血的褐色泥土，同时将周围的士兵和虫族全部掀飞。
　　唯一不受两人战斗余波影响的，只有一道缠绕在两人周围的血色阴影。
　　那是另一个虫族强者-血影.阿米斯。
　　砰！
　　独眼.莫阿姆巨斧斩落，凯恩手中的盾牌发出一声轰然巨响，两人毫无花俏的全力对攻之下，独眼.莫阿姆手中的岩石巨斧，崩裂出一个巨大的缺口，狂暴的冲击力让独眼.莫阿姆连连后退，凯恩虽然一步未退，脚下的泥土却如同波浪一般向四周扩散开来。
　　凯恩盾牌猛然绽放出璀璨的光芒，他一步前踏，正要给空门大开的独眼.莫阿姆一个盾击，将它重创逼退，那一缕猩红的血影，陡然凝聚成一把猩红的匕首，加速刺向凯恩左侧的腰肋。
　　如果凯恩坚持盾击独眼.莫阿姆，就算能将他重创，血影.阿米斯的这一击也会突破他的防御，刺入他的体内。
　　凯恩体质强大，就算受到重创，也比其他人更容易恢复，所以在以往的战斗之中，凯恩并不惧怕和敌人以伤换伤，他甚至会主动用换伤的方法去战斗，而且用这种方法击败过同样强大的敌人，但这一次凯恩却选择了放弃追击。
　　因为来袭的虫族数量远比军团士兵更多，一旦他到重创，无法同时拖住独眼.莫阿姆和血影.阿米斯两个称号级虫族，其他士兵将会在阿米斯的压迫之下，伤亡激增。
　　凯恩冷哼一声，停下脚步，他已经来不及调转盾牌，银芒缠绕的左手，一拳横扫而出。
　　凯恩硕大的拳头正面击中了阿米斯猩红的刀锋，银色的拳头之上，光芒绽放，凝聚成一面虚幻却强大无比的盾牌，猩红刀锋刺入虚幻盾牌，没入半寸之后，就失去了突进的力量，化作一蓬弥散的血影飘散开去。
　　阿米斯短暂的阻挡之后，独眼.莫阿姆已经缓了过来，他赤裸着双脚站在大地之上，双脚如同融化了一般，将大半个脚掌没入泥土之中，雄浑的力量从大地涌入身体，最后汇入手中的双手战斧，将蹦碎的缺口完全弥补，气息反而愈发的强盛起来。
　　独眼.莫阿姆咆哮一声，狂暴的吼声震荡出空气波纹，直接将附近的几头仆虫震碎，同时也将一群试图浑水摸鱼的玩家秒杀。
　　将四周的杂鱼全部清场后，独眼.莫阿姆双腿微曲，然后猛然用力一跃而起，魁梧的身躯几乎触碰到了空旷的洞窟顶端。
　　他将双手战斧举过头顶，夹杂着一道狂暴的恶风，猛然一斧向凯恩斩落。
　　虚空仿佛水面一般被独眼.莫阿姆一斧劈开，强劲的风压轰然压下，在凯恩周围形成一片危险的高压区。
　　凯恩昂起头，巨大的风压将他的金发吹散，面对如此恐怖的攻击，他的眼中没有害怕，只有昂扬的战意。
　　又是十层力量的一记重斧！
　　若是两人放对，独眼.莫阿姆这种疯狂的进攻无异于找死，凯恩只要抵挡一记重斧之后，抓住机会的反击，就会将它重创。
　　但阿米斯的牵制之下，却让凯恩无暇他顾，只能眼睁睁看着独眼.阿莫斯不断的发动疯狂的攻击。
　　凯恩举着盾牌的右手微曲，然后迎着斩落的巨斧，猛然一个前冲，狂暴的斗气从盾牌之上坡盾而出，在虚空中凝聚成一面长度超过五米，宽度超过四米，厚度也超过半米的巨大银色斗气盾牌。
　　轰！
　　两股同样狂暴的力量轰然对撞在一起，洞窟之中仿佛响起了一道滚滚炸雷，碰撞的瞬间，虚幻盾牌之上光芒大放，洞窟中仿佛升起了一轮银色太阳，刺目到让人睁不开眼睛。
　　就连准备突袭的血影.阿米斯都悄然后退开来，避开了双方散逸的冲击波。
　　所有的厮杀和呐喊声，在这一刻都被轰然的巨响掩盖，方圆数十米的空气仿佛被人陡然抽空，然后再急速倒灌而入，烈烈风声随之而起，洞窟内卷起了呼啸的台风，狂乱的气流冲向四面八方，激烈战斗竟然有了刹那的停滞。
　　独眼.莫阿姆再次倒飞开去，凯恩脚下，方圆十米的的土地猛然下沉，然后轰然破碎，变成了一个巨大的环形坑洞，坑洞中央的岩石寸寸皴裂，细碎的裂纹如同蛛网一般，遍布在所有的岩石之上。
　　这一次凯恩，没有试图追击独眼.莫阿姆，而是抓住空挡脚下用力一踩。
　　一道银色的光芒从凯恩脚下扩散开来，光芒如水纹一般掠向四周。
　　光环由浓及淡，掠过凯恩周围的军团士兵，每一个接触到光环的士兵，身上都会披上一层淡淡的银光，银光化作虚幻的盾牌环绕在士兵的周围，银色的纹路闪闪发亮，替士兵守备来自虫族的攻击。
　　刷！
　　一头刀锋虫妖旋转着突入战场中央，向一个手持法杖的白银法师激射而去，刀锋虫妖的速度极快，周围的重甲士兵已经来不及救援。
　　二号前进基地，是和虫族交战的第一阵线，在一个空旷且地脉能量非常丰富的节点，常年驻守的士兵，超过了两百人，但法师却只有五个白银法师。
　　这一战，死在五名白银法师手中的虫族，已经数不胜数，其中一名白银法师因为魔力枯竭，躲闪不及，已经死在了虫族的突袭之中，另外两名法师魔力同样濒临枯竭，没有继续倾泻火力，只能依靠残存的魔力躲避虫族的突袭。
　　这一次，被虫族盯上的白银法师，是魔力最为强大的一名白银法师，而且是一名掌控了雷电之力的法师，闪电蔓延之下，死在他手中的虫族甚至超过了神圣之盾.凯恩。

第96章 破敌（上）
　　掌控雷电之力的白银法师，穿梭战场的速度完全不在罗斯之下，但这一头刀锋虫妖的突袭悄无声息，在呐喊和厮杀之声的掩盖之下，白银法师没有能注意到，这一抹来自背后的森冷刀锋。
　　白银法师眼看就要被刀锋虫妖剖成两瓣，银色光芒从他的的脚下漫过，迅速凝结成一面银色的盾牌。
　　虚幻的盾牌银光闪烁，如同忠诚的守卫一般，挡在了刀锋虫妖突袭的前方。
　　嗡！
　　旋转的刀锋被阻挡了刹那，虚幻盾牌轰然破碎的点点银屑飘散在空中，急速旋转的刀锋继续飞向白银法师。
　　唰！
　　旋转的刀锋穿过白银法师的身体，却没有预料之中的鲜血喷溅，就这么空荡荡的穿梭而过，只有一道银色电光缠绕在刀锋之上，蔓延进入刀锋虫妖的体内，让它有了刹那的僵直，失去控制的身体，摇摇晃晃的落在地上，然后被附近的军团士兵一剑挑起，穿心而过。
　　一道银色的电光在十米之外显现出来，迅速凝聚出老法师的身影，他看了一眼刀锋虫妖的尸体，眼中闪过一抹惊惧，如果不是凯恩的防御之盾抵挡了片刻，他已经被刀锋虫妖开膛破肚，死的不能再死了。
　　喘息了一口气后，白银法师甚至来不及后怕，就再次投入了战争，一道银色的闪电枷锁激射而出，精准的命中了一头旋转的刀锋虫妖。
　　麻痹的闪电穿透了刀锋虫妖的防御，虽然没有能将它们击毙，能麻痹它们的血肉，无法快速的弹跳折跃，最后被附近的战士持剑斩杀。
　　凯恩舞动盾牌一边迎战两个称号级虫族，一边还要给其他军士施放防御，即使他是称号级强者，也渐渐有些吃力起来。
　　对于二号基地的局势，凯恩暂时并不太担心，玩家已经拖住了数量最为庞大的仆虫大军，让它们无法破坏净化法阵，只要他还没有倒下，依靠着净化法阵的支持，还可以支撑一段时间，他担心的是一号前进基地的局势。
　　和虫族交战多次之后，他已经敏锐的察觉出进攻二号基地的刀锋虫妖比以往少了一半，这并不是虫族留手了，而是他们准备同时进攻一号基地，甚至有可能埋伏一号基地可能派出的援军。
　　一号前进基地虽然也有几名白银法师镇守，可他们却无法随军支援，否则以他们的体质，只是剧毒云雾就足以要了他们的命，没有足够的法师支援，刀锋虫妖在阵地战中，就是军团士兵的噩梦。
　　一旦一号基地派过来的资源被虫族伏击全歼，就算二号基地能够守住，一号基地也受到重创，甚至有可能沦陷在虫族的进攻之下。
　　虫族的嘶吼和咆哮在营地上空回荡，虽然虫族的伤亡远远超过了军团，但凯恩的心却越发焦急起来。
　　轰！
　　一团炽烈的火焰风暴陡然出现在战场边缘，将一群仆虫和十多个玩家笼罩其中。
　　数以百计的仆虫被火焰撕碎，被火焰波及的玩家同样在火焰之中化作白光消失。
　　“基地唯一的一名火焰法师已经死在了刀锋虫妖之下，哪里来的火焰法师，难道是猩红虫巫也也加入了战斗！”
　　凯恩猛然转过头，却看到一个浑身笼罩在火焰之中的身影，从火焰之中走了出来。
　　“一号前进基地-罗斯，前来支援！”罗斯的声音瞬间回荡在战场中央。
　　苦战的玩家齐齐愣了下。
　　这种拉风出场方式！
　　还自带BGM！
　　咋就这么能装逼！
　　话音未落，几个在战场中央穿梭的刀锋虫妖，同时调转目标，向罗斯激射而来。
　　看到这一幕，所有玩家同时吐槽了一句——莫装逼，装逼遭雷劈！
　　凯恩一眼就看到了罗斯胸前的徽章，心里顿时松了口气，一号基地的援军到了，意味着虫族这一次应该没有拦截到援军，意味着这一次的危机又成功的渡过了。
　　“为了人族！冲锋！”
　　奥斯丁的咆哮声，在战场边缘突然响起。
　　数十名血迹未干的战士，如同一把尖刀，插进了战场的中央。
　　凯恩的目光一凝，所有来援的军士身上都沾满了干涸的鲜血和腐蚀的毒液，这意味着援军来到来之前，已经经历了一场艰苦的遭遇战.
　　他们竟然遭遇了虫族的伏击，而且成功的突围!
　　难怪独眼.莫阿姆变得更加急躁了，他是受到了援军突破包围的消息，想在援军到来之前攻下前进基地。
　　一瞬之间，凯恩就把所有的细节串联起来，把握了事情的脉络。
　　“炎爆.火拳！”一声咆哮在战场中央响起，甚至压过了虫族的嘶吼，无形的鼓舞着军团的士气。
　　一颗炽烈的火球同时在虫族中央炸裂开来，肆虐的火浪向四面八方翻滚，交织在一起形成二次杀伤。
　　爆裂的火球，就像一朵赤红色的花朵绽放在战场中央！
　　凯恩目光在罗斯身上凝聚了片刻，他很肯定这张陌生的面孔只是一个青铜法师，可他却成功的突破了虫族的伏击，而且战斗的威势丝毫不在白银法师之下，悍勇之处，甚至犹有过之。
　　他就是援军突破虫族伏杀的原因？
　　一个疑惑在凯恩心中浮现。
　　眼见罗斯引着几头刀锋虫妖冲入虫族的阵地，凯恩顿时忽然大笑一声，斗气的光芒猛然大盛，既然一举扭转颓势，将独眼.莫阿姆和血影.阿米斯两人同时压在了下风。
　　罗斯四处挥洒火焰风暴，无数喷涌的火焰在战场中央交相辉映，化作一场火焰的盛宴，尽情的摧毁着虫族的生命。
　　罗斯完全没有避讳玩家的存在，火焰所过之处，已经有数百玩家在火焰之中化作白光。
　　看到这一幕的玩家，却没有丝毫的害怕，反而两眼放光，死死的盯住了在火焰之中不断穿梭的那个身影。
　　“出场就装逼，还在战斗中这么奔放，这个罗斯有点东西啊！”
　　“这个罗斯好像就是那招募玩家的炼金师，我记得他好像还成立了一个炼金工作室！”
　　“我也见过其他玩家的截图，除了没有被火焰点燃之外，看相貌确实是同一个人。”
　　“他不是炼金师吗，这么火焰法术也会这么强？”
　　“炼金师是生活职业，他们的战斗职业基本都是法师，真正让我感到奇怪的，是罗斯的等级，从其他人透漏的资料来看，罗斯应该只是一个青铜法师，怎么看起来好像比白银法师还厉害。”
　　“卧槽！他后面已经跟了十四个刀锋虫妖，他这拉怪的手段，简直吊炸天！”
　　“拉着一群白银刀锋虫妖在战场之中开火车，这是一个青铜法师干的事？”
　　“爱了!爱了！从现在开始我对罗斯大佬路转粉！”
　　“我决定去报罗斯大佬的大腿，这战斗力，妥妥的主角模板啊，我在他身上仿佛嗅到了主线剧情任务的味道！”

第97章 破敌（下）
　　火焰风暴源源不断的汲取着虫族和玩家的生命，罗斯肆无忌惮的在战场中央不断穿梭，刀锋虫妖紧紧的跟随在后面。
　　除了偶尔补充一击火焰风暴之外，罗斯大部分时间都在利用火焰穿梭逃命。
　　不过战场之中虫族的伤亡却越来越大了，死在刀锋虫妖的切割之下的虫族，数量激增起来。
　　随着罗斯吸引了十余个刀锋虫妖的注意力，还有援军的切入，战场的局势悄然发生了逆转。
　　血影.阿米斯数次想要摆脱凯恩的纠缠，去击杀在战场之中肆虐的罗斯，却被凯恩不惜斗气，死死的缠住，只能眼睁睁的看着罗斯拖着一条长长的火车，在虫族战士中央撕裂一道又一道血肉飞溅的巨大豁口。
　　罗斯犹如一个在刀尖上跳动的武者，借助这遍布战场的火焰风暴来去如电，他没有击杀多少虫族，却已经有数之不尽的虫族间接死在了他的手中。
　　轰！
　　独眼.莫阿姆全力一斧，斩杀在凯恩的盾牌之上，借着血影.阿米斯的纠缠和反震之力，他猛然向后一跃，摆脱了凯恩的攻击。
　　独眼莫阿姆，单手握住巨大的战斧手柄，身体扭转出一个弧度，然后以右脚为支点，以身体为轴，猛然旋转起来。
　　双手战斧划破虚空，划出一条危险的弧线，在速度达到极致的时候，忽然从独眼.莫阿姆的手中脱手而出。
　　急速旋转着向罗斯呼啸而去。
　　长达数米的岩石战斧，如同一片旋转的刀扇，发出恐怖的呼啸之声，在离地不到两米的地方卷起一道杀戮的旋风。
　　旋风所到之处，火焰熄灭，血肉横飞。
　　无论是军团士兵还是虫族，只要被正面击中，最终的结果都只有一个，那就是变成漫天飞溅的血肉。
　　旋转的巨斧，在战场中央如同犁地一般，活生生的犁出了一条直指罗斯的血肉通道。
　　强烈的劲风铺面而来，刚刚从火焰之中走出的罗斯，猛然抬头，就目瞪口呆的看到了旋转而来的巨斧旋风！
　　“卧槽！独眼.莫阿姆的大招！”
　　在剧毒虫窟变成副本之后，罗斯曾经无数次进入过这个经典的副本，这个巨大无比的团队副本让他印象深刻无比，除了四百点耐力的入本门槛之外，最让人印象深刻的地方只有两处。
　　其一，是在剧毒编织者.斯吉茨格尔内玩家逼入绝境之后，很长一段时间，被认为是隐藏BOSS 的猩红虫巫突然出现，在最后关头从玩家手中抢走了剧毒编织者.斯吉茨格尔的人头，在过场动画中，猩红虫巫，亲手撕裂了剧毒编织者.斯吉茨格尔庞大的身躯，从它的体内夺走了一快破碎的【造物残片】。
　　另一个就是独眼.莫阿姆狂暴之后释放大招——巨斧旋风！
　　巨斧旋风不但视觉效果极为震撼，恐怖的群体杀伤力也极度恐怖，对于白银位阶的玩家团队都有着巨大的压力，稍微躲闪不及就是大面积的减员，然后团灭。
　　因此，【巨斧旋风】也被玩家例为团队副本中，十大灭团神技之一。
　　曾经无数次在【巨斧旋风】之下灭团的罗斯，很清楚这个技能的杀伤力，绝不是现在他的可以抵抗的，普通的白银战士都会被一击秒杀，而且巨斧旋风引法的魔力波动，会扰乱法术释放，以他现在的位阶，释放【火焰穿梭】，成功率不会超过百分之二十。
　　在无数次死亡灭团之后，玩家才终于摸索到方法，如何躲过【巨斧旋风】的灭团之灾。
　　抵挡是不可能了，闪避的速度也跑不过旋转的巨斧。
　　为此，无数玩家用生命摸索出了【巨斧旋风】杀伤力的判定范围。
　　【巨斧旋风】横向切割的范围远比看上去的更大，在距离巨斧旋风边缘五米之内，都会被绞杀成碎片，唯一安全的地方就是和巨斧平行的方向，只要距离旋转中心超过两米，就能躲过被【巨斧旋风】秒杀的危险。
　　这一刀巨斧离地有三米高，罗斯果断往地上一趴，双手抱头趴在地上装鸵鸟。
　　罗斯刚刚趴下，耳边就听见了一阵恐怖风声，在上空狂野的呼啸而过，庞大的风压，几乎将罗斯从地上卷了起来，罗斯十指深入地面，牢牢的稳住身体，这才避免了被卷入【巨斧旋风】的惨剧。
　　致命的【巨斧旋风】旋转着呼啸而过，迎面击中了同样旋转而来的刀锋虫妖，三头刀锋虫妖连挣扎的机会都没有，就被凌空碾碎。
　　其余的刀锋虫妖全部被旋风的余波吹走，砸落在地。
　　罗斯只感觉后背一热，被散落的刀锋虫妖血肉淋湿了身体，破碎的刀锋凌乱的插在地上，昭示着【巨斧旋风】经过的惨状。
　　旋转的岩石巨斧，轰然撞进了尽头的岩壁，却没有留下任何窟窿，也没有飞溅任何碎石，就像一团稀泥一般直接融入了岩壁的泥土之中仿佛不曾存在过。
　　罗斯站起身来，心有余悸的看了一眼战斗信息面板，中毒的效果早已在踏入二号前进基地之时，被净化法阵所净化，但这一记呼啸的【旋风巨斧】虽然躲了过去，却仍然被余波削去了魔法盾两千多点耐久。
　　放眼望去，【旋风巨斧】所过之处，如同割草一般，已经没有一个活着的士兵，只有一条宽达数米的血肉通道，惨白的血肉洒满了战场，红色的绿色的血液，如同肆意泼洒的涂料一般，沾满了每一个战士的身体。
　　残破的血肉碎片，尤自散发着温热的气息。
　　“果然是割草无双！”罗斯忍不住吐槽了一声。
　　如此恐怖的【旋风巨斧】，是独眼.莫阿姆最强的攻击，碾压了绝大部分白银强者，这是真正的称号级强者的力量。
　　站在【旋风巨斧】开辟的血肉通道中央，罗斯和独眼莫阿姆遥遥相望。
　　两人对视一眼，莫阿姆眉心硕大的独眼猛然绽放出一阵凶逆的光芒！
　　“吼！”
　　独眼.莫阿姆一声咆哮，对于自己全力一击，竟然被一个小小的青铜法师用如此可笑的方式躲过，他显得极为愤怒。
　　对于独眼.莫阿姆的愤怒，罗斯咧嘴一笑，同时竖起了一根中指，冲他勾了勾！
　　“吼！”
　　独眼.莫阿姆再次发成一声震天响的咆哮，不过他却没有再次发起攻击，而是深深看了罗斯一眼后，转身冲向了黑漆漆的洞窟深处。
　　阿米斯不知何时也消失在了战场之中，来袭的虫族大军已经死伤大半，继续战斗已经没有任何意义。
　　独眼.莫阿姆和血影.阿米斯退去之后，进攻的虫族如潮水一般退去，营地的士兵也无力追击，将战场中央的虫族合力击杀后，目送外围的虫族退出战场，消失在黑暗的洞窟深处。
　　只有一大群玩家，还在嗷嗷叫着，将移动缓慢的仆虫全部绞杀成渣。

第98章 再次收割
　　“赢了？”
　　军团士兵喘息着，有些不敢相信自己的眼睛，他们之中，许多人已经做好了牺牲的准备。
　　营地的所有防御设施都已经被摧毁，就连深埋地下，被魔法加固的净化法阵，都出现了破损，乳白色的光幕变得稀薄了许多。
　　神圣之盾.凯恩站在战场中央环视一圈，这一战，虽然剿灭了数倍的虫族大军，营地的士兵同样死伤过半，如果不是奥斯丁的支援，莫阿姆他们或许还会再坚持一阵，军团的死伤也会更加严重。
　　在这场耐力和意志的较量之中，军团终于赢了下来，但也只是惨胜。
　　幸存的士兵开始打扫战场，奥斯丁和凯恩站在一起商量着什么，随后奥斯丁招了招手，将坐在地上的罗斯喊了过去。
　　罗斯摇摇晃晃的站起身来，走了过去。
　　“他是罗斯。”奥斯丁笑着拍了拍罗斯的肩膀，“一名强大的军团炼金师，战地维修机器人就是他的成果。”
　　“除此之外，他还是希望要塞最年轻的百夫长，不对，这一战之后，罗斯的军衔应该可以再升一级，变成最年轻的勇士！”
　　凯恩漏出一个温和的笑容，赞赏的说到：“很高兴军团有你这种悍勇无双的勇士！”
　　罗斯耸了耸肩，“我还以为可以连升两级，我觊觎军需处的戈德拉晶簇已经很久了。”
　　戈德拉晶簇需要R11的军衔才可以兑换，虽然价格昂贵，且一年只能兑换一颗，但它的强化效果同样立竿见影。
　　“哈哈……连升两级也不是没可能！”凯恩朗声大笑，“我会让副官留意你的功勋值，遭遇虫族伏杀的那一战，是你扭转了战局，我会给你记上一大笔功勋，如果功勋值还不够，我们再去打掉几个虫巢，怎么也要把戈德拉晶簇送到你的手上。”
　　罗斯干咳几声，将凯恩的玩笑抛在脑后，之前的布莱尔丘陵前进基地一行，他已经积累7万多点功勋，早已可以进阶R10，只是一直没有去希望要塞完成晋级而已，这一战下来，功勋值怎么也能超过五万，获取R11军衔不过是手到擒来。
　　如果凯恩真的有继续攻打虫巢的打算，罗斯也不会拒绝蹭一波功勋，可现在显然不适合继续开战。
　　这一战虫族兵力损失惨重，虫巢的防御必然会大幅度下降，确实是进攻虫巢的最好机会，只是军团士兵同样伤亡惨重，如果这个时候强行进攻虫巢，虽然能打下几个虫巢，军团的损失同样也不会轻。
　　三人闲聊了一阵，凯恩就开始指挥其他军士打扫战场，罗斯则走到玩家中央，开始收割这群长势喜人的韭菜。
　　一号基地聚集的玩家只是少数，二号基地因为和虫族前线交战，才是玩家聚集的主要基地，这一场惨烈的战争，让希望要塞超过半数玩家齐聚于此。
　　所有参战的玩家人均死了十次，这才用生命堆死了数量最为庞大的仆虫大军，这一战他们才是真正的战争基石。
　　许多玩家，在虫族退去之后，已经疲惫不堪的下线休息了，留下的玩家仍然有很大一群，大多都是侥幸抢到了人头的玩家，在开宝箱。
　　“异人勇士们，非常感谢你们在战斗之中的付出和牺牲。”
　　罗斯的声音很大，很快就将周围的玩家吸引了过来。
　　“我这里有许多优秀的炼金物品，为了感谢你们的牺牲，都将对你们半价出售！”
　　罗斯乘机打开了个人商店，琳琅满目的装备和药剂瞬间展现在玩家的眼前。
　　“罗斯大佬NB!”玩家顿时躁动起来。
　　被装备吸引的玩家，如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，虫窟的怪物虽然密集，但实力却太强了，实力弱小的仆虫，物品掉落又低到令人发指，这导致绝大部分玩家，还穿着系统赠送的那些无属性装备。
　　苦兮兮的玩家，在看到罗斯商店之中装备和药剂支后，顿时疯狂起来，这一段时间，他们已经积累了太多的经验，在没有暂时无法完成进阶任务的前提下，完全可以使劲的挥霍一波。
　　在来到虫窟之前，罗斯之前他已经准备了不少炼金物品，甚至还从军团仓库搜刮了一批没有多少用处的低阶物品，等的就是这一刻，可以使劲的收割一波经验。
　　玩家的疯抢之下罗斯囤积物质很快就被抢购一空，无论是黑铁炸弹，还是黑铁装备，还是一些乱七八糟的药剂，玩家疯狂的购物热情之下，全都变成了海量的经验。
　　等到个人商店被清空，玩家意犹未尽的准备离开，罗斯咳嗽一声继续说道：“异人勇士，你们的勇敢已经得到了军团的认可，在适当的范围内，你们可以向军团寻求一些帮助，他们或许可以帮你们完成一些你们现在还无法完成的任务。”
　　这已经是赤裸裸的明示了，提前和军团长奥斯里安沟通之后，他已经同意了军团士兵在限定的范围内给玩家提供帮助，玩家此刻还没有反应过来，这个帮助可以帮他们完成进阶任务，但很快就会有人想到这一点，然后付诸行动，只要有人依靠军团的帮助完成进阶任务，其他的玩家也会蜂拥而动，甚至其他要塞的玩家，也会被军团的这一条福利吸引过来。
　　在玩家心中埋下一颗等待发芽的种子后，罗斯沉吟了片刻，向所有玩家发布了一个任务。
　　“卧槽，罗斯大佬又发布任务了！”
　　“还是一个青铜收集任务！”
　　“【火焰灰烬戒指】是什么装备？罗斯大佬竟然专门发布了一个收集任务。”
　　“这好像是一个青铜法师的套装，你们看看任务奖励，【火焰灰烬项链】或者五件青铜位阶的顶级装备。”
　　“如果谁有【火焰灰烬戒指】，是不是可以在罗斯大佬这里换一整套青铜装备？”
　　“卧槽，这个【火焰灰烬项链】的词缀属性好强！”
　　“两百点火焰法术强度和百分之二十的法术吸血，再加上七十点属性，这一件装备就碾压了我全身的装备！”
　　“这应该是最强青铜法师套装了吧！”
　　“如果我们把罗斯大佬给爆了，是不是会掉落套装的部件？”
　　“你不是在想屁吃，你没看到罗斯大佬火焰法术的威力，还有在火焰之中穿梭的技能，你拿头去爆啊！”
　　“别想那些有的没的，【火焰灰烬项链】是青铜装备，你拿了也穿不上！”
　　“赶紧开宝箱，这一战虽然游戏体验很差，但也从军团手中抢了不少宝箱，赶紧都开了，说不定能够开出【火焰灰烬戒指】，我就能兑换全套NB轰轰的装备了。”
　　在任务的驱使下，玩家将手中的宝箱全部开启完毕，可惜宝箱的品质太低，虽然宝箱基数不小，甚至出了几件白银装备，却没有出现罗斯想要的东西，好在还有收割的一大批经验，补充了一下空虚的经验条。
　　收割完玩家后，罗斯默默的看了一眼自己的任务面板，【剿灭虫窟】的任务进度已经推进到了23%，因为最后的及时参战，极大的推进了任务的进度，
　　除了任务的推进之外，原本满满当当的包裹已经清空，二十三个光芒闪烁的宝箱静静的躺在包裹的角落。

第99章 熔岩心核
　　“二十三个宝箱，应该能出点货吧。”
　　罗斯默默的开启了一个白银宝箱
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*54000】
　　【你获得了耐力强化卷轴】
　　“卷轴不错。”
　　罗斯看了一眼卷轴属性，提升目标20%的耐力属性，持续时间1个小时，在战斗之中这些卷轴能够发挥巨大的作用。
　　虽然同一种属性的卷轴，不能对同一个目标生效，但不同属性的卷轴却不受限制，在刚才的战斗中，罗斯将库存的【力量卷轴】和【敏捷卷轴】全部使用在了潘多拉的身上，配合全套顶级的青铜装备，将潘多拉的实力提升到了完整的白银位阶，这才是她成功活下来的最大保障。
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*44000】
　　【你获得了金币*64000】
　　“能够开出全金币的白银宝箱，我这幸运值是有多低。”罗斯忍不住吐槽了一句。
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*44000】
　　【你获得了生命原石（白银）】
　　罗斯看着包裹之中的绿色生命宝石，顿时有些哭笑不得。
　　生命宝石是制作耐力宝石的主材料，配合【异域宝石】的强化，可以给准备附加一条额外的耐力属性，原本是不错的东西，即使在军需处兑换，一颗白银位阶的生命原石也需要上8000点功勋值。
　　能够开出一颗【生命原石】，这个宝箱也算是爆了，可偏偏这是一颗白银位阶的【生命原石】，以罗斯现在的青铜炼金师，根本没有加工的可能，而且就算加工出来了，它也只能对白银位阶的装备使用。
　　“不是太差了，就是好到没法用，我这非酋属性什么时候是个头！我这小黑手开启宝箱也太浪费了，如果不是指望着开出几张卷轴临时提升即时战斗力，怎么也不可能这么浪费宝箱！”
　　罗斯一边腹诽着，一边默默的继续开启宝箱。
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*44000】
　　【你获得了智力卷轴】
　　……
　　十个白银宝箱全部开完，除了一大堆金币之外，也就一颗白银位阶的【生命原石】算是红手，其他就只有几张属性卷轴了。
　　非酋到这种地步，如果是其他玩家，大约早就删号重练了。
　　“还有十三个青铜宝箱，也不知道能不能来一点惊喜。”
　　“青铜宝箱开启。”
　　一道深沉的红色光芒闪过，一颗炽热滚烫的熔岩心核安静的躺在包裹之中，散发着灼热的气息。
　　【你获得物品—熔岩心核】
　　“爆了！”
　　罗斯眉头一跳，来不及高兴，开启的宝箱之中又浮现出一抹黯淡的红光，光芒消散之后，一个红色的魔法卷轴，出现在熔岩心核的旁边。
　　【你获得了技能卷轴—地裂】
　　“竟然双爆！”
　　看着包裹之中的物品，罗斯心脏猛然一跳，不但是双爆，而且这一次的东西他竟然能用！
　　【熔岩心核】
　　【效果：成功吸收之后，火焰魔法将会附加熔岩效果】
　　罗斯曾经在【暗影国度】的兑换物品之中，看到过这件物品，可惜为了避免被秘部抓住把柄，罗斯不得不止住了蠢蠢欲动的心思，【熔岩心核】的适用性很小，对于战职者没有任何用处，对于大部分法师来说，它也还不如一张属性卷轴，它只对火焰法师有用。
　　对于其他火焰法师，【熔岩心核】虽然是一件非常优秀的强化物品，但吸收它的能量却不是一件容易的事，如果没有特殊的方法，普通火焰法师吸收【熔岩心核】的成功率不会超过百分之五十，但对于已经有了一个【火焰亲和】天赋的罗斯来说，吸收的成功率就是百分之百。
　　普通的火焰转变成熔岩之火，威力绝对会上升一个档次，而且熔岩之火还有进化的空间，熔岩之火在各种火焰之中虽然不是最强大的，但它却可以进化成更强大的深渊狱火和炎魔之焰。
　　这两种恐怖火焰的威能，对火焰法师的强化，足以和【无双】媲美。
　　【熔岩心核】就像一团滚动的赤红熔岩，握在手中却没有滚烫，反而有些温热，就像一颗温润的水球一般。
　　“吸收！”
　　一缕缕赤红的能量散逸而出，没入手中，最后散入四肢百骸，罗斯感觉浑身就像是躺在温泉之中，舒畅到了极点。
　　片刻之后，【熔岩心核】的力量耗尽，变成了一个灰扑扑的石头，余热残存。
　　罗斯心念一动，火焰的力量在手心凝聚，一颗赤红色的火球缓缓凝聚，火球中央，隐约可见暗红的熔岩涌动，和之前的炎爆术相比，这颗熔岩火球的威力，再次提升了一个档次。
　　罗斯将火球往地上一按，旋转的火球没有爆炸，竟然缓缓融入泥土之中，在地上融化出一摊滚动的熔岩。
　　“这就是熔岩的力量！”
　　熔岩火焰的强大，让罗斯欣喜不已，吸收了【熔岩心核】之后，炎爆术变成了威力恐怖的【熔岩爆裂】，火焰风暴也变成了更加强大的【熔岩喷射】，如此强大的提升，几乎不亚于吸收一颗戈德拉晶簇。
　　吸收完【熔岩心核】之后，罗斯又将目光放在了另一张技能卷轴之上。
　　【地裂：将斗气灌入地面，对四周的敌人造成短暂的眩晕，并造成冲击伤害】
　　【技能说明：该技能和战争践踏契合，可以融合形成更加强大的进阶技能-山崩地裂】
　　“竟然是战士的进阶技能！”罗斯眉头一挑。
　　互相契合的技能，可以通过【混沌之石】来互相融合，是提升战力的途径之一，原本应该是下一个版本开放的内容，没想到他竟然提前遇到了。
　　“这是不是意味着，我也可以提前用这种方法来融合进阶技能，在希望要塞，可以和熔岩爆裂契合的技能并不多，但并不是没有，R12可以兑换的【龙息术】就可以和【熔岩爆裂】融合，形成更加恐怖的【龙火之墓】，【熔岩喷射】也可以和【陨星术】融合形成【天焰挽歌】。”
　　“如果能掌握【龙火之墓】和【天焰挽歌】就算只有两个技能，也足以对称号级强者形成威慑，只要踏入白银位阶，我就能和称号级强者硬憾。”
　　“可惜【混沌之石】只有铁血战旗要塞才有，而且产量也不高，只有在铁血战旗要塞立下战功，才有可能从元素浩劫.安娜贝尔手中拿到【混沌之石】，这比【剿灭虫窟】这种任务，难度还高，短时间内，应该是没有可能了。”
　　罗斯有些遗憾，触发白银进阶任务的路还很漫长，他此刻的战力虽然已经触摸到了白银法师的边缘，但面对称号级强者，还是被秒杀的命，独眼.莫阿姆那一记【旋风巨斧】足以杀他一百次。
　　相比于提升基础属性来提升战斗力，融合技能虽然不能提升生存能力，但对于攻击力的提升却是立竿见影，可惜【混沌之石】却可望而不可求。

第100章 兑换
　　第一个青铜宝箱的双爆，将罗斯原本低迷的幸运消耗一空，后续的十二个青铜宝箱，竟然一个有用的东西都没有开出来，除了一大堆金币之外，也就只有几张增幅只有百分之十的属性卷轴，简直是一黑到底。
　　如果不是第一个青铜宝箱的双开，这一波黑手简直足以载入史册，逼得罗斯不得不开始思考增加幸运的方法。
　　“也该想办法治一治这个可恶的黑手了。”罗斯忍不住想到。
　　“增加幸运属性的装备太少了，而且大部分都是世界掉落，入手难度太大。”
　　“我记得虫族有几件增加幸运的特殊物品，【造物残片】好像就有增加幸运的属性，这玩意只有虫族才有，除了虫族的战争要塞之外，铁血战旗要塞肯定缴获了一些【造物残片】，不过这些都难以入手，剧毒编织者.斯吉茨格尔体内好像有一块，得想办法弄过来，不能让猩红虫巫那个二五仔弄走。”
　　“剧毒虫窟内有四个称号级虫族，想要剿灭虫窟，需要倾尽整个军团的力量，这个难度太高，军团就算愿意放弃冰晶森林的资源点，也不会放弃布莱尔丘陵的战线，这样会让红枫军团长驱直入。”
　　“再过一段时间，玩家大规模晋级青铜位阶，应该可以弥补军团整体实力的弱势，只要能想办法削弱一下虫族的高端战力，奥斯里安应该会同意分兵剿灭虫窟。”
　　“剧毒虫窟内的几个称号级虫族勾心斗角十分严重，这个可以利用一番，独眼.莫阿姆和血影.阿米斯虽然强大，可剧毒编织者.斯吉茨格尔担心被这两个家伙反客为主，一直在压制他们，所以他们发挥不了完整的战力，这两个家伙早就对剧毒编织者.斯吉茨格尔心有布满，现在甘心受他驱使，只是人在屋檐下不得不低头罢了。”
　　“如果军团摆出死战的气势，这两个家伙应该不会全力以赴，他们能够在自己镇守的虫窟破碎后逃出生天，意味着他们在察觉到危险后，会优先自保，而不会选择死战。”
　　“【剿灭虫窟】的任务，现阶段想要达到百分之百的完成度，基本不可能，只要超过百分之五十，就可以提交任务的完成，可以考虑放走独眼.莫阿姆和血影.阿米斯，只要拿到普通虫族的百分之四十的完成度，再将剧毒编织者.斯吉茨格尔和猩红虫巫任意杀一个就够了。”
　　“剧毒编织者.斯吉茨格尔应该还不知道，他所倚重的猩红虫巫也是一个二五仔，猩红虫巫对他体内的【造物残片】虎视眈眈，一旦抓住机会，就会反叛。”
　　“也不知道如果剧毒编织者.斯吉茨格尔死在猩红虫巫的手中，算不算我的任务进度，最好是直接击杀剧毒编织者.斯吉茨格尔，夺走【造物残片】，猩红虫巫如果敢抢人头，就弄死他！”
　　“如果军团大规模进军虫窟，红枫军团肯定会得到消息，对布莱尔丘陵发动进攻，我得要想办法将军团的两台战争巨兽修好，依靠两头战争巨兽的威慑，再加上军团长和任意一个副团长的镇守，应该足以抵抗红枫军团的进攻。”
　　“军团只要能派遣两个副团长进入剧毒虫窟，再加上一大批不怕死的青铜玩家，我至少有百分之五十的把握剿灭虫窟。”
　　剿灭虫窟的计划，在罗斯心中逐渐有了一个大概的轮廓。
　　……
　　第二天一早，凯恩和奥斯丁完成了功勋值的统计，罗斯因为突破虫族的伏杀和最后关头的悍勇一战，得到了足足六万点功勋值，只在凯恩和两个资深白银法师之下，甚至超过了几个幸存的白银法师。
　　十三万功勋值在身的罗斯，只要去一趟要塞的军需处，就可以完成功勋的进阶，同时将胸前的徽章换成十一瓣的R11徽章。
　　剧毒虫窟战事激烈，罗斯放弃了死瘪更高军衔的想法，及时将功勋值兑换成战力才是王道。
　　R10阶军衔可以兑换的异域宝石，再加上R11可以兑换的戈德拉晶簇，都能提升自己的实力，对于罗斯来说，这十三万的功勋挥霍出去，他就算没有进阶白银位阶，也足以将实力再次提升一个台阶，除了那些称号级强者之外，正面战场上，他不会再惧怕任何人。
　　如果再遇到刀锋虫妖，也不用狼狈逃窜了，完全可以正面硬撸。
　　无论是为装备附加额外属性的异域宝石，还是戈德拉晶簇，在永恒大陆之上都已经算得上稀有的消耗品，至少绝大部分人不可能接触到这种级别的材料，罗斯也是几次险死还生的战斗才换来了R11的军衔，跨过了兑换的门槛。
　　即使以罗斯攫取功勋的速度，在每一次装备的强化和更新之时，依然会觉得手中的功勋值不够用。
　　一颗戈德拉晶簇需要五万功勋值，而且每个人，每年只允许兑换一颗。
　　异域宝石虽然没有限制兑换数额，可高达一万功勋值一颗的异域宝石，本身就是一种限制，而且对应的属性宝石也要三千功勋值一颗，一次装备属性的强化，至少需要消耗一万三千点功勋值，除了罗斯之外，再奢侈的人也不会在青铜装备上，消耗这么多功勋值。
　　更让罗斯心痛的是，奥斯里安军团长给出的特殊名额的八折优惠，只在兑换普通装备和技能时有用，在兑换这些稀缺物质时，竟然没有折扣，让罗斯顿时充满了怨念。
　　十三万点的功勋值，罗斯最终在兑换了一颗戈德拉晶簇，六颗异域宝石和六颗耐力宝石后，将所有的功勋值全部消耗一空。
　　至于破损的装备，罗斯没有选择在军需处兑换，而是去辉月大师处，从新购买了一根顶级的青铜法杖。
　　至于潘多拉所需要的战士装备，罗斯用缴获的装备和其他人交换了一下，就筹齐了一整套。
　　罗斯骑乘狮鹫来去如风，并没有惊动要塞的其他人，可他获得R11军衔的消息，却已经不胫而走，如此年轻的R11，而且还是一个炼金师，顿时让那些暗中窥视的人有些坐不住了。

第101章 暗中的窥视
　　一号实验室内，一间僻静的房间内。
　　奥德里奇端起一杯香醇的咖啡，轻轻抿了一口，一股温和的魔力在体内荡漾开来，滋养着逐渐开始虚弱的身体。
　　“是因为罗斯？”奥德里奇轻声问道。
　　“就是他。”一个苍老的声音回答到。
　　房间内的管线黯淡，一抹细碎的阳光从厚重的窗帘缝隙照进房间，落在奥德里奇对面的老人脸上，照亮了他小半张脸。
　　他的脸色布满了皱纹，下垂的眼袋有些发青，苍白的嘴唇没有一丝血色，最让人惊讶的，却是他的眼睛，他的眼眶深陷，散发着幽幽光芒的左眼深处，竟然没有眼珠，而是一颗机械打造的金色假眼，和眼眶完美的契合在了一起，假眼中央，没有瞳孔，只有一黑一白两根长短不一纤细的指针，滴答滴答的走着，就像一块老旧的怀表。
　　他是卡斯，是一位强大的白银炼金师，炼金委员会的成员之一，站在一号实验室权利顶端的九人之一。
　　“罗斯在虫窟之中已经展现出了媲美白银法师的实力，而且年纪轻轻就达到了中将军衔，用不了多久，恐怕又是一个高阶督军。”卡斯淡淡的说到。
　　“这和我有什么关系。”奥德里奇深深的看了卡斯一眼，“以我的实力和地位，罗斯就算获得白银称号也威胁不到我。”
　　一号实验室的九人炼金委员会，彼此之间算不上和睦，奥德里奇在九人炼金委员会重排名末尾，和排在第八位的墨菲一直关系紧张，卡斯排在第六位，和奥德里奇一直没有多少交集，但这一次，卡斯却主动将他约了出来，奥德里奇有些戒备，还有些疑惑。
　　卡斯假眼中的黑色指针忽然加速旋转了一圈，他看着奥德里奇的眼睛说道：“如果你真的这么想，为什么要派人去调查马塞勒斯情况？”
　　奥德里奇顿时眼神一寒：“你在调查我！”
　　“别这么激动！”卡斯低笑一声，“你以为你的动作很隐蔽，或许你还不知道，你所调查到的那些信息，有一半是墨菲的人故意透露给你的。”
　　“你在胡说！”
　　奥德里奇脸色顿时难看起来，为了弥补没有直属武装力量的缺陷，他一直在暗中培养属于自己的力量，而且已经一定的规模，不止是他，几乎每一个炼金委员会委员都在暗中做这件事，只是没有暴露出来罢了，如果卡斯所言属实，意味着他暗中培养的那些人已经落入了卡斯，甚至是墨菲的监控之下。
　　“你到底想干什么？”奥德里奇脸色阴沉的问道。
　　卡斯眼中的白色指针忽然加速，快过了黑色指针，一道微弱的魔力扩散开来，将两人笼罩，隔绝了来自外界的探视，虽然这间隐秘的房间有防止窃听的法阵，那些法阵防得住别人，却防不住炼金委员会的其它成员，谁也不知道他们在法杖之中留下了多少暗手。
　　“我对罗斯身上的某个东西很感兴趣，我想我们可以合作。”卡斯平静的说到。
　　卡斯在炼金委员会的排名虽然靠前，但并不意味着他的权利足以凌驾于后面的人之上，事实上，除了首席之外，其他人摆在明面上的实力都相去无几，排名只是决定了他们可以分配的资源的多少而已。
　　“合作？”
　　奥德里奇显然有些意外，不说卡斯自己掌握的力量，卡斯在炼金委员中也还有两个盟友，如果只是想要对付罗斯，以他的力量完全可以应付，根本不需要和他来合作。
　　或许是知道了奥德里奇的疑惑，卡斯缓缓说道：“你我都很清楚，罗斯身上隐藏着一些不为人知的秘密，已经有不少人盯上了他，甚至有人暗中出手试探过，只是奥斯里安的态度强硬，发出了严厉的警告，所以那些人才不得不收手观望。”
　　“短短几个月的时间，罗斯就从一个蝼蚁般的黑铁法师，成长到现在这种程度，虽然只是青铜位阶，实力却丝毫不逊色于白银法师，即使你招募的那些人，恐怕也没有人敢放言稳胜罗斯。”
　　“除了强大的实力外，他在炼金术上的造诣也同样令人惊讶，我询问过许多炼金师，他们之前都没有见过罗斯，他和他那一身炼金术，就像凭空出现的一般，不但在黑铁位阶就备案了几种战争巨兽的图纸，如今更是制作出了战地维修机器人，这种神奇的物品，这么多年以来，除了希望之光冕下和首席之外，我还从来没有见过如他这般天资横溢的炼金师。”
　　“那又如何？”奥德里奇反问道，“罗斯只是一个人，以他在希望要塞的根基，就算实力再强，再如何天资横溢，也威胁不到一号实验室，威胁不到你我。”
　　“奥德里奇，我已经把话都挑明了，你又何必自欺欺人。”卡斯冷笑一声。
　　“如果罗斯真的威胁不到你，你为什么会不顾奥斯里安的警告，继续针对他？”
　　“罗斯现在虽然没有根基，但不代表他以后也没有，只是他工作室招募的那一百个异人炼金师，就是一股恐怖的力量，一旦那些异人的炼金师得到军部的认可，融入进了九大军团，整个军部都会是罗斯的后盾，那个时候他的实力甚至会凌驾于我们之上，一号实验室赖以生存的根基，也会被他所动摇！”
　　一号实验室掌控了绝大部分炼金图纸和炼金知识，在希望要塞形成了垄断的地位，他们之所以压制军团炼金师，很大一部分原因，就像想要继续保持一号炼金实验室的超然地位。
　　炼金术从来都是站在先辈的肩膀上向上攀爬，所以垄断了绝大部分图纸和炼金知识的一号实验室，从来不担心有人可以在炼金术上动摇他们的地位，即使如辉月大师这种拒绝了炼金委员会邀请强大炼金师，会选择定居在希望要塞，只因为一号实验室位于希望要塞。
　　一号实验室就像一块巨大的磁铁，将整个永恒大陆之上，那些不愿意被要塞束缚的炼金师，都吸引在了周围，虽然他们没有加入一号实验室，但实际上，他们已经和一号实验室隐约成为了一个整体，让一号实验室的地位愈发的高高在上。
　　卡斯原本和其他人一样，以为一号实验室的地位永远不会受到威胁，直到罗斯工作室那一百个异人炼金师的出现，这凭空出现的一百个异人炼金师让他感受到了威胁。
　　虽然这些异人炼金师现在的实力还很弱小，可他们却有着不死之躯，如果罗斯真的将他所掌握的炼金术全部教会了这群异人，一号实验室的地位必然会一落千丈，对于习惯了高高在上的卡斯等人来说，这绝对是无法接受的事实。

第102章 靠近的威胁
　　奥德里奇作为九人炼金委员会成员之一，同样明白其中的道理，只是他却不相信卡斯的这番说辞。
　　相比于对罗斯的未知，奥德里奇更了解这位一起共事了数十年的同僚，这么多年的高高在上，已经让他的某些习惯刻进了骨子里，就算大螺丝工作室有威胁到一号实验室的潜力，他也不会仅仅因为一个可能，就贸然出手，这根本不是卡斯的行事风格。
　　“罗斯虽然有威胁一号实验室的潜力，但对他出手风险太大，奥斯里安不是这么好招惹的，没有人愿意直面军部的怒火。”奥德里奇说道。
　　卡斯的身体微微前倾，极低的声音说道：“奥斯里安真正关心的是第七军团，是希望要塞的安危，并不是罗斯。”
　　奥德里奇沉默不语，卡斯继续说道：“而且我们也不需要杀死罗斯，我知道你盯上了罗斯快速变强的秘密，我所需要的，不过他身上的两件装备而已，我们的目标并不冲突，而且炼金委员会的其他成员也会默许我们的行动，他们同样盯上了罗斯的战地维修机器人。”
　　“如果实验室能够破解战地维修机器人，罗斯在奥斯里安心中的价值就会损失大半。”
　　“没有人会阻止我们的行动，就算是军部，我们也可以用更多的战争巨兽去堵住他们的嘴，在罗斯和更多的战争巨兽之间，我相信军部会做出正确的选择。”
　　一号实验室虽然一直在制作战争巨兽，但只有炼金委员会的几个人知道，他们看似已经全力以赴，但实际上，却并不是如此，他们在暗中分薄了战争巨兽的制作任务，并没有将产能提高到极限，只要他们愿意，战争巨兽的生产进度至少可以再提高一半，这是他们留下的和军团交涉的余地。
　　奥德里奇忽然抬起头，和卡斯对视在一起，作为九人炼金委员会的成员之一，他的权利和地位已经走到了极致，再也没有前进的可能，但他的后辈却有，在和其他大佬的博弈之中，奥德里奇已经深深的感受到了自身伟力的重要性，没有足够的实力，就算地位再高，也不过是空中楼阁，始终还是要受制于人。
　　所以他想让家中的后辈走上一条和他不一样的路，如果家族后辈之中能够出现一个称号级强者，再联合他在一号实验室的权利，那才是最真正的无可撼动。
　　就像让其他人都忌惮不已的首席一般，他的后辈之中，出现了两个称号级强者，他的一句话，比其他八个人都管用，如果不是他深居简出，极少干预一号实验室的运转，整个实验室都有可能成为他的一言堂。
　　奥德里奇已经没有多少时间继续等待，所以他渴望着罗斯快速变强的秘密，对于卡斯想要的东西，奥德里奇也有心里准备。
　　卡斯有一个和火元素亲和度极高的后辈，三天之前突破到了青铜位阶，同时展露了非凡的元素天赋，丝毫不在罗斯之下，日后极有可能成为一名称号级的法师。
　　卡斯近日重金收购了一枚【火焰灰烬戒指】，送给拿给后辈作为突破青铜位阶的礼物，一枚单独的戒指显然不足以彰显卡斯的地位，所以他盯上了罗斯的【火焰灰烬外衣】和【火焰灰烬项链】，如果能凑齐这一套神奇的火焰法师套装，那个后辈也会如同罗斯一般耀眼，这对于日后成为军团长，有着极大的帮助。
　　“你想怎么合作？”奥德里奇低声说道。
　　“很简单。”卡斯漏出一个阴谋得逞的笑容，机械假眼中的指针的旋转缓缓慢了下来。
　　“我们可以先从马塞勒斯开始，他是罗斯的第一个学徒，就算无法接触到罗斯的核心秘密，也肯定可以接触到一些我们不知道的东西。”
　　“我知道你们已经找到了他的家人，只要控制住他们，马塞勒斯就可以成为我们的眼睛。”
　　奥德里奇沉默片刻，缓缓说道：“我不认为一个炼金学徒，可以让我们得到想要的东西。”
　　“马塞勒斯只是第一步。”卡斯的声音愈发低沉起来，“罗斯虽然潜力巨大，但他现在还只是一个热血的年轻人而已，他冲动，喜欢直面危险，这是他的优点，所以潘多拉会成为他的灵魂守卫。”
　　“但同时，这也是他的缺点，只要稍加利用，他就会踏入我们精心布置的陷阱之中。”
　　“我有一个计划，只要我们联手，就可以从罗斯身上得到我们想要的东西，大家都皆大欢喜，损失的不过是罗斯一个人而已。”
　　……
　　罗斯走下狮鹫，降落在军团驻地，他的军衔已经进阶，徽章也已经升级，再次升级之后的徽章又增加了20点耐力属性。
　　高达110的耐力，已经突破了青铜装备的极限，这枚徽章不但是身份的象征，同时也是罗斯身上耐力最高的装备。
　　希望要塞的炼金师虽然冠绝十大要塞，但这些珍惜物质同样稀少，甚至高阶炼金装备都说不上充裕，主要原因同样是受限于高阶材料的稀缺。
　　所以第七军团在兵力紧缺之时，依然没有放弃冰晶森林这种危险的资源点
　　大部分白银位阶的军团士兵，身上也只有一、两件白银位阶的装备，某些刚刚进阶不久的士兵甚至一件都没有，他们大多还穿着青铜位阶的装备和敌人战斗。
　　这样一枚强大的勋章，需要耗费的珍惜材料，甚至超过了一件高端白银准备，看得其他人眼热不已，即使是潘拉多也忍不住多看了罗斯胸前的徽章一眼。
　　“我从要塞带了一些好东西，你也有份！”罗斯笑着说道。
　　潘多拉动作一滞，小声问道：“你不会又把功勋值全部花光了吧？”
　　对于罗斯的大手笔，潘多拉早已经印象深刻，无论是金币还是功勋值，就像流水一般扔了出去，即使那些称号级强者，也没有像罗斯这般挥霍过。
　　“怎么会。”罗斯干咳几声，“没花光，我还剩了点。”
　　潘多拉有些将信将疑，他很怀疑罗斯这番话的水分，事实上她也没有猜错，罗斯的十三万功勋值，已经只剩下几百点零头而已。

第103章 耐力的突破
　　罗斯回到驻地房间，将一颗青铜位阶的【力量宝石】和一颗【异域宝石】交给潘多拉。
　　“你自己决定强化哪件装备！”
　　这是一颗最好的青铜【力量宝石】，虽然价格昂贵，但他可以增加足足五十点力量，也算是物有所值。
　　潘多拉却是呆呆的看着【异域宝石】，作为希望使徒，她当然知道【异域宝石】的神奇，也知道这这颗发着强烈魔法波动宝石的昂贵，可她却从来没有见过有人将这种东西用在希望使徒的身上。
　　单纯的以功勋值来衡量，这一颗【异域宝石】已经足够罗斯再雇佣一个希望使徒了，这种珍贵的消耗品从来都和希望使徒无缘。
　　“这是给我的？”潘多拉有些不敢相信的问道。
　　“当然。”
　　罗斯耸了耸肩，他已经见识过了剧毒虫窟的危险，潘多拉毕竟只是青铜位阶，虽然一身顶级的青铜装备，但也有陨落的危险，这样一个忠臣且潜力无穷的灵魂守卫，罗斯从来都舍得重金投资。
　　罗斯只是单纯的想让潘多拉变得更强而已，绝对不是馋她的身子！
　　潘多拉沉默一阵，将【力量宝石】和【异域宝石】放回罗斯的手中，她摇了摇头说道：“它们太珍贵了，你更需要它们！”
　　“我自己已经准备了。”
　　罗斯干咳一声，从包裹之中默默的将剩下的【耐力宝石】和【异域宝石】全部拿了出来。
　　力量宝石呈赤红之色，耐力宝石通体碧绿，异域宝石则呈现银色的光辉。
　　十二颗光芒四射的宝石放在一起，强大的魔力波动，顿时充斥了整个房间，闪烁的光芒彼此交错照耀，整个房间如同通话世界一般。
　　光芒照耀在潘多拉的脸上，她有些不敢相信自己的眼睛。
　　难道兑换【异域宝石】的功勋值降低了，一个奇怪的念头浮现在潘多拉的脑海中，随后又被她压了下来，从罗斯的挥霍习惯来看，他的功勋值应该已经空了。
　　潘多拉有些呐呐的说到：“你最开始选择守备官的军衔进阶体系，我还以为你的目标是高阶督军，现在看来，你只是看中了军需官手中的这些东西而已。”
　　“我对高阶督军还是很感兴趣的。”罗斯笑着说道：“如果能将希望之光冕下的神技【无双】弄到手中，那就更好了。”
　　“你赚取功勋值的速度虽然快，你的挥霍速度更快，你什么时候才能成为高阶督军。”
　　潘多拉指了指桌上的宝石，继续说道：“就算是奥斯丁也不会奢侈到在对青铜装备使用【异域宝石】，只有那些资深白银强者，才会这舍得在自己的装备之上，消耗【异域宝石】，你才青铜位阶，却一次兑换了六个【异域宝石】，如果让其他人知道了，大约眼睛都会瞪出来。”
　　罗斯不以为意的说到：“功勋值虽然珍贵，但也只有用出去，它才有价值，就像现在一样，它们就变成了我实力的一部分，有了它们就算剧毒云雾再浓郁，也伤不到我，我可不想带着这些功勋值被埋进土里。”
　　罗斯一边说话一边将身上的装备脱了下来，【异域宝石】对每件装备都只能使用一次，罗斯选择将每一件装备都用异域宝石强化了一次，五颗耐力宝石，一共提供了250点耐力的加成，一下让罗斯的耐力值突破了600点，即使直面剧毒编织者.斯吉茨格尔，也不用担心受到剧毒云雾的伤害。
　　罗斯再次以实际行动，证实了他苟到极致的本性，除了那些称号级的战职者比不过外，他的耐力甚至已经不逊色于元素猎手.格雷西。
　　重新穿戴强化过后的装备，250点耐力加成带来的血量正式突破了1万的大关。
　　“你想好强化那件装备没有，如果拿不定主意，我建议你强化戒指或者项链，别强化盔甲和双手剑，剧毒虫窟内的那些虫族，腐蚀性太强，容易出现损坏。”
　　数万点功勋值，就这么被强化在几件青铜准备之上，潘多拉还有些发愣，如果换做一个普通青铜法师，大约一辈子也赚不到这么多功勋，也只有罗斯这种妖孽才能花功勋如流水。
　　忽然之间，潘多拉发现罗斯的力量不但超过了自己，而且是以一种一骑绝尘的姿态，扬长而去。
　　“这才多长时间，他就从一个弱小的黑铁法师，成长到了可以对抗白银法师的地步，对于罗斯来说，我还有存在的必要吗？”
　　“我已经可有可无，我要怎么样才可以跟上他的脚步，履行属于灵魂守卫的义务，难道我真的要打开那个禁忌魔盒吗？”
　　潘多拉罕见的茫然起来，这段时间的相处，她已经见识到了罗斯的神奇，同时愧疚与自己作为灵魂守卫，竟然还需要罗斯的帮助。
　　沉默了片刻之后，潘多拉仿佛下定了决心一般，拿起【异域宝石】和【力量宝石】收入囊中，然后平静的说道。
　　“我有很要紧的事情，需要回一趟要塞，或许会耽误一段时间。”
　　罗斯没有注意到潘多拉表情的变化，他还在思考着【戈德拉晶簇】该用在哪个技能之上，随口回答了一句。
　　“什么时候走？”
　　“我准备现在就走。”潘多拉说道。
　　“这么急？”罗斯抬起头，却发现潘多拉的表情有些奇怪，仿佛有些欲言又止。
　　作为希望使徒，在希望要塞的地位是非常特殊的，无论是什么阴谋诡计，都极少落在他们的身上，因此希望使徒遇到麻烦的可能性很低，因此罗斯并不担心潘多拉遭遇什么麻烦，只是以为她有什么不方便的地方。
　　“有没有需要我帮助的地方？”罗斯试探的问了一句。
　　潘多拉摇了摇头，说道：“没有，我可以处理好！”
　　罗斯停顿了一下，将青铜宝箱开出的那本【地裂】技能书拿了出来，递给潘多拉。
　　“你看看这个技能卷轴能不能用得上？”
　　玩家只要达到了学习技能的等级和属性要求，就可以通过消耗经验的方式，轻易的学习技能，但NPC却需要消耗大量的时间和精力去锻炼，才能掌握某种技能。
　　两者各有利弊，玩家学习技能虽然快，但需要消耗对应的技能卷轴，如果没有技能卷轴天赋再高的玩家也不可能学习到技能。
　　而NPC虽然掌握技能慢了许多，但只要花时间去练，就一定能慢慢的变得强大起来。
　　潘多拉是NPC，技能卷轴对于他们来说，应该没有多少用处，但她却成为了罗斯的灵魂守卫，让罗斯可以消耗自己的经验储备去提升她的等级，从某种程度上来说，潘多拉的身体数据已经有了NPC和玩家两种状态的叠加，或许有可能和玩家一样学习技能卷轴。
　　潘多拉接过【地裂】的技能卷轴，表情有了轻微的变化，只见她手中卷轴忽然绽放出一抹金光，然后涌入她的体内，竟然和玩家学习技能卷轴的情形一模一样。

第104章 选择与强化
　　“怎么样？”罗斯问道。
　　虽然亲眼看到罗潘多拉吸收了卷轴的金光，罗斯还是想要印证一下，到底只是视觉效果，还是真的已经掌握了技能。
　　潘多拉闭着眼睛，感受了一阵。
　　“一种很奇怪的斗气运转方式，再过一段时间，我应该就可以掌握。”
　　潘多拉试着在地上踩了一脚，结果整个地面都微微一颤，一道道如同蛛网般的黑色裂纹从她脚下蔓延开来。
　　感受到地面的颤抖，潘多拉赶紧睁开眼睛，收敛了运转的斗气。
　　罗斯看了一眼潘多拉脚下的裂缝，喃喃自语道：“有点【地裂】的意思了。”
　　就砸此时，外面传来一个大嗓门，喊道：“嘿，你们打架的声音小点，别把房子给拆了！”
　　潘多拉俏脸一红，匆匆说道：“我先走了。”
　　看着潘拉多离开的背影，罗斯摸了摸下巴自言自语道：“竟然可以学习技能卷轴，我记得战士，好像有几个强力的控制技能，找机会让潘多拉给学了，我就可以放心的在后面输出。”
　　“啧，好像有些不对，别人都是男的在前面抗怪，女的在后面治疗，我这里怎么反过来了。”
　　回味了片刻后，罗斯将压箱底的【戈德拉晶簇】拿了出来，五万功勋值一颗的【戈德拉晶簇】，才是最后的压轴的大餐。
　　【戈德拉晶簇】
　　【效果：指定强化一个技能（每个技能只能强化一次）】
　　物品的介绍很简单，但它的强化效果，却十分的强大，因为它不但可以强化【炎爆术】、【火焰风暴】这些普通技能，也可以强化【火焰亲和】、【冷血】这些特殊技能，甚至可以强化【萃魔武装】。
　　对于罗斯来说强化哪一种技能，变成了一个需要思考的难题。
　　“【炎爆术】、【火焰风暴】、【元素召唤.火焰之狼】已经变成了【熔岩爆裂】、【火焰喷射】、【元素召唤.熔岩之狼】，以他现在的位阶，再次强化的意义不大，【法力护盾】、【火焰穿梭】【魔血分流】也没有强化的意义。”
　　“真正有强化价值的是【火焰亲和】、【冷血】还有【萃魔武装】！”
　　“如果选择强化【火焰亲和】，火焰法术得威力提升将会从百分之十，变成百分之二十，提升不算很大，但也不小，更重要的是，这是一种基础性提升，我的火焰越强，对实力的提升就会越明显。”
　　“【冷血】有些极端，这是一个纯粹的攻击技能，如果选择强化【冷血】，对攻击的提升最明显，也是一个不错的选择。”
　　“【萃魔武装】对战力的提升同样明显，如果选择强化【萃魔武装】，可以保留的装备魔法效果，将从一件变成两件，相当于凭空多了一件装备的属性效果，而且是超出位阶的高阶装备，如果能萃魔两件【末日战甲】这种品质的装备，我的属性甚至可以媲美称号级强者。”
　　“有些难以取舍啊！而且【戈德拉晶簇】只有第一次强化的效果最好，后面就算弄到了第二颗、第三颗，强化效果也会大打折扣。”
　　罗斯目光在技能面板上来回巡视，一时间有些难以取舍，当目光掠过生活技能时，罗斯的目光忽然一凝，锁定了【炼金术】。
　　他忽然想起了一个几乎被遗忘的帖子，里面说到过一件非常有意思的事情，那就是NPC使用【戈德拉晶簇】只能强化战斗技能，但玩家却可以强化生活技能，比如【炼金术】。
　　罗斯已经想不起来，那个玩家用【戈德拉晶簇】强化炼金师后，得到了什么，但他心中却是蠢蠢欲动起来。
　　“【炼金术】虽然只是一个生活技能，但它并非不能用于战斗，希望之光.尤妮莎，就成功的将炼金术融入了战斗之中，所以她才的实力才会如此恐怖。”
　　“如果强化【炼金术】能够转化为战斗力，对我的提升，应该不会比强化其他三个技能差，如果没有用，也不会亏，强大的炼金造物，无论是收割玩家，还是提供给军团，都能转化成我的基础积累。”
　　片刻之后，罗斯终于拿定主意，将这一颗【戈德拉水晶】用在【炼金术】之上。
　　“强化【炼金术】！”
　　银色的光芒在罗斯的指间流淌而过，技能面板的上的【炼金术】同样浮现一抹银光。
　　一个系统提示忽然跳了出来。
　　【请选择强化方向】
　　【1、能量大师：通过消耗能量，凭空创造部分炼金材料，代替炼金消耗。】
　　【2、锻造大师：使你在领悟炼金配方时，有更大的概率领悟锻造图纸，你的锻造物品能获得额外的属性提升，比普通锻造物品更加强大。】
　　【3、药剂大师：使你在领悟炼金配方时，有更大的概率领悟药剂图纸，你的药剂造物能获得额外的属性提升，比普通药剂更加强大。】
　　【4、工程大师：使你在领悟炼金配方时，有更大的概率领悟工程图纸，你的工程造物能获得额外的属性提升，比普通工程物品更加强大。】
　　【5、战斗大师：当你使用炼金造物进行战斗时，你可以获得来自于炼金造物的随机属性加成，属性加成强度，取决于炼金造物的实力评价。】
　　“竟然有5个不同的强化方向！”
　　罗斯看着系统提示，直接排除了第一个选项，如果是公会培养的玩家炼金师，有很大概率会选择这个强化方向，因为这意味着更低的制作成本，意味着更多的利润。
　　但对于罗斯来说，所有的炼金成本都来源于军团，炼金材料再珍贵，都能想办法解决，现在的炼金配方，都是基于已经发现的炼金材料，有军团为后盾，大部分炼金材料都可以获取。
　　让他有些难以抉择的是后面四种选项，【锻造大师】、【药剂大师】、【工程大师】都是不错的选择，不但可以直接转化为战斗力，而且适用性很广。
　　对于最后一个选项，罗斯有些犹豫，普通的炼金造物的属性加成，对他来说完全是可有可无，如果将一件青铜造物的属性全部附加在身上，或许还能有显著的提升，但只是一种随机属性的话，大约只是一条词缀属性的加成，比强化【萃魔武装】的效果差远了。
　　但如果可以控制一头【战争巨兽】等级的炼金造物，那带来的属性加成，却又会强大到令人颤抖。
　　“【战争巨兽】在每个军团都属于最珍惜的宝贝，就算是莫斯利安也不太可能将【战争巨兽】的控制权交给我，除非我能取得高阶督军的军衔，有资格独立申请【战争巨兽】，获取【战争巨兽】的属性加成后，我恐怕可以在正面战场上和称号级强者角力了。”
　　权衡片刻之后，罗斯最终做出了选择。
　　【战斗大师】！
　　对于罗斯来说，【战争巨兽】属性加成的吸引力，远远超过了其他几项选择。

第105章 失窃的维修机器人
　　完成强化之后，罗斯巡视了一番工作室招募的玩家炼金师的熟练度，发现除了少部分咸鱼之外，大部分玩家的熟练度进展很快，再过一段时间就可以去前进基地当炮灰了，虽然比不过战地维修机器人，但也足以应付一部分维修任务，能够帮他赚功勋了。
　　“剧毒虫窟的玩家，应该已经有人在军团士兵的帮助下，开始做进阶任务，工作室这边也该操作一波了，必须保证‘大螺丝’工作室的吸引力，不被剧毒虫窟给比了下去，这样才能让他们更加死心塌地的卖命。”
　　思考了一阵，罗斯离开工作室营地，找到了军团长.奥斯里安。
　　罗斯推门而入，发现奥斯里安正对着魔法沙盘，眉头紧锁。
　　看到罗斯，奥斯里安的眉头微微松了下来，笑着说道：“我正有事去找你，没想到你自己过来了。”
　　“什么事，是不是前线基地的战地维修机器人出了问题？”罗随口问道。
　　“你倒是聪明。”奥斯里安点了点头，“八号前进基地的战地维修机器人被偷偷走了。”
　　“偷走了？”罗斯眉头一挑，“能不能确定对方的身份？”
　　奥斯里安摇了摇头，“我原本以为是红枫军团的人干的，后来才发现可能不是他们。”
　　战地维修机器人在前线发挥着不可替代的作用，这些消息不可能瞒下去，不但红枫军团，就连许多自己人都在打战地维修机器人的主意。
　　前线基地对于维修机器人一直，都是严加看管，没想到还是有人成功将维修机器人偷走了。
　　当然，对方能够偷走机器人，主要还是因为军团把绝大部分注意力都放在了红枫军团的身上，没有注意来自身后的黑手。
　　罗斯低笑一声，“既然不是红枫军团，恐怕就只有一号实验室的那些家伙会干出这种事了。”
　　奥斯里安没有说话，但他已经默认了罗斯的猜测，其他八大军团也想要维修机器人，但他们是拉不下脸来做这种事情的，自己人中，有实力又有动机这么做的，只有一号实验室。
　　只是对于这些来自身后的黑手，奥斯里安显得有心无力，对方下手很干净利落，没有留下多少直接的线索，他也只是猜测而已，而且就算锁定了一号炼金实验室，他也不能拿对方怎么样，明面上，他已经拒绝了一号实验室几次征用战地维修机器人的请求，但对于这些暗中的小手段，却无可奈何。
　　“被偷的战地维修机器人是几号？”罗斯问道。
　　在制作十台战地维修机器人之时，罗斯就已经预想到了这种事情，所以将它们全部进行了编号。
　　罗斯虽然不能远程操控战地维修机器人，但他却有办法让它们失去作用，只要重新制作一台战地维修机器人，顶替掉被偷走的那一台，就能让被偷走的战地维修机器人报废。
　　“4号。”奥斯里安说道。
　　“放心，明天给你一台全新的2.0版本的战地维修机器人，说不定能将前线那台破损的【金属战蝎】修好。”罗斯说道。
　　“你的【战地维修机器人】又升级了？”
　　奥斯里安顿时惊了，这才过了多久，在收到奥斯丁从地窟传来的战报时，奥斯里安已经够够吃惊了，罗斯战斗实力的成长速度快到令人震惊，没想到竟然连【炼金术】也变得如此强大。
　　在这一瞬间，莫斯利安心中忽然闪过一个念头，罗斯或许真的有办法完成那三个难以完成的任务。
　　对于奥斯里安的惊讶，罗斯却显得一脸淡然，长得帅的人，无论干什么都厉害！
　　“我工作室内的那一批异人炼金师，成长速度很快，再过一段时间，我准备让他们历练一下，看能不能晋级青铜位阶，可能需要一些军团士兵的帮助。”
　　“没问题。”奥斯里安满口应了了下来。
　　玩家在剧毒虫窟内的悍勇已经赢得了他的认可，虽然他们行为诡异，而且有时候会干一些看上去很蠢的事情，可他们在战斗之中同样发挥了巨大的作用，那些缺点完全可以忽略。
　　两人交流了一阵，罗斯起身告辞，他已经有了收割了足够的经验，可以再次赌一波炼金图纸，虽然幸运值让他领悟高品质图纸的概率低到令人发指，可在庞大的数量基础之上，总能领悟到一些有用的图纸。
　　如果能领悟几张青铜【战争巨兽】的图纸，2.0版的战地维修机器人，也就有维修【战争巨兽】的可能。
　　一号实验室的一间独立实验室内，几个资深的白银炼金师聚集在一起。
　　实验室中央，摆放着一张长方形的试验台，前进基地失窃的战地维修机器人静静的矗立在试验台中央。
　　“准备开始吧。”一个苍老的声音说道。
　　早已准备就位的几位炼金师，拿过来一件破损的黑铁战甲，然后按下了战地维修机器人的按钮。
　　“四号战地维修机器人为您服务！”一个灵动的声音从机器人体内传出。
　　“竟然还给它们编号，这个罗斯花样倒是不少。”一个炼金师小声的嗤笑一声。
　　在一号实验室，普通白银炼金造物都没有资格获得编号，只有【战争巨兽】这种等级的炼金造物才有资格获得独立编号。
　　这个炼金师只小声说了一句，就不再说话，但他眼中的不屑却是掩饰不住。
　　另一位注视着战地维修机器人的炼金师，眉头一皱，罗斯能够在黑铁位阶就备案几种【战争巨兽】的图纸，已经证明了他天赋。
　　越是天资横溢的炼金师，在炼金造物上越是不会做毫无意义的事，他隐约觉得这个编号并不是毫无意义。
　　原本静止不动的机器人瞬间活了过来，眉心的机械之眼射出一道绿色的光幕，扫过战甲，投影出战甲的虚拟光影。
　　“滴！模型构建完成，发现一十二个破损魔法单元，预计维修时间两个魔法时。”
　　“维修完成之前，请不要随意移动维修目标！”
　　蜷缩在机器人身侧的八条机械手臂同时伸展出来，就像一头八爪章鱼，其中四条机械手臂末端变成机械钳，将战甲牢牢固定。
　　另外四条机械手臂的末端微微旋转，各自伸出一根发丝大小的金属丝。
　　维修机器人胸口的魔晶散发出强烈的魔法波动，金属丝如同被魔力点燃一般，散发出颜色各异的光芒。
　　围观的炼金师屏住呼吸，眼睛如同聚焦的镜头一般，盯住了维修机器人的一举一动。

第106章 破解
　　两个魔法时后，机械的律动和魔法的光芒缓缓平息，四条维修机械臂末端的光芒悄然熄灭，缩回体内。
　　固定机械臂将战甲放在工作台上，旋转着缩回体内。
　　“滴，维修完成，维修实际耗时两个魔法时！”
　　“储备能量剩余，96.7%。”
　　实验室内陷入了诡异的平静，在场的都是资深白银炼金师，他们甚至不用检查，就知道这件战甲已经被完全修复，那些破损的魔法单元，都是他们亲自挑选的。
　　他们每一个人都能够轻易将这件破损的战甲修好，而且速度更快，但这一刻他们却陷入了沉默之中。
　　自己能修复战甲是一回事，制作机器人修复好战甲，又是另外一回事，这一具战地维修机器人却坐到了。
　　即使他们在自负，心里也很清楚，在场的这些人，没有一个人有能力制作出一台这样的机器人。
　　“你们有什么看法？”一个声音打破了实验室的平静。
　　其余几人互相对视一眼，眼中的不屑已经变成了震撼，虽然深入骨髓的傲慢，让他们不愿意相信一个青铜炼金师能够在炼金术的造诣，能够超过他们这群资深白银炼金师，但这台战地维修机器人所展现出来一切，却是如此的令人惊讶。
　　一个炼金师微微低头说道：“莱顿委员，这台炼金机械的创意很新奇，虽然它有一些独到之处，但毕竟只能够完成一些普通炼金师才能够完成的任务，我认为它对于我们的实际意义并不大！”
　　“罗斯只是一个青铜炼金师，他或许有足够的天赋，但还不足以威胁到一号实验室。”
　　莱顿，九人炼金委员会的成员之一，也是场间身份最高之人。
　　他的目光环视一周，缓缓说道：“你们也是这么认为？”
　　其余炼金师低下头，没有人说话，没有人回答。
　　莱顿冷笑一声：“长久以来高高在上的地位，已经让傲慢蒙蔽了你们的双眼，为了你可笑的自尊，就连摆在摆在眼前的事实，都可以视而不见！”
　　“如果这台战地维修机器人真的没有威胁，我们费力将它拿过来干什么？让它来嘲讽我们的无能吗？”
　　“自从这种机器人出现之后，第七军团对我们的态度明显强硬了许多，提供的冰晶精粹的数量也有明显的下降，就连我们召回了驻军团的加里，他们也不在意。”
　　“如果罗斯制作出更多的战地维修机器人，分润给其他八个军团，让军团摆脱了我们的牵制，你们还敢傲慢的和军部叫板吗？还敢拍着桌子让他们不惜生死去采集那些珍惜炼金资源吗？”
　　“还有罗斯的那个‘大螺丝工作室’，已经发展了整整一百个人异人炼金师。”
　　“你们可知道一百个异人炼金师意味着什么？那是砍向一号实验室的屠刀！”
　　“罗斯的存在，已经动摇一号实验室高高在上的地位，早晚有一天，他会将一号实验室拉下神坛，会让你们的傲慢变成空壳，或许那个时候，你们才会迟钝的察觉到来自罗斯的威胁。”
　　这几个白银炼金师都是莱顿的核心班底，所以莱顿并没有收敛自己的愤怒。
　　被训斥的炼金师，羞愧的低下头，有人小声的说到：“我们现在已经拿到了战地维修机器人，只要将它拆解，凭借我们的实力，一定能将它的图纸逆推还原，再将它改进一番，我们又可以将主动权握在自己的手中。”
　　“异人炼金师那边，我们可以切断他们获取进阶知识和炼金图纸的渠道，只要他们无法完成进阶，就算罗斯发展再多的异人炼金师，也威胁不到我们的存在，在炼金领域，高阶的炼金师才是真正的上位者。”
　　在涉及到根本利益时，一号炼金实验室的许多人从来都是不择手段，类似这样的事情，他们已经做过多次，
　　莱顿沉吟片刻之后“奥德里奇那边，已经有人动手了，你们都不允许插手，手头的任务也放缓，先尽全力破解这个战地维修机器人。”
　　“遵命！”
　　在莱顿的示意下，一个炼金师拿过一台造型奇特的分析仪，固定在战地维系机器人旁边。
　　这是一根长度将近一米的通体透明晶柱，仔细观察，可以看见晶住中央漂浮着无数繁复的透明符文。
　　透明的符文在晶柱内部不断的旋转移动，却又彼此错开，没有一枚符文互相接触。
　　看到这台分析仪被搬了出来，其余几位炼金师明显有些愕然，他们显然不认为破解一台青铜级别的炼金机械，需要动用这台珍贵的仪器。
　　启动这台仪器的代价，足以掏空一个普通白银炼金师的口袋，即使以他们的家底也会感到肉疼，只有莱顿这种炼金委员会成员，才有足够的身家，支撑起这台分析仪的消耗。
　　这一台分析仪，是一号炼金实验室的最高成果之一，它的制作成本甚至不下于一台【战争巨兽】，制作难度甚至还在之上，里面的每一枚符文，都是由白银符文师亲手制作，整个一号实验室也只有九台这种级别的分析仪，由九位炼金委员会成员分别掌控。
　　作为仪器的拥有者，莱顿伸手轻轻按在晶柱的顶端，亲自打开了分析仪的魔力封印。
　　晶柱的底座缓缓下陷，显露出环绕成一圈的十个插孔。
　　早有准备的炼金师，打开一个暗金色的魔盒，里面静静的躺着十颗散发着淡淡白光的魔力精粹，比魔力水晶更加纯粹，更加珍贵的魔力精粹。
　　十颗魔力精粹插入插孔，随着一阵微光流转，魔力缓缓输入，分析仪随之启动。
　　原本呈棱形的透明晶柱，逆时针旋转了半圈，内部的透明符文如同士兵一般，各自排列起来，只见晶柱的外层，忽然分裂成一块块眼镜片大小的透明水晶，旋转着脱离晶柱，环绕漂浮在虚空之中。
　　莱顿松开按在晶柱顶端的右手，额头竟然出现了一层细密的汗珠，他的呼吸也变得沉重了几分。
　　莱顿不但是白银炼金师，同样也是一位资深的白银法师，虽然并不是非常擅长于战斗，但多年的积累，却让他的魔力深厚，不比那些战斗法师差，然而现在，只是输入魔力，让分析仪开启，就让这位资深的白银法师出现了明显的疲惫。

第107章 意外
　　莱顿深呼吸了几次，等到呼吸平缓之后，才开口说道：“先启动第一层的分析秘文，威尔斯由你来主持接下来的破解，如果破解失败，我再启动第二层分析秘文。”
　　在一号实验室，需要动用这种分析仪的时间并不多，最近几年，只有在破解【战争巨兽】的几个核心部件时，莱顿才将这台分析仪开启到了第二层，虽然耗费巨大，同样也成功的破解了【战争巨兽】的核心图纸，如果没有分析仪，他们恐怕还在为破解【战争巨兽】的核心部件而奋战。
　　交代完接下来的事项之后，莱顿将实验室交给了威尔斯等人，自己则离开了实验室，为了将这台战地维修机器人从奥斯里安的眼皮底下弄出来，他动用了一个隐藏在第七军团多年的卧底，这已经破坏了大家都默默遵守的潜规则，所以有些事情必须要去善后。
　　等到莱顿离开后，房间内的气氛明显轻松了许多，威尔斯是几人之中资历最老的白银炼金师，炼金技艺也最为精湛，由他来主持后续的破解，其他人并没有意见。
　　威尔斯和几人对视了一眼，沉声说道：“罗斯虽然只是青铜炼金师，但他性格谨慎，制作的【战争巨兽】构件内部，都留下了魔力签名，让奥德里奇委员都翻过跟头，战地维修机器人内部，也可能防拆卸的魔法单元，我们尽量在不进行拆卸的前提下，对它进行破解。”
　　其余几人点了点头，莱顿阁下必然也是想到了这一点，才会拿出这台珍贵的分析仪。
　　“如果没有问题，那就准备开始破解，我会控制分析仪，对战地维修机器人的维修过程的魔力流动进行感应投影，布鲁姆你全程记录，其余人快速解析。”
　　分配完任务之后，威尔斯将一件青铜战甲内部的大部分魔法单元定点破坏后，启动战地维修机器人对它进行维修。
　　维修机器人再次活动起来，机械之眼释射出一道绿色的光幕，扫过战甲，开始构件战甲的虚拟光影。
　　这一次维修机器人耗费了将近半个魔法时才将模型构件完毕。
　　“滴！模型构建完成，发现一千四百三十一个破损魔法单元，预计维修时间二十个魔法时。”
　　“维修完成之前，请不要随意移动维修目标！”
　　蜷缩在机器人身侧的八条机械手臂伸出将战甲牢牢固定，维修机械臂同时开始工作。
　　威尔斯伸手握住漂浮在分析仪最外层的一块棱形晶柱，所有的环绕的水晶碎片同时活动起来，旋转着漂浮在战地维修机器人周围。
　　房间的光源被切断，房间内的光线陡然黯淡下来，只剩下漂浮水晶的微光，还有维修机械臂末端不断闪烁的光芒
　　“开始了！”威尔斯低喝一声。
　　一块漂浮在维修机器人正面的水晶中央，忽然射出一道绿色的光线，光线诡异的穿透了维修机器人的身躯，从它的背面穿透而出，正好照射在另一块漂浮的水晶中央。
　　透明的水晶被绿光照亮，然后将光线反射而出，绿色的光线再次从维修机器人的后背射入，然后从前方投射而出，又落在一块透明的水晶之上。
　　绿色的光线，在环绕水晶的不断反射之下，将维修机器人来来回回穿透了无数次，最终在分析仪上方投影出了一个，由绿色光线构件的复杂魔法结构。
　　除了威尔斯外，其他的炼金师同时盯住了虚空之中的魔法结构，他们的眼中出现了明显的惊愕。
　　因为这个魔法结构的复杂程度远远的超过了青铜造物该有的结构，甚至超过了他们所见过的任何一个白银魔法单元，除了【战争巨兽】的核心构件之外，他们再也没有见过这么复杂的魔法单元。
　　“这个东西，真的是出自一个青铜魔法师之手？”
　　心中虽然震撼，这群资深的炼金师却没有耽误太多时间，很快就投入了紧张的计算之中，每一个白银炼金师，《魔法数学》的造诣都极为深厚，只需要有足够的模型和数据，他们就可以计算出绝大部分魔法单元的结构，然后进行破解。
　　上一次让他们进行这种集体破解，还是在两年之前。
　　闪烁的魔法单元在炼金师的脑海中，被还原成大量的数据，经过大量的计算后，再次还原成基础的结构性魔法单元。
　　房间内只剩下维修机械臂滋滋的声响，时间一点点流逝，破损的魔法单元一个接一个被修复，逆推破解虽然进度缓慢，但依然在稳定的向前推进。
　　数位资深白银炼金师联手，再配合这一台分析仪的辅助，这是足以推进一个大型炼金课题的组合，如今却用在了一件青铜造物之上。
　　足足十二个魔法时后，维修机械臂末端的光芒忽然一闪，然后陡然熄灭，机械臂的动作也忽然停止，仿佛有人按下了停止的按钮一般。
　　维修机器人内部的魔力波动迅速平息，分析仪上方的投影逐渐暗淡下来，最后归于虚无。
　　“怎么回事？”
　　正在计算的炼金师愕然的停下了手中的动作，十二个魔法时的高强度计算虽然很累，但他们都是白银位阶的法师，还能撑住，此刻投影的消失，导致推算的进程被打断，至少意味着他们有一半的努力白费了。
　　威尔斯愕然的松开了手中的水晶，打开实验室内的魔法灯。
　　有人焦躁的问道：“怎么突然中断了，是机器人能量耗尽了，还是分析仪能量耗尽了？”
　　威尔斯看了一眼分析仪插孔内的魔力精粹。
　　“分析仪还有大半能量，问题出在机器人内部。”
　　另一个炼金师伸手按住机器人感应了一下，缓缓说道：“机器人内部的魔力水晶也还有小半魔力剩余。”
　　他尝试着再次启动战地维修机器人，却没有任何动静，仿佛变成了一堆废铁。
　　“机器人坏了？”
　　几位炼金师的脸色顿时变得精彩起来，破解到了关键时候，维修机器人突然坏了，这让他们怎么办？
　　维修机器人停止工作，没有了魔力波动，分析仪也就失去了作用，除非能够将这台机器人修好，否则就只能拆卸机器人才能继续进行破解。
　　“怎么办？”
　　所有人都把目光投向了威尔斯。
　　威尔斯深吸了一口气，压下心底的烦躁，魔力精粹因为魔力元素浓度太高，一旦启用就会迅速消耗其中蕴含的魔力，就算再次封印，这几颗魔力精粹的价值也会降低大半。
　　付出了这么多代价之后，如果没有得到一点成果，莱顿阁下必然暴怒，所以无论如何，战地维修机器人必须被破解。
　　“我去和莱顿阁下汇报，就算拆了这台维修机器人，我也要将它破解！”
　　第七军团的实验室内。
　　罗斯放下手中的仪器，一台新的维修机器人已经完成，取代了被偷走的那台，这一台机器人的出现，意味着另一台已经变成了一堆废铁。
　　“接下来，可以尝试消耗经验，领悟一波图纸了，如果能领悟一些【战争巨兽】图纸，这个2.0版本的维修机器人就算是名副其实了。”

第108章 燃烧守卫
　　罗斯看了一眼经验面板，有些可惜的摇了摇头。
　　“经验还是差了点，如果能再收割一波经验，应该可以将【博学者】称号，进阶到第三阶了。”
　　“二阶【博学者】称号就有1000点的魔力值加成，三阶不出意外应该是10000点魔力值，换算成魔法盾，可以吸收2万点伤害，再加上突破一万的血量，恐怕称号级强者都不能秒杀我了。”
　　定了定神，罗斯随即开启了炼金配方的领悟。
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：治疗药剂（青铜）。】
　　“竟然第一次就领悟了有用的配方。”
　　罗斯看了一眼药剂的属性。
　　每五秒钟恢复200点血量，持续时间一分钟。
　　“一分钟才恢复2400点血量，对于其他青铜战士还不错，对于我现在的血量来说，还是太少了一点，用来收割即将跨入青铜位阶的玩家倒是不错，以他们现在的属性，这瓶药剂足以将他们从空血状态回满。。”
　　【是否消耗10000点经验值，领悟新的炼金配方？】
　　【是！】
　　【你领悟了新炼金派配方：助燃剂（青铜）。】
　　“垃圾配方！”
　　……
　　罗斯一连领悟了数十种，结果全部是没有任何用途的垃圾。
　　直到第四十七次领悟，才终于出来了一件【战争巨兽】的配件图纸。
　　黑手光环笼罩，罗斯数百万的经验绝大部分都变成了毫无意义的垃圾配方，但庞大的基数之下，数千种垃圾配方之外，也出现了近百份有用的图纸，最有用的自然是【战争巨兽】的构件图纸。
　　四十七种不同的【战争巨兽】构件图纸，全部被罗斯录入了2.0版的战地维修机器人之中，这意味着，它已经可以尝试对【战争巨兽】进行简单维修，只要破损不是太严重，它都能进行修复。
　　剩下的四十三份炼金图纸中，大部分都是【治疗药剂】这种品质的药剂、装备配方，有些用处，但用处不大，大多数时候只能用来收割玩家。
　　其中只有几种配方，能够让罗斯提起兴趣。
　　其中两种是炼金装备的图纸，装备属性不下于从辉月大师处购买的那些顶级青铜装备。
　　还有四种是炼金合剂的配方。
　　【力量合剂】：使用后增加80点力量，持续时间1个魔法时。
　　【敏捷合剂】：使用后增加80点敏捷，持续时间1个魔法时。
　　【智力合剂】：使用后增加80点智力，持续时间1个魔法时。
　　【物理防御合剂】：使用后增加60点物理防御，持续时间1个魔法时。
　　虽然没有出现最有用的【耐力合剂】，这四种合剂也非常不错，无论是80点的属性值，还是60点防御，对于现在的罗斯来说，都是无法忽视的提升，对于潘多拉来说，更是如此。
　　除了这些药剂和装备图纸外，最后一张炼金图纸，才是最让罗斯心动的地方。
　　这是一张炼金傀儡图纸。
　　【燃烧守卫】
　　【属性：力量：320点；敏捷200点，耐力：400点】
　　【血量：7000点】
　　【技能1：虚无伤害：受到外力攻击之时，会触发燃烧守卫体内的元素之力，吸收小部分伤害（伤害吸收范围5%-20%）。】
　　【技能2：能量过载：消耗双倍的能量，提高燃烧守卫20%的攻击和防御。】
　　【图纸说明：这是一具强大的半元素傀儡，它不但有着强大的防御，还可以喷射火焰灼烧敌人，被敌人摧毁之后，燃烧守卫的核心会将剩余的能量瞬间倾泻出来，形成强烈的爆炸伤害，剩余能量越多，爆炸的威力越强】
　　【备注：这是一头高度1.7米，重量2.4吨的大家伙。】
　　【燃烧守卫】的纸面实力，已经不下于任何精英位阶的青铜单位，激发过载后，燃烧守卫更是可以对青铜精英全方位压制，加上自爆的特殊属性，让燃烧守卫在正面战场也可以发挥攻坚的作用，唯一有些难以处理的，就是这种大家伙，超过了包裹的承载上限，无法收入包裹之中，除非拥有傀儡收纳空间，或者特殊的收纳装备，否则根本不可能随身携带这么一头庞大的元素傀儡。
　　“这东西就像一台低配版的【战争巨兽】，不惧怕任何剧毒云雾的侵袭，而且体型更小，可以在剧毒虫窟之中活动，如果能够大规模量产，剧毒虫窟根本不是问题。”
　　“【燃烧守卫】的缺点也同样明显，制作一台需要耗费不少珍贵材料，这也是大部分炼金傀儡的缺点，而且制作工期长，在地面战场上的威慑力也远远不如真正的【战争巨兽】，一号实验室的产能已经被【战争巨兽】完全占据，不可能分出太多的精力来制作【燃烧守卫】，只能依靠军团炼金师的有限产能，去制作【战争巨兽】。”
　　“奥斯里安肯定能看出【燃烧守卫】的战争潜力，只要他肯出面，有很大概率可以说服军部，分出一部分人手来制作【燃烧守卫】，只要燃烧守卫形成一定规模，至少【剿灭虫窟】这个任务，就有望完成了。”
　　罗斯拿起图纸和2.0版本的战地维修机器人，离开实验室，再次找到了奥斯里安。
　　当罗斯说明来意之后，被三线战事压倒喘不过气来的奥斯里安立刻兴奋起来。
　　拿到【燃烧守卫】的图纸，奥斯里安显得比拿到战地维修机器人还兴奋。
　　“这个【燃烧守卫】真的有你说的这么厉害？”奥斯里安兴奋的问道。
　　对于奥斯里安的怀疑，罗斯并不生气，只是笑了笑。
　　“当然，你可以让军部的炼金师进行检验。”
　　“这个东西……”
　　奥斯里安从椅子上站了起来，在房间内来来回回不停的走着，如果不是罗斯已经用战斗维修机器人，证明过自己的实力，他根本不会相信一个青铜炼金师，能够制作出这样的炼金造物，从某种程度上来说，这个东西的价值甚至还在战地维修机器人之上，因为战地维修机器人无法大规模生产，而【燃烧守卫】却可以。
　　虽然制作一台【燃烧守卫】需要不菲的材料，但以整个军部的实力，材料根本不是问题，唯一有缺口的就是炼金师，军团炼金师的实力和数量都不够，即使拿到了图纸，也无法快速转化为战斗力，想要大规模装配【燃烧守卫】，无论如何也绕不开一号实验室。
　　在这件事上，罗斯的态度就很重要了，虽然罗斯愿意将【燃烧守卫】的图纸送给军部，但并不意味着，他们就可以随意进行处置，一旦征召一号实验室的炼金师制作【燃烧守卫】，图纸不可避免的会流入一号实验室。
　　一号实验室和罗斯之间的恩怨，原本就难以调和，最近一号实验室又做出了偷窃战地维修机器人这种事，更是让人感到不齿，如果罗斯拒绝一号实验室的炼金师加入【燃烧守卫】的制作，会极大的影响这份图纸的价值。
　　一时间，奥斯里安也不知道该如何和罗斯开口说这件事。

第109章 条件
　　最终，奥斯里安还是开口和罗斯挑明了问题，没想到罗斯的态度反而有些出乎意料。
　　“我不介意。”罗斯耸了耸肩。
　　“我虽然不齿于一号实验室的作为，但是为了希望之光冕下，我愿意放下这份成见，只要能够战胜敌人，减少士兵的牺牲，就算让他们得到图纸也无所谓。”
　　把这个逼圆润的装完之后，罗斯仿佛看到奥斯里安已经快要被自己完全攻略了。
　　奥斯里安神色复杂的看着罗斯：“如果一号实验室能和你一样顾全大局，前线又怎么会牺牲这么多战士。”
　　眼见时机成熟，罗斯趁热打铁说道：“我可以不过问军部如何处理战地维修机器人，但我也有几个小小的条件，希望军团长可以允许。”
　　“你尽管说。”奥斯里安正色道：“就算你想要辉月大师的【末日战甲】我也给你求过来！”
　　罗斯伸出一根手指，“【燃烧守卫】的第一战，必须是用在剧毒虫窟，我希望【燃烧守卫】的第一战，能将剧毒虫窟踏平！”
　　剧毒虫窟的虫族非常警觉，一旦【燃烧守卫】大规模出战，必然会吸引虫窟的注意，如果它们判断无法对抗【燃烧守卫】的进攻，极有可能丢下剧毒虫窟逃跑，这样一来，【剿灭剧毒虫窟】的任务就无法完成了。
　　奥斯里安或许愿意看到虫族逃走，但罗斯却不想看到任务失败。
　　奥斯里安笑了起来，“这个没问题，剧毒虫窟的那些虫族，最近活动越来越频繁，也到了该解决的时候了！”
　　奥斯里安应下第一个条件，罗斯又伸出第二根手指。
　　“【燃烧守卫】的第二战，用在布莱尔丘陵，在击溃红枫军团之前，其他军团不能擅自使用【燃烧守卫】！”
　　【燃烧守卫】和战地维修机器人不一样，【燃烧守卫】不是特殊图纸，完全可以被其他炼金师破解仿制，只有青铜位阶的【燃烧守卫】，一旦出现在和其他要塞交战的正面战场上，很容易被对方擒获然后破解。
　　第一个面对【燃烧守卫】的敌人军团，将会承受【燃烧守卫】最大的冲击。
　　只要军部应下这个条件，其他军团为了能够早日装备【燃烧守卫】，必然会协助第七军团进攻红枫军团，【击溃红枫军团】的任务说不定也能一并完成。
　　“你想用这种方法，让其军团联手进攻红枫军团？”奥斯里安眉头一挑。
　　希望要塞的九大军团，彼此独立，虽然偶尔也会联手，但那是在敌人非常强大的时候，在面对地方独立军团的时候，要塞军团从来都是自己应对，不会向其他军团求助。
　　奥斯里安缓缓说道：“第七军团的实力，不会比红枫军团弱，如果能装备足够的【燃烧守卫】，即使不向其他军团求助，我也有把握击溃红枫军团。”
　　“我只是希望能少牺牲一些士兵。”罗斯义正辞严的说道，“而且这也不是求助，如果其他军团主动愿意提供帮助，我们总不能拒之门外。”
　　奥斯里安终于还是点了点头，他只是有些奇怪罗斯为什么会提出这么奇怪的条件，他原本以为罗斯会要功勋，或者为他的个人工作室谋求一些利益，没想到和他预想的完全不一样。
　　这两个条件的真正受益方都不是罗斯自己，而是第七军团，奥斯里安现在有些头疼和军部提条件时，要不要把罗斯一起带过去，如果只是他据理力争，军部的那些家伙，一定不会相信这是罗斯提出来的条件，而是认为这是他自己的主意。
　　罗斯再次伸出第三根手指：“第三个条件，在和红枫军团正面决战之时，我希望能参与，而且我要一头【战争巨兽】的控制权。”
　　这种蹭经验、蹭宝箱、蹭任务进度的大型战斗，对于罗斯来躺好就完事了，第七军团完全可以坐上来，自己动！
　　“这个也不是问题。”
　　面对三个如此奇怪的条件，奥斯里安终于有些忍不住了。
　　“你这三个条件都是为了军团，你就不为自己提一个条件？”
　　“我确实有一个条件。”罗斯笑了笑，“如果能在和红枫军团决战前拿到辉月大师的【末日战甲】，我就满足了！”
　　“没问题。”奥斯里安再次斩钉截铁的说到：“不过我还是要提醒你，那一幅战甲虽然强大，但普通人根本穿不上，就算是潘多拉也驾驭不了。”
　　“我知道。”
　　罗斯笑了笑。
　　“【末日战甲】对于我来说，另有用处。”
　　罗斯的耐力属性已经很高，甚至比大部分白银法师都高，如果能得到【战争巨兽】的属性加成，再萃魔【末日战甲】，即使面对称号级强者也会有一战之力。
　　红枫军团可不是孤零零的剧毒虫窟可以比拟的，红枫军团的身后还有一个庞大的裁决要塞，和红枫军团正面决战的危险性，远远超过了剧毒虫窟，只有称号级强者，在这种程度的战斗之中，才有一些自保之力，寻常白银位阶的强者，都是炮灰。
　　一张【燃烧守卫】的图纸，换来了完成两个高难度任务的希望，罗斯并没有继续打冰晶森林的主意，因为冰晶森林的环境太过于特殊，【燃烧守卫】在这一处战场能够发挥的作用非常有限，真正能够威胁到那头冰晶巨龟的，只有称号级强者，等到将剧毒虫窟和红枫军团全部打败之后，第七军团全力对付冰晶森林，这样才有机会击杀那头强大的冰晶巨龟。
　　接下来的一段时间，罗斯一直都呆在自己的实验室，一边等待着军部的回信，一边等待着玩家的进阶，同时默默制作一批收割玩家的炼金物品。
　　青铜玩家很快就会成为剧毒虫窟的战斗主力，一旦玩家大规模进阶，战斗力井喷的玩家，必然会收获更多的经验和金币，罗斯也将收获一批更加茁壮的韭菜，无论是炼金合计，还是那些高品质的炼金青铜装备，绝对可以让刚刚进阶的青铜玩家为之疯狂。
　　其他要塞的玩家，在意识到希望要塞的优势之后，也会疯狂的涌入希望要塞，当足够的玩家聚集在希望要塞之后，希望要塞的实力也会水涨船高，在要塞战争全面爆发之时，提前进阶的玩家将会爆发出恐怖的力量。
　　罗斯甚至可以通过引导玩家，影响要塞大战的进展，进阶后，玩家联合起来的战斗力极度强大，即使隐藏在暗中的暗影国度，也会为之失色。

第110章 价值
　　一周之后，奥斯里安带来了军部的回复，罗斯的要求已经得到了同意。
　　军部选择和一号实验室联手，大规模量产【燃烧守卫】仍然不是一件简单的事情，至少需要半年的时间，【燃烧守卫】才能形成足够的战斗力。
　　对于军部来说，这个时间并不长，但对于罗斯来说，这个时间却并不短，就在罗斯准备去往剧毒虫窟之时，奥斯里安却忽然喊住了他。
　　奥斯里安表情严肃的说到：“有人想要见你。”
　　“谁？”罗斯有些诧异，他原本以为是军部来人，可奥斯里安严肃的表情，让他意识到，或许出了一点预想之外的意外。
　　“是奥德里奇。”奥斯里安小声说道，“他独自一人过来的，现在就在我的办公室，他想和你谈一笔交易。”
　　“和我谈交易？”罗斯沉吟一阵。
　　奥德里奇独自过来，显然不是一号实验室公事，如果是公事，以我们两人之间的关系，一号实验室无论派谁过来，都不可能让他过来，而且奥斯里安亲自和他来说这件事，必然是奥德里奇的要求。
　　如果是私事，那就值得玩味了，能够让奥德里奇放下身段，亲自来到第七军团，可不容易。
　　“最近有人在暗中打马塞勒斯的主意，都被我清除了，虽然没有找到幕后主使，但蛛丝马迹显示应该是一号实验室的手笔。”奥斯里安提醒了一句，“奥德里奇能够坐上现在的位置，他暗中也隐藏了不少的实力，你如果不想见，我现在就去回绝他。”
　　“先去看看。”罗斯漏出一个玩味的笑容，“也许他会给我一个惊喜也说不定！”
　　奥斯里安的办公室内，只有奥德里奇一个人，他甚至没有带一个随从，显然不想让这次见面被其他人知道。
　　“罗斯，我们又见面了。”
　　奥德里奇平静的打着招呼，已经没有了第一次见面时的傲慢，也没有剑拔弩张，仿佛老友见面一般。
　　“找我有什么事。”罗斯随意找了个位置坐下。
　　奥德里奇看了奥斯里安一眼，看到他没有离开的意思后，也不强求，直接对罗斯说道：“你的战地维修机器人，和“大螺丝”工作室，已经引起了炼金委员会的不满，他们之中，有人准备对你下手了。”
　　“我已经打听到了一些消息，我希望用这些消息和你做一笔交易。”
　　奥德里奇说的是“他们”，他在试图将自己和炼金委员会分割开来。
　　“对我动手？”罗斯不屑的说到，“他们敢冲到军团驻地来对我动手吗？”
　　和当初在11号庇护所之时相比，已经是截然不同的两个人，曾经的他弱小无比，只能依靠潘多拉的保护，才能勉强苟住一条命，随便一个刺杀和阴谋，都有可能让他丢掉性命。
　　但是现在，罗斯已经有了足够的自保之力，除非是称号级强者出手，否则他就算打不过，也能跑得过。
　　称号级强者，即使放在整个永恒大陆，也是站在力量顶端的存在，炼金委员会能够驱使白银刺客来刺杀他，但绝对不可能驱使称号级刺客，所以罗斯根本不担心炼金委员会的威胁。
　　奥德里奇眼皮一跳，罗斯表现出来的自信，就像一记耳光抽打在他的脸上，不过他依然努力的维持着微笑。
　　“不要小瞧那些人的能量，他们的手段远远超过了你的想象，你或许还不知道，他们已经对你身边的人下手了。”
　　“你是指马塞勒斯吗？”罗斯淡淡的问道“他只是一个学徒，死了也就死了，如果谁想通过马塞勒斯来威胁我，那他们一定会失望。”
　　奥德里奇眼神一凝：“马塞勒斯的生死当然威胁不到你，但如果马塞勒斯亲自向秘部指控你通敌，你还能洗清身上的脏水吗？”
　　“胡说八道！”
　　一直没有说话的奥斯里安忽然呵斥一声，“罗斯功勋卓著，我们整个第七军团都可以作证，这些脏水泼不到他的身上。”
　　奥德里奇目光平静的看了奥斯里安一眼，最后重新锁定了罗斯。
　　“如果我说在某些人的推动之下，秘部已经对你启动调查，而且找到了一些证据，第七军团真的能在秘部的手中保下你吗？通敌可是要判处绞刑的重罪！”
　　证据？
　　罗斯心电急转，忽然想起了一些事情，在进入11号庇护所之前，他曾经在圣裁要塞的27号庇护所呆过一段时间，当时的庇护所领主奇诺是黄昏要塞的间谍，进阶青铜位阶的最后一环的任务品还是从奇诺身上爆出来的。
　　这一段经历虽然没有什么大问题，但奇诺以裁决27号庇护所领主的身份，对自己毕恭毕敬的那一段经历，还是有人可以证实，一旦秘部暗中找到了裁决27号庇护所的证人，用这一点来指正自己通敌，确实会很麻烦，如果马塞勒斯也被他们买通，在加上炼金委员会的施压，自己确实有可能阴沟里翻船。
　　罗斯深深的看了奥德里奇一眼，“既然是炼金委员会有人要对我动手，你为什么要向我透漏这些消息，以我们之间的关系，你应该很希望看到我被秘部绞死才对。”
　　对于这个问题，奥德里奇早有腹稿，他用低沉的声音说道：
　　“如果是以前，我确实更愿意看着你被绞死，但【战地维修机器人】和【燃烧守卫】的出现，却改变了我的想法，这两个炼金造物，简直是天才般的设想，如果你继续活着，应该还可以创造出更多天才的炼金造物。”
　　“炼金委员会内部，有人已经被欲望蒙蔽了眼睛，忘了自己所拥有的一切都是希望要塞所赐予的，陷害你，已经形同背叛要塞，所以这一次，我没有站在他们一起。”
　　“或许你还不知道，军团之前丢失的一台战地维修机器人已经落入了一号实验室的某位炼金委员手中，他组织了人手，试图破解逆推出战地维修机器人的构造图纸，甚至不惜启动了分析仪，结果却依然没有破解成功。”
　　奥斯里安忽然看了罗斯一眼，之前罗斯不愿意出售战地维修机器人的图纸，也不愿大规模量产的那一套说辞，他有些将信将疑，这一次战地维修机器人被盗走，他原本以为用不了多久，一号实验室就会制作出仿制品，没想到却听到了这样一个消息。
　　奥斯里安虽然不屑于一号实验室的傲慢，但对于炼金委员会的炼金术，他还是极为认可，如果他们都破解不了青铜位阶的战地维修机器人，那必然是有着炼金技艺之外的原因，这让他心里对罗斯的评价更高了几分。

第111章 交易
　　罗斯闭上眼睛沉思了一阵，缓缓说道：“你想用这些消息，和我交易什么？”
　　奥德里奇微微一顿，说出了来意。
　　“独眼.莫阿姆的心脏！”
　　罗斯有些诧异，奥斯里安和军部所提的条件，并不是隐秘，奥德里奇显然已经听到了消息，而且对【燃烧守卫】的实力也有一个准确的判断，所以才会认为第七军团一定能击杀独眼.莫阿姆。
　　而且他的眼光极为老辣，独眼.莫阿姆有着山地戈隆的血脉，是不逊色于巨龙的上位血脉。
　　它的心脏就相当于一颗血脉水晶，如果能吸收心脏的力量，极有可能掌控山地戈隆的血脉之力。
　　蕴含高位血脉力量的强者心脏，从来都是可遇不可求的东西，军部之前也缴获过两颗，一号实验室的炼金委员也曾经疯狂的追逐，最后军部顶住了压力，两颗心脏都落入了军部年轻强者的手中，成就了两个称号级强者，第一军团的现任军团长，就是用这种方法成就了称号级强者，一身恐怖的巨人血脉，在九大军团之中，隐隐有着最强军团长的称号。
　　即使是军首，也是因为有【光铸战甲】的加持，才能稳稳的压过第一军团长一头。
　　奥德里奇如果直接向奥斯里安直接求取独眼.莫阿姆的心脏，奥斯里安必然不会同意，可他转了这样一个弯后，奥斯里安就算已经有了安排，也会慎重考虑他的要求。
　　作为第七军团的军团长，奥斯里安有着足够的权利，他的态度决定着军团战利品的去向。
　　老狐狸！深知这一点的奥斯里安，在心里暗骂一句。
　　罗斯开口说道：“军团在剧毒虫窟的形式，并不乐观，你这个条件是不是太早了一点。”
　　“或许，用不了多少时间，剧毒虫窟就要被踏平了。”奥德里奇成竹在握的说到。
　　奥德里奇又将目光投向奥斯里安，“不知道奥斯里安军团长，到时候舍不得的出让这颗心脏，事成之后，我愿意资助军团十套白银战甲。”
　　前面的消息只能算是交易的敲门砖，这十套白银战甲，才是奥德里奇真正为心脏付出的代价。
　　奥斯里安来回踱了几步，最后似乎下定了决心一般。
　　“如果缴获了独眼.莫阿姆的心脏，我可以将它让给你，不过我也有几个条件。”
　　“请说！”奥德里奇的神色有些激动，从【燃烧守卫】评估的战斗力判断，只要大规模装备，第七军团剿灭剧毒虫窟的概率超过了百分之八十。
　　独眼.莫阿姆的心脏，就是通向称号级强者的阶梯。
　　“第一，既然秘部已经启动了对罗斯的调查，无论你用什么方法，我都要保证罗斯毫发无损，如果我发现你说谎，我将会取消交易。”
　　“这个可以保证。”奥德里奇说道：“我可以在炼金委员会内部拖住他们，没有了来自炼金委员会的推动，无论他们秘部找到了什么证据，军部都应该足以保下罗斯。”
　　“马塞勒斯已经被炼金委员会的人买通，如果你们提前将马塞勒斯清理掉，面对秘部的调查时，罗斯将会安全很多。”
　　“你好像还没有告诉我，炼金委员会内部，是谁在针对罗斯？”奥斯里安说道。
　　“不止一个。”奥斯里安没有多少犹豫，就将那些人的名字说了出来。
　　“我可以确定卡斯和莱顿都有出手，无法确定其他人是否直接参与进来，但他们肯定知情。”
　　奥斯里安默默的点了点头，两个炼金委员会委员出手，足以将一个青铜炼金师送入地狱，就算有军部的庇护，被这样的敌人盯上也是一件很危险的事情。
　　“第二，十套白银战甲，不能是那种垃圾货色，而且我现在就要，如果你没有撒谎，我会在缴获心脏之后，亲自送到你的手中。”
　　“这个……”
　　奥德里奇有些犹豫，十套普通的白银战甲也就算了，十套高品质的白银战甲，却不是那么好拿出来的，即使对于他来说也是一笔巨款。
　　可想到那颗蕴含着山地戈隆血脉的心脏，奥德里奇咬了咬牙还是答应了下来。
　　“十套高品质的白银战甲，我明天就派人送过来。”
　　蕴含着山地戈隆血脉的心脏，以价值论，和十套高品质的白银战甲相去无几，可心脏更加稀有，往往是有价无市，炼金委员会的成员家底丰厚，每个人都能拿出十套战甲，可他们却不可能拿出一颗蕴含着山地戈隆血脉的心脏。
　　对于奥斯里安会不会履行约定，奥德里奇并不担心，作为第七军团的军团长，奥斯里安的信誉一直都不错，至少还没有赖过账。
　　双方谈妥交易之后，奥德里奇显得轻松了许多，他看了罗斯身上的长袍一眼，说道：“我听说，你发动异人在帮你寻找【火焰灰烬戒指】？”
　　罗斯点了点头，玩家的嘴巴就是筛子，不可能瞒住任何信息，他也没有隐瞒的意思。
　　“卡斯有个火焰天赋卓越的孙子，名字叫贾艾斯，现在是在要塞守备军服役，前些天，贾艾斯突破青铜法师的时候，卡斯送了他一枚【火焰灰烬戒指】作为礼物。”
　　奥德里奇的声音很平静，罗斯的眼神却越来越亮，他没想到苦苦追寻的【火焰灰烬套装】的最后一件，竟然这么快就有了下落，虽然莱顿不是很好处理，但办法总是人想出来的。
　　“我该走了。”奥德里奇忽然站起来说道。
　　奥斯里安准备相送，奥德里奇摆了摆手说道：“不用了，我们见面的消息最好还是隐秘一点，不要让其他人知道。”
　　说完，奥德里奇裹上一声黑袍，匆匆离开了军团驻地，留下奥斯里安和罗斯两人在办公室。
　　“这件事，你怎么看？”奥斯里安问道。
　　罗斯暗骂了一声老狐狸，说道：“你的白银战甲马上就要落袋为安了，还问这个干什么？”
　　“我这不是怕他坑你吗。”奥斯里安哈哈一笑，“如果他明天真的把十套战甲送过来，说谎的可能性就很低了。”
　　“相比于卡斯他们的那些阴谋，我对贾艾斯手中的那枚【火焰灰烬戒指】更感兴趣，能不能帮我想办法弄过来？”罗斯忽然问道。

第112章 血腥审判
　　“这么明显的挑拨，你也能当真？”
　　奥德里奇有些惊讶，如果说奥德里奇前面透漏的消息，还有些真假难辨，他最后这句话的挑拨意味就太明显，他不信罗斯听不出来。
　　“为什么不当真！”罗斯兴致勃勃的说到，“奥德里奇说了那么多废话，我最想听的就是这句。”
　　奥斯里安顿时有些头疼，如果是一号实验室故意陷害罗斯，以罗斯在军部的声望，只要不是证据确凿的死罪，军部都能将他保下来，可这并不意味着罗斯，就可以肆无忌惮去对付其他人，而且以贾艾斯的身份，根本不是轻易可以玩弄的。
　　“卡斯是炼金委员会成员之一，而且排名还在奥德里奇的前面，你可不要乱来。”奥斯里安用警告的口吻说道。
　　罗斯伸出两根手指，说道：“奥德里奇今天就算说了假话，但至少有两点可以肯定是真的。”
　　“第一，秘部已经在暗中调查我了，否则，他这十套白银战甲就没了。”
　　“第二，暗中推动这件事的人里面，一定有卡斯。”
　　“如果是你，在这种情况下你会怎么做？”
　　“你为什么这么肯定？”奥斯里安没有顺着罗斯的提问回答，而是说道：“炼金委员会有九个人，你为什么可以锁定卡斯。”
　　“因为，如果我是他，我也会这么做！”罗斯斩钉截铁的说到。
　　火焰灰烬套装对一个火焰法师的加成，只有火焰法师自己才知道，就像罗斯盯上了贾艾斯手中的【火焰灰烬戒指】一样，贾艾斯一定也盯上了罗斯手中的【火焰灰烬长袍】和【火焰灰烬项链】。
　　“既然卡斯主动对我出手，被动挨打可不是我的风格，我更喜欢主动出击，这段时间杀虫族都快杀腻了，也该杀几个人换换口味了。”
　　“卡斯我先不去动他，杀他几个后辈，算是收点利息。”
　　眼见罗斯拿定主意，奥斯里安虽然头疼，但也没有办法，他揉了揉眉心问道：“马塞勒斯那边，你准备怎么处理？”
　　“你可能不知道，两天前，马塞勒斯悄悄离开过一次驻地，离开的时间大约在一个魔法时左右，有人替他掩盖了行踪，军团派出的护卫也被瞒了过去。”
　　随着罗斯的地位水涨船高，作为罗斯学徒的马塞勒斯同样提高了待遇，为了保护他的安全，军团甚至派人在暗中保护他，原本是为了避免他被异人所伤，没想到却还是出了一些纰漏。
　　“我有办法处理。”
　　对于马塞勒斯的问题，罗斯并不如何担心，因为他有面板的存在，只要看一看他的忠诚度有没有降低，事情就一目了然了。
　　奥斯里安点了点头，对于马塞勒斯的事情不再多说，他相信罗斯有足够的智慧处理好这件事。
　　“秘部那边的调查，我会和军部沟通，让他们对秘部施压，你不用担心，以你现在的军衔，无论是谁想要对付你，都必须在规则之内找出你的错误，无论一号实验室暗中使出什么手段，你都不能紧张出错。”
　　“有你们在，我紧张什么。”
　　罗斯心中稳如老狗，上一世，他就知道一号实验室是什么德行，一群不敢自己下场，只敢在幕后欺软怕硬的家伙而已。
　　除了那位神秘莫测的首席之外，其他的炼金委员并没有太大的能量。
　　“你自己心里有数就行。”
　　罗斯和奥斯里安聊了一阵后，离开了办公室，找到了正在督促玩家提高炼金熟练度的马塞勒斯。
　　“马塞勒斯你过来一下。”罗斯将马塞勒斯喊了过来。
　　罗斯看了一眼马塞勒斯的忠诚度，依然保持着满值，这意味着马塞勒斯根本没有背叛。
　　“奥德里奇这个老东西果然撒谎了，竟然敢诱骗我杀马塞勒斯，独眼.莫阿姆的心脏他别想要了。”
　　罗斯暗下决心，一旦击杀独眼.莫阿姆，他立刻就将心脏给潘多拉吸收，反正十套白银战甲进的是奥斯里安的口袋，和他无关。
　　不过马塞勒斯明显比之前憔悴了许多，不但双眼布满血丝，而且眼眶深陷。
　　“你最近有没有遇到什么麻烦？”罗斯问道。
　　马塞勒斯微微一愣，随后低着头说道：“没有。”
　　马塞勒斯声音变得低沉而沙哑，罗斯听得没有一皱，马塞勒斯的种种表现，意味着他身上已经发生了些事情，只是不愿意说而已。
　　“既然你不想说，我也不会多问，如果你什么时候需要帮助，可以随时来找我，如果我不在，也可以找奥斯里安军团长，我们都会帮你。”
　　奥斯里安低着头，没有说话，不知道心里在想什么。
　　罗斯已经原本已经准备进入虫窟，看能不能在神圣之盾.凯恩手中触发几个绞杀虫巢的任务，想到秘部的人已经快到了，罗斯索性留了下来，继续呆在实验室。
　　直到三天之后，秘部的人终于到场。
　　三个身披黑袍，头戴兜帽，面容隐没在阴影之中的秘部使者敲开了罗斯实验室的大门。
　　为首的一名使者，即使看不清容貌，罗斯也能感受到从他体内散发出的强烈能量波动，罗斯神情一凛，这是一个称号级的强者。
　　他的胸口纹着一个柄血色的短剑，在秘部，这个图案象征着身份和地位，同时也昭示了他的名字——血腥审判.克拉赫纳。
　　分列在克拉赫纳的左右，落后一个身位两名使者，虽然没有到达称号级，但也是资深的白银强者，即使罗斯也无法忽视他们的存在。
　　看到三人的瞬间，罗斯忽然警觉起来，他虽然不清楚军部和一号实验室在幕后角力的经过，但这三人的出现已经表明了秘部中立的态度，在这件事上，炼金委员会，必然有人下了很大的力气，否则秘部不可能出动血腥审判.克拉赫纳。
　　从血腥审判.克拉赫纳的称号，就可以看出，他的手段极为血腥，事实上也是如此，血腥审判.克拉赫纳以往出动的次数并不多，但每一次出动，都会留下一条人命，所有被血腥审判.克拉赫纳认定有罪的人，他都会亲手处决，绝不会留任何情面。
　　陪同的奥斯里安神色严肃，在血腥审判.克拉赫纳开口之前，奥斯里安忽然说道。
　　“克拉赫纳，罗斯是我第七军团的高阶军官，在他接受调查之前，我想先和他说几句。”

第113章 博弈开始
　　克拉赫纳没有说话，表示了默认，奥斯里安微微点头致谢，随后走到罗斯旁边。
　　“炼金委员会有三人联名指控你通敌和泄密的证据，经过决议，秘部已经受理了他们的指控，在军部的坚持下，对你的调查指控，将会在秘部的审判厅公开进行，我不能离开驻地，军部将会派出副军首——神圣之棺.布克哈特全程旁听，同时保护你的安全。”
　　“同时，奥德里奇那边派人传来消息，他们已经掌握的证据，对你很不利，如果同意他们提出的条件，他们可以撤销对你的指控。”
　　“最后，马塞勒斯忽然从驻地消失了，到现在也没有发现他的踪迹。”
　　奥斯里安的声音虽然很小，但这种距离之下，却不可能瞒过克拉赫纳的耳朵，他没有出言阻止，只是静静的看着两人。
　　罗斯闻言，眼神一寒，他看了克拉赫纳一眼，在那弥散的阴影背后，仿佛藏着一双极度嗜血的眼睛。
　　“这种小场面还吓不到我，这一次，我会给炼金委员会的那些家伙，一个终生难忘的教训！”
　　“你自己小心。”奥斯里安拍了拍罗斯的肩膀。
　　罗斯点了点头，平静的说道：“在马塞勒斯回来之前，工作室那边，先替我管理一下，不要让他们闹出乱子。”
　　简单的安排好之后，罗斯和三名秘部的使者一起，乘坐狮鹫飞向了希望要塞。
　　在整个过程中罗斯的表情一直都很平静，血腥审判.克拉赫纳和另外两个秘部使者寸步不离的护卫着罗斯，保护着安全的同时，防备着罗斯的逃跑。
　　一路过来，罗斯甚至没有和其他人说过一句话，直到走进审判厅之前，一个手持炼金委员会手令的中年男子走了过来。
　　男子将手令给血腥审判.克拉赫纳过目之后，弯下腰，恭敬的说到：“尊敬的血腥审判.克拉赫纳阁下，在审判之前，我代表炼金委员会，有些事情需要和罗斯商量，能否给我们一个交流的机会。”
　　血腥审判.克拉赫纳没有回答他，而是把目光投向了罗斯。
　　“没问题。”罗斯点了点了头。
　　血腥审判.克拉赫纳闻言，右手一指，一道阴影从他的指间弥散而出，在罗斯的手背上凝聚成一道黑色的符咒，这才让中年男子靠近罗斯。
　　这是一道防御性符咒，在罗斯遇到攻击时，将会释放出一道强大的阴影护盾，足以防御称号级强者的全力一击。
　　罗斯微微点头致谢，中年男子却脸色微变。
　　“你们只有五分钟。”克拉赫纳沉声说道。
　　中年男子走近罗斯，用审视的眼光打量了罗斯一眼，这才开口说道：“罗斯，在进入审判厅之前，我想最后提醒你一句，一旦审判开始，一切就无法回头了。”
　　“所以，你想逼我答应你们的条件？”罗斯说道。
　　“各取所需罢了。”中年男子的语气充满着压迫感，“如果没有十足的把握，我们绝对不会让你走到这一步，我相信，没有人愿意在审判厅接受克拉赫纳阁下的审判。”
　　如果是其他人，在一号实验室和秘部的双重逼迫之下，极有可能自乱阵脚，在这种时候无论谁伸过来一根救命稻草，哪怕对方是敌人，也有可能伸手抓住。
　　罗斯轻笑一声，问道：“你们想要从我手中得到什么？仅仅只是战地维修机器人的制作图纸吗？”
　　“还有你身上的两件装备，【火焰灰烬长袍】和【火焰灰烬项链】，以你的身家来说，这些东西根本不值一提，你是个聪明人，应该知道该如何做出正确的选择。”
　　“如果你愿意脱离军部炼金师的身份，加入一号实验室，在你成为白银炼金师后，你将会获得一次进入炼金委员会提名的机会。”
　　“这是三位炼金委员给你的承诺，你是唯一一个在青铜位阶，就获得这种殊荣的炼金师。”
　　对方开出的条件，已经足以打动大部分炼金师，炼金委员会的提名，更是无法用金钱来衡量，即使是在守在一旁的两名秘部使者都偷偷的看了罗斯一眼，似乎很想知道罗斯会怎么选择。
　　“你们还真是看得起我。”
　　罗斯的目光在对方胸前的徽章上掠过，一个十瓣的炼金师，意味着他在一号实验室的地位不低，这种人对炼金委员会名额的渴求最为激烈，不过对方的语气却没有一丝波动，就像在说一件很平常的事情。
　　这种人忠心耿耿，很难背叛，不过他却是自己的敌人。
　　罗斯走进几步，伸手将中年男子一粒解开的衣扣扣了上去。
　　中年男子脸色有些难看，但却并没有阻止罗斯，直到罗斯拍了拍他的肩膀，说道：
　　“回去告诉你的主子，我不会在被威胁的情况下接受任何条件，有什么手段尽管使用出来，如果他弄不死我，我就一定会弄死他！”
　　在罗斯从身边走过的瞬间，中年男子脸色阴沉的说到：“走进这张门，你将再也没有机会活着从里面走出来！”
　　罗斯没有在回应，他的敌人是炼金委员的那几头老狐狸，这种无力的威胁，根本无法让他有任何的心里波动。
　　血腥审判.克拉赫纳手指微动，罗斯手背上的防御符文，化作一抹阴影消散，两名秘部使者一左一右护卫着罗斯走进了审判大厅。
　　中年男子脸色的表情已经恢复了平静，他正准备离开时，血腥审判.克拉赫纳忽然开口说道：
　　“回去转告卡斯，秘部不是任何人争权夺利的工具，让他把安插的人手全部撤回去，如果在有下一次，我会亲自出手将那些人全部绞死！”
　　中年男子脸色一变，表情僵硬的弯下腰：“我一定会将您的话带到。”
　　秘部作为希望要塞的审判部门，在许多人眼中，一直恪守着中立的立场，但秘部使者也是人，也有七情六欲，而且他们不像希望使徒一般信仰纯粹，所以也会被腐蚀，也会被收买。
　　这一次针对罗斯的事件中，卡斯就动用了隐藏在秘部的力量，没想到竟然被克拉赫纳察觉到了，这意味卡斯无形之中又将蒙受一笔损失。
　　克拉赫纳越过中年男子，走进审判大厅，作为秘部的高序列秘使吗，审判厅就是他的主场，他曾经在这里亲手终结了六个罪徒的性命，用他们的鲜血成就了血腥审判的称号，这次是他第七次走进审判厅。
　　在审判厅的观众席上，已经有数十名一号实验室的炼金师和军部的军官出席旁听。
　　这是军部和一号炼金实验室的第一次正面博弈，博弈的中心就是罗斯，这一场审判，将会决定罗斯的命运和生死。

第114章 指控
　　十二根巨大的灰白石柱，撑起了宏伟辉煌的审判大厅，金色的阳光透过笼罩在弧形穹顶的水晶，散落在大厅中央，显得神圣而肃穆。
　　罗斯像一名军人一样，身形笔直的站在审判大厅中央，在他的前方，是一名披着黑袍的炼金师，他的目光深沉，散发着绿油油的光芒，就像一头食腐的恶狼。
　　两人的身后的观众席上，分别坐着来自军部和一号实验室的听众，军部这边的听众不多，但极具分量，不但九大军团各自派出了一名代表来旁听，军部的副军首——神圣之棺.布克哈特，更是坐在了旁听席的第一排。
　　一号实验室的旁听席人数众多，除了数十个高阶炼金师外，炼金委员会成员也来了三席。
　　分别是莱顿、卡斯，还有奥德里奇。
　　从罗斯走进审判大厅开始，莱顿就一直坐在旁听席上闭目养神，仿佛睡着了一般，奥德里奇则眉头微皱，似乎没想到罗斯最终还是没有退步，接受他们的条件。
　　唯有卡斯，一直面无表情的看着罗斯，机械假眼的指针，发出一声声咔嚓轻响，在大厅之中轻声回荡。
　　血腥审判.克拉赫纳坐在属于自己的审判席上，两名黑袍使者如同雕像一般分立左右。
　　一道隐晦的魔力波动从克拉赫纳处传开，迅速扩散到整个审判大厅。
　　大厅内的光线忽然扭曲了一下，随后又恢复了正常。
　　罗斯忽然发觉一股无形的束缚之力，从脚下的站台传来，体内的魔力竟然如同一滩死水，一丝也无法调动。
　　罗斯瞬间明了，这是审判大厅内的防御措施，每一个站在这里的被审判者，都会被禁锢体内的力量，以防止突然发难。
　　“秘部审判庭，现在开庭！”
　　克拉赫纳宣布开庭的声音，瞬间回荡在大厅的上空。
　　“昆诺，请当庭宣读你对罗斯的指控！”
　　站在罗斯对面的阴鹫男子，先对着审判席上的克拉赫拉深深鞠躬，然后直起身来对着罗斯漏出一个阴沉的笑容。
　　昆诺从口袋拿出一张折叠整齐的白纸，将它工整的摊开。
　　“克拉赫纳阁下，我代表炼金委员会，在这里对军部炼金师罗斯，发出五项严厉的指控！”
　　昆诺的声音尖锐而高昂，就像夜莺的啼叫，让人有些心烦意乱，不过罗斯却丝毫不受影响，面无表情的听着他声嘶力竭的指控。
　　“我对罗斯的第一条指控，是罗斯眼中违背了炼金委员会制定的《炼金师守则》，私自将从实验室获取炼金知识传授给其他人，请求审判庭以泄密罪对罗斯进行惩罚！”
　　克拉赫纳声音淡漠的说到：“罗斯，你可以对昆诺的指控自行辩解。”
　　罗斯嘴角微微上扬，“我想请问昆诺阁下，《炼金师守则》是由谁制定？”
　　“当然是伟大的炼金委员会！”
　　“《炼金师守则》的约束力，是否通过了希望之光冕下的认可？”
　　昆诺表情一滞，随后尖叫道：“《炼金师守则》是炼金师会员会制定的行业规定，不需要通过冕下，就能生效。”
　　罗斯脸色的笑容灿烂起来：“也就是说，你想用一个没有通过冕下认可的规定，来制裁一个为冕下服务的炼金师！”
　　“你在胡搅蛮缠！”昆诺怒吼道：“《炼金师守则》在希望要塞已经实行了六十七年，冕下早已经默许了它的存在，所有炼金师都在遵守，你也不能例外。”
　　“你的守则上面，有没有规定如何处理不遵守这一条规定的炼金师？”罗斯问道。
　　“剥夺炼金师身份，永远驱逐离开希望要塞。”昆诺大声说道。
　　“由谁执行？”
　　“当然是由……”昆诺明显愣了一下，他看了一眼端坐在审判席上一言不发的克拉赫纳，将“秘部”两个字咽回了肚子里。
　　昆诺看了罗斯身后的，如同火山一般的神圣之棺.布克哈特一眼，将“守备军”三个字又咽回了肚子里。
　　昆诺最后只能大声说道：“由一号实验室来执行！”
　　罗斯似笑非笑的说到：“既然由你们来执行，你们直接执行不就可以了，何必大张旗鼓跑到这里来。”
　　昆诺顿时语塞，一号实验室麾下，连武装力量都没有，拿什么去驱逐一个军团炼金师，以罗斯现在在第七军团的地位，就算炼金委员会直接下令，恐怕也会被奥斯里安扔进垃圾桶。
　　“对于第一条指控，我没有任何辩解。”罗斯的目光扫过旁听席上的几个炼金委员会成员：“请一号实验室尽快派人来驱逐我。”
　　“昆诺，继续宣读你的指控！”
　　昆诺表情因为愤怒而有些扭曲，旁听席上的炼金师同样如此，他们愤怒于，罗斯完全无视了他们一直以来所遵守的游戏规则。
　　卡斯等人却没有任何漏出任何异样，只是在心里冷笑着，这些指控是否成功，他们根本不关心，真正的大戏还在后头。
　　“我对罗斯的第二条指控，是罗斯眼中违背了炼金委员会制定的《炼金师守则》，在没有得到炼金委员会的许可下，私自成立炼金工作室！”
　　“罗斯，你可以对昆诺的指控自行辩解。”
　　“不需要辩解，如果你后面的指控都是由炼金法则衍生而来，你可以一次性全部说完，我没意见。”
　　旁听席上的炼金师，脸色更难看了，罗斯已经摆明了完全不把他们放在眼里，这简直是在当面践踏他们的信仰。
　　看着周围炼金师难看的脸上的愤怒，卡斯心中却冷笑起来，罗斯的反应完全在他的预料之中。
　　罗斯已经不想在这种没有任何意义的事情上浪费口舌，他相信卡斯等人弄出这么大阵仗，必然不会这么轻易的放过他，后面的指控才是硬仗。
　　“我对罗斯的第三条指控，是罗斯违背《要塞律法》，擅自击杀庇护所炼金师——吉尔古德！”
　　《要塞律法》和炼金委员会鼓捣的《炼金师守则》有着本质的不同，后者是炼金委员会的独角戏，而前者却是所有人共同遵守，相比于前面两条毫无杀伤力的指控，这条指控已经逐步进入了正题。
　　昆诺看了罗斯一眼，似乎想要看他这一次又如何辩解。
　　“罗斯，你可以对昆诺的指控自行辩解。”
　　竟然把这件事，都翻出来了，罗斯看了旁听席上的奥德里奇一眼，终于稍微提起了一点精神。

第115章 指控（下）
　　罗斯看了旁听席上的奥德里奇一眼，微笑着说道：“吉尔古德是11号庇护所的炼金师，只有阿德里安才有资格对我进行指控，你还没有资格！”
　　昆诺冷笑一声，“吉尔古德不但是11号庇护所的炼金师，同时也是奥德里奇委员的学生，我有资格代表奥德里奇阁下对你提出指控！”
　　“奥德里奇阁下，对于吉尔古德死，你是否决定委托昆诺对我进行指控？”罗斯朗声问道。
　　所有人都将目光投射到了奥德里奇的脸上，只有他点头，这一条指控才能继续下去，不过奥德里奇却面色一僵，半天没有做出回应。
　　“奥德里奇。”卡斯低声催促了一声，“你在犹豫什么，难道你这个时候还想反悔吗？”
　　“这一条，可不在我们约定的范围之内！”奥德里奇咬牙切齿的说到，同时在心里狂吼：
　　这些混蛋，竟然想把我拖下水！
　　“我只是想给我们多添一份胜算。”卡斯冷冷的说到。
　　这一次的指控，卡斯出力最大，其他人都只是从旁协助，为了能够拿下罗斯，就连指控的罪名，也是他亲自拟定，前面两条罪名看似伤不到罗斯，但他真正的用意，却是将罗斯推到整个一号实验室的对立面。
　　他虽然是一号实验室的炼金委员会成员之一，但炼金委员会足有九人，就算除去深居简出的首席之外，还有八个炼金委员在外面活跃，并不是所有人都赞同向罗斯发难，毕竟罗斯背后有军部的撑腰，只是因为他态度坚决，所以其他炼金委员没有旗帜鲜明的反对而已，他这么做已经引起了某些人的不满。
　　罗斯对一号实验室颁布《炼金师守则》的傲慢，成功的将自己推到整个一号实验室的对立面，无疑会让那些反对的声音消失许多，而他的目的也已经达到。
　　至于第三个指控，则是为了彻底将老奸巨猾的奥德里奇拉下水，这种脏活需要有人和他一起分担。
　　罗斯也果然如同卡斯所预料的一样，并没有选择让阿德里安来洗清嫌疑，而是立刻将矛头瞄准了奥德里奇。
　　被罗斯直接点名的奥德里奇意识到自己被卡斯给阴了，顿时陷入了两难之中。
　　这种时候否认对罗斯的指控，一下就会同时得罪卡斯和莱顿两人，但他又不敢点头，为了得到独眼.莫阿姆的心脏，他已经将十套高品质的白银战甲，送到了奥斯里安的手中，如果他敢承认对罗斯的指控，不但预定的心脏没有了，那十套战甲也算是没了。
　　罗斯有着整个军部做靠山，奥德里奇对于卡斯等人能不能将罗斯搬倒，他也难以肯定，所以才会两面下注，原本以为只要自己不亲自下场，无论这场审判谁输谁赢，他都能坐收渔翁之力，却没想到被卡斯在背后推了一把。
　　在莱顿和卡斯目光的逼视之下，奥德里奇犹豫了一阵，最终还是做出了决定。
　　“我没有委托昆诺对罗斯提出指控！”
　　在奥德里奇的权衡之下，相比于莱顿和卡斯的愤怒，还是那独眼.莫阿姆的心脏更重要。
　　“奥德里奇！”卡斯双眼几乎喷出火花，奥德里奇的退缩，在他眼中形同背叛。
　　奥德里奇冷哼一声，“我说过了，这一条不在我们的约定之中！”
　　昆诺长大了嘴巴，一时间不知道该如何说下去。
　　“你不是还有两条指控，别浪费时间，赶紧继续！”罗斯催促道。
　　昆诺调整了一下情绪，继续用激昂的语气说道：“我对罗斯的第四条指控，是罗斯违背《要塞律法》，泄露【战争巨兽】的设计图纸，泄露给其他要塞的炼金师！”
　　罗斯眼神一凝，如果前面的三条指控，全部都是对方随意编纂，这一条指控就是真正的说到了点上，他不但泄露过【战争巨兽】的图纸，而且不止泄露过一次。
　　通过泄露图纸的方法，罗斯将卡拉姆坑进了牢房，又用泄露的图纸兑换了一份【魔力护盾】的技能卷轴，这确实是他的一个软肋，问题只是在于对方掌握了多少证据。
　　克拉赫纳：“罗斯，你可以对昆诺的指控进行辩解。”
　　“我否认，纯粹是诬陷，这件事当初秘部调查过了，我没有泄密。”罗斯毫不犹豫的否认了昆诺的指控。
　　昆诺大声说道：“当初有资格接触到【钢铁战蝎-1147】图纸的炼金师，全部受到了秘部的监控，只有你没有，监控的结果显示其他人都没有问题，你的嫌疑最大。”
　　“在图纸泄露之后不久，你就掌握了【魔力护盾】这种高阶法术，当初你还只是一个黑铁法师，是你通过暗影国度泄露了【战争巨兽】的部分图纸，换取了【魔力护盾】的技能卷轴，是你泄露了图纸，然后栽赃给卡拉姆！”
　　罗斯心念急转，昆诺的指控已经完全接近了事实，只有一个明显的错误，那就是【魔力护盾】不是【钢铁战蝎-1147】换来的，而是数十份其他的【战争巨兽】图纸换来的。
　　一份【钢铁战蝎-1147】显然不足以换取【魔力护盾】的技能卷轴，但他却不能用这个理由去反驳，这会暴露自己加入了暗影国度的事实，虽然加入暗影国度并不是一个罪名，可这个秘密的暴露无疑对于自己不利。
　　罗斯的停顿，让昆诺以为找到了切入点，他对着克拉赫纳大声说道：
　　“罗斯显然无法说明【魔力护盾】的来源，他当时只是一个黑铁法师，一个黑铁炼金师，为什么可以掌握这种高阶的技能，这显然不是一件合理的事情，唯一的可能就是【暗影国度】，罗斯以泄密【战争巨兽】图纸为代价，换取了【魔力护盾】。”
　　“罗斯已经有了泄密的嫌疑，我代表一号实验室，向审判厅提出请求，对罗斯使用搜魂，这样就能让他彻底交代泄密的经过。”
　　罗斯顿时一凛，秘部确实有权利对疑似泄密之人进行搜魂，只是秘部并不常用而已，因为搜魂会对一个人的灵魂产生损伤，而且对于被搜魂者的尊严，一种沉重的伤害。

第116章 发难（上）
　　如果罗斯只是一个毫无背景之人，在一号实验室的要求之下，只需要一点点无法解释的嫌疑，就足以让秘部进行搜魂，但罗斯并不是孤身一人，他身后还有着第七军团，还有整个军部。
　　罗斯已经用【战地维修机器人】和【燃烧守卫】成功向军部证明了自己的价值，又用战地维修和虫窟血战，证明了自己的忠诚，这些付出不但带来了大量的功勋值，还带了一种更加珍贵的隐形收获，那就是军部的支持。
　　“我反对搜魂！”
　　神圣之棺.布克哈特忽然发声，“罗斯不但是一名强大的炼金师，同时也是军部的高阶军官，以他的身份，不适合进行搜魂，如果对方坚持进行搜魂，我个人愿意为罗斯进行担保。”
　　罗斯转身，右手抚胸，对布克哈特行了一个军礼，表示感谢。
　　昆诺眼皮一跳，他此刻代表的是炼金委员会，地位足以凌驾于大部分之上，但这些人之中，绝对不会包括神圣之棺.布克哈特。
　　即使在背后支持他的炼金委员再多，他也不敢正面和神圣之棺.布克哈特交锋。
　　“搜魂之事，最后再议，昆诺你继续宣读指控！”
　　“是！尊敬的克拉赫纳阁下！”在身后的炼金委员没有发声支持的情况下，昆诺不敢继续坚持搜魂，只能暂时放下。
　　“我对罗斯的第五项指控是间谍！”昆诺看了罗斯一眼，大声说道：“罗斯是实际是上裁决要塞的人，他是裁决要塞派过来的间谍！”
　　昆诺的指控一出，审判厅顿时一片哗然，相比于泄密，这条罪名无疑是最严重的指控，不但旁听的炼金师互相窃窃私语，就连军部的军官，眉头也皱了起来。
　　前段时间，军部高层悍然出手，抓获了一批黄昏要塞潜伏在希望要塞的间谍，让人感到触目惊心，如今希望要塞正在和裁决要塞交战，如果昆诺真的拿出了证据，甚至不需要证据确凿，只需要和之前的指控一样，让罗斯有一丝无法解释的嫌疑，他们都不敢继续冒险为罗斯担保，只能用搜魂的方式来证明罗斯的清白。
　　军部已经有计划，将罗斯这个最年轻的高阶军官，打造成军部的荣耀新星，推罗斯上位，如果罗斯身上有一丝通敌的嫌疑，不但对于罗斯是一种打击，对于军部的声望，同样是是毁灭性的打击。
　　“罗斯，你可以对昆诺的指控进行辩解。”
　　血线审判.克拉赫纳的声音依然没有变化，不过罗斯却听出一丝血腥的严肃。
　　“我否认这条指控！”
　　罗斯愤怒的声音，回荡在审判大厅之内。
　　“在布莱尔丘陵的前进基地进行战地维修的过程中，红枫军团的突袭小队，对我发动了多次突袭，我也亲手击杀级十多名红枫军团的士兵，这难道还不能证明我的身份？”
　　“一群连战地维修不敢去的懦夫，竟然在这里指控一个在前线和敌人血战的战士通敌，你们也配！”
　　罗斯的呵斥，让旁听席的炼金师面红耳赤，同时也让他们对掀开这块遮羞布的罗斯更加痛恨起来。
　　“罗斯，我们已经掌握你通敌的证据！”昆诺大喊道。
　　罗斯怡然不惧。
　　“那就把证据拿出来，我倒要看看，你们能捏造出什么证据来诬陷我！”
　　昆诺对着审判席微微弯腰，恭敬的说到：“赫拉克纳阁下，我申请一位证人到庭，他可以证明罗斯是裁决要塞的间谍！”
　　“带进来！”赫拉克纳下令。
　　一个佩戴着实验室徽章，披着炼金长袍中年男子走了进来，他的眼神有些畏缩，不敢抬头和赫拉克纳对视。
　　罗斯看着来人，隐约觉得有些眼熟，直到他抬起头后，才终于想起来这人是谁。
　　裁决要塞24号庇护所的黑铁工程炼金师——罗伊！
　　“罗斯，你认识这个人吗？”昆诺阴沉的问道。
　　罗斯点了点头：“认识，裁决要塞24号庇护所的黑铁工程炼金师——罗伊。”
　　昆诺一愣，他原本以为罗斯会否认认识罗伊，没想到罗斯竟然直接承认了。
　　“既然你认识他，那你向审判庭解释一下，作为希望要塞的炼金师，你怎么会认识裁决要塞庇护所炼金师！”
　　“我们曾经是同事！”罗斯说道，“我们曾经都在裁决要塞24号庇护所，为庇护所的领主奇诺服务。”
　　“奇诺死后，我就来到了希望要塞的11号庇护所，没想到还能在这里遇见以前的同事。”
　　“好久不见了，罗伊！”罗斯随口和罗伊打了个招呼。
　　罗伊低着头，没有应答，也不敢抬头看罗斯。
　　昆诺冷笑一声：“你当初在裁决要塞24号庇护所的身份，恐怕不是一个黑铁炼金师这么简单吧。”
　　“你可以还加上一个黑铁法师。”罗斯平静的说到。
　　“死到临头，还敢狡辩！”昆诺呵斥一声，“罗伊，你来告诉审判庭，罗斯在裁决要塞24号庇护所的情况。”
　　罗伊低着头，喏喏的说到：“罗斯当初在裁决要塞24号庇护所的时候，还不叫罗斯，那个时候他叫狼灭。”
　　“他是忽然来到庇护所的，而且他一进来，奇诺就对他另眼相看，奇诺对他的态度，和对其他人完全不一样，不但给了罗斯最高的权限，而且对他惟命是从，甚至任凭罗斯处置了一批关押的犯人。”
　　“后来，奇诺突然暴毙，罗斯也从庇护所逃走了，我也是最近才知道，他改名罗斯进入了希望要塞。”
　　昆诺的眼神变得凌厉起来，他盯着罗斯说道：“罗斯，你是不是该解释一下，奇诺为什么会给你这样的待遇，不但可以让一个庇护所首领惟命是从，而却还能亲手处决犯人，被你处决的人之中，很可能就有希望要塞的战士！”
　　这一下，不但军部众人脸色凝重，就连奥德里奇的表情也变得严肃起来，他没想到卡斯竟然还有这么一手，在这之前，对于罗伊的存在，他根本毫不知情，但只凭借罗伊的这番证言，就足以将罗斯拉入泥潭，一旦神圣之棺.布克哈特也怀疑罗斯，罗斯就必死无疑。
　　如果罗斯出事，他和奥斯里安的交易也就彻底泡汤了，想到独眼.莫阿姆的心脏不翼而飞，十套高品质的白银战甲也要不回来，奥德里奇顿时为之前的错误选择后悔不已。

第117章 发难（下）
　　“你之前为什么不告诉我你手中还有这张底牌？”奥德里奇咬牙说道。
　　“现在知道后悔了？”卡斯瞥了他一眼，“我如果早告诉你，恐怕奥斯里安他们也知道了吧！”
　　“你监视我！”奥德里奇怒斥道。
　　“以防万一而已，我也没想到，你竟然会蠢到去向奥斯里安泄密。”
　　“我没有泄密！”奥德里奇恼怒的说到“我只是去劝说罗斯接受我们撤销指控的条件。”
　　“而且你最后能够将马塞勒斯骗出来，还是我想的办法！”
　　“不管如何，我们约定的条件不能变，该给我的东西，一定要给我！”
　　“那还要看你的表现。”卡斯冷冷的说到，“马塞勒斯现在已经在秘部的掌控之中，罗斯今天必死无疑，如果接下来，你能和我们站在同一战线，等到东西到手之后，我可以考虑将我们之前的约定。”
　　“放心，我不会为一个死人说话。”奥德里奇说道。
　　听完昆诺的质问，罗斯依然没有表现出一丝慌张，平静的回答。
　　“因为我手中有奇诺的把柄，他不得不听我的命令！”
　　“胡说八道！”昆诺大声的反驳道。
　　“我很想知道，你掌握了奇诺什么把柄，可以让一个裁决要塞的庇护所首领心甘情愿的为你服务，而且奇诺当初远比你更加强大，身边还有军士守备，你一个黑铁法师，能够拿什么去杀一个庇护所的首领，难道你掌握的把柄，可以让奇诺心甘情愿的被你击杀不成！”
　　“而且你竟然在击杀了一个庇护所的首领之后，还能突破裁决要塞的包围，进入了我希望要塞的领域，这难道不是裁决要塞的人再配合你演戏！”
　　“罗斯，你虽然隐藏得很好，但这些破绽是你掩饰不了的，所有的这些疑点，只有一种可能可以解释，你是裁决要塞的奸细，奇诺的死和最后的追杀，都只是裁决要塞掩人耳目的手段！”
　　昆诺声嘶力竭的指控，仿佛落地有声，胜利的天平似乎向昆诺开始倾斜。
　　不但旁听的炼金师看向罗斯的眼神像是一个死人，就连军部众人的眼神，也变得严肃起来，如果昆诺没有撒谎，这些一点确实足以让人怀疑罗斯，就算不能马上定罪，至少搜魂是跑不了了。
　　唯有神圣之棺.布克哈特平静如初，似乎依旧对罗斯充满了信心。
　　所有人都把目光投在了罗斯的身上，似乎想看他如何为自己辩解，在这次审判之前，罗斯已经用炼金造物向所有人证明了他炼金师的才华横溢，又用悍勇的战斗证明了他的实力和要塞的忠诚，如果此刻被人证实，是一个间谍，不知有多少会大跌眼镜。
　　在所有人的注视之下，罗斯缓缓抬起头，他看忽然看对面的旁听席。
　　“奥德里奇，你上次主动来第七军团给和我交易，不但把定金付了，还将贾艾斯手中有一枚【火焰灰烬戒指】的消息都告诉了我，今天就不想为我辩解几句？”
　　“如果我被冤杀了，你那十具白银战甲可就浪费了！”
　　奥德里奇一脸懵逼，你特么怎么和疯狗一样，都死到临头了，还想拉我下水！
　　罗斯话音未落，卡斯就用愤怒的眼神盯着奥德里奇：“你不但偷偷和罗斯做交易，还想挑拨我和他死斗！你知不知道你在干什么？”
　　“我没有！不是我！你别听他瞎说！”果断的否认三连后，奥德里奇转身将所有的愤怒倾泻在罗斯的身上。
　　“罗斯！你这个混蛋，你通敌背叛要塞，还想往我身上泼脏水，你今天休想活着走出审判厅！”
　　罗斯玩味的看着气急败坏的奥德里奇，“你当初可是说过，会帮我的，难道你想毁约？”
　　为了表明自己的立场奥德里奇用咆哮的语气说道：“我怎么可能会帮助你这个间谍！”
　　我好心好意坑你，你竟然这么配合！让我都忍不住想要夸你了！这一次奥斯里安可是欠我一个大人情，罗斯在心里默默的想到。
　　罗斯耸了耸肩，奥德里奇当着这么多人的主动毁约，那十套白银战甲就算是落袋为安了。
　　卡斯并不知道罗斯心中所想，只认为罗斯已经乱了阵脚，他冷笑的看着罗斯，搜魂的人员他早已经买通了，只要秘部动用搜魂的手段，无论能不能坐实罗斯间谍的身份，他都能从罗斯身上将所要的东西挖出来，无论是快速变强的秘密，还是【战地维修机器人】的图纸，只要搜魂之人稍微用一点手段，都能从罗斯的记忆之中获取，攫取到这些秘密之后，再出现一点意外，就能让罗斯的灵魂受损，变成一个白痴。
　　军部愿意为一个才华横溢的炼金师和一号实验室对抗，却一定不愿意为了一个白痴继续和炼金委员会为敌，只需要一点小小的手段，罗斯身上的【火焰灰烬长袍】和【火焰灰烬项链】都将落入他的手中。
　　昆诺催促道：“罗斯，装疯卖傻可没有用处，如果你拒不认罪，又无法拿出足够的证据，洗清身上的嫌疑，我就要向审判庭申请对你搜魂了！”
　　涉及到间谍和通敌之罪，昆诺相信，即使是神圣之棺.布克哈特，也不敢轻易维护罗斯。
　　被逼入绝境的罗斯，这一次死定了！
　　罗斯轻咳一声，不慌不忙的说到：“我既然敢站在这里接受克拉赫纳阁下的身旁，就足以证明我的清白，我有足够的证据，证明你们的指控是莫须有的诬陷，只是这些证据涉及到军部的机密，不能让你们知道！”
　　“哼！”昆诺冷笑一声，“你自己回头看看，神圣之棺.布克哈特阁下就在旁听席上，你还想用军部机密来拖延时间吗？”
　　罗斯淡淡的说到：“对于你们指控所设计的相关机密，布克哈特阁下可以为我作证。”
　　昆诺不敢质问布克哈特，只能对高居审判席的克拉赫纳说到：“罗斯不愿意认罪，我申请对罗斯使用搜魂。”
　　克拉赫纳把目光转向布克哈特，阴影笼罩的面容背后，看不清他脸上的表情，不过场上的所有人都已经清楚了他的意思。
　　克拉赫纳在询问布克哈特的意见，除非布克哈特再次为罗斯担保，否则对罗斯的搜魂势在必行。

第118章 图穷匕见
　　罗伊已经被带了下去，审判的结果似乎已经可以预见。
　　神圣之棺.布克哈特和克拉赫纳对视一眼，沉声说道：“罗斯没有撒谎，他不是间谍，相关证据已经封存在军部档案，秘部如果向查阅，可以向军首申请。”
　　克拉赫纳微微点头，认可了布克哈特的说法，然后转头驳回了昆诺的申请。
　　这一幕，让旁听席上的炼金师一片哗然，在他们眼中，布克哈特已经是明目张胆的包庇罗斯，而且克拉赫纳竟然默许了这种包庇。
　　“我反对！”
　　卡斯忍不住站了起来，他看着布克哈特，沉声说道：“布克哈特阁下，罗斯涉及的罪名是间谍和通敌，他就算再优秀，你也不应该在这个时候纵容他。”
　　布克哈特冷冷的说到：“军部第0379号机密档案，里面有证明罗斯清白的证据，如果你想看，可以让首席向军首打申请。”
　　卡斯闻言一怔。
　　罗斯口中的军部秘密不是托词吗！
　　为什么布克哈特既然连机密档案的编号都说出来！
　　难道军部真的有这样一份秘密档案？
　　卡斯很想驳斥布克哈特在说谎，但话到了嘴边，他还是没有说出口，布克哈特，不但是军部的副军首，地位不在他之下，更是称号级强者，真将他惹怒了，卡斯很担心他和其他军团蛮子一样，一言不合就动手，他虽然也是白银法师，但是在神圣之棺面前，也只有被秒杀的命。
　　费劲了心力，联合了几位炼金委员会的成员，甚至不惜暴露了一颗隐藏在暗部的棋子，结果却没有能拿下罗斯，什么没有得到，这种结果，卡斯是无论如何也不能接受的。
　　卡斯完全可以想象，如果让罗斯活着走出这个审判庭，他的敌人又将多一个，从罗斯所展现的天赋来开，这是一个有望获得称号的敌人。
　　“罗斯必须死，哪怕得罪布克哈特也在所不惜！”卡斯的眼中逐渐坚定起来。
　　“布克哈特是一个纯粹的军人，他只会堂堂正正的与人为敌，而且绝对会将要塞的利益摆在第一位，这种敌人我有办法应付，但罗斯不相同，从罗斯过往的种种作为来开，罗斯手段的狠辣之处，不比任何人差。”
　　卡斯深吸了一口气，在心里做出了一个决定，悄悄给站在指控席上的昆诺，给出了一个暗示，这是他最后的准备。
　　得到暗示的昆诺眼中闪过一抹决然，在克拉赫纳宣布最后的审判结果之前，忽然大喊道：“我还有一个证人，可以证明罗斯通敌！”
　　布克哈特眉头一拎，能够耐心等到现在，已经是他的极限，昆诺的继续纠缠已经让他有了愤怒的情绪，如果不是对面的旁听席，还坐着三个炼金委员会的成员，他早已经带着罗斯离开了。
　　“卡斯，莱顿，奥德里奇，我希望你们可以认清楚一点，要塞现在面临着许多敌人的威胁，九大军团不但要和其他军团对峙，还要镇压不断出现的虫窟，军部没有这么多时间，和你们玩这些勾心斗角的游戏。”
　　“我想，首席一定还不知道，你们竟然会联手去对付一个为要塞做出了卓越贡献的高阶军官！”
　　被点名的三人脸色变得难看起来，被连续几次打脸之后的奥德里奇，更是一脸的生无可恋，十套白银战甲没了，罗斯又在最后关头翻身了，他的损失才是最严重的。
　　卡斯迎着布克哈特愤怒的目光说道：“昆诺这么做，也是为了要塞，如果罗斯没有问题，这次审判结束之后，我愿意给他道歉，如果真的是间谍，他活着将会给要塞造成巨大的损失。”
　　布克哈特的眼神变得危险起来，“既然你坚持，我会在审判结束之后，去见一见首席，一号实验室也该进行整顿了！”
　　卡斯眼皮一跳，首席虽然是只是炼金委员会的九人之一，但他才是一号实验室真正的掌控者，其余八人不过是协助首席管理一号实验室而已，只是因为首席沉极少问事，这才让其委员会成员手中的权利膨胀起来，一旦这些乱七八糟的事情被捅到首席面前，卡斯也不敢揣测首席的态度。
　　至少可以肯定，对于今天这件事，首席肯定不会高兴。
　　昆诺口中的最后一个证人被带了上来，看到来人的瞬间，罗斯明显愣了一下，竟然是马塞勒斯。
　　在克拉赫纳到达军团驻地的时候，马塞勒斯不是失踪了！
　　他怎么会出现在这里？
　　是有人绑架了他，将他带过来，逼他指证我？
　　罗斯心头瞬间闪烁许多念头，最后他将目光落在了马塞勒斯的身上。
　　马塞勒斯的样子有些狼狈，眼神也躲躲闪闪，似乎不敢直视罗斯。
　　这让罗斯有些奇怪，马塞勒斯的忠诚度早已经达到了满值，想要让他背叛的可能性太低了，而且马塞勒斯虽然只是黑铁位阶，可他却有着超乎寻常的勇敢，否则当初也不会违背吉尔格度的意志，选择成为自己的学徒。
　　眼前这个眼神躲闪，畏畏缩缩的马塞勒斯，却根本看不出一丝勇敢的模样。
　　只是因为距离远了点，无法查看马塞勒斯的面板，这让罗斯无法确定他的状态。
　　昆诺大声的说到：“克拉赫纳阁下，他是马塞勒斯，是罗斯的一名学徒，他可以证明罗斯通敌！”
　　“马塞勒斯将你所知道的说出来，不要害怕，这里是审判厅，罗斯不敢拿你怎么样？”
　　马塞勒斯有些畏惧的看了昆诺一眼，在他眼神的逼视之下，身体微微一颤。
　　克拉赫纳忽然说道：“马塞勒斯，这里是审判庭，没有人敢对你不利，想说什么都可以说出来。”
　　马塞勒斯几次张开口，却又欲言又止，似乎还在顾忌着什么。
　　最后，马塞勒斯抬头看了罗斯一眼，似乎找到了一丝勇气，大声喊道：“罗斯阁下，我没有背叛你，我根本不想过来，是昆诺逼我过来的！”
　　“你！”昆诺又急又气，抬手似乎想要打马塞勒斯。
　　“安静！”克拉赫纳兜帽下的阴影抖动了一下，一股无形的束缚之力，将昆诺束缚在了原地。
　　马塞勒斯仓惶离开昆诺，一把跪倒在罗斯的身边。
　　“罗斯阁下，昆诺抓住了我的父母威胁我，让我诬陷你通敌，如果我不按他说的做，他就会杀了我和我的家人！”
　　“罗斯阁下，你一定要救救我，救救我的父母！”
　　“混账东西！”布克哈特猛然站了起来，他生平最恨诬陷，如果不是在审判庭，他已经一掌将昆诺劈成了肉泥。
　　昆诺脸色苍白的看向罗斯，不过他的眼神深处却不是绝望，而是一股决绝和狠辣。
　　罗斯敏锐的察觉到一丝不对劲，但哪里不对劲又说不上来，他下意识的点开马塞勒斯的属性面面板，马塞勒斯的忠诚依然是满值，这让他悄然舒了口气，不过眼神在掠过马塞勒斯的状态时，罗斯的瞳孔猛然一缩。

第119章 人族大敌
　　刚才还在痛哭的马塞勒斯忽然停止了哭泣，他抬起头看向罗斯，他的眼神不再悲伤，取而代之的是一股让人无法直视、头晕目眩的虚影。
　　马塞勒斯张开嘴，一股猩红的光芒在他的喉咙深处急速凝聚，极度危险的感觉忽然笼罩在罗斯的心头，带着一股阴冷刺骨，让人身心战栗的幻觉。
　　与此同时，罗斯的战斗信息面板忽然挑出一条战斗信息。
　　“你受到了来马塞勒斯的深渊凝视，智力属性判定中……属性判定未通过，你陷入了眩晕之中，眩晕持续时间计算中……眩晕持续时间1.5秒钟！”
　　一点五秒钟的时间很短，短到布克哈特和克拉赫纳来不及发现马塞勒斯的异样。
　　一点五秒的时间又很长，长到马塞勒斯足以完成一次致命的攻击。
　　一道拇指粗细的红光从马塞勒斯的口中激射而出，正好命中了罗斯的心口，然后从他的后背穿胸而过，击中了审判大厅的墙壁，在墙上留下了一个漆黑的坑洞。
　　直到这时，布克哈特和克拉赫纳才发现马塞勒斯的变化。
　　愤怒的布克哈特一声咆哮，他右手一指，一道金色的斗气从天而降，笼罩在罗斯的身体周围。
　　这是布克哈特的成名绝技——神圣之棺。
　　被神圣之棺所保护之人，即使是称号级强者，也难以打破他的防御。
　　罗斯作为进步最年轻的高阶军官，为要塞立下了如此巨大的贡献，竟然在他的面前被人用这种卑劣的手段暗算，这让布克哈特怒发欲狂。
　　克拉赫纳兜帽下的阴影同时沸腾了起来，他伸手一指，一道虚幻的血色锁链从马塞勒斯的脚下涌出，穿过他的身体，将他放倒后，牢牢的束缚在地上，无法动弹分毫。
　　被束缚的马塞勒斯，眼中的杀意徐徐消散，取而代之的是一股茫然，似乎还没有意识到到底发生了什么。
　　昆诺也长大了嘴巴，他似乎想要说什么，赫拉克纳又是一指，一条猩红锁链，粗暴的穿过他的身体，将他束缚在原地。
　　旁听席上的一众炼金师也惊呆了，卡斯更是目瞪口呆，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么会这样！”
　　卡斯不敢相信的喃喃自语，他只想逼着马塞勒斯将罗斯拉下水，可他怎么也想不到，一直忠心耿耿不愿意背叛罗斯的马塞勒斯，竟然会在审判庭上，当着布克哈特和克拉赫纳的面刺杀罗斯。
　　莱顿和奥德里奇下意识的远离了卡斯一段距离，似乎想用这种方法和卡斯撇清关系。
　　神圣之棺.布克哈特一步踏出，越过十多米的距离，来到罗斯的身旁，伸手让罗斯平躺在地面之上。
　　其余几名军士，一半围了过来，一半堵住了审判庭的大门，斗气和魔力疯狂涌动，用这种方式宣泄着心中的愤怒。
　　布克哈特看了茫然的马塞勒斯一眼，挥手散去了笼罩在罗斯周身的金色斗气，然后伸手按在他胸口的伤处。
　　一股温和的金色斗气透体而出，向罗斯的体内渗透而去。
　　片刻之后，布克哈特收回右手，紧锁的眉头微微松开一丝。
　　这一道致命的攻击，竟然没命中罗斯的心脏，而是从他心脏的边缘穿透而过。
　　“咳咳！”
　　罗斯在布克哈特的搀扶下坐起来，剧烈的咳嗽了几声，咳出几口黑血后，呼吸才变得顺畅起来。
　　罗斯从包裹之中拿出一瓶【治疗药剂】服下，缓过一口气。
　　“你的伤势怎么样？”布克哈特问道。
　　“没有大碍！”罗斯捂着胸口说道。
　　马塞勒斯口中的那一道红光是魔人的秘法，攻击强度已经逼近了称号级，足以将没有任何防御状态的罗斯一击秒杀，在致命的红光命中心脏的刹那，罗斯福至心灵，启动了徽章的主动坚韧效果，摆脱了眩晕的状态，勉强移开了心脏的位置，躲开致命一击，这才捡回了一条命。
　　罗斯看了一眼自己的血量，一万三千多点的血量，已经只剩下一丝血皮，眼中不禁闪过一丝后怕，即使躲过了心脏部位，这一击也打掉了上万点的血量，如果命中心脏，形成致命一击的效果，绝对是秒杀
　　“他被魔人寄魂了！”罗斯说道，他没想到魔人竟然介入了进来，而自己竟然会变成魔人袭杀的目标。
　　马塞勒斯的忠诚度依然是满值，可他的状态上却多了一个寄魂的状态，这是潜伏在人族内部的魔人，最喜欢使用的一种手段，只是现在还没有大规模爆发而已，要塞大战的最终导火索，就有这群魔人的身影，他们用寄魂的手段，在人族内部到处挑拨离间，削弱人族的力量。
　　如果这一次自己不幸被击杀，军部和一号实验室的关系必然会降到冰点，裁决要塞必然不会放过这种机会，大举进攻，这才是魔人袭杀背后的目的。
　　“魔人！”布克哈特目光一凝，对于要塞的大部分人来说，魔人对于他们还很遥远。
　　许多人眼中的敌人，还只有裁决要塞，或许还要加上一个虫族，但对于布克哈特这些军部高层来说，他更清楚，要塞之间的战争不过是人族内战而已，人族真正的敌人，是被铁血战旗要塞挡在北域的虫族和魔人。
　　布克哈特曾经去过一趟铁血战旗要塞，和那些虫族与魔人有过交手，所以，它很清楚这两个种族的恐怖，一旦铁血战旗要塞失守，虫族和魔人大军长驱直入，人族文明甚至有覆灭的危险。
　　如今虫族和魔人，还在北域血战，没有抽出太多的力量攻打要塞，再加上元素浩劫.安娜贝尔，这位人族至强者的坐镇，所以铁血战旗要塞才能挡住他们的南下。
　　这并不意味着其余九大要塞就可以高枕无忧，越来越多虫窟的出现，昭示着安娜贝尔也快顶不住了，那座横亘在坠星山谷，挡住了人族大敌的第一要塞，随时都有破城的危险。
　　此刻，竟然连魔人都出现在了希望要塞，意味着铁血战旗要塞的局势已经处于极度的劣势。

第120章 触发任务
　　布克哈特也是聪明人，在知道马塞勒斯被魔人寄魂之后，就猜到了魔人的用意。
　　“魔人想用你的死，来挑拨军部和一号实验室的内斗。”布克哈特恨声说道。
　　罗斯点了点头，“从攻击的强度判断，这是个一个实力非常强大的魔人，如果继续让他潜伏在要塞内部，他随时有可能再次发难。”
　　魔人的隐藏手段，极为高明，没有针对的手段，即使是称号级强者，也难以发现他们的伪装，这些潜伏的魔人还没有大规模动作之前，各大要塞很难将他们揪出来，直到虫魔之灾彻底爆发，隐藏的魔人在人族内部掀起了巨大的风浪，后知后觉的人族强者，才找到克制魔人隐藏的方法。
　　“你放心，我会立即上报军首和冕下，全城搜捕这个魔人。”布克哈特说道。
　　罗斯点了点头，不过心里并没有对此报太大的信心，在魔化水晶大规模普及之前，想要这些隐藏的魔人揪出来，简直难如登天。
　　【魔化水晶】是一种奇异的炼金造物，它没有任何杀伤力，却对于魔人的气息极为敏感，魔人在隐藏在人族要塞内为所欲为之时，希望之光为了对付魔人，制作的炼金造物，现在距离它的诞生，至少还有一年的时间。
　　这也意味着，一年之内，人族拿这些隐藏的魔人，没有太多的办法。
　　就在此时，任务面板忽然挑出一条任务信息。
　　【触发任务：隐藏的魔人】
　　【任务说明：这是一名隐藏极深的魔人，他已经盯上了你。】
　　【任务要求：揭开魔人的伪装，然后杀了他】
　　【任务奖励：魔化水晶图纸】
　　卧槽！魔化水晶！
　　看到任务奖励的瞬间，罗斯明显的愣了一下。
　　一年后才出现的东西，现在就出现了？
　　我这是改变了历史进程？还是这意味着两年之内都无法完成这个任务？
　　对于如何鉴别魔人，其他人需要依靠魔化水晶，但对于罗斯来说，却不是难事，只要看一眼对方的属性版就可以鉴别，这种方法最大的缺点就是慢了点，但绝对有效。
　　罗斯摸了摸下巴。
　　如果是平时，这种费时费力，奖励又没有多少吸引力的任务，他肯定是不会做的，不过魔人既然寄魂马塞勒斯偷袭了我，又暗中盯上了我，不把他找出来，似乎有点对对不住自己。
　　罗斯右手抚胸，对布克哈特说道：“军首，刚才的攻击让我记住了这个魔人的气息，他只要靠近我，我就能将它找出来。”
　　布克哈特沉吟了一阵，摇了摇头。
　　“你这么做太危险了，这个魔人既然已经盯上了你，就随时有可能继续对你下手，我不能让你去冒险。”
　　罗斯坚持道：“我不会害怕任危险，而且只有将这个魔人找出来，才能真正解除我的危险。”
　　罗斯很清楚，以魔人的隐匿手段，如果他不参与进来，凭借军部的力量，绝对不可能找到隐藏的魔人。
　　“秘部也会加入搜捕魔人。”克拉赫纳走了过来，马塞勒斯的暴起发难，显然已经触怒了这位血腥审判。
　　“今天的意外，我也有责任，搜捕过程之中，罗斯的安危可以交给我来负责。”
　　克拉赫纳的这句话是对布克哈特说道，他右手一指，一抹黑色阴影在罗斯的手背之上浮现，再次凝聚出一道防御符文，这枚符文的防御虽然比不过神圣之棺，但也不是轻易可以攻破的，足以保护罗斯的安全。
　　布克哈特看了罗斯手背的符文一眼，点了点头，今天的事情只是意外，对于克拉赫纳他依然持有信任的态度，有他的承诺，罗斯的安全完全可以得到保证。
　　而且秘部本身也比军部更擅长做这种事情，有他们的参与，这件事情会变得更加简单。
　　两人达成一致意见后，克拉赫纳看了一眼被束缚在地上，已经昏迷过去的马塞勒斯，说道：“对于他的处理，你有什么意见？”
　　“他是我的人，我相信他。”罗斯平静的说到。
　　马塞勒斯这种忠心耿耿的学徒，罗斯并不想轻易放弃，魔人的寄魂状态，在致命一击后已经解除，意味着他已经安全了。
　　“不过这个人必须死！”罗斯指着昆诺，眼睛却看向了听众席上的卡斯。
　　“利用家人的生命，来威胁一个炼金师，这是在破坏希望要塞的根基，这种行为必须用最狠辣的手段来制止。”
　　罗斯没有要求处死卡斯，卡斯毕竟是炼金委员会的成员，除非能够抓到他勾结魔人的直接证据，否则秘部也不可能将他处死。
　　卡斯脸色铁青，却不敢发作，这件事让他处于绝对的劣势，甚至有被搜魂的危险，这种时候就算罗斯在他脸上吐口水，他也只能忍着。
　　“他们交给我来处理，我会给你们一个满意的答卷。”
　　克拉赫纳起身道听众席上的炼金师说道：“在这件事被调查清楚之前，还请几位先在审判庭等候，谁也不能离开。”
　　卡斯看了罗斯一眼，说道：“不管你相不相信，我根本没想过要杀你，马塞勒斯被魔人寄魂，是魔人的阴谋。”
　　“我差点死了！”罗斯指了指胸口已经结痂的伤口。
　　“你们的行为不但危及了我的生命，而且破坏了秘部的威严，也让军部承受了损失，你们必须要为你的所作所为承担后果！”
　　听到罗斯的话，布克哈特和克拉赫纳对视一眼，同时意识到这是一个敲诈一号实验室的好机会。
　　卡斯张了张嘴，似乎想要辩驳几句，危及你的生命也就算了，怎么把秘部和军部也扯进来了！
　　受害者名单的扩张，意味着事后赔偿的无限扩大，而且他连讨价还价的余地都没有，除非他想被秘部搜魂！
　　卡斯很想对罗斯怒吼：你这是绑架了秘部和军部一起对我进行敲诈！
　　但最终也没有说出一句话、
　　莱顿的脸色也非常难看，因为罗斯说的是“你们”，这意味着他也跑不掉，虽然赔偿的大头肯定是由卡斯负责，他同样避免不了要大出血。
　　奥德里奇更是肠子都悔青了，曾经有一个跳出坑外的机会摆在面前，他却没有好好的珍惜，反而用一连串让人眼花缭乱的左右横跳，将自己推进了最深的一个坑，不但十套高品质的白银战甲丢了，又要被秘部和军部联合敲诈，他的家底都快被掏空了。
　　奥德里奇忽然惊觉，自从和罗斯打交道以来，他好像一直在吃亏，而且亏损一次比一次严重。
　　这一次如果不是罗斯故意将他拉下水，他原本还不会陷这么深，分明是罗斯有意在肯自己！
　　懊恼不已的奥德里奇只能在心里默默的安慰自己：还好有卡斯在下面垫底！
　　这一次卡斯被秘部和军部联手敲诈，老底都会陪光，甚至就连炼金委员会的席位都有可能保不住。
　　想到有人比自己还惨，奥德里奇心里顿时平衡了不少。

第121章 搜捕魔人
　　秘部和军部的联手之下，搜捕魔人的行动，很快扩散到了整个要塞，只是双方的联合行动，却没有多大的效果，魔人的伪装手段非常高明，在没有【魔化水晶】的情况下，这种大规模的搜捕魔人，就像是大海捞针一般，注定会无功而返。
　　搅动这一场风暴的罗斯，在克拉赫纳的陪同下，对于筛选出来的可疑人员，用独特的方法进行着排查。
　　“你在这里站好，别动！”
　　罗斯对着一个站好的男子不轻不重的打了一拳。
　　【你攻击了费奇，对他造成了一点伤害】
　　【你触发战斗信息，可以查看对方的属性面板】
　　莫名其妙挨了一拳的费奇揉了揉肩膀，他眼神怪异的看着罗斯，如果不是克拉赫纳就站在旁边，他很想回给罗斯一拳，谁特么会用这种奇葩的方法搜查魔人。
　　“不是魔人！”
　　罗斯摆了摆手，示意下一个人继续。
　　一直保持着沉默的克拉赫纳，在罗斯连续揍了上百人之后，终于忍不住说道：“你是不是受了委屈，想用这种方法来打人发泄一下？”
　　罗斯面色一僵，在其余人怨念的眼神之下，他意识到自己的行为确实怪异了一点，而且这种方法太过于缓慢，整个要塞内有近百万人，如果用这种方法筛选下去，估计会把整个要塞的人全部得罪光。
　　罗斯沉思一阵后，忽然想到了一个好办法。
　　“克拉赫纳阁下，我还有一种方法，可以快速进行筛选。”
　　“不打人了？”克拉赫纳问道。
　　罗斯干咳一声说道：“这样打人太累了，我想换一种方法…..咳，换一种方法鉴别！”
　　克拉赫纳：“……”
　　罗斯找到军需官，兑换了一个名为【音波】的法术，这是一个超大范围攻击的法术，缺点是伤害低，一级的【音波】，在没有智力和法术强度的加成之下，能够造成的伤害只有个位数。
　　罗斯学会一级【音波】之后，不但没有对法术进行升级，为了避免发生意外，还特意换了一身白板装备，将【音波】的伤害降低到了极致。
　　“好了，只要那个魔人还在要塞，我今天就能将它找出来。”罗斯信心十足的说到。
　　克拉赫纳对于罗斯的目的已经深深的表示怀疑，不过罗斯作为最大的受害者，而且帮助秘部从一号实验室狠狠的薅了一把羊毛，让克拉赫纳决定，陪他继续胡闹下去，只要罗斯不去打希望之光冕下，一切都是小问题。
　　罗斯对着筛选出来的所有怀疑对象，释放了一次【音波】，刺耳的尖叫笼罩了数百人，许多人都忍不住捂住了耳朵，罗斯看到他们头顶上飘出了一大片的-1，-2，只有少数防御太差的人，头上飘出了一个两位数的伤害。
　　一个【音波】攻击，一次性轻易的鉴别了数百人，可鉴别的结果却让罗斯微微一愣，这些人全部都是卡斯交代和搜魂昆诺的结果，没想到全都不是隐藏的魔人。
　　“只有这些了吗？”罗斯皱眉问道。
　　克拉赫纳脱口而出，问道：“你还想打谁？”
　　罗斯的表情有些蛋疼！
　　我真不是想打人，我是在鉴别魔人啊，魂淡！
　　“这一批人之中，都没有魔人，还有那些人有可能接触到马塞勒斯？”
　　克拉赫纳虽然怀疑罗斯的目的，但还是回答了他的问题。
　　“所有可能接触到马塞勒斯的人都已经在这里了。”
　　罗斯沉吟了片刻，他已经偷偷的鉴别过了克拉赫纳，排除了他的嫌疑
　　“克拉赫纳在这种事情上不会撒谎，他既然圈定了这些人，就意味着确实只有这些人有嫌疑……不对！还有两个人！”
　　罗斯心头划过一道闪电，想到了两个被忽略的人。
　　“还有两个秘部的使者，也接触过马塞勒斯，马塞勒斯是被他们送进审判庭的，他们最有机会下手！”
　　罗斯没有将自己的怀疑直接告诉克拉赫纳，只是提出有问题想要问一问那两个秘部使者。
　　克拉赫纳微微一愣，他也是聪明人，瞬间猜到了罗斯的想法，他虽然是秘部的高序列秘使，但在这种事情上依然不敢大意，很快就带着罗斯找到了两人。
　　两名身着黑袍，头戴兜帽，将面容隐匿在阴影之下的秘部使者，都是白银强者，克拉赫纳将两人喊进房间之后，朝罗斯点了点头。
　　罗斯随后释放了一个【音波】，将两人笼罩。
　　【你攻击了弗雷德尔，对他造成了一点伤害】
　　【你触发战斗信息，可以查看对方的属性面板】
　　【姓名：弗雷德尔】
　　【种族：魔族】
　　……
　　罗斯猛然抬起头锁定了其中一个体型消瘦的秘使。
　　“弗雷德尔！”罗斯一声呵斥。
　　听到呵斥的瞬间，两名秘使没有任何动作，依然保持着一动不动的姿势，等待着克拉赫纳的指令。
　　不过克拉赫拉却没有任何的迟疑，出于对罗斯的信任，在他呵斥出声的瞬间，克拉赫纳同时出手了。
　　克拉赫拉不知道罗斯口中的费雷德尔是谁，所以两具阴影十字架分别出现在两名秘使的背后，阴影锁链如影随形，将两人牢牢束缚在十字架之上。
　　“他是魔人！”罗斯指着那个体型消瘦的秘使说道。
　　原本还无动于衷的秘使忽然抬起头，兜帽之下的阴影散逸开来，漏出一张苍白的脸庞。
　　因为终日将将面孔隐瞒在阴影之下的缘故，秘使的面孔都有些病态的苍白，罗斯也是第一次看清楚他们阴影之下的容貌。
　　“我已经隐藏了五年，连克拉赫纳都没有怀疑过我，你是如何找到我的！”
　　弗雷德尔面带微笑，没有狡辩，没有挣扎，而是直接选择了自爆身份。
　　罗斯心里有些奇怪，费雷德尔承认得太果断了，如果不是信息面板不会骗人，他几乎以为这又是一个阴谋。
　　被血腥审判.克拉赫纳的阴影十字架所控制，又被罗斯喊破了伪装，一口叫出了真名，这名隐藏的魔人索性撕去了伪装，承认了自己的身份！
　　弗雷德尔的看向罗斯的眼神没有一丝害怕，也有一丝疑惑。
　　作为一名打入偷渡了铁血战旗要塞，打入人族内部的魔人，弗雷德尔原本对于自己的未来充满了担忧，他时时刻刻的担心自己的伪装会被人识破，然后被吊死在绞刑架上，没想到希望要塞的人对他的身份没有丝毫怀疑，他甚至还凭借伪装的身份，进入了秘部之中，连秘部的称号级强者都没有发现，这让他的心逐渐平定了下来。
　　弗雷德尔有想过自己被人识破的那一天，可他从来没想过这一天会来的这么突然，而且是一个青铜法师识破了他的伪装，喊出了他自己都几乎遗忘的在魔族本名。

第122章 真真假假
　　“我能嗅到你们身上的臭味！”罗斯说道：“我不但知道你是魔人，而且我还知道，你来自苍白要塞！”
　　“是苍魔.勒姆派你潜入的人族！”
　　前世虫魔之灾爆发之后，苍魔.勒姆的【魔种】计划曝光，在人族内部掀起了滔天巨浪，苍魔.勒姆更是被玩家誉为大阴谋家之首，排名甚至还在暴君.托尼克，这个老阴哔之上。
　　罗斯之所以这么说，就是为了能够坑这个老阴哔一次，这些被派出来暗中潜伏的魔人，都被苍魔.勒姆，施加了一个秘法，他们有一次通过秘法向苍魔.勒姆传递情报的机会。
　　罗斯虽然不知道弗雷德尔将这个机会用掉没有，但这并不妨碍他诈对方一下。
　　弗雷德尔脸上的笑容，果然变得僵硬起来，一个个念头在心底闪过。
　　他怎么会知道这么多？
　　我的本名和来历，都是绝密，只有苍魔.勒姆冕下，和苍白要塞的寥寥几位高层知道这件事！
　　忽然之间，弗雷德尔想到了一个可怕的可能——苍白要塞的高层，有人族的内奸存在！
　　不行，必须要通知苍魔.勒姆冕下，将这个隐藏在苍白要塞的内奸找出来，否则潜伏的【魔种】都会被人族找出来！
　　弗雷德尔决定发动秘法，将这个秘密告知苍魔.勒姆，罗斯佯装不知对方有秘法，依然不停的给他施加着心里压力。
　　“你们隐藏在人族内部，不仅仅是为了收集情报，最主要的任务还是挑拨离间，让我们人族发动内战，减少对铁血战旗要塞的支援，这样你们就能入侵南下。”
　　“你们那位苍魔.勒姆冕下，已经被元素浩劫.安娜贝尔打怕了，不敢正面和她正面交战，所以只能派你们这些间谍过来削弱人族。”
　　“你难道真的以为，我们人族会对你们的计划一无所知？我们只是没有把你们放在眼里而已，你们魔人连虫族都打不过，凭什么南下入侵我们人族领地！”
　　“我会把你的尸体，挂在墙头，警示所有隐藏在人族内部的魔人，让他们看看和人族为敌的后果！”
　　福德雷尔被罗斯的挑衅所激怒，他咆哮着说道：
　　“我只差一点就成功了！如果不是因为马塞勒斯太弱小，寄魂之后只能发动一次攻击，你绝对不可能活下来！”
　　“下一次，你一定不会有这么侥幸！”
　　“我们魔族，一定会攻破铁血战旗要塞，彻底剿灭虫族和人族，称霸整个世界！”
　　咆哮过后，弗雷德尔的气息陡然变得萎靡起来，似乎刚才的咆哮已经消耗了他所有的精气神。
　　不过罗斯却微微一笑，这只是弗雷德尔的伪装而已，他借着刚才咆哮的掩饰，已经发动了秘法，把消息传递给了苍魔.勒姆，气息萎靡，是发动秘法的后遗症罢了。
　　“哲罗姆，没想到你竟然是魔人！”
　　哲罗姆是费雷德尔隐藏在要塞所用的掩饰身份。
　　克拉赫纳散去对另一个秘使的控制，他的声音有一丝愤怒，作为要塞的监察和审判部门，竟然被魔人混了进来，这简直是对秘部的一种侮辱。
　　“我的本名叫弗雷德尔，克拉赫纳大人！”弗雷德尔的声音带着一丝疯狂。
　　“你们别想从我这里得到任何消息，伟大的苍魔.勒姆冕下在庇护着我们，终有一天深渊之口会变成这个世界的唯一信仰！”
　　说完之后，弗雷德尔的身体忽然一僵，眼神迅速灰败，仰起的头颅无力的垂下，就这么失去了生命的气息。
　　克拉赫纳检查了一下他的身体，发现弗雷德尔确实已经死去之后，依然没有放松对他身体的控制，只是将阴影十字架散去，一道阴影锁链穿过他的心脏，将一颗黑色的晶块掏了出来。
　　真正的魔族，外形虽然和人族非常相似，但他们头上生有一对犄角，脸颊两侧也覆盖黑色的鳞片，这都是外在区别，最主要的区别，还是魔人的心脏已经完全晶化。
　　伪装成人族的魔人，可以想办法割断头顶的犄角，隐没黑色的鳞片，但无法换掉晶化的心脏。
　　黑色晶化心脏的出现完全证实了他魔人的身份。
　　弗雷德尔死了，罗斯的眉头却皱了起来，因为任务面板上，【隐藏的魔人】显示还没有完成。
　　“任务要求揭开魔人的伪装，然后杀了他，我已经解开了他的伪装，人也已经死了，为什么任务会没有完成，难道自杀不算完成任务？”
　　确实有许多任务都是这种模式，只有自己击杀才算完成，罗斯也是因为顺利找到目标，才放松了一点警惕，没想到竟然会出这种乌龙。
　　罗斯心里仿佛一群马奔腾而过，好不容易找到了间谍，结果却在最后关头功亏一篑。
　　这是来自系统的力量，不让我改变历史进程吗？
　　罗斯忍不住吐槽起来。
　　克拉赫纳，忽然低声说道：“罗斯，我有一个请求，你这种鉴别魔人的方法能不能普及？”
　　“只有我能用。”罗斯摇了摇头。
　　克拉赫纳也不强求，他继续说道：“我希望你能在秘部内筛选一次。”
　　资深秘使竟然是魔人间谍，这种事已经超出了克拉赫纳的想象，如果秘部再出现几个这样的间谍，恐怕连秘首都只能自裁向希望之光冕下谢罪了。
　　克拉赫纳当然不相信罗斯是嗅出了魔人身上的气息，用【音波】来鉴别魔人的方法看似怪诞，但弗雷德尔已经用生命证明了这种方法有效，他愿意再相信罗斯一次。
　　“没问题。”罗斯点了点头，“你把秘部的人全部召集起来，我很快就能将他们鉴别出来。”
　　“不过，我的方法只能鉴别魔人，不能鉴别其他要塞的潜伏者。”
　　“能够将魔人筛选出来，就已经足够了！”克拉赫纳说道。
　　秘部的人数不多，克拉赫纳的很快就将所有人召集了起来，除了秘首没有现身之外，连秘部的另外一个称号级强者都没有忽略，索性鉴别的结果让克拉赫纳松了口气，没有再出现新的魔人间谍。
　　“罗斯，感谢你的帮助，在最后我还有一个请求。”克拉赫纳缓缓说道。
　　“秘部被魔人渗透的消息，一旦传递出去，对于秘部的声望是一个巨大的打击，我已经将这件事上报秘首和冕下，我希望你能够帮我们保密。”
　　秘部的身份特殊，作为要塞的监察和审判部门，一旦他们的公信力被人质疑，对于整个秘部的打太大了，这绝对不是克拉赫纳愿意看到的。
　　“我会保密。”罗斯点了点头，表示理解。
　　“你先在要塞休息一天，我们已经向要塞的其他部门预警，可能有魔人的潜入，可能需要你对其他部门再鉴别几次。”
　　“马塞勒斯那边身体有些虚弱，等他恢复之后，我们会将他送到第七军团的驻地。”
　　“另外——”赫拉克纳停顿了一下，“你有没有兴趣进入炼金委员会？”

第123章 坐地分赃
　　一场风波尘埃落定，接下来的事情，自然就是坐地分赃，卡斯的身家丰厚，莱顿和奥德里奇也要大出血，这么大一笔横财，足以将任何一个人的肚子撑炸，但军部和秘部实力雄厚，都能吃得下。
　　罗斯虽然也是胜利者之一，但相比于军部和秘部，实力还是太弱小了，所以罗斯也做好了只喝一点汤的准备。
　　炼金委员会委员这么大一块肥肉摆在面前，顿时出乎了罗斯的预料之外。
　　这是秘部为了堵住他的嘴，军部为了继续拉拢他，决定给他一个机会，所以将一块最肥的肉摆在了他的面前。
　　“炼金委员会？”
　　罗斯微微一愣，很快就想明白了克拉赫纳的意思，只要将魔人潜伏在秘部的消息隐瞒下来，卡斯就要为这件事负主要责任，如果秘部暗中发力，极有可能将卡斯从九人炼金委员会中踢出来，如果军部再出一把力，两大势力部门同时施压，完全可以接借着这一次的风波让他取代卡斯的位置。
　　即使是首席也无法提出反对。
　　炼金委员会的位置，对于其他炼金师来说，有着致命的诱惑，是无数炼金师毕生的梦想和追求，只有炼金技艺最为精湛的几位白银炼金师才有资格触摸那个位置，只要罗斯点头，这个令人垂涎的位置，就唾手可得。
　　在仔细的思考了一番其中的利弊之后，罗斯摇了摇头，拒绝了这个诱人的建议。
　　“首席才是一号实验室的真正掌控者，他未必愿意看到一个青铜炼金师坐上那个位置，而且，我没有那么多时间和精力，和那些其他委员去勾心斗角。”
　　这是罗斯深思熟虑的结果，他主要的目的还是提升实力，炼金委员的权利和地位，对于这一点的帮助非常有限，反而会让背上许多限制。
　　“我明白了。”
　　克拉赫纳诧异于罗斯的选择，但他知道这是罗斯的决定，其他人无权干涉。
　　“卡斯那边已经乱了阵脚，为了保住这个位置，他愿意付出全部的家底，你有没有什么需要的东西？”
　　听到这个消息，罗斯的笑容顿时变得灿烂起来，魔人的任务虽然没有完成，但能从卡斯身上咬下一块肉，也足够弥补损失了，最重要的是【火焰灰烬套装】终于可以筹齐了。
　　第二天一早，罗斯已经完成了对要塞各大部门高层的鉴别，没有再出现魔人间谍，在离开之前克拉赫纳将罗斯想要的补偿送了过来，除了预料之中的【火焰灰烬套装】之外，竟然还有一整套光辉闪耀的连体战甲——【光铸套装】。
　　“这是从首席的个人收藏内找出来的好东西！”赫拉克纳笑着说道。
　　“首席当初一共打造了两套【光铸套装】，其中一套在军首的身上，另外一套就是它。”
　　罗斯两眼放光，【火焰灰烬套装】已经足够强大了，可相比之下，【光铸套装】却更加强大，因为它是五件套的战士套装，而且是白银位阶的套装。
　　曾经，无数战职者为了筹齐【光铸套装】不惜倾家荡产，但最终能够如愿的，却寥寥无几，它几乎成为了所有战职者最终的追求和信仰。
　　罗斯看了一眼套装属性，顿时口水都流出来了。
　　【光铸战甲】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：50耐力，40敏捷，80力量】
　　【词缀1：防御等级提升100点】
　　【词缀2：反弹20%受到的所有伤害】
　　【装备要求：等级30；力量300点】
　　【光铸大剑】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：30耐力，50敏捷，70力量】
　　【词缀1：近战攻击强度提升500点】
　　【词缀2：所造成伤害的20%转化为你的血量】
　　【装备要求：等级30；力量300点】
　　【光铸戒指（左）】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：40耐力，40敏捷，60力量】
　　【词缀1：近战攻击强度提升300点】
　　【词缀2：10%的概率对攻击目标造成眩晕效果（眩晕持续时间视对方等级而定，最长不会超过1.5秒钟）】
　　【装备要求：等级30；力量300点】
　　【光铸戒指（右）】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：40耐力，40敏捷，60力量】
　　【词缀1：近战攻击强度提升300点】
　　【词缀2：10%的概率对攻击目标造成双倍伤害】
　　【装备要求：等级30；力量300点】
　　【光铸项链】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：60耐力，30敏捷，60力量】
　　【词缀1：生命恢复速度提升200%】
　　【词缀2：被攻击时有10%的概率触发防御技能提升200点（持续时间30秒）】
　　【装备要求：等级30；力量300点】
　　五件装备，不但属性非常高，词缀效果更攻防兼备，即使单独拿出来，也是令人抢破头的高阶白银装备，不过【光铸套装】更强大的地方还不止于此，它的套装属性，才是真正的强大到令人发指。
　　【三件套效果：【光铸之躯】12码内的敌人越多，你承受的伤害越低，最多可以降低20%所承受的伤害】
　　【四件套效果：【善战者】你每击杀一个敌人，所能造成的伤害提高5%，最多提高50%，每一层效果的持续时间为10分钟】
　　【五件套效果：【狂怒盛宴】开启之后，你的力量提升50%，攻击速度提升100%，每一次攻击都会附带重击效果（持续时间5分钟，冷却时间一个魔法时）】
　　一个身穿【光铸套装】，开启狂怒盛宴的白银战士，绝对是战场最恐怖的绞肉机，完全可以和称号级强者一样，决定一场小型战斗的胜负。
　　这是一套让称号级强者都会心动的强大套装。
　　罗斯强行按下心头的激动，这样一套套装的价值，简直无法估量，他只是有些想不到这件事怎么会惊动首席，罗斯并不相信他会在这种事情上为卡斯等人出头。
　　对于那位一直未曾谋面的首席，罗斯极为敬佩，相比于奥德里奇和卡斯这些人，首席才是真正的炼金师，整个一号实验室，也只有他的炼金术可以媲美希望之光冕下。
　　也只有首席这种层次的炼金师，才能打造出【光辉战甲】这种顶级的白银套装。
　　“这件事怎么把首席都惊动了？”罗斯说出了心中的疑惑。
　　“我们原本并没有惊动首席，是首席自己提出将这套战甲送给你。”赫拉克纳解释道。
　　“可我是个法师！”罗斯有些蛋疼的说到：“首席这是在暗示我走法师路线没前途吗？”

第124章 蜂拥而至的玩家
　　“事实上，它是为潘多拉准备的。”赫拉克纳解释道。
　　潘多拉不但是希望使徒，而且其中非常特殊的一个，否则首席也不可能会主动拿出这套套装。
　　“【光辉套装】太强大了，就算是潘多拉也无法驾驭。”
　　罗斯摇了摇头，相对于青铜位阶的潘多拉来说，这套套装太强大了一些，他自己都不知道什么时候，可以触发进阶任务，作为灵魂守卫的潘多拉，就算再有天赋，也无法突破限制，进阶白银位阶。
　　“以前的潘多拉或许无法驾驭这套战甲，但再过一段时间就未必了。”赫拉克纳若有所指的说道。
　　“当你再见到她时，你就会发现，潘多拉真正的力量，远比你预想的更加强大，她或许暂时还无法发挥这件套装的全部力量，但至少已经有足够的实力去驾驭它，成为你不可或缺的帮手！”
　　罗斯心念一动，想起了潘多拉离开之前的异样，忽然联想到一个可能。
　　难道潘多拉提前接受了灾厄魔女的传承？
　　罗斯表面上不漏声色，内心却是震动不已，潘多拉的原本轨迹，或许已经被改变了。
　　希望使徒内部保留着灾厄魔女的传承，是只有极少数人才知道的秘密，但对于经历了上一世的罗斯来说，这个秘密对他无所隐藏。
　　原本的历史轨迹之上，潘多拉是在进阶白银位阶之后，希望要塞遭逢大敌，大量希望使徒战死，她才接受了灾厄魔女的传承，成为了新一任的灾厄魔女，在一次大战之中，成功斩杀了裁决要塞的称号级刺客——黯灭之吻.烬，一跃成为称号级强者。
　　潘多拉甚至没有经过永恒之地的试炼，就这样获得属于他的称号——灾厄！
　　那一战因为有许多玩家的参与，潘多拉斩杀黯灭之吻.烬的那一幕，被好事者截屏，放在了论坛之上。
　　也就是从那个时候开始，灾厄.潘多拉一战成名，在玩家之中的热度一直居高不下，除了希望之光.尤妮莎等寥寥几人外，极少有人可以与她相媲美。
　　如果潘多拉真的提前获取了灾厄魔女的传承，再配合这一套顶级的【光铸套装】，即使无法发挥它所有的力量，那是一个强大到极致的战力，面对绝大部分白银位阶，完全可以碾压。
　　“既然是送给潘多拉，我就帮她收下了。”
　　罗斯将令人眼馋的【光铸套装】收下，有些羡慕的问道：“首席那里还有没有法师可以用的白银套装？”
　　克拉赫纳被阴影遮挡的嘴角微微上扬，自从他加入秘部之后，还没有敢和他这样开玩笑。
　　“法师套装是没有了。不过，首席还让我转告你，从今天开始，一号实验室，不会再有人针对你，他会亲自出手整顿炼金委员会，另外，一号实验室所有的炼金进阶知识，都会对你开放，如果你愿意，可以在一号实验室申请一间独立的实验室。”
　　“替我谢谢首席。”罗斯笑了笑。
　　如果说【光铸套装】在预料之外，这个收获就在预料之中了，卡斯已经差点被坑到炼金委员会的席位都保不住了，奥德里奇和莱顿也跌了大跟头，再加上这一次后，秘部和军部都欠下自己人情，如果一号实验室还敢乱来，就要变成全民公敌了。
　　一号实验室能够现在的地位，除了炼金造物的不可或缺外，最主要还是其他人的容忍，一旦他们的行为超过了别人容忍的底线，难看的就是他们自己了。
　　想到以后不能继续从一号实验室薅羊毛了，罗斯忽然还有点舍不得，炼金委员会的那些老家伙，家底还是很丰富的，还有首席这个隐藏不漏的大BOSS，他既然能够拿出一套战职者的白银套装，再拿出一套法师的白银套装，似乎也不是不可能的事。
　　处理完要塞这边的事情之后，罗斯去往军部，当面感谢了一番为他撑腰的副军首——神圣之棺.布克哈特后，才离开要塞，去往了第七军团的驻地。
　　在军团的帮助下，第一批进阶青铜的玩家已经出现，虽然大部分都是普通难度进阶的青铜位阶，可依然让其他要塞的玩家羡慕不已，这些完成进阶任务的玩家，在论坛至上一次又一次的连续装逼骑脸，在其他黑铁玩家的脸色压出一道道车辙，炫耀着青铜位阶的强大，不但没有引起公愤，反而吸引了一大批玩家蜂拥进入希望要塞。
　　经过一段时间的相处，军团士兵也已经习惯了玩家的存在，特别是驻守虫窟的驻军，很乐意帮助这群玩家变得强大起来，玩家越强大，他们的压力就越小。
　　数万玩家蜂拥进入地下虫窟，庞大的人口基数，不但给了虫族压力，也给了军团不小的压力，玩家虽然不用耗费军团的补给，但精力过剩的玩家聚集在一起，很容易闹事。
　　为了维护军团的稳定，神圣之盾.凯恩，索性让他们去冲击虫巢，剿灭虫窟在即，用永远不死的玩家和虫族的低阶兵种消耗，也能削弱一点剿灭虫窟的压力。
　　带着丰富炼金造物来到虫窟的罗斯，很快就吸引了玩家注意力。
　　“罗斯大佬又来了，快住抓住他，不要让他跑了！”
　　“我也是火焰法师，好想要罗斯大佬的【火焰灰烬套装】！”
　　“占领前排，这一次我要将罗斯的大佬商店买空！”
　　“老公！你来啦！”
　　……
　　热情的玩家将罗斯团团围住，也有少数傲娇的青铜玩家，对此嗤之以鼻。
　　“哼！罗斯的那些东西，也就能骗一骗你们这些黑铁玩家的经验了，我现在已经青铜战士了，还要大量的经验去升级，绝对不会在他这里浪费经验！”
　　“都是一些低级的装备和药剂，对我毫无吸引力！”
　　……
　　青铜玩家的傲娇，只持续了几秒钟，就被玩家发出来的截图给摧毁了！
　　“这是什么？怎么出现了青铜装备？”
　　“这些合剂！我没有看错吧，能增加八十点属性，持续时间一小时，怎么还有这种好东西！”
　　“我记得，合剂的效果死亡不会消失！”
　　“忍住！忍住！我的经验要用来升级，不能浪费在这里！”
　　“可是，这些青铜装备好强啊！我好想要！”
　　“这些合剂的效果，也好强！”
　　“不管了，先买了再说！”
　　“罗斯大佬！合剂！给我来十瓶！”
　　……
　　半个小时候，罗斯包裹里的物品被玩家一扫而空，得偿所愿的玩家心满意足的离开了，罗斯也不得不感慨玩家的疯狂消费能力，这一波装备和药剂的补充，让玩家的实力，整体，提升了一层，而他的面板上则多了上千万的经验。

第125章 触发任务
　　“经验够了！也该把【博学者】的称号升级一下，”
　　经验到手之后，罗斯没有任何犹豫，直接开始领悟炼金配方，轻松将配方数量推上了一万份。
　　一如既往的黑手光环笼罩下，数千种不同的配方，只获得了十多种有用的配方，好在称号的进阶如期而至。
　　系统连续挑出三条信息。
　　【你领悟了10000份炼金配方，【博学者】称号提升到三阶】
　　【三阶【博学者】称号，额外增加魔法值10000点。】
　　【炼金速度提高20%，炼金消耗减少20%，炼金造物威力提升20%，成功几率提升20%】
　　罗斯看着信息提升，眉头一挑。
　　“除了一万点魔法值外，竟然连炼金术也提高了，在称号晋级二阶时，炼金师的加成没有提升，我还以为不会提升了，没想到竟然在三阶时会再次提升。”
　　增加了整整一万点魔法值后，罗斯的生存能力再次增加，在加上从卡斯手里敲诈过来的【火焰灰烬戒指】，罗斯的战力比起之前，又提升了一大截。
　　罗斯犹豫了一阵，将那件纯加耐力的戒指给取了下来，保留了【猎食者之爪】。
　　【猎食者之爪】虽然属性偏低，但10%的致命一击效果十分不错，比那些溢出的耐力更有价值。
　　将【火焰灰烬戒指】带上之后，一到赤红的火焰一闪而过，【火焰灰烬套装】的三件套效果随之被激活。
　　罗斯看了一下属性面板。
　　【火焰灰烬戒指】
　　【装备等级：青铜】
　　【装备属性：20耐力，50智力】
　　【词缀1：火焰法术的强度提升200点】
　　【词缀2：你的法术有15%的概率对敌人造成致命一击（双倍伤害）】
　　【装备要求：等级20；智力50点】
　　【套装效果1：烈焰反击（每次被近战攻击命中都会释放一次烈焰冲击，将周围的敌人击退一小段距离）】
　　【套装效果2：噬魂灰烬（火焰灰烬会吸收被你击杀的灵魂，每一个灵魂，提升10点法术强度（最高提升500点法术强度），灵魂吸收达到满值后，你可以主动释放收集的灵魂，开启【灰烬时刻】（你的全属性提升50%，同时获得思维迅捷、法术穿透、法术强效的效果），【灰烬时刻】持续时间五分钟，冷却时间24个魔法时，【灰烬时刻】效果结束之后，你将陷入虚弱状态（全属性减半，持续时间一个魔法时）】
　　【说明：你是要做五分钟的真男人，还是一辈子的懦夫？】
　　除了优秀的词缀属性之外，【噬魂灰烬】的套装效果，将火焰法师的暴力输出顿时推上了极致。
　　【灰烬时刻】虽然只能持续五分钟，但这五分钟的强大，却是暴力和毁灭的诠释。
　　百分之五十全属性提升的强大已经无须多言，完全可以看成低配版的【无双】。
　　思维迅捷、法术穿透、法术强效，三种法术增益效果的出现，可以将法术的威力，凭空拔高一个层次，这意味着，在【灰烬时刻】持续时间内，罗斯的生存能力虽然还比不过称号级强者，但火力输出却是一点都不会逊色，在关键的时候，【灰烬时刻】就是翻盘的利器。
　　可如果不能在【灰烬时刻】持续的五分钟内，将敌人击杀，罗斯就只能逃命了，百分之五十的全属性削弱，足以让将罗斯打入地狱，一个普通的白银强者，都能够将他击杀。
　　罗斯找到凯恩时，这位副团长明显被罗斯吓了一跳。
　　凯恩用一种看怪物的眼神，看着罗斯：“你的实力好像又变强了！”
　　“我还会变得更强！”罗斯笑了笑。
　　“最近多了这么多异人的支援，有没有什么新计划？”
　　“异人太多了，也不好处理。”凯恩指了指魔法地图，示意罗斯自己看。
　　“那一场大战之后，虫族不但没有收缩，反而在这里重新建立了一个次级虫巢。”凯恩指了指距离二号前进基地的一个洞窟。
　　“我将这里指定给了异人作为战场，如果不是把他们派出去进攻虫巢，这群精力旺盛的异人可能把整个基地都要给拆了！”
　　罗斯看了一眼魔法地图，对于虫族的战略有了一个猜测。
　　“虫族这是已经察觉来自异人的威胁，而且知道军团暂时无力对他们发动进攻，所以想要增加爆兵速度。”
　　“我们不能看着他们竖立虫巢，如果这个虫巢站稳了脚跟，他们一定会继续竖立更多的虫巢，这对即将到来的决战不利。”
　　凯恩点了点头，有些疲惫的说到：“我也知道剧毒编织者.斯吉茨格尔不会轻易认输，但上一次大战，军团也只是惨胜，暂时无法抽出兵力去进攻新的虫巢，而且阿米斯最近一直在基地附近出没，普通的小规模突袭很难保证安全，我不能让士兵做无谓的牺牲。”
　　这一刻罗斯嗅到了浓浓的任务的味道，之前的驰援，因为太过主动的缘故，没有触发任务，让罗斯后悔不已，这一次，他决定在凯恩身上先把任务给触发了，然后在去前线，半年的时间，足够积累一些任务奖励了。
　　“我想去试一试手，有没有可以推荐的战场？”罗斯故意问道。
　　“你又想战斗了？”凯恩疑惑了一下，随后笑着说道：“你可真不像一个炼金师，反而和那些异人有些像，他们只要看到我，就会跑过来问我，有没有需要帮忙的地方。”
　　因为他们也想在你身上触发任务啊！
　　罗斯暗笑一声，以玩家现在的实力，哪里有资格在凯恩身上触发任务，能够在那些低阶军官身上触发一些杀敌任务就不错了。
　　罗斯的身份地位毕竟和普通玩家不相同，眼看他开口了，把握到罗斯一些习惯的凯恩，接着说道：
　　“如果你真的想战斗，就去摧毁几个次级虫巢，摧毁得越多越好，虫族积攒的兵力越少，等到决战的时候，军团也能少死几个士兵。”
　　触发任务，如期而至。
　　【触发任务：摧毁虫巢】
　　【任务评价：白银】
　　【任务说明：虫族通过虫巢，不断的汲取地脉能量，孵化新的虫族战士，杀光虫巢的守卫，摧毁虫巢。】
　　【任务奖励：每摧毁一个次级虫巢，奖励10点自由属性点，摧毁虫巢主体，奖励200个自由属性点】

第126章 压制虫窟
　　“哟，还是个高难度的白银任务！奖励竟然这么丰厚！”
　　罗斯乐呵呵的看着新触发的任务，剧毒编织者.斯吉茨格尔在剧毒虫窟内，竖立了大量的虫巢，已经被探明的虫巢就有十七个，如果能全部摧毁，就意味着170点自由属性点，这是一笔丰盛的收获。
　　至于摧毁虫巢主体的那200点奖励，暂时还拿不到，因为它肯定在剧毒编织者.斯吉茨格尔的窝点之中，只能等待正面决战的时候，才能拿到这一大笔属性点。
　　罗斯自己的记住了魔法地图上的虫巢地点，虽然因为仆虫的不断挖掘，导致虫窟的地形每天都发生变化，但地脉节点的位置是不会移动的，这意味着虫巢的位置也不会移动。
　　凯恩思考了一阵后，说道：“我可以给你一支十人突袭小队，协助你进行战斗。”
　　凯恩口中的十人突袭小队，必然是十个白银位阶的士兵，如果是之前的罗斯，或许不会拒绝这样一股助力，但现在罗斯却摇头拒绝了凯恩的帮助。
　　“不用，军团士兵太显眼了，容易吸引虫族主力的注意，我隐藏在异人的队伍中，行动更加隐秘。”
　　【火焰灰烬套装】在身，罗斯根本不惧怕虫族的围攻，只要不出现称号级强者，其他虫族不可能拦得住他，就算真的被称号级强者盯上，罗斯也有把握开启【灰烬时刻】逃走。
　　被罗斯拒绝后，凯恩也不再坚持，在这种突袭战斗之中，以罗斯的实力，确实单独行动更加安全。
　　为了保证降低遇到血影.阿米斯的概率，罗斯给凯恩提出了一个建议。
　　“我们可以给异人多指定几个次级虫巢作为战场，这样可以分散虫族的兵力，也更加方便我进行偷袭。”
　　“这个没问题。”凯恩点了点头，血影.阿米斯只有一个，而异人的数量却足够多，就算分散开来，也能给虫巢足够的压力。
　　在凯恩的协助之下，聚集在虫窟内的数万玩家，很快就分兵去往了不同的虫巢进行战斗，罗斯则带上兜帽，隐藏属性面板，外面还披上了一套伪装的长袍，混杂在玩家的中央，偷偷摸摸的准备浑水摸鱼。
　　和军团士兵面对战斗之时，视死如归的严肃不相同，浩浩荡荡的玩家，就像是春游一般，有说有笑的涌向了隐藏在洞窟之中的虫巢。
　　一个手提双手大剑的玩家，在队伍中央大声的呐喊着。
　　“强力高端玩家开团了！做完了进阶任务的兄弟，带装备秘我，有青铜武器的优先进组！”
　　“黑铁的菜鸡，不要来！”
　　……
　　即使许多玩家已经进阶，剧毒虫窟的怪物难度，仍然超出玩家实力太多，只能依靠组团才能抢到一些怪物，青铜玩家和黑铁玩家最大的区别就是，已经可以破防白银虫族，完全可以依靠人数去堆死白银位阶的敌人。
　　如果有一件青铜武器，一个百人团完可以围杀一个白银虫族。
　　眼看有强力玩家开组，那些完成了进阶任务的玩家，纷纷加入了团队之中。
　　罗斯的旁边，一个黑铁法师试图混进团队，结果被无情的踢了出来。
　　“操，不组就不组，我自己开个团，一样能打！”
　　黑铁法师放开喉咙喊了一圈，原本以为黑铁玩家更多，可以轻松组一个百人团，结果喉咙都快喊哑了，也只组到了三个人，顿时泄气了不少。
　　黑铁法师左右看了一圈，忽然对旁边一个玩家说道：“兄弟，哪个公会的啊？怎么把名字都隐藏起来了？”
　　罗斯看了黑铁法师一眼。
　　头顶赫然盯着坟头蹦迪四个大字，典型的沙雕玩家专用名。
　　“我是一个散人，没有加工会！”罗斯说道。
　　“兄弟，你是不是等级太低了，所以隐藏的信息。”
　　坟头蹦迪拍了拍罗斯的肩膀，说道：“我说，你隐藏信息也没用，那些沙雕组团，肯定要看你的等级和装备才让进的，你隐藏信息也没用。”
　　罗斯不想被拉低智商水平，没有接话，不过坟头蹦迪显然是个自来熟，喋喋不休的继续说道：
　　“不过，你不用怕，他们不组你，我来组，跟着哥哥我混，今天说不定能够多混几个青铜宝箱，要是能开出一件装备或者技能就赚大了！”
　　“兄弟，你怎么不理我！是不是看不起我！”
　　罗斯咳嗽一声，正准备说话，大地忽然颤抖了一下，一头狂奔的角牛兽忽然出现在所有人的视野之中，向着玩家大军冲刺而来。
　　角牛兽体型大如牛犊，头顶有一对锋利而坚硬的，身上的皮甲又厚又硬，虽然只是青铜位阶，攻击力不算强，但防御却很高，寻常黑铁玩家的攻击，难以攻破它的防御。
　　角牛兽来的很快，而且数量很多，近百头角牛兽浩浩荡荡，在洞窟狭小的地形之中，如同千军万马同时冲锋一般，很快就冲进了玩家大军之中。
　　角牛兽虽然偏向防御，攻击偏弱，但是那是相对于军团的精英士兵，对于玩家来说，大绝大部分黑铁玩家正面遭遇角牛兽只有一种结果，那就是被秒杀。
　　“冲啊！杀怪爆装备了！”
　　面对来势汹汹的角牛兽，玩家大军不但没有后退，反而一拥而上，各种技能一股脑的扔了出来，也只不过集火杀了几头角牛兽，就被对方冲入了阵地中央。
　　即使青铜战士组成的防御阵地，也因为装备太差，只坚持了几秒钟就被角牛兽，碾压而过。
　　角牛兽直接凿穿了玩家的阵地，所过之处，血肉横飞，尸横遍野。
　　不过玩家的数量太多了，习惯了用低阶兵种淹没敌人的虫族，在面对玩家时，再一次体会被敌人低阶力量淹没的痛苦。
　　数万玩家大军，即使分散进攻几个虫巢，也有过万人，以虫窟内次级虫巢的数量，每个虫族根本不可能有太多的力量防守。
　　角牛兽在玩家大军之中，来回穿刺，疯狂的碾压着玩家大军，自身的数量也在不断的消耗着。
　　玩家在不断的死亡和复活之中，缓慢的向虫巢所在地推进。
　　罗斯小心翼翼的隐藏在人群之中，躲避着角牛兽的冲击，跟随着人群移动，慢慢的终于看到了此行的目的。
　　空旷的洞窟中央，矗立这一个高达数十米的巨大虫巢。

第127章 混战(1/4)
　　暗红色的虫巢，就像一座蠕动的肉山，无数粗壮的青黑色血管爬满了肉山的表面，血管的末端则深入了大地之下，汲取了地脉能量。
　　虫巢的顶端有一个巨大的窟窿，就像一个活动的烟囱，烟囱口内不断的喷涌出墨绿色的毒雾，笼罩在虫巢的周围。
　　战斗之余，有着闲情逸致的玩家，没有忘记给巨大的虫巢截图，方便战斗结束后去论坛装逼。
　　“这个角度不错，还有这么多虫族守备，多拍几张！”
　　“卧槽！好大的肉山大魔王，它爆黄金装备吗？”
　　“这个虫巢好像比我们之前见到的那个还大！”
　　“之前那个虫巢建立的时间还不长，没有进入成熟期，这是一个成熟的虫巢！”
　　“看虫巢身体裂开了一条缝隙，好像有什么东西出来了！”
　　“卧槽！出来的圆滚滚的白色东西，是孵化虫族的蛋！我看到一头角牛兽从破壳而出了！”
　　“这种出场方式，太恶心了吧！”
　　“话说，如果这个母巢是虫族的母亲，那这些虫族有没有父亲？”
　　“父亲？啧！就母巢这体型，我忽然想到一句话——牙签搅水缸！”
　　“呕！你别恶心了，画面感太强，我顶不住了！”
　　“我听说，出生在虫族的玩家，很多是在这种虫巢内部孵化出来的，真是刺激啊！”
　　“虽然虫巢没有触手，我怎么联想到了那些湿腻腻的触手怪！滑稽脸！”
　　“触手怪！滚远点！”
　　……
　　初见虫巢不久的玩家，纷纷被虫巢的庞大所震惊，然后迅速进入了调侃模式。
　　罗斯却很清楚，这还只是次级虫巢而已，真正的虫巢主体，比眼前这个虫巢更加巨大。
　　虫巢庞大的体型，带来了庞大的防御，如果从外面攻击，除非是称号级强者，才能伤到它的核心，它的弱点在内部，最直接的方法就是从他排放毒气的烟囱，从内部发动攻击，以罗斯现在的攻击力，只要在体内给他几发熔岩爆裂，就足以击杀这头看似庞大无比的虫巢。
　　随着玩家的靠近，聚集在虫巢附近的虫族纷纷进入了战斗状态，这显然是一个专门孵化角牛兽的虫巢，除了数百头角牛兽盘踞在虫巢周围之外，高阶战斗力，只有一队白银位阶的刀锋虫妖，和一队白银位阶的岩石节虫。
　　除此之外，就是一大堆黑鼠仆虫。
　　对于现阶段的玩家来说，仆虫已经不再是他们的目标，不但青铜玩家可以轻易对付战力低下的仆虫，就连装备稍好的黑铁玩家，都能对付几个。
　　战斗力提升了一截的玩家，早已将目标瞄准了其他兵种，毕竟仆虫虽然好杀，但爆率太低，而且仆虫被击杀后，自爆别人一脸绿色粘液的习惯，实在是太恶心了。
　　罗斯警惕的观察着战场的变化，玩家的这场攻坚战，不可能持续太长时间，所有进入战斗的玩家，都已经获得了中毒状态，随着战斗的持续，剧毒云雾的变强，中毒状态会越来越深，一旦中毒的减血速度超过某个临界点，玩家就会后退。
　　不但玩家已经习惯了这种战斗节奏，虫族显然也是如此。
　　因此最先出动的，只有角牛兽，还有一部分刀锋虫妖，岩石节虫盘踞在虫巢旁边依然一动不动，防备着有人突袭虫巢。
　　角牛兽在玩家大军之中，纵横来去，如同推土机一般，配合来去如电的刀锋虫妖，玩家基本不是在跑尸，就是在被秒杀的路上。
　　只有少部分青铜玩家，可以稍微抵挡一下虫族的进攻。
　　“之前的战斗之中，还没有出现过角牛兽，这个虫巢应该是最近才改变了孵化种类，变成了孵化角牛兽。”
　　“上限只有青铜位阶的角牛兽对付军团士兵，远不如其他虫族兵种有优势，但是对付战力相对较弱的玩家，性价比最高。”
　　“剧毒编织者.斯吉茨格尔应该是感受到了来自玩家的压力，所以才会专门孵化一扑角牛兽。”
　　罗斯大概的判断出了虫族的思路。
　　数百头角牛兽同时发动冲锋，其中一部分角牛兽的身上，还有一层厚厚的粘液，显然刚刚孵化出来不久。
　　不过，即使是刚孵化出来的虫族兵种，依然具有强大的战斗力，这才是虫族可以依靠爆兵与人族和魔族争锋的最大依仗。
　　“冲过去，我要干爆这个虫巢！”
　　“操！角牛兽防御太厚了，我一个火焰冲击，只能打掉它20点血量！”
　　“20点已经很多了，我一个斩击只能打掉个位数！”
　　“没有人觉得，这种角牛兽比其他虫族都难对付吗？”
　　“有点这么个意思，我总感觉这个游戏的NPC太聪明了点，就连虫族，都会想办法克制我们。”
　　……
　　混乱的战场中，玩家血肉横飞，罗斯小心翼翼的靠近虫巢。
　　眼看已经走进了熔岩爆裂的攻击范围，罗斯正准备对虫巢上方的岩顶来一记熔岩喷射时，一只手忽然拉住了他。
　　罗斯转头一看，只看到一张满脸绿色粘液的脸凑了过来，一股浓郁的腥臭扑面而来。
　　罗斯右手一抖，以为是虫族过来了，差点给了他一击熔岩爆裂。
　　绿色的粘液中间，裂开一张嘴，坟头蹦迪的声音从嘴巴里面传来。
　　“兄弟，可以啊，竟然摸到战场中央来了！”
　　罗斯不动声色的抖开坟头蹦迪满身粘液的手，这货显然刚杀了一头仆虫。
　　“看见没！”坟头蹦迪指了指身上的粘液，咧嘴笑道：“哥刚杀了几头仆虫，要不要跟我混！”
　　“别给自己加戏，你该死了！”罗斯一边说话，一边从包裹中，拿出一根法杖。
　　“兄弟，你这法杖不错，你干……”
　　砰！
　　罗斯当头一杖，砸在坟头蹦迪的脸上，混杂着粘液的鲜血飙射而出，坟头蹦迪满脸呆滞的化作白光消失在了战场中央。
　　“也太不经打了！”
　　罗斯摇了摇头，目光绕过蠢蠢欲动的岩石节虫，最后锁定了蠕动的虫巢。
　　“玩家最多还能坚持五分钟，就会在剧毒云雾下溃败，我一个人无法对付这么多白银虫族，必须要速战速决，直接摧毁虫巢！”
　　一头熔岩凝聚的火狼忽然出现在战场中央，猛然向岩石节虫扑杀而去。
　　熔岩火狼的实力比玩家强出了一大截，它的出现顿时让守备的岩石节虫骚动起来。
　　岩石甲虫被熔岩火狼吸引了注意力后，罗斯浑身忽然燃烧起来。
　　炽烈的熔岩火焰在法杖的顶端凝聚，强烈的魔力波动，让战场上的虫族惊惧不已。
　　“熔岩喷射！”
　　罗斯法杖一挥，虫巢顶端的岩壁忽然融化燃烧起来，化作一个小型的火山，对着虫巢的排气管，猛然喷射出炽烈的熔岩。

第128章 毁灭熔岩(2/4)
　　虫族和玩家，同时沸腾了起来。
　　“卧槽，这是哪个大佬，竟然掌握了这么强大的法术！”
　　“好像是罗斯大佬！浑身自带火焰的造型，一看就知道是他！！”
　　“罗斯大佬的法术威力好像变强了，这熔岩喷射，比之前的火焰风暴强了好多啊！”
　　“嘤嘤嘤！罗斯大佬曾经用火焰风暴帮我洗过澡，这次还会用熔岩帮我洗澡吗！”
　　“我一拳一个嘤嘤怪！”
　　“卧槽，我看到罗斯大佬，进入虫巢的体内了！”
　　“66666，连虫巢都下得去手，不愧是我崇拜的大佬！”
　　……
　　利用熔岩喷射所发射的火焰，罗斯直接火焰穿梭进入了虫巢的排气孔，混在在熔岩一起落入了虫巢的体内。
　　燃烧的熔岩炙烤着虫巢的肉壁，发出难闻的臭味，墨绿色的体液从破损的腔壁喷射而出，冲向罗斯的身体，却被一道又一道的火焰之环推开。
　　罗斯看了一眼战斗信息面板，毒液的判定信息不断的跳出，却没有一条判定失败，超过600点的耐力属性的强大，在这一刻彰显无疑。
　　如果是其他军团士兵落入虫巢体内，不到五秒钟，就会被这里的剧毒融化成一堆粘液。
　　【火焰灰烬套装】的两件套效果不断被喷射的粘液触发，【烈焰反击】炙烤着虫巢，击退效果阻断了虫巢合拢腔壁的企图，罗斯一路沿着湿腻的腔壁滑落，直到踩上一块松软的肉壁。
　　曾经在副本中和虫巢打过多次交道，罗斯很清楚虫巢的要害核心在哪里，核心的孵化间才是虫巢最脆弱的地方。
　　罗斯看了一眼四周的腔壁，没有发现一个孵化中的虫卵。
　　“好像还没到核心孵化间！”
　　一团炽烈滚动的岩浆，在罗斯的右手凝聚，照亮了周围漆黑的空间，涌动的魔力和热量刺激之下，虫巢不断的收缩，试图将罗斯勒死在体内，却被【烈焰反击】一次次推开。
　　虫巢剧烈的蠕动起来，外面的虫族察觉到虫巢的异动，不断的嘶吼着，却无法进入虫巢内部，只能眼睁睁的看着虫巢挣扎不休。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯右手用力往下一按，虫巢发出一声痛苦的哀嚎，大片的肉壁瞬间在高温之下碳化，发出难闻的恶臭。
　　罗斯屏住呼吸，面板上毒雾伤害的判定跳动越来越快，却始终没有突破耐力值的判定。
　　“给我爆！”
　　罗斯一声怒吼，恐怖的熔岩之火瞬间爆裂开来，赤红的火流在狭窄的墙壁内疯狂涌动，瞬间烧穿了罗斯脚下的肉壁。
　　赤红色熔岩的裹挟之下，罗斯再次下坠，落在一片滑腻湿润的空间之内。
　　还未熄灭的熔岩照亮了四周的空间，罗斯放眼望去，只看到一颗颗白色的卵浸泡在墨绿色的溶液之中，一眼望去，足有数百颗之多。
　　白色的卵有一人多高，隐约还能听到强劲有力的心跳，显然虫巢已经感知到了危险，正在加快催熟里面的虫族，让它们加快速度破壳而出。
　　一根根尖锐的牛角刺破虫卵，挣扎着想要从里面钻出来，发出一声声焦急的嘶吼之声。
　　看到这一幕，罗斯并不慌张，只是冷笑着举起了手中的法杖，疯狂的魔力在体内咆哮起来，法杖顶端的火焰宝石，发出越来越刺目的红光，一团旋转的赤红熔岩，在法杖顶端越来越大，越来越炽烈。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯口中吐出毁灭的咒语，浑身的血液也如同沸腾了起来。
　　他傲然的注视着纷纷破壳而出的的角牛兽，致命的熔岩火焰猛然倾泻而出。
　　那何止是火焰，而是足以将所有的虫族付之一炬的毁灭。
　　恐怖的熔岩火球在孵化间内爆裂开来，四射的熔岩疯狂的占据了这里的每一寸空间，刚刚孵化出来的角牛兽，连挣扎的机会都没有，就在翻滚的熔岩之下灰飞烟灭。
　　赤红的熔岩之火下，整个孵化间一片焦黑，无论是蠕动的肉壁，还是白色的虫卵，都无法在熔岩的侵袭下，坚持哪怕几秒钟，只是汹涌而出的热浪，就足以将虫巢烤焦。
　　虫巢发出一声震耳欲聋的咆哮，附着在肉壁之上的青黑色血管纷纷爆裂开来，里面涌出的却不在是冰冷的绿色血液，而是一团团焦黑的血肉，散发着滚烫的热气。
　　罗斯在虫巢体内的孵化间，不断挥洒着爆裂的熔岩，将里面摧残到千疮百孔。
　　感受到虫巢痛苦的虫族不断的咆哮，陷入了狂暴之中。
　　外面和虫族鏖战的玩家，几乎眼前所看到的一切惊呆了。
　　肉山一般的虫巢，仿佛变成了一座蠕动的火山，即使相隔遥远也能感受到从它体内散发的热气，顶端的排气孔，更是不断的砰吐出焦黑的尸体，甚至还夹杂着一团团赤红色的火焰。
　　“罗斯大佬，这是在虫巢体内开烧烤趴？”
　　“这气味还烧烤，呕！”
　　“这是我第一次听到烧烤，但毫无食欲！”
　　“火焰法师这么猛吗？我也要成为一名这么强大的火焰法师！”
　　“你醒醒，这不是火焰法师猛，是罗斯大佬猛！”
　　“我觉得这一大坨肉，已经快熟了！谁先去试一口？”
　　“这气味，你确定这这是肉！”
　　“我饿了！”
　　“你这名字，是真没起错，不愧是屎前巨饿！”
　　……
　　毁灭熔岩的不断轰击之下，终于将虫巢的生命值清零，巨大无比的肉山虫巢轰然倒塌。
　　周围的虫族发出一声绝望的哀嚎，它们都是从虫巢内孵化的，此刻虫巢倒下，对于这群虫族来说，无异于杀母之仇。
　　虫巢的腔壁忽然出现了一个人头大小的凸起，凸起的墙壁从暗红迅速转化成赤红！
　　下一秒，赤红的腔壁猛然破开一个巨大的窟窿，一道炽烈的熔岩火柱从窟窿之中喷涌而出，正好将堵在窟窿附近的一头角牛兽烧成一团焦炭。
　　赤红的火焰不断从窟窿之中源源不断的涌出，在虫巢的尸体附近汇聚成一片火焰的海洋，仿佛倒下的不是虫巢，而是一座熔岩火山。
　　疯狂的虫族低吼着后退几步，让开了滚动的熔岩。
　　一个燃烧的身影从火焰之中走出，熔岩在他的脚下臣服，火焰在在他的周围欢呼，仿佛火焰的君王！

第129章 牛刀小试(3/4)
　　“吼！”
　　摧毁虫巢的凶手现身，瞬间让所有的虫族疯狂起来。
　　一直懒洋洋的徘徊在虫巢附近，没有进攻玩家的岩石节虫，疯狂的向罗斯扑了过来。
　　弹射的刀锋虫妖，同样将目标瞄准了罗斯，激射而来。
　　面对汹涌而来的虫族大军，罗斯冷笑一声，猛然在脚下砸下一个熔岩喷射，将滚动的熔岩布满了周围数十米的地面，变成了一片熔岩沼泽。
　　白银位阶的岩石节虫，穿过涌动的熔岩，冲向罗斯，庞大的岩石身躯，在熔岩的炙烤之下，变得滚烫赤红，灰色的岩石护甲仿佛被烧红了一般。
　　岩石护甲面对物理攻击，有着强大的防御力，挡在面对熔岩火焰之时，却显得脆弱不堪。
　　庞大的岩石节虫刚刚靠近罗斯，身上的岩石就被融化了大半，罗斯随手一个熔岩爆裂，就能打掉以防御见长的岩石节虫大半血量，强大的装备加持，再加上熔岩心核的加成，罗斯的实力不知不觉间，已经足以碾压寻常的白银虫族。
　　虽然有剧毒虫窟内的虫族魔法抗性低下的缘故，罗斯实力魔法实力，也逐渐开始展露出峥嵘的一角。
　　砰砰砰！
　　连续几头刀锋虫妖飞了过来，罗斯挥动法杖，点杀了一头，却被其余的刀锋虫妖突破防御，靠近了过来。
　　足以吸收数将近三万伤害的魔力护盾，在这一刻将它的强大彰显无疑，足以切开白银盾牌的刀锋虫妖，击中罗斯之后，旋转的刀锋竟然没有能切坡魔力护盾的防御，就被【烈焰反击】弹开，罗斯只不过后退几步，就卸去了刀锋虫妖的冲击力，与此同时，击退的效果触发，同时将接踵而来的两头刀锋虫妖推开，减缓了它们靠近的速度。
　　罗斯挥动法杖，再次用【熔岩爆裂】点杀一头刀锋虫妖，然后用【魔血分流】将吸血满溢的生命值，转化为更多的魔力值。
　　罗斯瞥了一眼战斗信息面板，眉头微微一跳，被刀锋虫妖正面击中之后，魔力几乎瞬间少了四分之一，这意味着将近八千点的伤害，如果不是魔力护盾的抵抗，白银刀锋虫妖的切割一击，足以秒杀一个普通的白银法师。
　　失去前排坦克的牵制后，罗斯终于感受到了刀锋甲虫的恐怖之处。
　　“难怪剧毒编织者.斯吉茨格尔会将刀锋虫妖，作为虫窟的主要兵种。”罗斯暗暗说道。
　　如果不是熔岩喷射的火焰不断对岩石节虫身造成伤害，吸收了大量的血量，刀锋虫妖一轮进攻，就能将他的魔法值耗尽，即使是这样，如果被刀锋虫妖集火也会有生命危险。
　　【火焰灰烬套装】的两件套效果，在很大程度上避免了被集火的危险，【烈焰反击】的击退效果，在面对大量的虫族时，展现出了令人惊讶的强大。
　　砰！
　　一头靠近的岩石节虫，猛然向罗斯撞了过来，浑身岩石被烧红，身躯庞大的岩石节虫就像一块巨大的红烧肉，即使冲击力被地上的熔岩削弱了不少，罗斯也不想正面承受岩石节虫的撞击。
　　岩石节虫力量远比刀锋虫妖强大，而且它的撞击也有强烈的击退效果，一旦被一头岩石节虫正面击中，导致身体失去平衡，很容易被接踵而来的其他岩石节虫连续冲撞，【烈焰反击】的击退效果，可以击退普通虫妖，可以减缓刀锋虫妖的切割，挡在面对岩石节虫这种庞然大物时，力量判定肯定不会通过。
　　在正面的战场之上，岩石节虫是用来对付盾甲战士阵地的兵种，剧毒编织者.斯吉茨格尔之所以在这布置一队岩石节虫，主要是为了防御军团盾甲战士的阵地冲杀，却没想到了前来斩首的罗斯。
　　岩石节虫的速度并不算快，但那只是相对于高速运动的刀锋虫妖，相对于罗斯低到可怜的敏捷属性，岩石节虫的冲撞速度却是极快，罗斯只能用【火焰穿梭】进行躲闪。
　　轰轰轰！
　　十多条体型庞大的岩石节虫，浑身的岩石变得赤红如火，在岩浆之中不断的冲撞起来，看起来壮观无比，可实际上却十分危险，十余头岩石节虫占据了大半的熔岩之地，罗斯只能不断在火焰之中穿梭，避免被岩石节虫攻击。
　　火焰的热量透过岩石，渗透进入了岩石节虫层层包裹的体内，让他们的血量持续下降着，刀锋甲虫也不断的涌入战场，锋利的刀锋切割在赤红的岩甲之上，破碎岩石节虫的护甲。
　　没过多长时间，十多头熔岩节虫的血量全部下降到了一半以下，而且下降的速度还在不断的加快。
　　虫巢被毁的仇恨，已经蒙蔽了岩石节虫的双眼，即使在熔岩之中不断承受着火焰灼烧的伤害，它们依然没有后退离开的意思，就像一头头疯狂的野兽，熔岩之中翻滚冲撞。
　　砰！
　　三头熔岩节虫撞在一起，发出一连串沉闷的碰撞之声，大片的火焰熔岩忌惮而起，仿佛有人在火山之中嬉戏。
　　罗斯的身影在一片飞溅的火焰之中凝聚，两头刀锋甲虫呼啸而来。
　　地面之上的熔岩，已经在岩石节虫的翻滚之下逐渐熄灭，罗斯落在一头岩石节虫的头上，猛然挥动法杖，汹涌的火焰之力再次聚集。
　　“熔岩喷射！”
　　地上出现了一个小型的熔岩火山，赤红色的熔岩源源不断喷涌而出，将逐渐熄灭的熔岩再次点燃成一片火海。
　　砰砰！
　　两头刀锋甲虫相继旋转着命中罗斯，然后远远的弹射开来。
　　强大的撞击力，让罗斯后退两步，从岩石节虫的头上掉了下来，另外一头岩石节虫，抓住机会，弓着身体，对准跌落的罗斯猛然一个冲撞。
　　一股恶风迎头袭来，压迫周围的空气发出呼啸声，地面的熔岩沼泽被风压破开，显露出暗红色的地面。
　　如果被一头岩石节虫正面冲击，然后在另一头岩石节虫的身上形成二次碰撞，即使罗斯的魔力护盾是满值，也有可能被瞬间清空蓝量，更不用说他刚刚承受了两头刀锋虫妖的攻击。

第130章 追击（4/4）
　　砰！
　　岩石节虫的坚硬的头部，猛然撞上了另一头岩石节虫的身体，将它撞到在岩浆之中连续翻滚了几圈，冲撞的岩石节虫也被撞晕，趴在岩浆之中愣了片刻，似乎在寻找罗斯的尸体。
　　在岩浆之地边缘的火焰之中，罗斯的身形缓缓凝聚，他看了一眼这群岩石节虫的血量，对准它们中央再次补了一个【熔岩喷射】。
　　一整支小队的熔岩节虫，早已到了强弩之末，喷射的熔岩汹涌之下，只剩下一丝血皮的熔岩节虫，瞬间变成了一堆被烧红的石头，躺在岩浆之中一动不动。
　　在它们的身体旁，是虫巢更加巨大的尸体，尤自散发着腐臭的热气。
　　轰隆隆！
　　如同雷鸣的声音从外面的洞窟传来，罗斯转头一看，只见一堆黑压压的虫族大军，正咆哮着疯狂的向战场中央冲了过来！
　　已经在剧毒云雾的侵袭之下欲仙欲死的玩家，顿时如鸟兽散。
　　虫族援军汹涌而来，罗斯再自信也不敢独自面对如此数量的虫族大军，更不用说血影.阿米斯，这个称号级刺客也有可能隐藏在大军之中。
　　罗斯看了一眼【摧毁虫巢】的任务进度，又向前推进了两个百分点，身体顿时从原地消失，循着玩家炼金炸弹留下的火焰一路穿梭而去。
　　支援而来的虫族大军，看到战场中央的虫巢，同时发出一声愤怒的咆哮沿着，罗斯消失的背影追杀而去。
　　罗斯骑着召唤出来的火焰之狼，急速穿梭在洞窟之中，在他的身后，黑压压，一眼望不到的头的虫族大军排成长龙，追击在身后，罗斯冷汗刷的一下就出来了。
　　如果还是强化之前的火焰之狼，他早已经被虫族大军追上碾碎了，熔岩之狼比火焰之狼更加强壮，速度也快了许多，所以他才能勉强跑在大军前方
　　虫族大军如同洪水一般淌过，没有丝毫停歇，大有不将罗斯碾碎，决不收兵的意味。
　　罗斯的脸顿时苦了下来，如果是玩家遇到这种状况，干净利落的死一次就可以，但是现在想要脱战却是难上加难。
　　“这个任务的属性点，可真不好赚！”罗斯忍不住感叹，他看了一眼疯狂的虫族，回手将【炼金炸弹】掏了出来。
　　“既然你们找死！那就别怪我了！”
　　一堆青铜位阶的【炼金炸弹】出现在罗斯的手中，这些炸弹挡住追兵是不可能，但总能秒杀几个倒霉蛋。
　　穿过一个狭窄的洞窟时，罗斯将数十颗【炼金炸弹】一股脑的丢在了地上。
　　虫族大军从炸弹之上碾过，忽然之间，一团赤红色的火云在虫族大军之中，升腾而起，数十颗炼金炸弹的连环殉爆，即使白银虫族也要被炸得头晕眼花。
　　十余头被裹挟在追兵中央的青铜虫妖，瞬间被剧烈的爆炸撕成碎片，强烈的冲击波在狭小的空间内爆发开来，让头顶的洞窟出现了小范围的塌方，大块的岩石垮塌下来，汹涌的虫族大军有了短暂的骚乱，前方的虫族在爆炸中摔倒，后面的虫族继续冲锋而来，丝毫没有顾忌倒下的同伴，直接将它们踩成了一堆肉泥。
　　罗斯乘机拉开一段距离，连续穿过几个岔口，但是这群虫族却仿佛有办法锁定他的位置一般，依然汹涌的追击在身后。
　　经过一个岔口时，罗斯忽然从熔岩之狼身上跳了下来，和熔岩之狼分别进入一个洞窟之中。
　　面对疯狂的虫族追兵，罗斯猛然转过身，双手法杖早已被收进了包裹，燃烧的熔岩在手上汇聚，散发着强烈的死亡气息。
　　虫族却仿佛没有看到罗斯手中的火焰，依然咆哮着向他冲锋而去。
　　全部的火焰聚集在罗斯的群头和手腕之上，汇聚成一团赤红的滚动熔岩。
　　“熔岩爆裂！”
　　包裹在罗斯手上的熔岩火焰，如同一颗陨石，凶猛的撞入了虫族大军之中。
　　冲在最前方的虫族，都是一些体型偏小，速度最快的兵种，他们的速度足够快，杀伤力也足够强，但力量和防御却相对要迅速许多。
　　这一拳之下，无论是什么虫族兵种，都无法阻挡这一团暴力到极致的熔岩火焰。
　　澎湃的火焰元素咆哮而出，最前方的几头虫族几乎瞬间被火焰点燃成了一堆燃烧的火球。
　　一片赤红的火焰之中，熔岩火球猛然爆裂开来，喷射的岩浆几乎占据了整个洞窟，挡住了虫族大军的去路。
　　吼！
　　短暂的骚乱了几秒钟后，后续的虫族大军从熔岩火焰之中冲了出来，然而眼前却已经没有了罗斯的身影。
　　失去目标的虫族没有停下追击的脚步，依然汹涌向前方冲了过去。
　　在洞窟的另一边，罗斯在奔跑的熔岩之狼身上缓缓凝聚，身后终于没有了虫族追兵的身影。
　　“也不知道这群没有脑子的家伙，会冲到什么地方。”
　　附近洞窟的地图在罗斯的脑海中浮现，罗斯思考了一阵，在洞窟之中停顿了片刻，等到后面追兵的声音消失后，转身向相反的方向跑了过去。
　　二号基地。
　　集体死回来的玩家，聚集在一起，讨论着罗斯击杀虫巢的过程，和最后虫族的追兵来袭。
　　玩家的声音很大，丝毫没有避讳基地的士兵，罗斯摧毁一个虫巢的消息很快就传到了神圣之盾.凯恩的耳中。
　　听到士兵的汇报后，凯恩的动作明显停顿了一下，表情显得有些诧异。
　　“你是说罗斯和一群异人联手，摧毁了一座虫巢，还吸引了许多虫族追兵？”
　　汇报的副官点了点头：“外面的异人都在这么说，听说罗斯是进入虫巢内部，用火焰将虫巢彻底烧毁。”
　　“有些麻烦了啊！”
　　凯恩站了起来，有些不安的在营地内来回踱步。
　　“摧毁虫巢的仇恨，对于虫族来说就是不死不休，以前每一次摧毁虫巢都要经历一场血战，罗斯这一次摧毁了一个虫巢，虫族必然不会轻易罢休，那些追兵很难摆脱干净。”
　　在凯恩心中，罗斯的重要性远远超过了一座虫巢，他原本只是随口一说，没想到罗斯真的能单枪匹马摧毁一座虫巢，这种战绩即使是他都做不到，整个第七军团，能够做到的，只有元素猎手.格雷西。
　　“要不要我派人去接应他？”副官问道。
　　“不用！”凯恩摇了摇头。
　　以虫族的疯狂，罗斯身后的追兵数量一定很多，去少了人接应，根本没有用，去多了人接应，又会变成遭遇战，在没有净化法阵的地方和虫族大军交战，对于军团战士太过于不利。
　　就在凯恩考虑该怎么办时，一个传令兵忽然闯进了营帐内，语气急促的说到。
　　“副军团长！一大批虫族正向营地涌来！”
　　凯恩眉头一拧，迅速意识到这一大批虫族很可能就是追击罗斯的追兵。
　　“有没有看到罗斯？”
　　传令兵摇了摇头，“除了虫族之外，没有看到任何人？”
　　难道罗斯已经死在了虫族大军的手中，凯恩心中忽然闪过一个念头。
　　“吹响号角，所有人准备战斗！”
　　凯恩摇了摇头，最后拿起了武器架上的盾牌，向营帐外走去。

第131章 偷袭
　　摆脱追兵后，罗斯又悄悄去往了另外一个虫巢所在地，发现这里守卫的虫族依然还在，权衡片刻，罗斯打消了继续偷袭的念头。
　　“那群追击的虫族，也不知道去哪里了？”
　　回往营地的路上，罗斯特意绕了一圈，避免和回头的虫族相遇，可一直饶了一大圈后，罗斯也没有发现虫族的追兵，直到在路上了遇到了一个匆匆往回赶的玩家小队，罗斯才知道，虫族在追丢目标后，竟然开始对营地进行报复性进攻。
　　罗斯摧毁虫巢的消息，早已在玩家之中传开了，偶遇罗斯之后，这一队玩家的心思顿时活络起来
　　“罗斯大佬！我们要不要趁着虫族主力大军进攻营地，去偷袭一个虫巢？”
　　“如果你需要我们帮忙吸引火力，尽管开口，我们不怕死！”
　　“就是！就是！罗斯大佬，我们愿意帮你做任何事情！”
　　……
　　就这点水平，也想在我这里触发任务？
　　罗斯一眼级看穿了这群玩家的心思，心里暗笑一声，如果不是玩家人数太少，根本无法引起骚乱，他或许会同意再偷袭一个虫巢，至于摧毁虫巢的任务，至少也是白银位阶，他现在的位阶还无法发布。
　　“以后还有机会去摧毁虫巢，我们现在的主要任务是回援基地。”罗斯说道。
　　对于没有能触发任务，玩家显然有些失望，但他们并不灰心。
　　“罗斯大佬，下次偷袭虫巢记得带上我们啊！”
　　“我们都已经进阶青铜，可以和虫族正面战斗。”
　　……
　　为了避免被埋伏的虫族偷袭，罗斯每走一段路都会释放一个【音波】，去试探有没有隐藏的敌人，落在玩家的耳中，罗斯明显就是喉咙不舒服，想咳又咳不出来，更重要的是，只是听到这些奇怪的声音，竟然会不断的掉血，这就让人很难受了。
　　不过罗斯凶威在前，这队玩家就算有意见，也只能憋在心里。
　　罗斯和玩家小队边走边聊，忽然一个浑身浴血的军团士兵忽然出现在前方的拐口。
　　士兵在看到罗斯后，立刻大声说道：“罗斯阁下，虫族大军正在进攻基地，凯恩阁下让我来接应你，回去支援营地。”
　　罗斯脸色微变，说道：“我正准备回去，营地现在的情况怎么样？”
　　“不是很妙。”
　　士兵擦了一把脸色的鲜血和粘液，说道：“这一次虫族的大军数量太多，基地对抗很吃力，有失守的可能！”
　　罗斯眉头一皱，他原本以为虫族只是报复性进攻，没想到竟然给基地带来了这么大的压力。
　　“虫族出动了几个称号级强者？”
　　“只有血影.阿米斯一人。”士兵回答道，“不过因为战斗太过于仓促，营地内的法师不足，所以正面战场很吃亏。”
　　士兵忽然单膝跪地，吐出一口鲜血，染红了地面，显然受伤很重。
　　“你的伤势怎么样？”罗斯关切的问道。
　　“我的伤势不要紧，基地的战事更重要！”
　　士兵擦去嘴角的鲜血，摇摇晃晃的站起来，似乎随时有可能摔倒。
　　“小心摔倒，我来扶你！”
　　罗斯走了过去，扶住了他的右手。
　　“谢谢！”受伤的士兵咳嗽一声说道。
　　罗斯搀扶着士兵刚刚才走了两步，一团炽烈的熔岩火焰猛然在士兵胸口爆裂开来。
　　与此同时，一把幽黑的匕首从罗斯的后背划过，试图刺入罗斯的身体。
　　轰！
　　炽烈的火光将两人同时吞没。
　　爆炸的余波将两人推开，罗斯乘机后退几步，避开了对方的继续进攻。
　　原本重伤不支的士兵，忽然站了起来，身上残余的熔岩之火缓缓熄灭，他左右两支手各握着一把匕首，冷酷的眼神死死的盯着罗斯。
　　旁观的玩家，顿时惊呆了，刚才还友爱互助的两个人，怎么一言不合就开打，这是个神马情况！
　　“你是怎么发现的？”男子冷声问道。
　　他的胸口有一片明显的焦黑，他之前的伤势是伪装的，但罗斯的那一记熔岩爆裂却是实打实的命中了他的胸口，让他受了伤。
　　“菲罗斯特，你们魔族身上的臭味，我隔着很远都能够闻到。”罗斯笑了笑说道。
　　罗斯的脸色保持着笑容，心里却警惕不已，如果不是【音波】的攻击，无意中暴露了对方魔族的身份，他刚才就已经阴沟里翻船，被对方用匕首捅了个透心凉，刚才匕首的一击，虽然被魔力护盾挡住了，但也打掉了渐进3000点的魔力，几乎可以媲美刀锋虫妖的全力一击，足以可见这个魔族攻击的强大。
　　相比于对方随手一击所展现的攻击力，罗斯更警惕于他的魔法抗性，偷袭的一记熔岩爆裂，虽然没有加持冷血效果，也没有触发暴击，但就算正面击中一个白银虫族，就算是高血高防的兵种，也能打掉一小管血，而这个魔族却只是受了轻伤。
　　强大的攻击加上强大的防御，意味着这个伪装成军团士兵的菲罗斯特，即使不是称号级强者，恐怕也远在普通白银之上，绝不是他现在可以应付的。
　　罗斯忽然想到一件事，在希望要塞之时，弗雷德尔面对血腥审判.克拉赫拉没有任何反抗的选择束手就擒，不但因为他知道自己不是克拉赫拉的对手，更重要的是，他想要一个人承担所有的怀疑，保护菲罗斯特的存在，让人以为马塞勒斯是他动的手脚。
　　“难怪弗雷德尔死了，我的任务却没有完成，原来任务指定的魔族，是这个家伙。”
　　罗斯看了一眼属性面板，刚才的一场大战之中，【噬魂灰烬】吸收了不少虫族的灵魂，已经接近满值，但还差一点，只有98.5%，这意味着他还无法开启【灰烬时刻】。
　　“你竟然知道我的真实身份，真的很让人意外！”菲罗斯特笑了起来，并没有急着动手，似乎根本不担心罗斯会逃走。
　　“有人告诉我，弗雷德尔是被你找出来的，我原本还不太相信，现在看来应该是真的。”
　　“你们在希望要塞内部，还有下线？”罗斯问道。
　　菲罗斯特点了点头：“当然，希望要塞也有能够认清局势的聪明人，知道铁血战旗要塞根本不可能挡住我们脚步，总有一天，深渊之口会成为唯一的圣地，永恒大陆也会回归深渊的怀抱！”
　　“罗斯，你的炼金术对于我们魔族很有用，我可以给你一个投降的机会，只要你愿意投靠我们魔族，我不但不会杀你，你还将有机会接受一次深渊洗礼，转化为一名真正的魔族，享受上位种族的悠长生命。”

第132章 灰烬时刻，开启！（上）
　　相比于虫族和人族，真正的魔族，人口数量是最稀少的，但他们的生命悠长，而且个体实力强大，在高端战力上，魔族在三大种族中最具有优势。
　　菲罗斯特口中的深渊洗礼，可以将其他种族转化为魔族，这是魔人收买间谍最重要的方法之一。
　　许多人族和虫族的强者，在漫长生命的诱惑之下，转投了魔族，成为了他们口中的上位种族，但罗斯却对此不屑一顾，因为他知道魔族的真正底细，一群被深渊种族遗弃在永恒大陆的血裔而已。
　　“一群被深渊抛弃的可怜虫而已，也敢自称为上位种族。”
　　菲罗斯特脸色顿时一变，浓郁到令人窒息的杀意汹涌而出。
　　“卑贱的人族，你竟然敢侮辱伟大的魔族血脉，你该死！”
　　面对菲罗斯特的杀意，同行的玩家不但没有害怕，甚至还悄悄的给菲罗斯特截图，在小队频道热烈的讨论了起来。
　　“竟然遇到了潜伏的魔族间谍！感觉像是特殊事件啊！”
　　“你们觉得，罗斯大佬能不能打过这个魔族？”
　　“难说，你没看到这个叫菲罗斯特的家伙，正面承受了罗斯大佬的熔岩爆裂，却只掉了一丝血皮，他的魔法抗性恐怕高到离谱，正好克制罗斯大佬！”
　　“我们现在去帮助罗斯大佬，能不能触发隐藏任务？”
　　“我去试一试！”
　　玩家试探的大喊到：“罗斯大佬，需要我们帮忙对付他吗？”
　　罗斯看了一眼【噬魂灰烬】的进度，又看了一眼活蹦乱跳的玩家，微笑着点了点头。
　　简直太需要了！
　　玩家小队心花怒放的跑了过来，准备接受罗斯发布的任务。
　　“感谢你们的帮助！”罗斯认真的说到。
　　轰！
　　话音未落，炽烈的熔岩喷射忽然从玩家的脚下升起，顿时将这群热心的玩家全部秒杀，【噬魂灰烬】的进度同时推进到了满值。
　　“真是一群热心的好人！”罗斯感慨一声。
　　复活点。
　　玩家小队一脸懵逼的看着复活的天使姐姐。
　　“怎么突然就死了呢？”
　　“罗斯大佬刚刚还在感谢我们，怎么突然就把我们秒了？”
　　“难道是走火了？”
　　“我觉得这件事，没有看起来那么简单！”
　　“我觉得罗斯大佬，是怕我们抢人头？”
　　“就我们这点攻击力，怎么可能从罗斯大佬身上抢到人头。”
　　“你们这些蠢货都没有意识到罗斯大佬真正的目的，只有机智如我，才能看清楚罗斯大佬真正的目的！”
　　“有屁快放！”
　　“我认为，罗斯大佬是没有把握打赢那个魔族，所以才将我们秒了，他是想让我们去给神圣之盾.凯恩求救，难道你们没有发现这个复活点，距离营地很近吗？”
　　“能让罗斯大佬都感觉到压力的魔族，整个前进基地，也只有神圣之盾.凯恩才能够对付！”
　　“我们如果将罗斯大佬陷入危险的消息，透露给神圣之盾.凯恩，凯恩大佬一定不会坐视罗斯落入危险，我们至少可以在凯恩大佬手中触发一个救援任务，他要不给我们任务，我们就不给他带路！”
　　“对，我们赶紧去找凯恩，去晚了，罗斯大佬说不定就嗝屁了！”
　　……
　　菲罗斯特手持匕首一步步靠近，他的眼中一片冰寒，嘴角却挂着微笑。
　　“为什么要杀了那几个异人，等你死了之后，有人给你收尸不好吗？”
　　“你废话太多了！”
　　罗斯高举法杖，炽烈的火焰熊熊燃烧。
　　如同一颗小型太阳般的熔岩火球瞬间划过虚空，激荡起滚滚热浪，凶狠的射向菲罗斯特。
　　菲罗斯特手中的匕首发出一声尖啸，无尽的斗气纵横交错，在狭小的空间内化作片刀光地狱，宛若实质般的斗气环绕在虚空之中，炫目而危险。
　　一瞬之间，菲罗斯特就将强大的实力展现到了极致。
　　罗斯瞳孔一缩，几乎是眨眼之间，菲罗斯特的手中的双匕，凌空斩出了无数刀，每一刀都斩出了一道凌厉的斗气，即使是罗斯也只能看到无数交错的斗气残影。
　　凌厉的斗气精准切割在熔岩火球之上，磨盘大小的熔岩火球，竟然如同一颗苹果一般，瞬间被菲罗斯特手中的匕首肢解，化作一片片零散的熔岩，在菲罗斯特的面前垂落在地，没有一丝火焰能够穿过了菲罗斯特的刀网，伤到他分毫。
　　“这是什么速度！”
　　重生以后，罗斯还没见过称号级刺客出手，之前血影.阿米斯和凯恩的一战，他也无法看出太多的技巧，但和菲罗斯特的第一次交手，却让他真正的感受到，速度快到极致后，会有着怎样的恐怖。
　　菲罗斯特明显是一个走极致速度路线的刺客。
　　他的攻击力确实算不上顶尖，但这种暴风骤雨的攻击速度，完全可以弥补攻击力的不足，别人一刀的时间，他至少可以斩出三刀，三刀的威力叠加，绝对要超过其他人的一刀。
　　不等罗斯从惊骇中回过神来，菲罗斯特忽然动了。
　　菲罗斯特的身体忽然从原地消失，带起道道残影向罗斯飞掠而来，两把黑色的匕首已经快到看不清影子。
　　菲罗斯特刚动，强大的斗气掀起无尽的灰尘，罗斯心口一凉，匕首还未及体，他就感觉到自己的心脏仿佛要被对方的匕首刺破。
　　如此恐怖的速度，即使菲罗斯特不是称号级强者，恐怕也相去不远。
　　两把匕首一先一后，刺向罗斯的心脏和喉咙。
　　两刀刺出，菲罗斯特感到一种久违的酣畅淋漓，在第七军团潜伏日久，为了不暴露身份，他从来没有全力出过手，这一次全力出手，仿佛将他体内所有沉睡的力量全部唤醒，一刀就要致敌人于死地。
　　对于拒绝投靠魔族的天才，菲罗斯特出手没有丝毫的留情，出手就要分成生死。
　　在靠近罗斯的刹那，菲罗斯特忽然心有所感，他抬眼望去，只看到罗斯竟然没有逃走，而是同时举起了手中的法杖。
　　罗斯周身的火焰忽然变得扭曲起来，赤红色的火焰燃烧如炬，只一瞬间，罗斯的气息强大了数倍。
　　罗斯迎着刺来的匕首，猛然一步踏出，凝聚的熔岩火球猛然砸落。
　　轰！
　　惊天动地，仿佛一颗真正的太阳在洞窟之中爆裂，炽热的火焰气流疯狂的席卷周围的一切，将周围的泥土点燃融化，化作滚烫的熔岩肆虐开来。

第133章 灰烬时刻，开启！（下）
　　菲罗斯特瞳孔一缩，他早就知道罗斯的火焰法术威力强大，如果不是血脉天赋让他拥有强大的魔法抗性，他也不敢如此贸然找上罗斯，但罗斯的这一刻熔岩火球，仍然出乎了他的预料，即使是格雷西在这里，他的法术威力恐怕也不过如此！
　　难道这是一个故意针对我的陷阱？
　　菲罗斯特想到一个可怕的可能。
　　虽然不知道罗斯为什么会瞬间变得如此强大，但这种状态下的罗斯显然已经变得危险起来，一旦两人陷入鏖战，等到凯恩来援，他就死定了。
　　我不相信一个法师，可正面硬抗我的攻击！
　　菲罗斯特从喉咙深处发出一声低吼，一把匕首引着熔岩火球划出一道弧线，另一把匕首仍然直指罗斯的心脏。
　　罗斯已经悄然开启了【灰烬时刻】。
　　在这五分钟的持续时间内，罗斯决定用行动告诉菲罗斯特什么是真男人！
　　“全属性提升50%，让我的生存能力提升了至少一倍，就算你真的是称号级强者也不可能将我秒杀。”
　　罗斯心中发狠，速度比不过那就不躲了！那就来互相伤害啊！谁怕谁！
　　“思维迅捷、法术穿透、法术强效三重强化之下，就算你的魔法抗性堪比巨龙，我也能将你破防！”
　　噗呲！
　　直刺心脏的匕首被魔力护盾挡了下来，划向熔岩火球的匕首却没有能挡住火焰的倾泻。
　　三重强化之下的熔岩火球，被匕首附带的斗气削弱了小半后，轰然砸在了菲罗斯特的身上。
　　轰！
　　轰然爆裂的熔岩火球，猛然扩散成一团沸腾的岩浆，将菲罗斯特直接轰退，罗斯看了一眼信息面板，这一记熔岩火球打掉了菲罗斯特十分之一的血量。
　　菲罗斯特略显狼狈的站起身来，身上还有燃烧的火焰附着，黑色的斗气席卷而过，火焰纷纷熄灭，显露出一片焦黑的皮质战甲。
　　“你的法术怎么突然变得这么强？”
　　菲罗斯特看了一眼身上的焦黑，眼皮微微一跳，心里对罗斯的威胁等级，顿时提升了几个等级。
　　“还有更强的在后面！”
　　罗斯没有解答菲罗斯特的疑惑，抬手又是一道炽烈的熔岩爆裂呼啸而出。
　　菲罗斯特瞳孔一缩，这一颗熔岩火球的威力，竟然比上一颗更强。
　　吃过一次亏后，菲罗斯特不敢再装逼，身形一动带出一道残影躲过了激射而来的熔岩火球。
　　轰！
　　熔岩火球拖着长长的尾巴，如同陨星一般撞击在洞窟的墙壁上。
　　轰！
　　火焰灼烧出一条漆黑的斑痕，最后在洞窟尽头，轰然爆裂成一团红色的岩浆，肆意的散落在洞窟四周。
　　如此强大的威力，让菲罗斯特的眼皮直跳，强大的魔法抗性正好克制了元素魔法的伤害，但罗斯熔岩火球的强大魔法穿透，又克制了他的魔法抗性，让他不敢硬抗。
　　真男人的时间一分一秒流逝，熔岩爆裂却迟迟无法命中目标，罗斯突然嘲讽起来。
　　“刚才不是还想要杀了我，怎么突然就怂了！有种别跑啊！”
　　轰！
　　又是一颗熔岩火球激射而出。
　　“你们不是高贵的魔族吗，怎么和虫族的鼠虫一样，只知道躲？”
　　轰！
　　熔岩火球在菲罗斯特的脚下爆裂，融化成大片的火焰熔岩。
　　对于罗斯的超凡，菲罗斯特虽然愤怒，但并没有贸然进攻，只是一味的躲闪，他在故意拖时间，虽然他不知道罗斯为什么会突然变强这么多，但他知道罗斯的这种状态绝对无法长久，只要拖到时间结束，罗斯必死无疑。
　　“你要是再不来，我可走了！”罗斯大喊道。
　　菲罗斯特动作一顿，自己的身份已经暴露，如果不能将罗斯击杀在这里，他将永远没有机会离开洞窟之中，一边是魔族的生死之敌虫族，一边是人族的军团，夹在这两者之间，他迟早会死在其中一方手中。
　　轰！
　　又是一颗火球爆裂开来，菲罗斯特的身形陡然折转，对着罗斯猛冲而来。
　　罗斯咧嘴一笑，终于上钩了！
　　如果不是为了任务奖励的【魔化水晶】，他早就逃之夭夭了，【魔化水晶】在现阶段，对于整个人族来说，都是战略级的东西，可以让隐藏的魔族无处躲藏，罗斯不清楚【魔化水晶】的提前出现，会不会改变历史进程，消弭即将爆发的要塞大战，但他根本不在乎，只要自己的实力够强，无论后续的历史进程怎么走，他都有足够的实力去应对。
　　罗斯将法杖收回了包裹，面对这种速度极快的敌人，空手释放法术虽然少了一些属性加成，但更加灵活，更容易命中目标。
　　火焰在罗斯的手上凝聚，旋转的熔岩将罗斯的手腕全部包裹起来，变成一颗人头大小的火球，散发着恐怖的魔法波动，灼热的气息然让周围的空气都扭曲起来。
　　菲罗斯特身形变换，在洞窟之中拉出道道残影，直到进入匕首的攻击范围，罗斯都没有发动攻击，依然在拼命的凝聚火焰。
　　菲罗斯特眼中闪过一抹寒光，罗斯的火焰法术虽然强大，但想要将他击杀，至少需要连续命中几次，以罗斯的施法速度，至少需要五秒钟的时间，而他只需要一秒就可以挥出十刀，足以将罗斯撕成碎片。
　　噗呲！
　　两把锋利的匕首刺在坚韧的魔力护盾之上，在距离罗斯身体不到一厘米的地方，再也无法前进分毫。
　　菲罗斯特正准备回手再刺，一股突然起来的火焰之环从罗斯的体内散发出来，将他向后推去。
　　菲罗斯特瞳孔一缩，他的速度极快，但力量却偏弱，根本无法抵抗来自【烈焰反击】的击退效果。
　　虽然只被【烈焰反击】推开了很小的一端距离，却正好打断了他的连续进攻，而罗斯的攻击已经随之降临。
　　“就是现在！”
　　抓住击退效果的瞬间，罗斯猛然一拳轰出。
　　火焰缠绕的拳头，猛然落在菲罗斯特的身上，然后爆裂开来。
　　赤红熔岩四散而出，强大的冲击力几乎一下将菲罗斯特按进了地下。
　　这一击加持了【冷血】效果的熔岩爆裂，虽然失去了法杖的属性加成，依然削去了菲罗斯特将近五分之一的血量。

第134章 生死
　　菲罗斯特咳出一口灼热的黑血，试图飞身退开罗斯的攻击范围。
　　“想走！”
　　罗斯眼神一寒，身影陡然从原地消失，然后在菲罗斯特身后不远处凝聚出来。
　　刚才的连番轰炸之下，整条通道都是燃烧的熔岩，利用火焰穿梭，罗斯可以轻易的出现在通道的任意一个地方。
　　炽烈的火焰再次凝聚，菲罗斯特猛然转过身，手中的匕首如同一条毒龙，猛然刺向罗斯的心脏！
　　菲罗斯特的眼中浮现出一抹疯狂，体内的晶核心脏急剧升温，斗气如潮水一般汹涌而出，在匕首上形成一道狰狞的蛇形虚影。
　　面对菲罗斯特的反扑，罗斯面无表情，单手一按，将手中的熔岩火球按在菲罗斯特的身上。
　　多次的魔血转换之后，罗斯的魔法值依然保持着满值，但生命值却降到了只有一半，【冷血】效果的加持，让熔岩爆裂的威力，提升了一倍。
　　轰！
　　匕首刺中魔力护盾的瞬间，熔岩火球同时在菲罗斯特的身上爆裂开来。
　　散逸的岩浆如同波浪一般，涌向四面八方，将两人所在的地方，变成了一片熔岩之地。
　　菲罗斯特的血量再次下降一截，只剩下了将近三分之一的血量。
　　罗斯看了一眼被削去近半的魔力值，同样心头狂跳不已，舍弃了速度的优势后，菲罗斯特的攻击显然凌厉了许多，竟然一击就能造成上万点伤害。
　　如果不是【烈焰反击】的效果足够强大，只要被菲罗斯特近身，他连反抗的机会都没有，只能够依靠火焰穿梭逃遁。
　　浑身焦黑的菲罗斯特再次咳出一口黑血，连续重创之后，他已经无法逃跑，只剩下血战到底一条路。
　　从菲罗斯特的眼神中，罗斯看到了同归于尽的惨烈。
　　罗斯的身影陡然从菲罗斯特旁边消失，出现在洞窟的不远处，魔血分流再次将魔力值补充满后，罗斯的血量也下降到了一个危险的地步。
　　虽然魔法穿透足以打破菲罗斯特的防御，但极高的魔法抗性，依然削弱了法术近半的威力，让罗斯每一次能够吸收血量非常有限。
　　魔力补充完毕之后，罗斯再次穿梭靠近菲罗斯特，面对这种速度的敌人，只有近距离施法，罗斯才有命中的把握。
　　面对再次靠近的罗斯，菲罗斯特忽然咧嘴一笑。
　　“如果加入我魔族，接受深渊洗礼，以你的实力很有可能取悦深渊，成为一名王族！难道你真的不动心吗？”
　　罗斯冷笑一声：“我对成为深渊的傀儡，没有任何的兴趣！”
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯再次一拳挥出，这一次菲罗斯特却是不闪不必，直接用胸口迎接罗斯的火焰之拳。
　　熔岩火球爆裂的瞬间，菲罗斯特猛然丢开手中的匕首，两手抓住罗斯燃烧的右手，嘴角裂开一个残酷的笑容。
　　罗斯瞳孔一缩，熔岩火球在爆裂的瞬间，所有的火焰元素竟然如同长鲸吸水一般疯狂的涌向了菲罗斯特的体内。
　　所有的斗气和炽烈的火焰元素全部倒灌进入菲罗斯特的的晶核心脏之中，融汇形成一股极度狂暴的力量！
　　“那就一起去死吧！”
　　菲罗斯特一声怒吼，体内的晶核心脏轰然破碎，化作一道道狂暴的能量乱流疯狂的席卷开来。
　　轰！
　　毁灭的能量乱流席卷一切，燃烧的火焰被席卷的能量熄灭，炽烈的岩浆被冲击波迫开，两人周围的岩石在能量的冲刷之下，顷刻化作灰色的粉末，向洞窟两端奔涌而去，洞窟的墙壁仿佛被一股无形的力量刮去了一层，留下了一层几近晶化的石壁。
　　余波散尽，罗斯和菲罗斯特依然保持着爆炸之前的姿势，仿佛石雕，一动不动。
　　洞窟之中一片沉寂，直到几秒钟之后，沉寂才被打破，菲罗斯特口中传出一声不甘的叹息。
　　咔嚓！咔嚓！
　　菲罗斯特的身体仿佛变成破碎的瓷器，身体表面浮现出一道道细碎的裂纹，裂纹如同蛛网一般蔓延至全身，连瞳孔深处都可以看到破碎的痕迹。
　　一阵微风吹过，菲罗斯特的身体如同沙雕一般，随风飘散，连一丝痕迹都没有留下。
　　直到菲罗斯特完全消失后，罗斯才猛然吐出一口浊气。
　　“这种自爆的威力也太可怕！”
　　罗斯心有余悸的看了一眼战斗信息面板，菲罗斯特的最后自爆造成无比恐怖的混合伤害。
　　如果不是魔力护盾的存在，他早就和菲罗斯特一样，湮灭在爆炸的能量之中了。
　　这一次惨烈的自爆，是罗斯迄今为止承受的最高伤害，接近三万点的恐怖伤害，即使是称号级的法师，猝不及防之下，也会被重创，甚至有可能被击杀，这是魔族间谍在最后关头和敌人同归于尽的手段。
　　“咳咳！”
　　罗斯咳嗽几声，虚弱的靠坐在晶化的石壁之上，五分钟的时间已经过去，重伤加虚弱的状态，让他连说话的力气都没有了，只能等待救援的到来。
　　“火焰召唤.熔岩之狼！”
　　一头燃烧的火狼忽然出现，守护在罗斯的身边。
　　勉强召唤出熔岩之狼后，罗斯的最后一点魔力也陷入了枯竭之中。
　　属性减半，魔力和血量全部几近干涸，罗斯只能默默的祈祷不要遇到虫族的队伍。
　　“这个时候如果出现一头青铜虫族，熔岩之狼还可以应付一下，如果出现一头白银虫族，我恐怕就得交代在这里了。”
　　罗斯靠在墙上低声喘息着，喝下一口【恢复药剂】，缓慢的补充着损失的血量。
　　魔族的血脉之中蕴含着来自深渊的疯狂，许多战败的魔族，都会用这种方法来终结自己的生命。
　　以后在遇到魔族，一定得担心他们自爆，罗斯在心里暗暗提醒自己，下次绝对不能依仗着魔力护盾的强大，近距离和魔人搏命。
　　看了一眼任务面板，发现任务【隐藏的魔人】，已经显示完成，罗斯略微舒了口气，为了【魔化水晶】差点把小命都搭进去了，如果最后因为自爆，判定任务失败，那就亏大了。
　　休息了一阵，回复了一丝体力后，罗斯翻身骑上了熔岩火狼，刚准备离开，就听到远处传来了呐喊声。
　　“罗斯，你在哪儿？”
　　凯恩的声音远远传来。
　　“凯恩怎么会找到这里？”
　　念头转过，罗斯很快就想到了之前那群热心的玩家。
　　“真是一群小机灵鬼！”
　　罗斯自言自语的说到。
　　在虫族占据优势的剧毒虫窟，遇到虫族的概率远比遇见军团士兵更高，罗斯很清楚自己的运气，凯恩都亲自出来了，应该是之间被拿来祭天的几个玩家，向凯恩去求助了。

第135章 十万功勋
　　凯恩找到罗斯的时候，也被眼前的情景吓了一跳。
　　在到处都是黑色岩石的洞窟之中，只有罗斯所在的这一截洞窟，呈现一种诡异的灰白色彩。
　　凯恩伸手在岩壁上按了一下，感受到岩壁上残留的能量，脸色顿时微变。
　　“这是那个魔人自爆留下的痕迹？”
　　罗斯点了点头，“没想到他还有这样一招，我差点就交代了！”
　　凯恩的脸色瞬间变得精彩起来，自从现场遗留的痕迹，他就能判断出这一场爆炸的威力，魔人自爆的威力和自身的实力成正比，能够留下如此惨烈的现场，这个魔人就算不是称号级强者，恐怕也已经相去不远。
　　一个如此强大的魔族强者，竟然被罗斯一个人逼到自爆了，这简直让人难以相信。
　　要知道，罗斯还只是一个青铜法师，连白银位阶都没有踏入。
　　“你竟然能逼到他自爆！”凯恩感叹了一句。
　　“因为他还不够强。”罗斯假装无意识的装了个逼！
　　凯恩摇了摇头，相比于称号级强者，这个魔族或许还不够强大，但相比于寻常的白银法师，这个魔族完全可以碾压，魔族原本就是高端战力种族，这样一个魔族放在希望要塞，除了称号级强者之外，也只有寥寥几人有可能胜过他。
　　“你之前摧毁了一座虫巢，愤怒的虫族没有找到你，所以对二号前进基地发动了进攻，没想到这个魔族会盯上你。”
　　“前进基地的战况如何？”罗斯问道。
　　“已经被打退了。”凯恩说道。
　　“先回营地，以你现在的状态，如果在外面遭遇了血影.阿米斯，我也护不住你。”
　　“魔族间谍的事，我会尽快和军团长汇报，等你恢复之后，我们再对军团进行一次清查，一定要将这群魔崽子全部找出来，斩首示众！”
　　两人回到营地之后，营地的士兵还在打扫战场，凯恩罗斯安置在自己营帐，并安排了两个白银亲卫看守，这才离开。
　　第二天，等到虚弱状态消失之后，罗斯独自离开了剧毒虫窟，回到了军团驻地。
　　看到活蹦乱跳的罗斯，奥斯里安显得有些感慨。
　　“你能平安的活到现在，真是一个奇迹！”
　　罗斯干咳几声，说到：“这次是魔族主动找上的我，可不是我找的他。”
　　“不说那些。”奥斯里安说到，“布克哈特副军首派人给我送来消息，说你有办法鉴别魔人的间谍？”
　　罗斯点了点头：“我已经鉴别过了，军团驻地没有魔族间谍的存在。”
　　停顿了几秒钟后，罗斯问道：“我有一个小发明，可以让其他人也能够鉴别魔人，能不能给我换一点功勋值？”
　　军团的功勋原则上，只能够通过战斗获取，只有极少数炼金任务可以在战斗之外获取功勋值，就连罗斯之前的【燃烧守卫】也没有能够得到功勋值的奖励，但这一次，罗斯想通过【魔化水晶】在军部褥一把羊毛。
　　“你挥霍功勋值的速度太快了。”
　　奥斯里安忍不住摇了摇头，罗斯赚取功勋的速度，已经比他这个军团长还快，但是他挥霍功勋值的速度更快，十多万的功勋值用来强化几件青铜装备，这种事也就罗斯能够做得出来。
　　罗斯却不以为意，只有花出去的功勋值才有意义。
　　“如果我之前把功勋值留着，现在恐怕已经带进棺材了。”
　　“如果是其他人，我肯定不会同意兑换功勋，但这一次军部欠你一个大人请，我就擅自做主，同意你这一次的请求，给你十万功勋，不过再也没有下次。”奥斯里安说道。
　　下次的事情下次再说！
　　十万功勋到手，罗斯美滋滋的将【魔化水晶】图纸拿了出来。
　　“这是【魔化水晶】图纸，魔化水晶启动之后，一旦周围出现魔族，它就会通体漆黑，并且尖端会指向魔人所在的方向。”
　　“【魔化水晶】的制作工艺并不困难，青铜位阶的宝石学炼金师就可以制作，我建议军部对【魔化水晶】的存在，保持隐蔽，不要让消息流传出去，不然很容易惊动潜伏的魔人。”
　　奥斯里安点了点头，“我会亲自和军首汇报，如果它真的能找出潜伏的魔族，不止希望要塞，其他要塞潜伏的魔人都会被揪出来。”
　　“那可未必。”罗斯摇了摇头，“某些要塞恐怕未必会愿意看到这一幕。”
　　在罗斯的记忆中，裁决要塞和风暴要塞就和魔族有暗中勾结，这些魔人能够顺利的潜伏进入各大要塞，其中就有这两个要塞的手笔。
　　奥斯里安严肃的说到：“这种事情，在没有掌握证据之前，千万不能胡说。”
　　“我知道。”罗斯耸了耸肩。
　　铁血战旗要塞为了拒敌于外，在北域和虫族、魔族血战，而在人族腹地的要塞，却有人和魔族勾结在一起，这种消息一旦传递出去，必然会引起极大的风波。
　　奥斯里安也只是提醒了一句就不再多说，有些事情虽然隐蔽，但并不是没有人知道，除了铁血战旗要塞之外，其余八大要塞已经明显的分成了两个阵营，其中希望要塞、战歌要塞、圣光要塞、曙光要塞已经隐约结成了一个同盟，主张支援铁血战旗要塞，将虫族和魔族堵在北域之地，进行决战。
　　而黄昏要塞、裁决要塞、青空要塞、风暴要塞都主张铁血战旗要塞放开坠星山谷的防御，让虫族和魔族南下，然后凭借地利在南部将虫族和魔族的有生力量消灭，然后再逐步北伐，彻底将他们打败。
　　原本双方还能维持表面的和平，但有些要塞的心思却渐渐发生了改变，铁血战旗要塞和元素浩劫.安娜贝尔的强大，不但让魔族和虫族如鲠在喉，同时也让许多人族强者感受到了威胁。
　　到了威胁为了能够暗中拖垮铁血战旗，这个人族最强要塞，他们甚至不惜和魔族合作。
　　双方的巨大分歧，随着时间的推移，已经越来越大，再加上之前累积的矛盾，到了现在已经有了发展成为要塞战争的趋势。
　　奥斯里安叹息一声：“永恒会议快要开启了，如果这一次会议再不能达成一致意见，要塞大战恐也不远了。”
　　对此罗斯却丝毫不抱希望，他甚至比奥斯里安更加悲观。
　　“依我看，现在的局势，未必能撑到下一次永恒会议开启。”
　　在前世的历史进程之中，要塞大战确实是在永恒会议彻底决裂之后，八大要塞陷入了内战。
　　虽然没有要塞在内战中被摧毁，但死亡的人数却让人触目惊心，人族的整体实力在这一场内战中，至少削弱了百分之十。
　　直到孤独面对虫魔两族的元素浩劫.安娜贝尔，战死在坠星山谷，铁血战旗要塞陷落，虫魔两族大举南下，剩下的八大要塞才停止了战斗，联手应对外地入侵。
　　但这一次罗斯认为大战有肯能会提前进行，因为【魔化水晶】的提前出现，这只蝴蝶闪动的翅膀，一定会在其他要塞掀起滔天巨浪。
　　这一场大浪或许会让要塞大战推迟，也有可能会让要塞大战提前，但它的终点却不会改变，那就是要塞大战一定会爆发！

第136章 虫巢孵化的人族
　　咕咚！咕咚！
　　深不见底的地窟之下，赤红色的岩浆翻滚着，散发着常人难以忍受的灼热。
　　赤红的岩浆火池中央，一块方圆近千米的巨大岩石高耸，岩石通体漆黑，顶端平整无比，岩石之上矗立着一座巨大的血肉虫巢，不断砰吐着墨绿色的毒气，毒云在洞窟上空交织成一片浓郁的毒云。
　　一条长达数百米，宽不过十米的黑色石桥横跨熔岩之池，连接承载着虫巢的岩石和周围的洞窟。
　　一头外形和蜘蛛有些相似的蓝色虫族，静静的趴在石桥中央，背对着巨大的虫巢，它的身体不过和角牛兽差不多大小，但周身却弥漫着一层淡淡的绿色毒雾，六根棱角分明宛若钢铁铸就的黑色节肢，却长达数米，如同折叠的标枪一般刺入了石桥之中，八只墨绿色的复眼微微张开，注视着前方石桥另一端的两个身影。
　　他是剧毒虫窟的主宰者——剧毒编织者.斯吉茨格尔。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔口器翕动，发出嗡嗡的声音。
　　“今天又有一个次级虫巢被摧毁，我们在隘口外面的次级虫巢已经被人族摧毁近半，莫阿姆、阿米斯，你们准备用这种方式和我继续对抗吗？”
　　斯吉茨格尔的声音带着一股压抑的愤怒，这几个月来，敌人的攻势越来越强烈，不断有次级虫巢被摧毁，已经严重的影响了虫巢的爆兵速度，甚至有迷路的异人闯到了隘口的边缘，这让它也感受到了来自军团的压力。
　　独眼.莫阿姆从鼻孔呼出一股血腥的气息，瓮声说道：“没有合适的兵种加持，我们根本挡不住神圣之盾.凯恩进攻。”
　　“分别给我和阿米斯三座次级虫巢的绝对控制权，我们才有把握和凯恩正面交战。”
　　斯吉茨格尔八只绿色的复眼猛然睁开，如同实质的目光分别盯着莫阿姆和阿米斯。
　　“你们这是在威胁我吗？”
　　“我们只是不想和其他虫族一样，被你当成对付敌人的消耗品！”阿米斯的眼红浮现一抹血色阴影。
　　“我们已经为你战斗了两年，可你依然没有兑现你的承诺，斯吉茨格尔，不要把我们当成那些没有脑子可以被你随意植入意志的消耗品，我们曾经是同样的位阶，你的那些谎言骗不了我们！”
　　斯吉茨格尔忽然暴怒起来，锋利的节肢挥舞着，在石桥上穿刺处一个又一个深深的窟窿。
　　“你们别忘了，在你们的虫窟被人族摧毁之后，是我收留了你们，是我让你们避免被了人族击杀的命运！”
　　独眼.莫阿姆眉心的独眼和斯吉茨格尔对视着，毫不退让的说到：“我们之间是合作关系，各取所需罢了！我们也帮你抵挡了人族的进攻，没有我们的帮助，你的次级虫巢连隘口都走不出去。”
　　“斯吉茨格尔，我们来到这里不过是自保而已，六座次级虫巢对你来说根本不算什么，你可以给猩红虫巫.库林那五座虫巢的控制权，为什么不能给我们六座，至少我们已经为你打下大片的洞窟地域。”
　　斯吉茨格尔复眼光芒闪烁，将两人的身影倒影在瞳孔之中。
　　“如果你们只是想要战斗兵种，将那些兵种的原始资料和血脉宝石给我，我都能替你们孵化出来，为什么你们坚持要虫巢的控制权？”
　　阿米斯低沉的说道：“兵种的原始资料和血脉宝石，是我们重返族群首领的核心宝物，我们怎么可能交给你！”
　　“库林那就将它掌握的刀锋虫妖原始数据和对应的血脉宝石交给了我，所以他可以掌握五座次级虫巢！”
　　斯吉茨格尔盯着莫阿姆和阿米斯说道：“我可以给你们次级虫巢的控制权，但你们必须拿兵种的原始数据和对应的血脉宝石来换，这是我的底线。”
　　“否则，我宁愿放弃这个虫窟，只要造物残片还没有丢，我随时可以再造一个虫窟。”
　　独眼.莫阿姆和血影阿米斯对视了一眼，没有说话，心里却在飞速的盘算起来。
　　他们原本是想借助人族的力量，逼迫斯吉茨格尔让出几个次级虫巢的控制权，但对方的态度强硬到出乎意料，两个月的时间，已经接连损失了七座次级虫巢，斯吉茨格尔却依然没有松口，如果他们继续坚持下去，就算斯吉茨格尔松口，也已经迟了，等到人族的大军将隘口之外的次级虫巢拔光，在隘口处站稳脚跟，他们再想走出隘口就不可能了。
　　孵化足够的兵种需要数月的时间。
　　兵种的详细数据、血脉宝石，和次级虫巢的核心控制权一样，一个是虫窟的核心秘密，一个是虫窟的核心力量，如果只是交换，还在他们可以接受的范围之内。
　　虫巢主体的中央忽然裂开一条缝隙，一个浑身沾满绿色粘液的赤裸的人类男子从缝隙之中走了出来。
　　独眼.莫阿姆眉心的独眼一缩，死死的盯着这个赤裸的人类男子，他在这个人类男子身上感受到了强大的力量。
　　这里是斯吉茨格尔的核心腹地，怎么会出现如此强大的人族！
　　斯吉茨格尔却毫不在意，任凭男子闭着眼睛从身边走过，一直走到桥头，将竖立在尽头的一根黑色法杖从石壁之中拔了出来。
　　“你是猩红虫巫？”阿米斯皱着眉头问道。
　　他不认识这个闭着眼睛的赤裸的男子，但认识这一根黑色的法杖，这是猩红虫巫的伴生武器，除了他之外，没有人可以使用。
　　赤裸男子没有回答阿米斯的疑问，他仰起头，将手中的法杖高高举起，仿佛在巨型神秘的仪式。
　　男子闭着的眼睛忽然睁开，眼眶之中只有眼白，不见一丝其他颜色。
　　男子松开握住法杖的右手，手中的黑色法杖漂浮在空中，黑色法杖忽然绽放出幽暗的红色光芒，法杖如同活物一般蠕动着，缓缓的融化程一团投射出红光的黑色流体。
　　黑色流体缓缓落下，流体流过男子的头部，一半汇入了他的眼眶之中，在他的苍白的眼珠之中形成了一圈深沉的黑色，仿佛一双黑色的瞳孔。
　　剩下的黑色流体，顺着脖子继续向下流淌，最后覆盖在他赤裸的身上，形成一层黑色的贴身软甲。
　　男子将高举的右手放下来起，双手从脸上抚过，显露出一张和人类一模一样的面孔。
　　“我们又见面了血影.阿米斯，还有独眼.莫阿姆！”男子微笑着说道。

第137章 潘多拉归来
　　轰！
　　次级虫巢在熔岩的肆掠下崩塌，一个浑身燃烧着火焰的人影在火焰之中一闪而逝。
　　看到这一幕，围攻虫巢的玩家顿时大声呐喊：“罗斯大佬成功了，大家分头跑路！”
　　“记得多扔几颗炼金炸弹，给罗斯大佬创造逃跑的机会！”
　　数万玩家顿时纷纷作鸟兽散，一路逃走，一路爆炸轰鸣，火光闪耀，罗斯的身影在火焰之中不断穿梭，直到最后消失无踪。
　　战场中央满目狼藉，只留下了一个崩塌的虫巢，还有一堆燃烧的尸体。
　　大部分虫族追着逃散的玩家而去，少部分体型庞大的虫族，收拢着同伴的尸体，准备将它们运回下一个虫巢。
　　这已经是罗斯摧毁的第十二个虫巢。
　　罗斯骑着熔岩火狼在洞窟之中急速逃窜，十多头白银剑狼兽依然在后面穷追不舍，和罗斯一同逃跑的玩家，早已在这群狂奔的箭狼兽踩成尸体，或者被一根根半米长的黑箭钉死在墙上。
　　箭狼兽的外形像是野狼和箭猪柔和在一起，创造的虫族兵种，它们有着狼族修长的修长的身体和四肢，背部的脊椎可以射出一根根锋利的黑色骨箭。
　　这些箭矢威力极大，不下于刀锋虫妖的切割，最重要的是，它们可以集火，即使是罗斯被十多头箭狼兽集火，满蓝的魔法盾也会瞬间破碎。
　　罗斯转头看了一眼狂奔的箭狼兽，只听见嗖的一声，一支黑色骨箭正对着眉心激射而来。
　　罗斯来不及躲闪，骨箭击中魔力护盾后，向前突进到距离罗斯只有不到一厘米的距离，才嗡的一声跌落在地，罗斯看了一眼战斗信息，眉头又是一跳，这一击，几乎削去了将近三千点魔法。
　　“怎么感觉这个箭狼兽是虫族专门针对我的兵种！”
　　熔岩火狼忽然一个急转弯，绕过一个拐角，几支先后袭来的骨箭，瞬间没入拐角的石壁，只留下一小节圆形的箭尾在外面，嗡嗡的的颤抖着。
　　面对针对性极强的箭狼兽，罗斯也感觉有些棘手。
　　“这群箭狼兽的攻击太高，而且速度极快，就算开启【灰烬时刻】，恐怕也难以将它们全部击杀。”
　　眼看箭狼兽越追越近，罗斯正在犹豫要不要开启【灰烬时刻】硬钢一波时，一个金属战甲也遮掩不住的窈窕的身影，出现在洞窟的尽头。
　　罗斯抬头一看，灵魂守卫的感应让他瞬间知道了来人的身份。
　　“潘多拉！”
　　罗斯嘴角微微上扬，从克拉赫纳透漏的只言片语，可以判断出此时的潘多拉应该已经掌握了部分【灾厄】的力量，虽然还无法获得【灾厄】的称号，但她的力量应该已经非常强大，至少不会比没有开启【灰烬时刻】的自己弱。
　　潘多拉忽然抬起头，在看到罗斯的瞬间，她的双眼忽然有淡蓝色的光芒闪过，那是灾厄之寒的力量。
　　淡淡的寒意迅速转为汹涌的寒潮，洞窟的温度顿时急速下降，潘多拉伸出右手，将背在后背的双手大剑取了下来，双手拖着大剑大踏步向着罗斯走去。
　　在潘多拉的身后，泥土被寒意冻结，仿佛来到了冰川冻土。
　　潘多拉的速度越来越快，在和罗斯交错而过的瞬间，她已经快速奔跑起来，罗斯只感觉一阵寒风吹过，潘多拉挥舞着双手大剑和箭狼兽轰然冲杀在了一起。
　　希望要塞的使徒，从来都不是柔弱之人，潘多拉更是如此，在开启了魔盒，获取了【灾厄】的传承之后，潘多拉手中的剑，变得更加锋利了。
　　长剑斩出的瞬间，汹涌如潮的寒意，如同风暴一般瞬间充斥整个通道。
　　潘多拉身后，长发飞扬，涌动的寒意之中，无穷无尽的蓝色斗气光芒随之滚滚而出。
　　轰隆隆！
　　剑芒如同雷霆滚滚而过。
　　湛蓝色的璀璨剑光，划过虚空，搅动锋锐到极致的斗气，发出一声声尖锐的呼啸。
　　斗气纵横环绕，将箭狼兽射出的三根骨箭，顷刻绞杀成粉碎，然后将冲在最前方的一头剑齿兽笼罩在滚滚剑气之中。
　　即使是罗斯，也没有看清楚潘多拉的斩杀过程，只看到潘拉多提剑而上，然后一头剑齿兽就在斗气席卷之下，变成了一座僵硬的冰雕，然后瞬间破碎，碎裂的尸体夹杂着墨绿色的鲜血向后面的箭狼兽飞射而去。
　　“一剑就秒杀了一头箭狼兽，这实力有点恐怖啊！”
　　罗斯心底骇然，随后就变得嘚瑟起来。
　　这么强的战力，幸亏下手早，要不然也得不到这么强的灵魂守卫。
　　“有人替我吸引火力，总不能将这些宝箱白白放走！”
　　罗斯低喝一声，调转狼头，转身向箭狼兽冲锋而去。
　　潘多拉仗剑冲入箭狼兽群，双手大剑纵横捭阖，杀得剑狼兽鸡飞狗跳。
　　第一头箭狼兽猝不及防之下，被潘多拉斩杀之后，后面的箭狼兽依仗着迅捷的速度，不停的躲闪，虽然无法集火潘多拉，但也迅速止住了颓势，十多头箭狼兽往返穿梭暂时无法奈何潘多拉，但也没有被继续斩杀。
　　“山崩地裂！”
　　潘拉多忽然猛然一踏，整个洞窟都猛烈的颤抖了一下，箭狼兽脚下一抖，数十道尖锐的地刺猛然从地下穿刺而出，虽然没有刺穿它们的腹部，却也将大部分箭狼兽从地上顶了到半空中。
　　潘多拉乘机挥剑一斩，蓝色的斗气瞬间激发，在空中划出一道凌厉的弧线，将一头箭狼兽凌空斩成两段。
　　潘多拉的这个技能，让罗斯眼前一亮。
　　“竟然真的将地裂和战争践踏融合在一起，形成了山崩地裂！她是怎么做到的！”
　　来不及多想，趁着箭狼兽还未站稳的瞬间，罗斯挥动法杖，直指箭狼兽的身后。
　　“熔岩喷射！”
　　炽烈的熔岩火焰在箭狼兽的身后汹涌而出，挡住了它们的退路。
　　“火焰穿梭！”
　　罗斯的身影从原地消失，然后在燃烧的熔岩之中显现出来。
　　一边是寒冰，一边是火焰。
　　一边是罗斯，一边是潘多拉。
　　两人一前一后，将十余头箭狼兽堵在了洞窟通道的中央。
　　罗斯潘拉多穿过箭狼兽群对视了一眼，随后周身火焰奔涌，炽烈的熔岩瞬间如潮水一般向箭狼兽群涌去。
　　潘多拉嘴角微微上扬，手中的长剑猛然斩出，一股足以将空气都冻结的寒意同意呼啸而出，直接迎上了罗斯的熔岩之火。
　　熔岩之火和饥饿之寒的力量，在箭狼兽群中央犬牙交错，变成了一片恐怖的冰火地狱，绞杀着凋零的生命。

第138章 备战
　　随着次级虫巢的摧毁，凯恩已经在洞窟深处开辟了第三个前进基地，罗斯和潘多拉回来之时，军团的法师正在布置全新的净化法阵，为和虫族正面开战，做着最后的准备。
　　随着罗斯摧毁的虫巢越来越多，罗斯在营地的地位也越来越高，俨然已经成为了仅次于凯恩副军团长的二号人物。
　　听完罗斯汇报的战况，凯恩忍不住摇了摇头：“罗斯，你这段时间也太拼命了。”
　　“你已经摧毁了整整十二个虫巢，这个战绩已经超过了整个虫窟的前进基地，只是摧毁虫巢的功勋，你就已经有二十四万，再加上击杀的虫族八万，【战地维修机器人】赚取的三万，还有军团长给你划拨的十万功勋奖励，你的功勋已经超过三十万，可以进阶R12了。”
　　“才四十万功勋，距离高阶督军，还差六十万。”罗斯耸耸肩。“我估计就算剿灭了虫窟都不一定能筹齐这么多功勋，还得将红枫军团全面击溃才行。”
　　凯恩默默地看着罗斯装逼。
　　你一个青铜法师，哪里来的这么大口气！
　　第七军团镇压剧毒这么多年，都没有能剿灭虫窟，甚至还被虫族攻城拔寨，处在下风，更不用说一直压着军团打的红枫军团。
　　“如果和虫族进行决战，军团可以派来多少兵力？”罗斯忽然问道。
　　“两千！”凯恩停顿了一下，看到罗斯的表情没有变化，才接着说道：“全部都是白银位阶的精英士兵。”
　　罗斯点了点头，大部分玩家已经成长起来，甚至有不少玩家已经完成了困难模式的进阶任务，在军团兑换了一些装备，完全可以正面一对一正面搏杀青铜虫族。
　　青铜位阶的虫族已经完全可以全部交给玩家处理，他们甚至可以和【燃烧傀儡】一起应对部分白银虫族，两千白银士兵已经足以正面击溃虫族的主力大军。
　　凯恩在魔法沙盘上，将一个象征着次级虫巢的标志拿下，接着说道：
　　“为了能够一战将虫窟平定，军团到时候会全面放弃冰晶森林的基地，将所有的兵力全部抽掉回来，神圣长矛.凯文也会进入地窟和我们联手。”
　　“我们两人可以拖住独眼.莫阿姆，血影.阿米斯，还有猩红虫巫.库林那三人，剧毒编织者.斯吉茨格尔就只能依靠你们了。”
　　罗斯眉头微皱，剧毒虫窟内有四个虫称号级虫族，称号级的战力，只能用称号级的战力去对抗，就算军团的兵力占据优势，如果称号级的战力只有对方一半，这一战必然会很艰难，其他士兵的伤亡恐怕会非常惨重。
　　“军团长和格雷西副团长不会过来？”
　　“他们还要应对红枫军团的进攻。”凯恩的语气顿了顿，表情严肃的说道。
　　“第七军团在剧毒虫窟大规模决战的消息肯定瞒不过红枫军团，他们必然会大举进攻，一旦我们前线显出颓势，红枫军团极有可能乘胜追击，进攻军团驻地，如果布莱尔丘陵的战线溃败，我们这边就算赢了，第七军团也输了。”
　　“所以奥斯里安军团长和格雷西两人，必须留在布莱尔丘陵，应对红枫军团的进攻，我们要做好两线开战的准备。”
　　凯恩将一枚魔法标记落在虫窟隘口的位置，那是军团第一次和虫族正面大规模交战的地方，那一战打的极为惨烈，剧毒编织者.斯吉茨格尔和猩红虫巫亲自守卫隘口，依然差点被军团攻破了最后的防线，最后如果不是独眼.莫阿姆和血影.阿米斯的突然出现，剧毒虫窟很可能已经被剿灭了。
　　那一战成为了军团和虫族战斗的转折点，损失惨重的军团，加上称号级战力的缺位，让军团在很长一段时间一直处于劣势方，连前进基地都被迫放弃了好几个。
　　“大战开启之后，我和凯文会守住隘口，隔断隘口内外的虫族，你和潘多拉两人率队先将隘口外面的虫族全部剿灭，然后我们再合力对付里面的虫族。”
　　“我们两人同时对抗四个称号级虫族，最多只能坚持一个魔法时，一个魔法时之后，你们必须带领后续的部队来到隘口处和我们汇合。”
　　“没问题。”罗斯点点头，“隘口外面的虫巢已经损失近半，我和潘多拉联手，一个小时足够摧毁剩下的虫巢。”
　　一旦隘口被阻断，以罗斯和潘多拉的实力，面对次级虫巢完全是摧枯拉朽，根本用不了多少时间就可以摧毁。
　　凯恩和凯文两个副军团长，是两亲兄弟，两人同时在永恒之地，通过了试炼，分别获取了神圣长矛和神圣之盾的称号，两人联手的实力远胜于其他人，这也是两人敢放言守住隘口一个魔法时的底气所在。
　　凯文忽然看着罗斯。
　　“汇合之后，我需要你们两人联手拖住剧毒编织者.斯吉茨格尔，为我们的阵法师布置净化法阵拖延足够的时间，你们能不能做到。”
　　虽然【燃烧守卫】和异人，都不需要净化法阵的支持，但这一战的主力还是军团的两千白银士兵，只有将净化法阵竖立建立起来之后，这两千士兵才能抵御来自剧毒编织者.斯吉茨格尔的毒雾侵袭，否则就算能够拿下巨大虫窟，这两千精英士兵也会损失惨重，那绝对不是凯恩想要看到的结果。
　　“开战的时候，我们会有多少【燃烧守卫】？”罗斯问道。
　　一号实验室的测试结果已经出来，【燃烧守卫】的战斗数据极为优秀，虽然只是青铜位阶，但它特殊的属性，加上不畏生死，不惧毒雾的特性，让【燃烧守卫】在虫窟的正面战场丝毫不比普通白银士弱小，唯一的缺点就是制作代价不低，但对于希望要塞来说，付出一点材料的代价，换取一个虫窟的毁灭，绝对物有所值。
　　“一号实验室原本只承诺了一千台【燃烧守卫】，经过你上次的折腾，卡斯主动将这个数字提升了百分之五十，在开战之时，最少可以配备一千五百台【燃烧守卫】。”
　　罗斯手指在魔法沙盒旁边轻轻敲了几下，很快就计算出了双方的力量对比，虽然称号级的战力相对弱势，但其他兵力军团占据了绝对优势。
　　“只要能拖住虫族的几个称号级，其他的部队完全可以碾压虫族，等到将虫族的低阶部队全部剿灭，这些称号级一个也别想逃。”
　　凯恩信心十足的说到：“这一战，我要剧毒编织者.斯吉茨格尔，猩红虫巫.库林那、血影.阿米斯，独眼.莫阿姆全部绞杀在虫窟，绝不会让它们有机会逃脱。”

都139章 大战来临
　　大战来临之前，罗斯怀揣着三十多万的功勋值，去了一趟要塞军需处，完成了军衔的进阶，但没有兑换物品，以罗斯此刻的实力，对于普通物品的需求已经很低，还不如积累功勋，直接冲刺高阶督军，一旦【无双】到手，罗斯也有底气申请支援铁血战旗要塞，去那边尝试触发进阶任务。
　　潘多拉已经换上了【光铸套装】，虽然因为位阶的压制，潘多拉无法发挥这套套装的全部威力，但潘多拉的恐怖实力也逐渐显露出来，整个前进要塞之中，除了凯恩能够稳胜潘多拉之外，再也没有人是她的对手，就连罗斯自己，在面对火力全开的潘多拉时，也无法挡其锋芒。
　　凯恩对于【光铸套装】同样羡慕不已，为了测试这套套装的真正威力，凯恩和潘多拉在营地之外，进行了一场切磋，虽然潘多拉不出意外的战败，但实力也得到了所有人的肯定。
　　看着持剑而立的潘多拉，凯恩感叹一声：“我原本还对你们两人能不能拖住剧毒编织者.斯吉茨格尔，有些担心，现在看来，该担心的应该是剧毒编织者.斯吉茨格尔自己。”
　　“虫族没有这么好对付。”罗斯微微摇头。
　　“血影.阿米斯已经一段时间没有出现过了，如果他们没有发生内讧，极有可能在筹谋什么阴谋诡计，这一战我们虽然占据兵力优势，但也不能大意。”
　　凯恩手里把玩着一个【燃烧守卫】的模型，说道：“我已经有准备。”
　　“一千五百个【燃烧守卫】的战斗力，远比你想象的更加强大，一旦出现意外，我会立刻将所有的【燃烧守卫】全部自爆，给军团士兵争取撤退的时间，就算是剧毒编织者.斯吉茨格尔也不敢正面承受这种程度的自爆。”
　　“异人最近的实力进步也很快，他们的在战场之上发挥的作用，不会比【燃烧守卫】弱小，这一战我们胜算很大。”
　　罗斯的目光掠过魔法沙盘，洞窟的地形虽然错综复杂，但这一段时间，他已经将隘口之外的每一寸洞窟都走遍了，对于虫巢的位置和兵力配备，全部了然于胸，按照他的估算，只需要半个小时，就足以将隘口外面的虫族全部剿灭，然后倾尽全力进攻虫巢的本体所在。
　　“什么时候发动总攻？”罗斯问道。
　　“就在明天。”
　　凯恩拳头微微一紧，“军部今晚就会派人将【燃烧守卫】全部送过来，所有人的异人玩家，都已经被我派遣出去，对隘口之外的虫巢进行全面骚扰，明天早上全部的兵力全部就位之后，凯文将会和我一起突袭隘口，你们要做好战斗准备。”
　　这是一场惊心动魄的大战，也是决定第七军团命运的一战，一旦军团大胜，剧毒虫窟这个困扰了军团数年之久的心腹大患将会被全部铲除，布莱尔丘陵的兵力弱势也将被改写。
　　但与此同时，也是第七军团为危险的一战，因为这一次的敌人不仅仅是剧毒虫窟，还有红枫军团，即使军团长会亲自参战，对于能否在布莱尔丘陵挡住红枫军团的进攻，凯恩心里也没有多少把握。
　　一旦前线溃败，就算剧毒虫窟的战斗取得了胜利，第七军团必将会元气大伤，再也无力和红枫军团对峙。
　　罗斯也看出了凯恩心中的担忧，沉声说道：“这一战我们必胜！”
　　凯恩握紧拳头深呼吸了一口，这一战已经是势在必行，即使没有【燃烧守卫】的出现，第七军团迟早也要和敌人进行一场正面的决战。
　　局势越拖下去，对于第七军团只会更加不利，必须要利用好【燃烧守卫】出现的契机，一举扭转第七军团的颓势。
　　军团驻地。
　　军团长奥斯里安同样眉头紧锁的站在作战会议室，元素猎手格雷西已经从前进基地撤回，和军团的几位高阶将领，一起商讨着即将到来的战斗。
　　除了第七军团的高阶军官之外，神圣之棺.布克哈特同样出现在了作战会议室内。
　　奥斯里安拿出一枚蚀刻着红枫军团标志的炼金模型，将它放在最前线的位置。
　　“密探传来消息，红枫军团的大军已经大举压进，我准备将布莱尔丘陵1至3号以外的前进基地全部放弃，在这里和地方的主力军团正面交战。”
　　布克哈特皱着眉头问道：“裁决要塞内部的情况如何？”
　　“内线人员，只知道裁决要塞的军部决定支持红枫军团的这一场大战，但对于他们的兵力部署并没有得到消息。”
　　奥斯里安停顿了一下，接着说道：“除了红枫军团的军团长和三位副军团长外，我们必须防备其他称号级强者介入战斗的准备。”
　　“我们现在还有两台【战争巨兽】可以使用，我申请的第三台【战争巨兽】，今天晚上可以抵达，一旦正面开战，这三头【战争巨兽】都会同时出动，如果红枫军团真的隐藏了其他的称号级强者，一定要第一时间将他们逼出来，绝对不能让他们有发动偷袭的机会。”
　　【战争巨兽】虽然不能完全对等于一个称号级强者，但在面对普通士兵时，它的杀伤力丝毫不比称号级强者弱小，红枫军团如果隐藏强者，放任三台【战争巨兽】屠杀普通士兵，他们的正面战场很快就会溃败，想要牵制住三台【战争巨兽】的杀戮，红枫军团至少要派出两个称号强者。
　　这是奥斯里安用来弥补凯恩和凯文两人缺阵的手段。
　　希望要塞【战争巨兽】在正面战场的恐怖杀伤力，早已在红枫军团的得到了印证，这也是第七军团能够在兵力劣势的情况下，在布莱尔丘陵和红枫军团对峙的底气。
　　布克哈特接着说道：“你和格雷西两人，加上三台【战争巨兽】，已经足以牵制住红枫军团的军团长和三位副军团长，异人那边也会有上万人加入到这一场战斗之中，他们可以弥补一部分低阶士兵的数量缺失，我们不需要正面战胜红枫军团，只需要拖住他们，拖到剧毒虫窟那边战局落定，红枫剧团自然会退走。”
　　“如果敌方出现新的称号级强者，我会出手牵制住他，这一战不但决定第七军团的命运，同样决定了整个希望要塞的安危。”
　　“诸位，这一战只许胜，不许败，我们一起并肩作战！”

第140章 大战开启
　　阴暗的洞窟内，一群被虫族虐得欲仙欲死的玩家，聚集在一起吐槽。
　　“最近一段时间，军团的气氛明显变得紧张了，感觉有大事即将发生！”
　　“我们在一起战斗了这么久，神圣之盾.凯恩，怎么一点口风都不给我们透露，太无情了！”
　　“话说，你们昨天晚上回一号前进基地没有，好像军部送来了一批炼金物资，从截图判断很有可能是战斗傀儡，数量还不少，如果不出意外，军团应该马上就要和虫族展开决战了，这可是蹭功勋的好机会。”
　　“先别说那些事，这一波战斗，先抱紧罗斯大佬的大腿，说不定如果能从抢下一个次级虫巢的人头，我们就赚大发！”
　　“从罗斯大佬手中抢人头，你是在做梦吗？这些天我已经被罗斯大佬误杀好几次了，这位大佬不但对虫族狠，对我们玩家也狠，一言不合就拿我们祭天！”
　　罗斯和潘多拉一起，披着一席黑袍作为简单的伪装，混在在玩家中央，很快就看到了一座矗立在洞窟的巨大虫巢。
　　罗斯和潘多拉同时停住了脚步，远远的和守卫次级虫巢的虫族对峙。
　　通行的数千名玩家也停住了脚步，罗斯和潘多拉的简单伪装只是为了掩虫族的耳目，没有刻意针对玩家，因此玩家心理很清楚，他们才是这一战的主力。
　　“还有多长时间发动总攻？”罗斯眯着眼睛问道。
　　潘多拉拿出魔法怀表看了一眼，说道：“还有十分钟，凯恩和凯文两位副军团长将会率领全部士兵从一号基地触发，前往隘口，从双方的距离估算，他们可以在一个魔法时以后，抵达并封锁隘口。”
　　罗斯闭上眼睛沉思片刻，眼前的这个次级虫巢，是距离隘口最远的一个虫巢，从一个月前，虫族对隘口之外的次级虫巢，明显呈逐步放弃的态度，虽然没有撤销守备的兵力，但支援的兵力却越来越少，这意味着虫族也意识到了危险，开始收缩兵力，准备全力守备隘口。
　　“奥斯丁那边情况如何？”罗斯忽然问道。
　　“已经全部就位，隘口之外的剩下的十个次级虫巢，除了我们的这个之外，奥斯丁已经带人对其他九个虫巢进行封锁，只等你这边下令，他们那边马上就会彻底切断封锁虫巢和外界的联系。”
　　罗斯给另外九支精英小队，下达的是封锁和防御的指令，只有他和潘多拉这一组，才是主要进攻的力量，这不仅仅是为了赚取属性点，更重要的是，军团这一次派过来的支援力量依然是战职者，只有他才能快速的摧毁虫巢。
　　“通知奥斯丁，将其他次级虫巢彻底封锁。”罗斯猛然睁开眼睛，“我们现在开战！”
　　潘多拉拿出一枚暗红的符文，用力一捏，符文随之蹦碎。
　　与此同时，另外九座虫巢的附近，所有的小队全部收到了命令。
　　奥斯丁看了一眼洞窟中央的虫巢，守备的虫族不断的低吼着，洞窟所连接的三个通道已经全部被士兵封锁，数千玩家已经蠢蠢欲动，随时有可能向着虫巢扑杀过去。
　　“异人勇士们！进攻！”奥斯丁一声令下。
　　数千玩家顿时如出笼的野兽，嗷嗷直叫着向着虫巢冲锋而去，在开战之前，在罗斯的建议之下，军需官特意向玩家展示了功勋值可以兑换的物品，而且许诺了这一战只要听从命令，可以获取双倍的功勋值，这让玩家顿时群体被注射鸡血，不但战意高昂，战力也随之膨胀。
　　十个次级虫巢，同时陷入了战乱，数万玩家和虫族鏖战在一起，全副武装的军团士兵堵住了虫巢的每一条通道，任凭玩家在战场中央，死了一次又一次，仿佛一场场残酷的斗兽。
　　战斗的号角吹响，赤红的火焰从罗斯的身上升腾而起，潘多拉手持双手大剑，身披光铸战甲，率先冲向了汹涌的虫族大军。
　　“冲啊！”
　　玩家也随之沸腾起来，五颜六色的火焰、闪电、酸液如同暴风雨一般向虫族倾落。
　　“元素召唤.熔岩火狼！”
　　罗斯右手一挥，一头燃烧的巨狼出现在战场中央，咆哮着向次级虫巢冲了过去。
　　一头岩石节虫猛然低头向熔岩火狼撞了过去，熔岩火狼眼看要被撞飞，一把寒意凌冽的双手大剑忽然从天而降，直接从头部刺入岩石节虫的体内，两米多长的大剑瞬间没入一半，凌冽的寒意从伤口蔓延出来，瞬间将巨大的岩石节虫冻成了一具冰冷的尸体。
　　潘多拉不知何时出现在了岩石节虫的身上，她脚踩岩石节虫的头部，将长剑抽了出来，转生向另一头阻拦熔岩火狼的虫族冲锋而去。
　　罗斯身形闪烁，陡然消失在原地，然后在熔岩火狼的背上显现出来，骑着熔岩火狼一路狂奔。
　　吼！
　　一头滚石兽猛然向罗斯冲锋过来
　　蜷缩在一起的滚石兽就像一块直径两米的浑圆岩石，在战场中央来回滚动，碾死了一大片玩家，卷起一堆残肢断臂滚向罗斯。
　　火焰在罗斯的手心聚集，迅速凝聚成一团炽烈的熔岩火球，散发着恐怖的魔力波动。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯右手一挥，炽烈的熔岩火球迎着滚石兽激射而出。
　　轰！
　　熔岩火球在击中滚石兽的瞬间，猛然爆裂开来，赤红色的熔岩如同烟花一般向四周飞射而去，滚石兽虽然物理防御强大，但在罗斯的熔岩爆裂面前，仍然显得不堪一击。
　　火焰散尽，滚石兽蜷缩着转动冲锋的身体，忽然剧烈的颤抖起来，蜷缩的身体无力摊开，一片焦黑的和后背之上，出现了一个碗口大小额窟窿，隐约可见赤红的熔岩在体内炙烤着墨绿色的内脏。
　　滚石兽从喉咙深处发出一声绝望的咆哮，然后趴在战场中央失去了最后一丝生机。
　　嗖嗖嗖！
　　几根黑色骨箭，同时向罗斯破空而来。
　　罗斯视若无睹，挥手释放出一团炽烈的熔岩，轰向前方的一头拦截的虫族。
　　一道冰寒的身影忽然出现在熔岩火狼旁边，手中的大剑如同盾牌一般竖立在罗斯的身旁，将黑色的骨箭全部挡住。
　　叮叮叮！
　　骨箭击中潘多拉手中的双手大剑，瞬间被一股反震之力，震成冰渣碎屑，顺着潘多拉飘飞的长发，向身后飘去。
　　在潘多拉的掩护下，罗斯畅通无阻的接近了巨大的次级虫巢，熔岩巨狼纵身一跃，燃烧的利爪刺入暗红色的血肉，竟然在陡峭的肉壁上如履平地，一路向着顶端的排气孔飞奔而去。

第141章 绞肉场
　　布莱尔丘陵。
　　雷霆之剑.奥斯里安骑着双头魔焰，站在最前方，在他的身旁是两头十多米高的黑色的【钢铁战蝎】，还有一头身高逼近十五米银色的【魔像傀儡】。
　　三头【战争巨兽】沉默的矗立在战场中央，无声的散发着强大的气势，在他的身后，元素猎手.格雷西和神圣之棺.布克哈特分立左右。
　　布克哈特虽然是副军首，但雷霆之剑.奥斯里安才是这场战争的指挥者，他作为军部派过来的支援力量，同样需要听从奥斯里安的命令。
　　两人的身后，是两排蓄势待发的骑兵，他们穿着银色的战甲，手持长长的龙枪，沉默的等待着奥斯里安的命令。
　　骑兵的后面，则是超过五千人的庞大步兵方阵，杀气和血腥的战意混杂在一起，冲天而起，血色的战旗随风飘扬，发出烈烈声响。
　　在军团的两侧，各有一个玩家的万人团队，兴奋的无比的遥望着远方，和红枫军团的方阵摇摇对视。
　　奥斯里安忽然，抽出腰间的长剑，直指天空，蓝色的雷霆之力如同电蛇弥漫在剑身，化作一道浩浩荡荡的雷霆冲天而起。
　　虚空之中雷霆轰鸣，如同战斗的号角。
　　“为了希望要塞！冲锋！”奥斯里安发出一声震天响的咆哮
　　“为了希望要塞！”
　　所有的士兵同时举起手中的武器，齐声怒吼。
　　咚咚咚！
　　三头战争巨兽轰然启动，对着红枫军团的阵地发起了战争的冲锋！
　　红枫军团同时传来一声狂热的怒吼。
　　红枫军团和第七军团迄今为止，规模最大的一场战斗，就此在布莱尔丘陵打响。
　　剧毒虫窟。
　　手持巨盾的神圣之盾.凯恩，咆哮一声，金色的斗气如同风暴一般疯狂的奔涌而出，化作一面高度超过十米的巨大赌牌，死死的堵在了隘口之外。
　　凯恩的身后是同样身披全身战甲，手持金色长矛的神圣长矛.凯文，在凯文的身后，是整整一千五百具已经启动的【燃烧傀儡】。
　　两千精英军团士兵除了去剿灭次级虫巢的五百人外，其余所有人全部聚在这里，准备迎接虫族的冲锋。
　　接近两万人数的玩家团队，混杂在【燃烧傀儡】的队伍中间，只等凯恩持盾冲过隘口，他们就会一拥而上，充当第一波炮灰，迎接虫族的第一波火力覆盖。
　　浑身沐浴在猩红光芒之中的独眼.莫阿姆，猛然将手中的岩石巨斧投掷而出，轰然砸落在斗气盾牌之上，发出一声令人牙酸的轰鸣之声。
　　凯恩双手举着覆盖率整个隘口的斗气盾牌，一步一步的向前走着，在岩石地面上留下一个个深深的脚印。
　　隘口的长度不到十米，隘口的后面就是虫族的老巢，凯恩要做的，就是顶着虫族的攻击，走过这十米的距离，将所有的虫族挡在隘口的对面，给身后的阵法师争取足够的时间，建立起净化法阵。
　　“吼吼！”
　　独眼.莫阿姆挥拳击打着胸口，发出一声声疯狂的咆哮，在他的指挥之下，一群身高接近三米的铁甲犀，并排向凯恩冲了过去。
　　上百头箭狼兽，同时弓着身体对着隘口的通道倾泻出背上的骨箭。
　　咚咚咚！
　　虫族的攻击如同雨点般落在金色的盾牌之上，荡漾出一圈圈水纹般的波纹。
　　无论是抵死冲锋的铁甲犀，还是锋锐破甲的骨箭，都被凯恩手中的盾牌全部挡住。
　　铁甲犀的狰狞独角并排抵在盾牌之上，被凯恩独自推着往后倒退，坚硬的蹄子在地上犁出一道道深深的沟壑。
　　凯恩独自一人盯着虫族的攻击，一步一步终于穿过了十米长的隘口，眼前的景色陡然变得开阔起来。
　　隘口的后方，再也没有外面的逼仄和压抑，只有一片一眼望不到边界的巨大的空间，头顶的岩石足有数百米高，四周的岩壁一眼看不到边。
　　只能隐约的看到数十座巨大的虫巢竖立在这片广阔的地窟之中，不断的砰吐着墨绿色的毒雾。
　　一道猩红的阴影在凯恩走出隘口的瞬间，猛然从岩壁的缝隙之中穿过，试图进入后方的阵地。
　　凯文手中的长矛一挑，刺中猩红阴影的瞬间，发出一声金铁交加的声响，血影.阿米斯应声而退，凯文上前一步和凯恩并肩挡住身后的隘口。
　　吼！
　　独眼.莫阿姆咆哮声一声，对着凯恩猛然投掷出手中的岩石巨斧。
　　震耳欲聋的怒吼声中，巨斧旋风呼啸着旋转而来。
　　凯恩声色肃穆的往前一步，巨大的斗气盾牌猛然弱小了数倍，凝聚的斗气盾牌，轰然迎向了旋转的巨斧旋风。
　　盾牌和巨斧在虫族兵团的上空轰然碰撞，发出一声震耳欲聋的声响。
　　轰！
　　斗气盾牌轰然破碎，岩石巨斧也化作无数石块崩裂开来。
　　巨大的冲击波爆炸的瞬间，空气如同水纹一般荡漾开来，爆炸的余波扩散，席卷了一大片虫族。
　　爆炸的正下方，数十头青铜虫族口吐白沫翻倒在地，再也没有起来。
　　凯恩的身后，一群没有完成进阶任务的黑铁玩家，也在余波的肆虐之下，成为了第一批牺牲的炮灰，他们还没有看清楚隘口后面的情景，就被余波凭空震死，化作一道道白光消散。
　　军团之中的玩家顿时惊呆了。
　　“卧槽，这是什么攻击力，我就听到了一声爆炸的声音，竟然就掉了500点血，差点被秒杀！”
　　“那是你弱鸡，我才掉了100点血，血量还多着了！”
　　凯恩忽然一声咆哮：“异人勇士们，冲锋！”
　　“来了！来了！下面该看我们的表演了！”
　　“天使公会的玩家，和我一起冲进去，杀虫族爆装备！”
　　“圣堂公会的玩家，赚取功勋的机会来了，和我一起冲锋！”
　　“大家一起干爆虫族！”
　　……
　　将近两万玩家从凯恩身后，浩浩荡荡的涌入了战场中央。
　　在隘口的另一端，数十名军团法师迅速开始布置净化法阵，布满符文的金色水晶，繁复精巧的阵法卷轴，颜色各异的魔法粉尘，荡漾着各色光芒的魔力精粹……
　　无数珍惜的材料迅速的化作一个个神奇的法阵，互相勾连起来，和地下的地脉节点能量共鸣。

第142章 疯狂的虫族
　　虫族虽然没有预料到，人类会在这个时候突然发动这么大规模的决战，不过他们的反应依然很快，数百头堪比盾甲战士的大型白银兵种，聚集在一起，对着隘口的人族阵地发起了疯狂的冲击。
　　近两万人的玩家团队，没有任何招架之力，就被数百白银虫族凿穿了，而虫族不过才损失了二十几个兵力。
　　不过对于凯恩来说，能够挡下虫族的第一波冲锋，玩家的价值就已经完全体现出来了。
　　“如果不是这群异人悍勇，这一波攻击，我们就要牺牲近百名勇敢的士兵。”凯恩沉声说道。
　　凯文点了点头，他也见识过异人战斗，知道这才是异人最能发挥价值的方法。
　　“异人已经死了将近三分一，他们重新复活需要一点时间，让【燃烧守卫】先上，一定要将虫族的第一波攻击打退，我们才能在这里站稳脚跟。”
　　凯恩一声令下，一千具【燃烧守卫】化作一条条火焰长龙，疯狂的刺入了虫族的阵地之中。
　　相比于玩家的悍勇冲锋，【燃烧守卫】的数量虽然少了许多，但冲锋的威势，却远比玩家更强大。
　　【燃烧守卫】的高度虽然只有1.7米，但重量却又2.4吨，即使相比体型庞大的铁甲犀也不过如此。
　　一头喷射火焰的【燃烧守卫】被一头岩石节虫猛然一撞，【虚无伤害】的效果，抵御了部分伤害，让【燃烧守卫】没有被秒杀，另外一头虫族趁着【燃烧守卫】倒下的瞬间，一口咬住了它的脖子。
　　【燃烧守卫】虽然和血肉生命不一样，没有要害部位，虫族的这一次扑咬，同样将它所剩无几的生命值，迅速清零。
　　【燃烧守卫】瞳孔深处的火焰迅速熄灭，同时胸腔内的动力核心，疯狂加速运转起来。
　　【燃烧守卫】的身躯越来越烫，半元素化的胸腔急速膨胀起来，咬住脖子的虫族意识到危险，松开尖锐的牙齿，准备远离【燃烧守卫】。
　　但已经迟了！
　　轰！
　　一团堪比熔岩爆裂的炽烈火焰，猛然在这头虫族的口中爆裂开来。
　　赤红的火焰之中，夹杂着无数尖锐而锋利的金属零件，如同风暴一般席卷开来，不但将这头虫族的尸体炸成了粉碎，就连旁边的几头虫族也没有能幸免，被赤红色零件穿透了身体，墨绿色的内脏从焦黑的伤口汩汩漏出。
　　轰！轰！轰！
　　一连串剧烈的爆炸，在虫族的阵地中央冲天而起，赤红的火焰如同小型的蘑菇云升腾在战场的上空，久久不能散去。
　　无数虫族被【燃烧守卫】自爆炸死，它们几乎被炸蒙了。
　　大部分虫族秉持着强大的物理防御，但元素抗性弱小的特性，【燃烧守卫】的爆炸面前，它们坚硬的身体，如同玩具一般被轻易的撕碎，每一次爆炸，都有几头青铜虫族为【燃烧守卫】殉葬，就算是那些白银虫族，也不断被【燃烧守卫】重创甚至击杀。
　　吼！
　　独眼.莫阿姆一声咆哮，他脚踩大地，手中再次凝聚出一柄巨大的岩石双手战斧粗大的鼻孔喷出两道百气，浑身的骨骼咔嚓作响，他周围的虫族仿佛也感受到了他的愤怒，同时发出一声咆哮。
　　咚咚咚！
　　独眼.莫阿姆手持巨斧，对着凯恩猛然发动了冲锋！
　　数百头四肢粗壮的土蛮兽低着头，用坚硬的犄角对着凯恩，和独眼.莫阿姆同时发动了冲锋。
　　被虫族践踏了千百遍的大地开始颤抖，独眼.莫阿姆踩过的地面，甚至出现了密密麻麻的裂纹，狂暴的独眼.莫阿姆和数百头体型庞大的土蛮兽发动集体冲锋，让凯恩的脸色都忍不住微变。
　　他明显感受到今天的独眼.莫阿姆和以前的独眼.莫阿姆有些不同。
　　今天的独眼.莫阿姆更加的强大，气息也更加的狂暴，那数百头土蛮兽的气息隐约和莫阿姆融合在了一起，有了一种山体般的厚重。
　　面对独眼.莫阿姆的冲锋，凯恩没有后退半步，他从喉咙深处发出一声低吼，双臂的肌肉猛然膨胀一圈，金色的斗气在脚下凝聚成一道金色的圆环，急速旋转起来。
　　一百个手持重盾的盾甲战士在凯恩身后，以凯恩为剑锋依次向后排开。
　　凯恩脚下的金色斗气圆环猛然扩散开来，将身后的一百盾甲战士笼罩其中，淡淡的金辉笼罩在盾甲战士的身上，让他们的气息陡然提升了一截。
　　“冲锋！”
　　凯恩手举盾牌冲锋在锋矢阵型的最前方，一百盾甲战士如同后掠的双翼，猛然迎向了独眼.莫阿姆的虫族军团。
　　以凯恩和独眼.莫阿姆为中心，黑色的虫族军团和金辉弥漫的人族盾甲军团，猛然撞在了一起。
　　咚！
　　如同一声沉闷的鼓声，两人脚下，方圆十米的大地齐齐下陷了一寸，破碎的岩石如同失去了重力一般，漂浮在两人周围，在虚空静止了刹那。
　　刹那之后，一股狂暴到了极点的力量，猛然向四周席卷开来，漂浮的碎石顷刻湮灭成细碎的粉尘，大地仿佛变成了水面，一圈破碎的波纹向周围急速退散。
　　距离最近的四名盾甲战士和六头土蛮兽仿佛被大地抛了起来，双脚离地的瞬间，猛然向后抛飞而去。
　　四名盾甲战士在空中吐出一口鲜血，轰然撞在了身后的岩壁之上，深深的嵌入了岩石之中。
　　六头土蛮兽则远远的向后抛飞而去，落在了百米之外的战场中央。
　　剩下的盾甲战士轰然和两倍数量的土蛮兽撞在了一起。
　　一声声沉闷的碰撞之声响起，盾甲战士手中的盾牌在剧烈的碰撞之中扭曲、变形。
　　土蛮兽坚硬的头骨在狂暴的冲击中开裂破碎，双方如同犬牙交错般战斗在了一起。
　　独眼.莫阿姆和神圣之盾凯恩，用最原始的方法抵在一起角力。
　　一道暗红的血影，忽然从土蛮兽的缝隙之中穿梭而出，绕过凯恩的大盾，凝聚出一道猩红的匕首刀锋，猛然刺向凯恩的腰肋。
　　“哼！”
　　凯文冷哼一声，手中的长矛如同活了过来一般，一点金色的寒芒猛然乍现，随后枪出如龙，刺向了猩红的匕首。

第143章 血战
　　叮！
　　一声清脆的声响之后，猩红的匕首被挑飞，血雾迅速缩回土蛮兽的阵地之中，似乎并不想和神圣长矛.凯文直接交手。
　　于此同时，独眼.莫阿姆和神圣之盾.凯恩的角力也有了结果，凯恩向后退了两步，独眼.莫阿姆则向后退了五步，每一步都在地上留下了一个深深的脚印，甚至开踩死了一头翻到在地的土蛮兽。
　　鏖战的土蛮兽和盾甲战士，默契的远离了独眼.莫阿姆和凯恩，给他们流出了一块足够的对战空间。
　　凯恩直起身体，眼神凝重的注视着喘着粗气的独眼.莫阿姆，虽然在角力之中胜出了，但凯恩却一点也不觉得高兴，因为独眼.莫阿姆的实力明显变强了，而且变强不是一点点，至少，他无法同时应对这种状态之下的独眼.莫阿姆和血影.阿米斯两个称号级强者。
　　神圣长矛.凯文走上前，将一头试图靠近的土蛮兽挑飞，沉声说道：“前一段时间的压迫，让剧毒虫窟内部达成了利益的妥协，独眼.莫阿姆和血影.阿米斯，应该已经和剧毒编织者.斯吉茨格达成一致，得到了几个次级虫窟的控制权。”
　　“这是我最担心的情况。”凯恩沉声说道，“次级虫巢的控制权，对于剧毒编织者.斯吉茨格尔来说，是最核心的力量，想要让他妥协，只有一种方法，那就是血脉宝石和特殊兵种的详细数据。”
　　“一旦他们互相交换核心利益，不但独眼.莫阿姆和血影.阿米斯会变强，剧毒编织者.斯吉茨格尔也会变强，虫巢可以孵化的兵种也会变强，这对于我们来说是个坏消息。”
　　神圣长矛.凯文的目光穿过疯狂的战场，遥望着黑暗深处的那座虫巢主体，似乎在思考要不要放弃这一场战争。
　　作为第七军团的副军团长，他们对于虫族的种族体系非常了解，这种核心利益的交换在虫族内部极为罕见，虽然这种交换可以让他们的实力都变强，但也会埋下了一个巨大的隐患。
　　如果独眼.莫阿姆和血影.阿米斯还想恢复领主的身份，那就必须夺走剧毒编织者.斯吉茨格尔体内的造物残片，否则他们将永远没有机会重返巅峰。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔同样很清楚这一点，所以他一定会找机会将独眼.莫阿姆和血影.阿米斯斩草除根，彻底断绝来自他们的威胁。
　　这一战，必然是剧毒编织者.斯吉茨格尔和独眼.莫阿姆，血影.阿米斯的最后一次联手，如果军团选择撤退，这一千五百具【燃烧傀儡】必然会损失殆尽，两千名白银精英士兵，也会损伤小半，军团很长一段时间，将无法对虫窟形成实质性的威胁。
　　对于军团来说，这些损失虽然惨重，但并非无法接受。
　　但对于剧毒编织者.斯吉茨格尔来说，来自人族的威胁消失后，他的注意力必然会转移到内部的威胁之上，这意味着他们极有可能在第七军团退出剧毒虫窟后，爆发一场惨烈的内战，这场内战只会有一个胜利者，另外两个失败者将会成为胜利者变得更加强大的养分。
　　凯恩似乎看穿了凯文心中的犹豫，他伸手按住凯文的肩膀，“我们不能将希望寄托于虫族内战，第七军团的每一场胜利，都是我们用生命和鲜血打下来的，即使正面战斗我们会付出更多的牺牲，我也会选择战斗到底。”
　　“别忘了，这不仅仅是第七军团的战斗，也是人族和虫族的一场战斗，我绝不允许它们继续亵渎阵亡战士的尸体！”
　　“我知道了！”凯文呼出一口浊气，金色的斗气从体内喷涌而出，和凯恩的斗气交织在一起，两人的气息再次攀升。
　　“注意寻找猩红虫巫.库林那，独眼.莫阿姆和血影.阿米斯已经出现在正面战场，在前方的黑暗之中，我找到了剧毒编织者.斯吉茨格尔的气息，但一直没有发现猩红虫巫.库林那的存在，小心它发动偷袭！”
　　凯恩点了点头，对于猩红虫巫.库林那这个神秘的虫族称号强者，他只有过一次交战经历，在第一次隘口决战之时，猩红虫巫.库林那的诡异巫术给他留下了非常深刻的印象，他的实力绝对不在独眼.莫阿姆和血影.阿米斯两人之下。
　　吼！
　　独眼.莫阿姆一声咆哮，猛然挥动岩石巨斧再次将凯恩冲了过来，凯恩持盾迎了上去，两人焦灼的战斗在了一起。
　　强大的力量冲击不断的破坏战场，脚下的岩石被踩踏成无数的碎片。
　　凯文看了一眼在虫族兵种之中躲躲闪闪，若隐若现的猩红血影一眼，再次冷哼一声。
　　“你想偷袭，我就将你逼出来！”
　　神圣长矛.凯文长枪一抖，化作一道凌厉的金光，猛然向独眼.莫阿姆刺了过去。
　　独眼.莫阿姆手持岩石巨斧，一斧劈杀在凯恩的盾牌之上，发出一声轰然巨响，狂暴的力量推动之下，独眼.莫阿姆关节反转的左脚后退一步，微微弯曲，正准备蓄力发动更猛烈的攻击。
　　忽然，眉心的独眼刺痛，一道金色的光芒陡然映入眼帘。
　　独眼.莫阿姆猛然抬起头，只看到一道金色的闪电凭空出现，直刺眉心的独眼。
　　掌握着大地之力的独眼.莫阿姆，肉体防御强大到了极致，身体的恢复能力更是惊人，即使是神圣之盾凯恩，也是依靠装备的加持，才能在防御上压过他一头。
　　眉心的独眼却是莫阿姆的要害，眉心独眼破碎对于莫阿姆来说虽然不致命，但恢复的速度非常之慢，在恢复期间，他的实力至少会下降一半。
　　眼看金色闪电就要刺中眉心独眼.莫阿姆猛然咆哮一声，硕大的头颅往下一压，坚硬的头骨瞬间迎上了凯文刺来的长矛。
　　轰！
　　长矛击中独眼.莫阿姆的头颅，发出一声令人牙酸的声响。
　　独眼.莫阿姆旁边，五头正在鏖战的土蛮兽忽然发出一声哀嚎，强壮的身体，忽然迅速变得干瘪，一道无形的能量波动从它们的尸体汇入独眼.莫阿姆的体内。
　　独眼.莫阿姆的头顶，忽然出现一具山地戈隆的虚影，虚影盯着金色的长矛一声咆哮。
　　长矛尖端的金色光芒忽然溃散开来，和山地戈隆的虚影一同缓缓消散。

第144章 虫族的反扑
　　独眼.莫阿姆被两人凯恩和凯文两位副军团长死死的压制，浑身不断飙射出暗红色的鲜血，一次次陷入危险的绝境，如果是不是土蛮兽的存在，他已经被两人联手击杀了数次。
　　原本依靠强大体魄，在鏖战之中还能占据优势的土蛮兽，随着不断的暴毙，逐渐落入了下风，不断被军团士兵斩杀，独眼.莫阿姆的形式变得越来越危险起来。
　　“吼！”
　　独眼.莫阿姆发出一声怒吼，催促着血影.阿米斯联手，如果继续被压制下去，等到土蛮兽死光了，他的安全将无法得到任何的保障。
　　一抹猩红的血影，猛然在凯文的身后绽放出一朵暗红的彼岸花。
　　神圣长矛.凯文脸色不变，金色长矛回身一挑，正好抵住颤抖的花朵。
　　锵！
　　一声尖锐的碰撞，两把交错的猩红匕首从血影之中显现出来，匕首的后面是一双修长的手臂，然后是一个甩动着长长尖尾的身影。
　　在独眼.莫阿姆的逼迫之下，血影.阿米斯不得不从偷袭的状态显出身形，正面拖住神圣长矛.凯文。
　　血影.阿米斯显出身形的同时，一声声尖锐的呼啸声，隘口的岩壁上传来。
　　凯文抬头一看，只看到许多急速跳跃的黑影，沿着岩壁从黑暗之中急速杀了过来。
　　这些黑影只有土蛮兽头颅大小，但体态修长，双臂曲折如刀，弥散着淡淡的阴影，后肢纤细修长，却充满力量，就像是直立的螳螂一般。
　　“影刃兽！”
　　凯文眉头一挑，认出了袭来的虫族兵种。
　　和皮糙肉厚、力大无穷的土蛮兽不相同，影刃兽的防御比普通白银刺客还弱，但速度却极快，那一对刀锋前肢，比刃甲虫妖的刀锋还要恐怖，被它们偷袭的目标，一旦偷袭成功，必然是身首异处，基本不可能留下完整的尸体，普通的白银战甲，它们都能一刀两段，只有精炼的白银战甲，才能稍微阻挡影刃的刀锋。
　　影刃是非常优秀的刺客兵种，排名还在刀锋虫妖之上。
　　“小心戒备影刃的偷袭！”凯文大喝一声。
　　数百头影刃沿着崎岖陡峭的石壁，忽然杀入镇守隘口的战阵中央，早有准备的军团士兵纷纷对着岩壁斩出了斗气斩，
　　十多头影刃被呼啸而来的斗气撕碎，更多的影刃依靠灵活的速度，躲开了军团士兵的攻击，冲入了人群中央。
　　刷刷刷！
　　几个躲闪不及的军团士兵瞬间被影刃斩杀，尸首分离。
　　飙射的鲜血染红了战甲，也染红的黑色岩壁。
　　凯文和凯恩两人，斗气纵横，将有着族群加持的独眼.莫阿姆和血影.阿米斯死死的压制在下风，试图将隐藏的猩红虫巫.库林那逼出来。
　　在前方的正面战场之上，复活的玩家已经蜂拥而入，配合燃烧守卫拖住了种族近半的战斗力量，轰鸣的爆炸声不断响起，每一次爆炸的背后，都是一头甚至一群虫族血肉横飞，还有一大群玩家化作白光消散。
　　一个身穿黑色皮甲的战士，在战场中央且战且退，他的身上脸色沾满了虫族的粘液，然人看不清楚容貌。
　　净化法阵的搭建已经接近尾声，侥幸重伤没死的士兵，挣扎着向隘口外面退去，准备接受净化法阵的洗礼，在靠近凯恩之时，黑皮甲士兵忽然伸手往旁边一个士兵身上一按，原本浑身浴血的士兵，忽然身体一僵，闭上眼睛向地上倒了下去，黑色皮甲的士兵一把搀住昏倒的士兵，让过蛮牛兽的突袭，一步一步向隘口走去
　　在黑色皮甲士兵经过身边时，和虫族打了无数次交道的凯恩，心底忽然一寒，似乎有什么危险正在靠近，他脚下一顿，一圈金色的斗气之环，呼之欲出。
　　就在此时，前方的战场中央忽然出现一个凶逆到极点的气息，剧毒编织者.斯吉茨格尔进场了。
　　凯恩深吸一口气，脚下的斗气光环不再扩散，反而逆流而上，凝聚在手中的盾牌之上。
　　“吼！”
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔进场之后，战场中央的虫族变得愈发疯狂起来，仿佛被施加了嗜血的状态，一时间，军团稳步推进的进攻都被虫族牢牢的挡住。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔，直接战场中央横冲直撞，向着凯恩和凯文冲了过来，六根棱角分明宛若钢铁铸就的黑色节肢，不断挥动，无论是虫族兵种，还是军团士兵，只要被节肢扫到，就是尸首分离，血肉横飞，没有任何人可以阻挡它的脚步。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔所过之处，留下了一条残肢和血液铺就的血肉通道，这些血肉在地上只堆积了片刻，就化作一趟绿色的浓水向四周流淌开去。
　　随着剧毒编织者.斯吉茨格尔的靠近，独眼.莫阿姆和血影.阿米斯的攻击也变得更加疯狂起来，凯恩和凯文顿时感觉战斗的压力变得巨大起来。
　　和土蛮兽鏖战军团士兵没有能及时让开剧毒编织者.斯吉茨格尔的冲锋路径，在他靠近的瞬间，剧毒编织者.斯吉茨格尔身体两侧的排气孔，忽然张开，猛然喷射出大量墨绿色的毒气。
　　毒气笼罩了周围的上百头土蛮，还有数十名军团士兵，顿时全部陷入了中毒的状态。
　　土蛮兽是独眼.莫阿姆控制的次级虫巢所孵化，虽然它们体魄强大，可以抗住大部分毒雾的伤害，但这是来自于剧毒编织者.斯吉茨格尔的毒雾，它的毒雾远比其他毒雾更加剧烈，毒雾笼罩之下的土蛮兽变得摇摇晃晃似乎随时可能倒地，军团士兵更是脸色发青，伤口流出的鲜血也变成了黑色。
　　“中毒的士兵后退，远离剧毒编织者.斯吉茨格尔！”凯恩一声低喝。
　　中毒的士兵互相搀扶着，向隘口的后面退去，摇摇晃晃的土蛮兽无力追击，只能缩回黑暗的深处。
　　墨绿色的毒雾笼罩在剧毒编织者.斯吉茨格尔周身十米，无论是虫族士兵还是军团战士，都小心的让开了这一片致命的区域。
　　凯恩脚下猛然一个践踏，大地猛然颤动起来，巨大的冲击波将独眼.莫阿姆和血影阿米斯全部逼退。
　　凯文长矛一挑，和凯恩并肩而立，金色的斗气光芒融合在一起，将涌向隘口的毒雾全部挡了回去。
　　独眼.莫阿姆和血影.阿米斯对视一眼，停下了手中的进攻，两人一左一右，戒备的站在剧毒编织者.斯吉茨格尔的两侧，和凯恩、凯文两人对峙起来。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔从喉咙深处发出一声尖锐的嘶吼，强烈的声波瞬间传遍了整个战场。
　　一股强大而又邪恶的意志同时在每一个军团士兵的脑海之中回响。
　　“人类！你们都将成为我的食物！”

第145章 诡诈的猩红虫巫
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔嘶吼的回音在虫窟深处来回传递，一时间虫族士气大振，军团的斗志不可避免的跌落了几分。
　　眼见士气低落，凯恩猛然一声咆哮，金色的斗气从他身上远远的绽放开来，几乎照亮了洞窟的每一个角落。
　　“今天，我们将彻底剿灭剧毒虫窟！”
　　凯恩的咆哮声瞬间压过剧毒编织者.斯吉茨格尔的嘶吼。
　　所有的军团士兵士气大振，在战场中央同时呐喊起来。
　　“剿灭虫族！”
　　“剿灭虫族！”
　　“剿灭虫族！”
　　……
　　战斗变得愈发的惨烈起来，随着剧毒编织者.斯吉茨格尔的参战，黑暗深处涌来的虫族越来越多，远远超过了凯恩的预料。
　　凯恩顿时意识到，剧毒编织者.斯吉茨格尔其实早已有实力打下最后两个前进基地，只是一直在隐藏实力而已，直到今天，它才展露出狰狞的獠牙，想要一口吞掉军团的这两千精英士兵。
　　如果不是有异人和【燃烧守卫】的相助，这一战军团根本就是有败无胜。
　　黑压压的虫族大军冲了过来。
　　“杀光它们！”
　　凯恩一声令下，剩下的五百台燃烧守卫同时冲入战场，守备隘口的军团士兵也冲了出去，这才挡住了虫族进攻的脚步。
　　凯文长枪一挑，锋利的枪尖直指毒雾笼罩的剧毒编织者.斯吉茨格尔。
　　“既然剧毒编织者.斯吉茨格尔出现了，就先将他解决，隐藏猩红虫巫.库林那交给罗斯和潘多拉来解决。”
　　凯恩点了点头，手中的盾牌猛然一抬，竟然率先发起了进攻，金色斗气包裹之下，凯恩如同一颗金色的太阳，猛然砸向同样蓄势待发的独眼.莫阿姆。
　　凯文随后持枪而战，一道金色的闪电迎着剧毒编织者.斯吉茨格尔的复眼直刺而去。
　　两人各自选定了自己对手，被忽略的血影.阿米斯不但没有发怒，反而悄然后退两步，化作一抹飘忽的血影，在双方战场中央若隐若现，再次回到了刺客的作战风格。
　　猩红虫巫.库林那伪装的黑甲士兵缓缓穿过隘口，来到了阵法师铺设净化法阵的地方。
　　所有的阵法水晶已经全部铺设完毕，只有最后一点辅助性的零部件需要搭建，数十名身受重伤和身中剧毒的军团士兵，躺在地上，大部分已经陷入了昏迷之中。
　　几个医务兵用绷带和炼金药剂，帮受伤的士兵处理着伤口，至于中毒的士兵，军团配置的解毒药剂效果非常有限，来自剧毒编织者.斯吉茨格尔毒素，只有净化法阵才能处理，普通解毒药剂完全无法对抗他的毒雾。
　　猩红虫巫.库林那目光扫过，除了那些受伤昏迷的士兵之外，所有处于隘口的士兵都在争分夺秒的忙碌着，净化法阵每迟一分钟，就会有几个受伤和中毒的士兵死在战场之上。
　　几个心思跳脱的玩家没有进入隘口另一边的战场，而是在这一边不断的骚扰着搭建法阵的阵法师和受伤的士兵。
　　“这位兄弟，需要我帮忙吗？我这里有祖传的疗伤药剂！”
　　“这位大佬，你已经受伤了，这把剑能不能先借我用一下，我去砍几个虫族再还给你！”
　　“兄弟，要写遗书吗？我的文笔贼好！”
　　“不写遗书？那你放心的去吧，嫂子就交给我来照顾好了！”
　　许多受伤的士兵已经在玩家的骚扰之下，不堪其扰，如果不是身受重伤，无法剧烈活动，他们早已将这群玩家拍死了。
　　……
　　一个青铜刺客走到猩红虫巫.库林那的旁边，他拍了拍库林那的肩膀。
　　“这位大兄弟，你这身皮甲不错啊！我这里有一瓶极品药剂，对你的伤势很有效，换不换？”
　　猩红虫巫.库林那低着头，没有说话。
　　“你怎么不说话，是不是有什么难言之隐，我看你两腿之间也有血迹，是不是这里受了伤，别担心，我这里还有一盒神油，服用后保证可以让你重振男人雄风！”
　　猩红虫巫.库林那摇了摇头，似乎想赶走这个聒噪的玩家。
　　青铜玩家叹息一声，安慰的拍了拍猩红虫巫.库林的肩膀，正准备去忽悠下一个伤员，忽然他按在库林那.肩膀上的手掌一僵，随后微微颤抖起来。
　　猩红虫巫.库林那暗道一声不好，他抬起头，只看到这个青铜刺客，双眼双眼圆睁，充斥着一股兴奋的神色，似乎发现了宝藏一般！
　　在猩红虫巫.库林那出手之前，青铜刺客猛然一声兴奋的嚎叫。
　　“卧槽！我发现了一个隐藏的虫族大佬！”
　　青铜的刺客的声音很大，忽然的嚎叫之下，不但是周围的玩家，就连布置净化法阵的法师也猛然抬起头来。
　　猩红虫巫.库林那面色一寒，单手如刀穿透尖叫刺客的胸膛，一把捏碎了他的心脏，刺客化作一抹白光消散而去。
　　一股无形的血雾从猩红虫巫.库林那的体内弥散开来，迅速向四周蔓延而去，顷刻边笼罩了大片的区域。
　　实力最为弱小的玩家，在接触到血雾的刹那，先后化作白光消散。
　　弥散的猩红血雾如同活物一般，笼罩着每一个重伤的昏迷的士兵，从他们的鼻孔、嘴巴、伤口钻进体内，疯狂的汲取着他们鲜血。
　　血雾笼罩之下的士兵，以肉眼可见的速度变得干瘪，形同被抽取了所有血肉的骷髅一般。
　　一个雷电法师身体周围猛然荡开一圈刺白色的电光，将围绕过来的猩红血雾一扫而空。
　　“快阻止他！他是猩红虫巫.库林那，他在汲取伤者的血肉！”
　　雷电法师一声怒吼，同时周身魔力奔涌，白色的电光，如同电蛇一般在他的身上游走。
　　“雷光地狱！”
　　无尽的白色电光从他的魔杖末端涌出，疯狂的向四周蔓延而去，扫荡着猩红虫巫.库林那所释放的猩红血雾。
　　白色的电蛇所过之处，猩红血雾猛烈的翻滚起来，两种截然不同的力量不断的碰撞、对抗、然后消弭。
　　雷光地狱所释放的白色电蛇，只离开雷电法师周身不到五米，就在湮灭在猩红血雾的侵蚀之下。
　　其余几个阵法师纷纷出手，无论是火焰、冰霜还是闪电，没有一个法术能够穿透血雾的阻挡，击中缓缓站起来的猩红虫巫.库林那。
　　“桀桀桀桀！你们的血肉，全都是我力量的源泉！”
　　猩红虫巫.库林那站在血雾中央疯狂大笑起来，血雾越来越浓郁，直到完全看不清他的身影。

第146章 形式危急
　　隘口另外一边的凯恩和凯文也察觉到了来自身后的变化，迅速锁定了变化的根源。
　　能够造成这么大的动静的敌人，除了正和他们大战的三个称号级虫族之外，只有一直隐藏在暗中的猩红虫巫.库林那。
　　凯文面色一沉，他们已经被拖住了，没有余力去阻止在后面肆虐的猩红虫巫，这意味着净化法阵的构建已经功亏一篑。
　　失去净化法阵的支援，这一战就算能够赢下来，伤亡也会惨重无比。
　　“猩红虫巫.库林那，竟然一直隐藏在隘口的后面，看来虫族对我们的计划早已经有所察觉？”凯文恨声说道。
　　“虫族并没有察觉我们的计划。”凯恩一个盾牌反击，将独眼.莫阿姆击退。
　　“猩红虫巫是刚刚从我们身边浑水摸鱼偷过去的，他这次很可能使用了一具人族的身体，所以我没有及时察觉。”
　　“这个猩红虫巫，还真是胆大包天！”凯文冷笑一声，“抛弃原本的虫族身体，使用人族的身体，他能够发挥的力量会大打折扣，这一战后他就彻底废了！”
　　“恐怕没有这么简单！”
　　凯恩喘息着摇了摇头，血影.阿米斯将主要攻击目标瞄准了他，对付两个称号级强者，让他的斗气消耗巨大。
　　“他的目标恐怕是你或者我的身体，如果能占据我们的身体，猩红虫巫.库林那的实力恐怕会不退反进，变得比以前更加强大！”
　　叮！
　　凯文一枪逼退剧毒编织者.斯吉茨格尔，然后回身一枪逼退血影.阿米斯，帮凯恩缓解了一下压力。
　　“罗斯那边还有多久，如果他再不过来，等到猩红虫巫将我们后面的阵线凿穿，这一战恐怕就输定了！”
　　“应该快了！”凯恩喘息着说道：“潘多拉已经取得了【灾厄魔女】的传承，虽然力量层次受到了【灵魂守卫】的压制，但她的实力已经非常逼近称号级战士，再加上罗斯火焰魔法的强大造诣，他们两人联手，应该很快就能将外面次级虫巢清扫干净。”
　　凯恩目光扫过战场，忽然大声喊道：
　　“奥古斯塔，率领你的小队去支援后面的阵法师，不要让他们死在猩红虫巫.库林那的手中！”
　　“是！”奥古斯塔一盾击打在一头虫族的头上，将它掀翻，然后猛然一剑从它的腹部刺入心脏，一击毙命。
　　“第七小队，随我回援！”
　　奥古斯塔一声怒吼，合身冲开一头虫族的阻拦，向隘口的另一边狂奔而去。
　　在他的身后，原本有五十人的一个战斗小队，经过血战之后，还剩下了四十三人，纷纷摆脱了对手的纠缠，跟随在奥古斯塔的身后，一起冲向了隘口。
　　飘忽不定的血影.阿米斯忽然发出一声尖叫，数百头影刃兽疯狂的向回援的战斗小队扑杀过来，阻挡他们穿过隘口。
　　隘口的另外一片，血雾笼罩之下的所有伤员，已经全部毙命于猩红虫巫.库林那的手中。
　　浓郁的血雾之下，躺着一具具干瘪的尸体，他们的血肉被抽出，和血雾交融在一起，如同鲜血领域一般，侵蚀着周围的一切生命。
　　被血雾包围的阵法师，咆哮着发出一个又一个致命的魔法，却只能让血雾变得稀薄几分，然后很快被湮灭。
　　阵法师不断的倾泻魔力对抗着血雾的侵袭，体内的魔力飞速的下降，一旦稍微放松一丝，被血雾接触到身体，身体就会受到血雾的腐蚀。
　　“桀桀桀桀……人族战士的鲜血，真是最美味的食物！”
　　猩红虫巫.库林那疯狂的声音从血雾之中传来，扰乱着阵法师的心智，让他们的反抗变得越来越无力。
　　眼看着所有的法术全部湮灭在猩红血雾之中，一个魔力枯竭的冰霜法师，绝望的发出了最后一声怒吼！
　　“冰霜壁障！”
　　强大的冰霜之力，从冰霜法师身体的每一个毛孔涌出，将它的身体冰封在一块坚硬的冰块之中。
　　猩红的血雾漫过包裹着冰霜法师的巨大冰块，再也没有了一丝声息。
　　猩红血雾之中的魔力震荡越来越弱，意味着阵法师的反抗越来越无力，等到他们全部死亡之后，净化法阵的希望也就彻底的熄灭了。
　　眼看血雾已经笼罩了净化法阵的所有区域，几个回援的战士冲入血雾之中，冲天而起的斗气，激荡起一片剧烈的水花，随后迅速变得沉寂下来。
　　实力最为强大的那名闪电法师，喘息着跌坐在地，他体内的魔力已经耗尽，一股细碎的闪电从魔族的顶端的闪电宝石蔓延出来，驱散着靠近的血雾。
　　血雾越来越浓，但闪电宝石储藏的魔力却越来越弱，直到最后终于彻底的熄灭。
　　血雾落在皮肤之上，他能清晰的感受到体内的血肉变得躁动起来，似乎随时都会从体内喷出来。
　　“我终于死在了战场之上！”
　　闪电法师闭上眼睛，坦然的迎接着死亡的降临！
　　“熔岩爆裂！”
　　一声属性的怒吼从血雾之外远远的传来，一道赤红的火焰划过虚空，随后剧烈的爆炸在耳边炸响，侵蚀血肉的血雾也随之激烈的震荡起来。
　　“是谁！”
　　猩红虫巫.库林那惊怒的声音，从血雾深处传来！
　　闪电法师猛然睁开眼睛，只看到又一团炽烈的火焰凌空爆裂。
　　“罗斯来了！”
　　闪电法师心中颤抖了一下，随后大喊到：“罗斯，小心被虫族偷袭！猩红虫巫.库林那隐藏在血雾之中！”
　　话音未落，一道浑身沐浴在银色光芒之中的身影冲天而降，落入了血雾中央，威势堪比称号级强者。
　　“这又是谁？军部派来的支援吗？”
　　不等被困的闪电法师反应过来。
　　猩红的血雾忽然涌动起来，一股凌冽的冰寒龙卷风忽然冲天而起，将所有的血雾全部席卷了过去。
　　寒风龙卷愈演愈烈，很快就变成暗红色的血雾龙卷，龙卷风之中隐约可见一幅幅破碎的尸体和残破的战甲。
　　幸存的阵法师，震撼的看着眼前的血色龙卷风，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这个吸收了数十个受伤士兵的血肉，将他们死死压制的猩红血雾竟然就这么被这一道龙卷风破解了。

第147章 灾厄之寒
　　趁着潘多拉拖住猩红虫巫的时间，罗斯果断下令。
　　“将所有受伤的人全部带离。”
　　“是！”
　　几个回援的军团士兵对着罗斯行礼之后，立刻将魔力枯竭的阵法师带离战场区域。
　　这些阵法师已经魔力枯竭，没有自保能力，一旦被卷入和猩红虫巫的战斗之中，随时有可能暴毙。
　　旋风呼啸之声愈演愈烈，猩红的风暴之中，一道白色的光柱凝而不散，直冲天际，旋转的风暴边缘隐约可见一道道蓝色的冰晶急速穿梭，灾厄之寒的力量来源于上一任灾厄魔女，力量层次甚至比猩红虫巫的血雾还可怕！
　　旋转的猩红旋风之中，冰晶越来越多，有一头寒冰恶魔在旋风中央苏醒，不到片刻时间，急速旋转的旋风陡然凝结成一道巨大无比的冰雕，灾厄之寒的力量彻底压过血雾，竟然将旋风完全冻结在虚空之中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　红色的旋风冰雕上，忽然出现了密密麻麻的裂缝，如同一块即将蹦碎的巨型水晶。
　　白色的光芒如同射线一般从缝隙之中射出，照耀在黑暗的洞窟之中。
　　裂缝蔓延到整座冰雕，罗斯眼神凝重，灾厄之寒的力量冻结了猩红血雾，只是来自于上一任【灾厄魔女】的力量压制了猩红虫巫，并不意味着潘多拉的实力比猩红虫巫更加强大。
　　只有青铜位阶的潘多拉，即使已经觉醒了【灾厄】之力，又有【光铸套装】的加持，依然不可能正面压制一个称号级虫族。
　　轰！
　　巨大的猩红冰雕忽然破碎，一个全身笼罩在银色光芒之中的人影从破碎的冰雕中央倒飞而出。
　　破碎的冰雕如同冰川崩塌，无数巨大的冰块轰然砸向四周，夹杂着血腥之气的寒意如同天穹下压，排开细碎的冰屑，向周围的洞窟汹涌而去。
　　倒飞而出的潘多拉，轰然撞在坚硬的岩壁之上，砸出一个深达半米的巨大坑洞，激荡起大片的灰尘。
　　一阵冰蓝色的斗气闪烁，潘多拉周围大片的岩石被灾厄之寒的力量冻结，然后蹦碎。
　　潘多拉从岩壁的坑洞中一跃而下，锋利的剑锋托在地上，淡淡的冰霜蔓延开来，在她周围形成一片极寒冻土。
　　倒塌的冰雕尘埃落定，身着黑色皮甲的猩红虫巫站在冰棱废墟之上，俯视着下方的潘多拉。
　　“灾厄魔女的力量，桀桀桀桀！”
　　猩红虫巫眼中的黑色如同火焰一般跳动起来，他右手手心向下虚握，破碎的红色冰棱弥散出大片的血雾，涌入猩红虫巫的手心，凝聚成一根赤红色的血腥法杖。
　　“没想到这一任的【灾厄魔女】竟然这么弱小！”
　　猩红虫巫手中的猩红法杖一点，身体如同没有重量一般，从冰冷废墟顶端飘落。
　　“上一任【灾厄魔女】被我族大祭司俘获之后，大祭司曾经许她以【灾厄领主】之位，可惜她拒绝了，最后我们分食了她的尸体。”
　　“弱小的【灾厄魔女】，我代替大祭司，同样许你以【灾厄领主】之位，希望你会继续犯下愚蠢的错误！”
　　锵！
　　面对猩红虫巫的威胁和邀请，潘多拉用实际行动给出了她的答案，她单手平举手中大剑，灾厄之寒的力量汇聚成一道数米上的剑芒，直指猩红虫巫。
　　“敢挖我的墙角！你特么找死！”
　　罗斯冷哼一声，【灾厄】的力量层次极高，潘多拉的力量越是强大，【灾厄】所能发挥的力量就越是恐怖，虫族必然是看中了【灾厄】的潜力，可惜他们分食了上一任【灾厄魔女】也没有能获取【灾厄】的力量，反而被潘多拉获取了传承。
　　炽烈的火焰从罗斯的身上升腾而起，霸道的熔岩之力彰显出毁灭的气息。
　　“火拳.熔岩爆裂！”
　　罗斯一拳挥出，一道熔岩凝聚的旋转拳影猛然穿过虚空，带着摧毁一切的力量轰向了手持血腥法杖的猩红虫巫。
　　猩红虫巫转过头，眼中的黑色微微一跳，炽烈的火拳清晰的映入眼中，只一瞬间他就感受到了来自罗斯的威胁。
　　是的，威胁！
　　除了潘多拉这位【灾厄】的传承者之外，猩红虫巫在获取白银称号后，第一次在面对青铜位阶时，感受到了能够威胁到他的力量。
　　猩红虫巫挥动手中的血腥法杖，一道扭曲的血色人影从法杖顶端飞出来，哀嚎着扑向急速袭来的熔岩火球。
　　血色人影出现的额瞬间，周围的军团士兵顺眼眼眶一红，随后就是无尽的愤怒，因为那个人影分明是他们的死去战友，猩红虫巫不但抽取了他们的血肉，摧毁了他们的尸体，还囚禁了他们的灵魂，驱使着他们的残魂来作战。
　　哀嚎的虚幻灵魂，张开双手抱住了选择的熔岩火球，散发着毁灭气息的火球仿佛被一股无形的力量牵引，瞬间停止了前进。
　　拥抱着熔岩火球的灵魂，发出一声声生灵无法听到的哀嚎，在火焰的炙烤下，哀嚎的灵魂变得越来越透明，越来越虚弱。
　　燃烧的火焰被来自灵魂的寒意所湮灭，直到哀嚎的灵魂彻底消失之后，罗斯的熔岩火球也被削减了大半威力，只剩下拳头大小，无力的从猩红虫巫身旁划过，落在岩壁之上，留下一个漆黑的坑洞。
　　“杀了他！罗斯杀了他！”
　　看到这一幕的几名士兵疯狂的尖叫起来，他们仿佛听到了死去的战友在哀嚎，只有杀了猩红虫巫才能让他们解脱，才能让他们的灵魂得到安息。
　　罗斯郑重的点了点头，眼神凝重，甚至已经无暇去看系统面板挑出的任务信息。
　　【触发任务：救赎】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：猩红虫巫的分身囚禁了阵亡战士的灵魂，杀了他，让死者安息！】
　　【任务奖励：愤怒之力】
　　熔岩火球熄灭的刹那，潘多拉手提大剑，再次对猩红虫巫发起了冲锋。
　　灾厄之寒的力量汇聚在潘多拉的周围，仿佛一股汹涌澎湃的寒潮，人还未至，灾厄之寒的力量已经率先涌出，轰然将猩红虫巫所在的区域淹没
　　猩红虫巫将手中的法杖，往地上一插，一道无形的红色屏障凭空出现，如同海碗倒扣，将他的身体保护在屏障之内。
　　哀嚎的灵魂游离在屏障之中，哭诉着猩红虫巫的残忍。
　　潘拉多心如钢铁，丝毫不受灵魂哭嚎的干扰，手中大剑斩落，森冷的剑锋斩杀在无形的屏障之上，哀嚎的灵魂猛然一颤，随后化作红雾消散，坚硬无比的屏障也发出一声清脆的咔嚓声响，轰然破碎开来。
　　在摧毁次级虫巢的战斗之中，潘多拉早已将【善战者】的效果叠满，即使没有开启【狂怒盛宴】，百分之五十的伤害加成，也足以摧枯拉朽，破敌千军。

第148章 囚禁的灵魂
　　猩红虫巫脸色一变，这一道灵魂屏障足以对抗数名白银战士的联手围攻，即使是独眼.莫阿姆孵化的土蛮兽也无法这么快破碎它的防御，没想到只有青铜位阶的潘多拉，竟然能发出如此恐怖的力量，将它一击破碎，这种力量已经足以威胁到大部分称号级强者。
　　炽烈的熔岩在罗斯手中凝聚，在屏障破碎的刹那，一颗旋转的熔岩火球迅速呼啸而出。
　　强烈的魔法波动，毁灭的火焰熔岩，让猩红虫巫意识到敌人的棘手，虽然只是青铜位阶，但都足以威胁到他的生命，稍有不慎，他甚至有可能败在两人手中。
　　猩红虫巫挥动法杖，一个血色灵魂再次呼啸而出，拥抱住了袭来的熔岩火球，他转头看了罗斯一眼，罗斯心头忽然浮现出危险的警兆。
　　潘多拉手中的大剑轰然斩落，冰寒的剑锋穿过身体，却没有鲜血飞溅的场景出现，猩红虫巫的身影如同水纹一般缓慢消失。
　　一道血色的灵魂虚影忽然从罗斯身后浮现，张开双臂向罗斯拥抱过去。
　　“火焰穿梭！”
　　灵魂虚影拥抱罗斯的瞬间，罗斯周身的火焰猛然一颤，燃烧的身影陡然消失，再出现时已经在不远处的熔岩火狼身旁。
　　猩红虫巫的身影缓缓显现，他皱着眉头看了一眼罗斯，似乎没想到一个青铜法师竟然会如此警觉。
　　不等他再次消失，一剑斩空的潘多拉再次发动了冲锋，灾厄之寒的力量悄然扩散到了周围的每一个角落，让潘拉多可以敏锐的察觉到战场的每一丝变化。
　　“我最喜欢的食物，永远是你们这些人族天才的血肉！”
　　猩红虫巫低笑一声，手中的猩红法杖猛然发出无尽凄厉的哀嚎。
　　稍微靠近战场的几名军团士兵，如同被死神的镰刀斩落，身体陡然一僵，噗通一声向地上倒了下去。
　　潘多拉冲锋的脚步也为之一乱，虽然没有和其他人一般倒下，冲锋的速度却不可避免的慢了下来。
　　【你受到了灵魂哀嚎的攻击，耐力判定中……判定成功，你抵抗了此次攻击】
　　超过600点的耐力，再一次彰显出了它强大的威力，罗斯只失神了刹那，就恢复了过来，手中再次燃起了炽烈的火焰。
　　猩红虫巫眼中浮现一抹异色，手中猩红法杖忽然脱手而出，对着罗斯激射而来。
　　飞行的过程中，法杖顶端忽然裂开一条缝隙，显露出一颗布满血丝的苍白眼珠，眼珠盯着罗斯，射出一道灰色的光线。
　　罗斯躲闪不及，被灰色光线正面命中！身体顿时陷入了僵直的状态。
　　【你受到了虚弱诅咒、恶意凝视、灵魂压制、元素混乱、能量污染、扭曲腐化】
　　【耐力判定中……判定成功，力量判定中……判定失败……敏捷判定中……判定失败……智力判定中……判定失败】
　　一连串负面状态同时冒了出来的同时，属性判定也随之刷屏。
　　法杖距离罗斯越来越近，潘拉多眼神一寒，身形一个折转，试图改变冲锋轨迹，帮助罗斯拦下激射而来的法杖。
　　双手空空的猩红虫巫，却是一手虚握，一只岩石大手忽然破土而出，向潘多拉抓了过来。
　　潘多拉长剑一扫，黑色的岩石大手被齐腕斩断。
　　黑色长发在身后飘扬开来，潘多拉一脚将矗立在泥土之中的半截大手一脚踩碎，身体猛然腾空一跃，向罗斯飞扑而去。
　　猩红虫巫眼中黑光一闪，潘多拉飞扑在空中的身体忽然一顿，垂直向地上砸落，在坚硬的岩石地面砸出了一个深坑，尘土飞扬。
　　“徽章，坚韧！”
　　罗斯胸前的徽章忽然闪现出一抹金色的光辉，光辉漫过罗斯的身体，所有的负面效果顿时烟消云散。
　　面对袭来的猩红法杖，罗斯眼神一寒，竟然不闪不避，直接伸手向法杖抓了过去。
　　双手接触到法杖的瞬间，一股强大的力量推着罗斯向后退去，双脚摩擦地面沙沙作响，直到推出十米之外，罗斯才站稳了脚步。
　　猩红虫巫冷笑一声，这一根由血肉和灵魂凝聚的猩红法杖，虽然不如他原本的法杖强大，但却更加的邪异，除了它之外，没有任何人可以驾驭。
　　在他看来，罗斯这种抢夺法杖的行为，无异于自寻死路！
　　法杖顶端布满血丝的白色眼球，滴溜溜一个旋转，再次凝聚出一道灰色光线。
　　罗斯一声低喝：“萃魔武装！”
　　白色的光芒忽然出现，猩红法杖顶端的白色眼球陡然一僵，然后陡然一胀，眼球内部的血管似乎不敢重负一般，丝丝破碎，白色的眼珠变得一片血红，将从法杖内部冒出的白色光芒压了下去，没有继续蔓延。
　　一条战斗信息随之跳了出来。
　　【猩红法杖抵抗了萃魔武装效果】
　　“我看你能抵抗几次！”
　　罗斯看了一眼战斗信息面板，毫不犹豫再次发动了【萃魔武装】。
　　噗呲！
　　这一次，被鲜血染红赤红的眼球，再也无法抵抗毁灭的力量，化作一滩脓血从法杖顶端喷射而出，猩红的法杖在罗斯的手中寸寸破裂，化作一道流光涌入罗斯的体内。
　　【你获得了猩红法杖的萃魔效果】
　　【你的法术附带虚弱、扭曲、混乱、污染、腐化的效果】
　　【你可以从死亡的灵魂中汲取血腥之力】
　　罗斯感觉体内多了一股邪恶无比的力量，原本赤红色的熔岩，变得一片漆黑，就像黑色的淤泥一般，散发着一股腐臭的气息。
　　猩红虫巫惊愕的看着破碎的猩红法杖，和罗斯手中的黑色火焰。
　　“你竟然能够窃取我的力量！”
　　猩红虫巫还是第一次看到如此诡异的能力，如果不是罗斯明显是个人族，他几乎以为是大祭司当面。
　　“把你的力量还给你！”
　　罗斯抬手又是一道熔岩爆裂轰出，黑色的熔岩火焰扭曲着，虚弱、扭曲、混乱、污染、腐化的负面效果，融汇在一起，让猩红虫巫眼皮直跳。
　　猩红虫巫右手轻轻一推，一道无形的壁垒凭空出现，挡住了腐败的黑色火焰。
　　火焰撞到屏障，发出一声噗呲的响声，仿佛一具腐臭的尸体破碎开来。

第149章 狂怒盛宴
　　罗斯感受着黑色火焰的力量，各种负面状态融合在火焰之中，有着一种诡异的强大。
　　“虽然有些恶心，但威力确实不错！”
　　不等猩红虫巫从错愕之中回过神来，潘多拉手中的双手大剑猛然斩出一道凌厉的剑气。
　　灾厄之寒的气息凝而不散，四周的温度陡然下降，直到猩红虫巫.库林那呼吸的空气，凝结出白霜。
　　面对潘多拉凌厉的斩杀，猩红虫巫一声尖啸，左手骨节陡然变得粗大无比，关节之处，一狰狞骨刺破体而出，仿佛猎食者的利爪，再也不见人族的手掌的模样。
　　咔嚓！
　　骨爪一把捏住斩来的剑气，用力一捏，灾厄之寒凝聚的斗气竟然在手中轰然蹦碎。
　　潘拉多一步前踏，狂暴的力量涌入大地，猩红虫巫脚下的岩石轰然破碎，尖锐的地刺破土而出，对着猩红虫巫穿刺而出。
　　猩红虫族同样是一脚踩踏，将两根破土而出的地刺一脚踩碎，一圈暗红色的冲击破猛然从脚下扩散开来，岩石地面顿时被力量加固，变得坚若精钢。
　　后续的地刺全部被封禁在了地底之下，无法穿透猩红虫巫的力量，破土而出。
　　一团漆黑的燃烧火焰，悄然袭来。
　　猩红虫巫深知这些负面状态的厉害，不敢硬阶，双手虚空交叉一划，空中出现十道纵横交错猩红的线条。
　　腐臭的黑色火焰在接触到猩红线条的刹那，如同被利器切割的黄油一般，瞬间四分五裂，破碎的火焰穿过线条交错形成网格，迅速被猩红线条所吸收，仿佛那些猩红线条的背后是无底的虚空一般，将所有的火焰全部吞噬殆尽。
　　无论是此刻的罗斯，还是觉醒了【灾厄】传承的潘多拉，都有着远超寻常白银位阶的强大，然而猩红虫巫依然可以从容的以一敌二，而且这还只是一个分身。
　　“这就是称号级强者的力量吗？”
　　罗斯心里对于自己的力量层次有了一个大概的估计，可以轻松对付几个白银位阶，但距离称号级，还有一段难以逾越的差距，即使和潘多拉联手，也只能勉强抵抗。
　　称号级是一个巨大的门槛，在这个版本之中，高端战力和其他白银位阶的分水岭就是称号级，彼此之间的实力差距甚至超过了青铜和白银位阶。
　　潘多拉又是一剑切割，被猩红虫巫挡了下来，双方看似旗鼓相当，这种情况却对第七军团极端不利。
　　在隘口的另一边，随着剧毒编织者.斯吉茨格尔加入战斗，不但凯恩和凯文处于劣势之中，【燃烧守卫】的损伤率也大幅度上升，虽然它们炸死了数量更多的虫族，但虫族的兵力依然占据了优势。
　　玩家的战斗力，也随着毒雾越来越浓，逐渐被削弱，黑铁玩家进场战斗不会超过三十秒，就会被无所不在的剧毒云雾清空血量，青铜位阶的玩家，也不过能坚持三分钟。
　　两千精英白银士兵，大部分已经陷入了中毒的状态，虽然中毒状态还不太深，但因为净化法阵的构件被猩红虫巫拖住，他们的伤亡也在迅速扩大，一旦劣势积累到某个临界点，军团的就会彻底陷入溃败。
　　【剿灭虫窟】的任务的完成度，已经达到了40%，只要在击杀任意一个称号级强者，就可以提交完成任务，对于罗斯来说，他为了这个高难度任务已经付出了这么多，这才促成了今天的这一场大战，无论是为了军团还是为了自己，他也不会允许这场战争崩盘。
　　“开启狂怒盛宴！”罗斯低喝一声。
　　潘多拉目光一凝，果断听从了罗色命令，开启了【光铸套装】的终极力量——狂怒盛宴。
　　汹涌的灾厄之寒弥散在潘多拉的周围，隐约凝聚出一个长发女人低头痛哭的虚影，虚空之中隐约传来压抑的哭声，断断续续的落入了每一个人的耳中。
　　在看到痛哭女人虚影的瞬间，猩红虫巫瞳孔猛然一缩，黑色火焰凝聚到了极致，仿佛看到了什么恐怖的存在。
　　猩红虫巫张开嘴，颤抖的吐出一个曾经给虫族带来无尽灾难和厄运的名字——灾厄魔女！
　　猩红虫巫心中刻意掩埋的恐惧回忆，被这个痛哭的女人虚影一点点的唤醒。
　　无论是他如何贬低【灾厄魔女】，当看到这个虚影之时，他依然感受到了来自【灾厄魔女】的深沉恐惧。
　　上一任【灾厄魔女】虽然被他们所分食，但那并不意味着【灾厄魔女】实力弱小，实际上她是为数不多给虫族带来了无尽恐惧的人族。
　　无数普通虫族，在灾厄之寒的侵袭之下，毫无反抗的变成了没有生命力的冰雕，甚至有三个称号级虫族被【灾厄魔女】独立击杀。
　　最后，如果不是虫族大祭司布下陷阱，联合巨龙之吼和血宴虫巢的领主，三位极尽强大的虫族强者围攻，才终于生擒了这个恐怖的【灾厄魔女】。
　　她是所有虫族的灾厄，除了那位被整个虫族和魔族所恐惧且尊敬的至强存在——元素浩劫.安娜贝尔之外，【灾厄魔女】在猩红虫巫的记忆中，绝对是位列前三的强大的敌人。
　　这个曾经被他们亲口分食的恐怖存在，竟然在他的眼前再次出现了。
　　隘口的另外一边，正在大战的几个称号级强者同样听到了这一声压抑的痛哭。
　　三个虫族强者，脸色顿时一变，剧毒编织者.斯吉茨格尔的八只复眼甚至忽然绽放出一抹黑色的幽光，远远的向声音传来的方向看了过去。
　　“灾厄魔女！”
　　一个另他们恐惧的名字，同时浮现在记忆的深处。
　　“潘多拉开始拼命了！”凯恩和凯文对视一眼，眼神之中同样浮现出了一丝震撼。
　　潘多拉猛然抬起头，蓝色的冰霜从眼睛深处扩散出来，很快遮住了她黑色的瞳孔，她的双眼仿佛变成一双没有感情的蓝色宝石，清晰的倒影出了猩红虫巫的身影。
　　【光铸套装】绽放的白色光芒，仿佛染上了蓝色的燃料，迅速变成冰霜的蓝色。
　　看着潘多拉冰冷的眼睛，猩红虫巫心底忽然浮现出一股恐惧的寒意。
　　嗖！
　　潘多拉的身影突然一个模糊，从原地消失，再出现时已经到了猩红虫巫的身前，她高举手中的双手大剑，猛然一剑斩落。
　　气浪排空，虚空震荡，冰霜凝聚，仿佛无穷无尽的灾厄之寒幻化出层层虚影，笼罩了前方整片区域。
　　这一剑仿佛一座极地冰川凭空出现，天地为之倒转，誓要将猩红虫巫彻底碾碎。
　　这已经是完完全全的称号级力量！

第150章 大战
　　猩红虫巫猛然一口咬断舌头，一口温热的鲜血从口中喷吐而出，剧烈的疼痛刺激着身体的神经中枢，这才将心底泛起的恐惧彻底压下。
　　吼！
　　猩红虫巫从喉咙深处发出一声疯狂的咆哮，红色的鲜血从他的嘴角滴落，如同一头嗜血的恶魔陷入了疯狂之中。
　　猩红虫巫的身体仿佛被瞬间拉长了一半，同时变得扭曲起来，上半身变得佝偻起来，两根黑色的骨刺从双肩穿刺而出，和黑色皮甲融合在一起，变成了骨刺护肩。
　　肘部骨刺如钩，散发着狰狞的气息
　　伸长了近半的双臂，高高举起，交错成十字，迎向了斩落的大剑。
　　铛！
　　银光弥漫的双手大剑斩杀在交叉的双臂之上，发出一声令人耳鸣的巨大声响。
　　猩红虫巫弓着身体，双腿微曲，勉强挡住了潘多拉的斩击，还来不及放松刹那，下一刻，双臂之间瞬间传来一股更加沉重的力量，重击效果形成二次打击，猛然爆发开来。
　　猩红虫巫再也承受不住如此狂暴的力量，右腿猛然一曲，单膝跪地，膝盖在地上磕出一个深深的坑洞。
　　大剑斩落之处，血肉横飞，显露出血肉模糊的黑色臂骨。
　　一团黑色的火焰从侧面袭来，击中猩红虫巫的黑色皮甲，然后猛然爆裂开来。
　　猩红虫巫闷哼一声，黑色火焰如同附骨之疽一般，在身上燃烧起来。
　　一股暗红色的血气，从猩红虫巫的体内涌出，瞬间熄灭了燃烧的黑火，强行驱散了附着的负面状态。
　　随后他双手用力一撑，将潘拉多顶飞开来。
　　猩红站起身来，右手伸到身后，将脊椎从体内抽了出来，暗红的血液喷涌而出，将他的身体染红。
　　脊椎之上骨刺狰狞，仿佛一根染血的狼牙棒。
　　吼！
　　猩红虫巫一声戾吼，身体猛然从原地消失，转头对着罗斯冲了过去。
　　一阵血腥的狂风吹过，猩红虫巫瞬间掠过数十米的距离来到了罗斯的身前，他挥舞着手中的脊椎，猛然横扫而出。
　　猩红虫巫虽然看似疯狂，但战斗却异常的冷静，很清楚无法正面硬憾明显处于爆发状态的潘多拉，所以选择将罗斯作为目标，击杀这个让他如鲠在喉的人族法师。
　　罗斯身上的火焰忽然一抖，身影同样消失在原地。
　　猩红虫巫虽然是法职者，可虫族的战斗方式从来都很诡异，即使法职者也有着强大的力量和敏捷，虽然比不过潘多拉这种战职者，可比罗斯这种法职者却要强大很多。
　　罗斯身影消失的刹那，猩红虫巫身形陡然一个折转，对着战场边缘的熔岩火狼猛然冲刺而去，在那里罗斯的身影正在缓缓凝聚。
　　唰！
　　潘多拉一剑挥斩，挡在猩红虫巫前进的路上，狂怒盛宴的加持之下，称号级的力量已经隐隐展现出了上一任【灾厄魔女】的一丝风采。
　　猩红虫巫心底发寒，不敢正面应对，在长剑靠近的瞬间，体内忽然涌出一股血雾，身影如同虚影一般穿过斩落的剑锋，继续向罗斯冲了过去。
　　砰！
　　刚刚从火焰之中走出的罗斯，还没来得及看清楚眼前的状况，就被一股强大的力量拦腰扫中。
　　“卧槽！”
　　罗斯眼前一黑，身体不由自主的向后倒飞而去，熔岩火狼只是被猩红虫巫攻击的劲风蹭到，就哀嚎一声，化作一股熔岩流散开来。
　　魔力护盾抵消了绝大部分伤害，但强大的冲击力却让罗斯五脏移位，在空中就吐出一口鲜血，差点没被一下给打到失去意识。
　　罗斯在空中飞出数十米，才卸去了猩红虫巫的攻击力，双腿一软，勉强在地上站稳。
　　看了一眼战斗信息面板，猩红虫这一击，赫然打出了一万五千多点的伤害，如果不是魔力护盾足够坚挺，甚至可以将他满血秒杀。
　　“一个法职者，怎么有这么强大的力量！这是一具什么鬼分身！”罗斯忍不住腹诽道。
　　猩红虫巫打出这一击后，终于被潘多拉提剑挡住，让罗斯有了一丝喘息的机会。
　　看着被潘多拉摁住狂揍的猩红虫巫，罗斯擦去嘴角的鲜血，直接喝下一瓶【恢复药剂】，然后用【魔血分流】将魔法值补满。
　　“我不信连你一具分身都打不死！”
　　罗斯右手一握，一团黑色的腐败火焰陡然凝聚，在冷血效果的加持之下，猛然向猩红虫巫飞射而去。
　　潘多拉虽然速度比猩红虫巫慢了一丝，但力量却已经完全碾压，无需罗斯提醒，在黑色火球飞来的瞬间，她猛然踩下一脚山崩地裂。
　　一根尖锐的地刺岩土将猩红虫巫从地上顶起来，然后长剑当头斩落，直接将他向木桩一般再次拍入地下。
　　轰！
　　黑色火焰击中猩红虫巫的后背，轰然炸裂开来，几乎将他的后背全部点燃，无数负面状态纷至沓来，就像一层层枷锁套在了猩红虫巫的身上。
　　猩红虫巫非常了解这些负面状态的恐怖之处，这原本是他准备的杀手锏，却被罗斯掠夺。
　　他原本就被开启【狂怒盛宴】的潘多拉压倒喘不过气来，对这些负面更是状态畏若蛇蝎，不敢让它们侵入体内。
　　他一声低吼，身上的黑色皮甲忽然活动起来，一股红黑相间的火焰升腾而起，一股腐臭邪恶的力量彼此交错，就像一头爬出地狱的恶魔。
　　交错的火焰之持续了短短几秒钟，腐败的火焰迅速熄灭，猩红虫巫身上的黑色皮甲也随之破碎开来，抵挡了几次堕落火焰的燃烧之后，这件黑色的皮甲终于不抗重负，如同碎纸片一般从猩红虫巫的身上脱落，飘散在风中。
　　罗斯面无表情，又是一团黑色的火焰激射而出，没有黑色皮甲保护的猩红虫巫，更加不敢承受充满负面状态的黑色火焰。
　　猩红虫巫赤裸的后背忽然出现了一个尖锐的凸起，就像有一把匕首在破体而出，凸起往外面一刺，很快刺破了苍白的皮肤，一根黑色的肋骨从血肉之中穿刺而出。
　　弯曲的肋骨一个折转，竟然变成一截鲜血淋漓的手骨，骨节的末端分叉裂开，变成一只手掌的模样。
　　刹那之间，猩红虫巫的后背赫然多出了一只黑色骨手。
　　黑色骨手弯曲折转，按在肋骨穿刺的伤口之上，猛然一抽，从体内挖出一团暗红色的血肉，血肉扭曲衍化，变成一面血肉盾牌。
　　噗呲！
　　黑色火焰正好击中骨手之上的血肉盾牌，却意外的没有爆裂开来，反而向盾牌之内缓缓渗透而去，仿佛被正在被盾牌之上蠕动的血肉吞噬。

第151章 力量碾压
　　失去血腥法杖，猩红虫巫面对罗斯和潘多拉两人的围攻，终于变得手忙脚乱起来。
　　潘多拉死死的压制住猩红虫巫，不让他有脱身的机会，罗斯站在远处不断用熔岩爆裂进行攻击，猩红虫巫左支右绌，处境愈发的艰难。
　　连续几次熔岩爆裂被猩红虫巫挡住之后，罗斯手心的的黑色火焰忽然变得漆黑如墨，黑暗深处仿佛有一头挣扎的恶魔在咆哮。
　　这一颗火球，罗斯已经血量压低到了危险线，【冷血】效果的加持达到了140%，再加上多重负面状态的加成，让火球的威力提升到了极致，这是罗斯现在的力量所能够控制的极限。
　　面板之上，猩红虫巫的这道分身只剩下四分之一的血量，很快就能进入斩杀阶段，斩杀血量在战职者面前，意味着危险程度急速上升，随时可能暴毙。
　　轰！
　　黑色的火球呼啸而出，猩红虫巫仿佛感受到了致命的危险，他疯狂的挥动着骨刺森森的双臂，试图将潘多拉逼退。
　　可开启了【狂怒盛宴】状态的潘多拉，力量已经逼近了白银位阶所能够承受的一千点极限，足以和任何一个称号级的战职者正面角力，完全碾压了猩红虫巫这一道分身。
　　猩红虫巫咆哮一声，身上的血肉猛然内陷了一圈，仿佛有一股无形的力量在抽取体内的血肉。
　　身体缩水一圈之后，猩红虫巫的气息却陡然上升了一截，双臂的骨刺和身后的骨手猛然绽放出蒙蒙的红光。
　　轰！
　　充满着毁灭和扭曲力量的黑色火焰猛然击中了红光弥漫的血肉盾牌，暗红色的血肉疯狂次蠕动起来，试图再次将火球吞噬，可这一次火球却凝聚到了极限，双方坚持了片刻之后，黑色火焰依然没有被吸收，反而猛然旋转起来。
　　猩红虫巫察觉到了来自身后的危机，试图躲避黑火的攻击，潘多拉猛然一剑斩落，狂暴的气息和灾厄之寒的力量融合在一起，形成一股摧枯拉朽的蓝色剑芒。
　　猩红虫巫低吼一声，两支骨节分明的手掌，屈指如钩如同鹰爪一般对着剑锋猛然抓了上去。
　　轰！
　　急速旋转的火球猛然爆裂开来。
　　猩红虫巫骨手所持的血肉盾牌轰然破碎，一股黑色的蘑菇云轰然爆发，不但是最后的这一刻黑色火球凝聚的火焰，之前被血肉盾牌所吸收的黑色火焰同时爆发出来，融汇成一股毁灭的力量，瞬间将猩红虫巫笼罩其中。
　　黑火燃烧之下，猩红虫巫发出一声痛苦的哀嚎，血量以肉眼可见的速度下降了一大截，降到了百分之十以下，进入了潘多拉的斩杀线。
　　“潘多拉斩杀！”罗斯一声怒吼。
　　潘多拉周身灾厄之寒的力量猛然一荡，斩下的双手大剑忽然出现了一道虚幻的重影。
　　剑锋斩入燃烧的黑火，斩杀在了猩红虫巫上扬的的两只骨爪之上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　只听见两声微弱的声响，两只骨爪同时破碎开来，剑锋一路斩下，猩红虫巫头部微微一偏，斩中了骨刺狰狞的骨刺肩甲。
　　剑锋再次一颤，骨刺肩甲轰然破碎。
　　猩红虫巫脸色急变，剑锋传来的力量，不但远比之前更加恐怖，而且还有一股更加诡异的力量暗藏其中。
　　潘拉多眼中杀意凛然，【狂怒盛宴】的重击效果发动。
　　原本在猩红虫巫位阶压制下，一直没有触发的【眩晕】和【双倍伤害】的效果，在斩杀状态之下，【眩晕】和【双倍伤害】的效果同时触发。
　　冰冷的刀锋从猩红虫巫的肩膀切入，眩晕的状态让他呆滞在原地，无法做出有效的抵抗，【双倍伤害】的爆发，成为压倒猩红虫巫的最后一根稻草。
　　大剑一斩到底，从猩红虫巫的另一边腰侧切出，大剑透体而出，猩红虫巫的身体出现一道猩红的血线。
　　猩红虫巫低头看了一眼身上的伤口，似乎不敢相信自己的眼睛，嘴巴张了张，最终只吐出一口黑色淤血，断裂的上半截身体从断口滑落到底，罗斯补了一击熔岩爆裂将它的最后一丝血量清空。
　　罗斯看了一眼包裹，出现了一个精致的白银宝箱，相比于普通的白银宝箱，这个宝箱的边缘多了一圈明显的金色符文，将它和其他白银宝箱区别开来，这是一个称号级的白银宝箱。
　　【任务救赎，完成！】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：你击杀了猩红虫巫的分身，救赎了阵亡将士的灵魂，收获了军团士兵的感激】
　　【军团声望提升，你在第七军团声望达到崇拜！】
　　【你获得了任务奖励：愤怒之力】
　　【愤怒之力：对虫族的伤害提升百分之百，增益状态持续时间，二十四个魔法时！】
　　百分之百的伤害提升，让罗斯的危险程度陡然上升，即使不开启【灰烬时刻】，也有了威胁到称号级强者的资格。
　　罗斯的目光掠过【任务救赎】的完成提示，看了一眼【剿灭虫窟】，发现任务进度依然停留在百分十四十，竟然没有丝毫的推进。
　　“一个称号级的虫族分身，竟然不算任务进度！系统你敢再坑点吗？”
　　罗斯忍不住吐槽了一句，如果不是得到了【愤怒之力】这个强大到变态的增益状态，他这一战就亏大了。
　　潘多拉连【狂怒盛宴】都开启了，竟然只收获了一个宝箱，对于罗斯那点可怜的幸运值，这点收获简直可以忽略不计。
　　“你们这边做好防御工事，不要让其他虫族冲过来，继续搭建净化法阵，我先过去支援两位副军团长！”罗斯直接对周围的士兵下达命令。
　　几个军团士兵右手抚胸，目光坚定的说到：“遵命！一定完成任务！”
　　罗斯点了点头，和潘多拉一起穿过隘口，向着更加残酷的战场冲杀过去。
　　罗斯的身影在火焰之中不断消失然后凝聚，很快就消失在了人群之中，潘多拉单手拖着双手大剑，紧随其后。
　　【狂怒盛宴】的效果已经消失，灾厄之寒的力量依然包裹在潘多拉的周围，周围的士兵纷纷让开一条通道，斩杀猩红虫巫的这一战，罗斯和潘多拉已经彻底折服了这群桀骜的老兵。

第152章 斩杀
　　当罗斯和潘多拉出现在正面战场之时，凯恩顿时大笑出声。
　　“好！好！猩红虫巫已经伏诛！这一战我人族必胜！”
　　两人的出现意味着猩红虫巫的死亡，他原本只是期望两人可以拖住猩红虫巫，没想到两人联手之下，竟然跨越位阶将一个称号级强者虫族强者击杀当场。
　　罗斯顶着一群刀锋虫妖的攻击，连续释放了十多道熔岩喷射，收割了一群虫族兵种，将逼近斩杀线的血量补充了回来。
　　那种扭曲堕落的力量，不仅仅让凯恩和凯文脸色浮现出一丝错愕，剧毒编织者.斯吉茨格尔的八只复眼更是死死的盯住了罗斯，他很熟悉那种力量的气息，那是猩红虫巫的力量。
　　罗斯站在蠕动燃烧的黑色火焰中，和剧毒编织者.斯吉茨格尔对视了一眼，大声说道：
　　“剧毒编织者.斯吉茨格尔，猩红虫巫的分身已经和我达成交易，只要我们将你的本体重创，他就会和我们联手对付你，我们要你的命，他要你体内的造物残片！你再也没有翻身的机会！”
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔瞬间暴怒，他挥动锋利的节肢，猛然击退纠缠的凯文，向着罗斯狂奔而去。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔所过之处，虫族兵种血肉横飞，鲜血和碎肉沾染在坚硬的外壳之上，瞬间从上面滑落，没有任何血腥血肉可以附着在他棱角分明的身躯之上。
　　罗斯冷笑一声，身体瞬间从原地消失，战场中央满是爆炸自毁的【燃烧守卫】，罗斯轻易的穿梭到战场的每一个角落，即使剧毒编织者.斯吉茨格尔速度极快，也追不上罗斯【火焰穿梭】的速度。
　　神圣长矛凯文，目送剧毒编织者.斯吉茨格尔追击罗斯远去，并没有进行追击，而是将目光落在鏖战的独眼.莫阿姆身上，只要能再击杀一个称号级虫族，这一场战争就赢定了。
　　看到潘多拉沉默的提着大剑，准备追杀剧毒编织者.斯吉茨格尔而去，神圣长矛.凯文忽然大喝一声：
　　“潘多拉，先联手杀独眼.莫阿姆！”
　　潘多拉忽然停下脚步，他看啦一眼在战场中央穿梭反复的罗斯，发现剧毒编织者.斯吉茨格尔只能缀在身后，无法追上他，立刻调转目标，向独眼莫阿姆发动了冲锋。
　　血影.阿米斯看着气势汹汹的神圣长矛.凯文，灾厄之寒笼罩的潘多拉，还有重如山岳的神圣之盾凯恩，顿时心生退意，不但没有现身挡住凯文的进攻，反而化作血影向后悄然退去。
　　在军团士兵的进攻之下，死伤过半的影刃，在得到血影.阿米斯的命令之后，也迅速摆脱了对手的纠缠，爬上了坚硬的岩壁，消失在漆黑的地窟之中。
　　失去了血影.阿米斯的前置，再加上潘多拉的加入，独眼.莫阿姆面对的压力成倍的上升，他虽然得到次级虫族的控制权，但时间太短，还没有孵化出足够的血脉虫族，战力原本就没有达到巅峰，数百头土蛮兽已经在刚才的战斗之中消耗殆尽，再也无法帮他抵挡致命的伤害。
　　凯恩和潘多拉同时踩出一脚战争践踏！
　　两人合力之下，方圆数十米的大地剧烈颤抖起来，大地陡然下沉了两寸，在独眼.莫阿姆身体悬空的刹那，一根粗壮而尖锐的岩突猛然顶在他的下体，狂暴的力量直接将他顶到了半空中。
　　双脚离开地面之后，独眼.莫阿姆短暂的失去了来自大地之力的加持，周身防御瞬间降落到了一个危险的地步。
　　神圣长矛.凯文手中的长枪猛然爆发出耀眼的金光，轰然洞穿了空间，向独眼.莫阿姆刺了出去。
　　无法借力的独眼.莫阿姆发出一声咆哮，眼睁睁的看着金色长枪越来越近，致命的威胁疯狂在心中预警。
　　噗呲！
　　金光闪耀的长枪刺中了独眼.莫阿姆眉心的独眼，神圣长矛.凯文的全力一击，直接从他的眼眶穿入，从后脑穿出，将独眼.莫阿姆穿刺在了长枪之上。
　　鲜血从眼眶之中疯狂涌出，沿着金色的长枪滑落到凯文的身上，生命力极为顽强的独眼.莫阿姆咆哮着双手抓住枪杆，头部后仰，试图将被刺穿的头部抽出来。
　　潘多拉在独眼莫阿姆后背忽然一跃而起，锋利的刀锋之上灾厄之寒的力量疯狂涌动，在和独眼.莫阿姆身体平行的刹那，潘多拉猛然一剑斩杀而出。
　　即使没有【狂怒盛宴】的加持，【两倍伤害】也在斩杀的效果之下被触发，锋利的剑锋斩杀在独眼.莫阿姆粗壮的脖子之上，斗气如同潮水一般疯狂涌出。
　　“呵！”
　　潘多拉一声低喝，刀锋从独眼.莫阿姆脖子的右侧切入，然后从左侧切出。
　　硕大的头颅依然穿刺在金色长枪之上，魁梧如山的无头尸体却轰然倒塌，砸落在地。
　　鲜血如同瀑布一般从脖子的断口喷出，在地上形成了一大片血污。
　　独眼.莫阿姆的身躯失去头颅之后，双手无力的伸向天空，试图找回失去的头颅。
　　凯文将长矛高高举起，金色斗气照耀之下，让独眼.莫阿姆的头颅可以被所有的虫族看到。
　　“独眼.莫阿姆已经伏诛！人族万胜！”
　　“人族万胜！”
　　“人族万胜！”
　　“人族万胜！”
　　军团士兵的欢呼声，此起彼伏，瞬间传遍了整个战场，人族的士气陡然提升了上来。
　　虫族大军却陷入了骚乱之中，独眼.莫阿姆头颅的特征太明显，它们一眼就能分辨出这是虫窟的顶尖战力之一，此刻却被人类斩下了头颅。
　　潘多拉看也没看独眼.莫阿姆的心脏一样，提着双手大剑，转身就像罗斯所在的方位冲锋而去。
　　凯恩从腰间抽出一把断刃，切入独眼.莫阿姆的无头尸体，将一颗头颅大小的心脏取了出来，在心脏被取出的瞬间，独眼莫阿姆的尸体迅速失去了颜色，变成了一块灰败的岩石，和泥土凝结在了一起。
　　凯恩用封魔之盒将心脏装好，说道：“我来镇守隘口，你去支援罗斯，不要追杀血影.阿米斯，以罗斯和潘多拉的安全为重。”
　　凯文点了点头，长枪一抖，独眼.莫阿姆石化成灰色岩石的头颅，瞬间变成灰色的尘埃飘散在洞窟之中。

第153章 熟悉的剧情
　　罗斯引着剧毒编织者.斯吉茨格尔横穿战场，一直来到了黑暗深处，这里已经偏离了战场中央，靠近了虫巢主体附近。
　　只有一群试图捡漏的玩家，深入了这片区域，利用炼金炸弹在黑暗之中点燃了一堆又一堆火焰。
　　一头又一头刚刚孵化出来身上还沾满粘液的虫族，从黑暗之中走来，沿着虫族军团走过的路，向战场中央走去。
　　第七军团的净化法阵已经搭建完毕，猩红虫巫的分身被罗斯和潘多拉合力斩杀之后，胜利的天平便开始向军团倾斜，罗斯很清楚这一点，剧毒编织者.斯吉茨格尔同样很清楚这一点，所以在追杀罗斯的过程之中，他显得格外的愤怒。
　　浑身笼罩着灾厄之寒的潘多拉和如同金色太阳一般的神圣长矛.凯文，同样已经穿越的战场冲向了虫巢，追杀了过来。
　　“库林那，独眼.莫阿姆已经死了，剧毒编织者.斯吉茨格尔已经被我吸引过来，按照我们的约定，我们联手击杀他，瓜分它身上的战利品！”
　　罗斯的声音回荡在洞窟深处，剧毒编织者.斯吉茨格尔只是不断挥动手中的刀锋，逼近向罗斯不断逼近。
　　在看到罗斯身上的黑色火焰之时，他就认定猩红虫巫.库林那已经死了，根本没有理会罗斯的挑拨之语。
　　虫巢主体依然隐没在黑暗之中，超过百米的高度，如同一座巨大的血肉火山。
　　熔岩环绕着承载着血肉火山的巨大岩石，缓缓流动，偶尔冒出一个巨大的气泡，炽热的气息让虫巢周围的温度比其他地方更加灼热。
　　罗斯环绕着熔岩之池跑了一圈，然后和追击而来的神圣长矛.凯文和潘多拉汇合在一起。
　　面对三人联手，疯狂的剧毒编织者.斯吉茨格尔忽然变得冷静下来，庞大的身躯横亘在跨越熔岩之池的唯一石桥之上。
　　“人类，坠星山谷的防线已经摇摇欲坠，我虫族大军很快就会南下入侵，踏平你们的每一个要塞，你们人族终将成为我们的食物。”
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔和三人对峙着，八只复眼深处的疯狂之色，变得愈发的浓郁。
　　神圣长矛.凯文冷笑一声。
　　“有元素浩劫.安娜贝尔冕下坐镇，再过一百年，你们也不可能突破坠星山谷的防线！”
　　凯文手中长枪一指，正要冲向剧毒编织者.斯吉茨格尔，罗斯忽然喊住了他。
　　“不要过去！”
　　罗斯没有压低自己的声音，说道：“在熔岩之中，隐藏着一头非常可怕的怪物，他已经被猩红虫巫.库林那所控制，贸然靠近会被攻击！”
　　凯文眉头一皱，能够让罗斯如此戒备的存在，必然是称号级的怪物，军团镇压剧毒虫窟多年，除了已经暴露的几个称号级强者，从来没有见到过其他称号级怪物。
　　“你见过那头怪物？”凯文问道。
　　“没有。”罗斯摇了摇头，“不过我可以感受他的存在，它非常强大，丝毫不比剧毒编织者.斯吉茨格尔弱小，而且它身上有着浓郁的堕落和扭曲气息，和猩红虫巫一模一样！”
　　凯文凝视着沸腾的岩浆，除了炽热的火焰之外，没有发现任何可疑的气息，如果不是罗斯已经展现除了令人惊叹的实力，他几乎以为罗斯是在说谎。
　　无论是虫族还是魔族，他还从来没有见过什么怪物，可以生活在岩浆之中，只是里面的高温，就足以杀死绝大部分称号级强者。
　　罗斯可以掌控熔岩的力量，那是他自己力量凝聚的魔力熔岩，如果真的踏入岩浆之中，不到一分钟就会被熔岩烧成一堆灰烬。
　　潘多拉闭上眼睛，似乎在感应什么，过了一阵后，她缓缓睁开眼睛，眼神之中浮现出一丝凝重。
　　“我也感受到了它的存在，强大而又邪恶的力量。”潘多拉看了罗斯一眼，“它的力量和你身上的这种黑色火焰非常相似。”
　　对于罗斯的警告，剧毒编织者.斯吉茨格尔只以为是胡言乱语，对于潘多拉的感应他却重视了起来，上一任【灾厄魔女】的力量是如此的恐怖，即使眼前的潘多拉还没有完全成长起来，也足以让人忌惮。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔复眼反射出幽幽的光芒，口器翕动，嗡嗡的声音从他体内传出。
　　“猩红虫巫.库林那已经被你们杀死了，他的那一幅躯体是我利用虫巢母体所孵化，我能清晰的感受到他的死亡，你们休想骗我！”
　　罗斯轻笑一声，“独眼.莫阿姆和血影.阿米斯都不曾臣服于你，你为什么会认为猩红虫巫.库林那会将自己完全交给你，你难道就没想过，他在欺骗你，你应该知道你体内的造物残片对其他虫族的吸引你，如果不让你彻底放下戒备，他怎么会有机会夺取造物残片。”
　　“只有称号级强者才能对付另外一个称号级强者，猩红虫巫就算舍弃了原本的身躯，也不会这么容易被我们击败，而且在必死的情况下，他为什么不逃走，我和潘多拉就算能够击败他，也不可能挡住他逃走。”
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔的复眼内闪过一丝深沉的光芒，似乎在思索这一番话的真实性。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔没有看到猩红虫巫.库林那的死亡过程，他虽然愤怒于库林那的死亡，但却没有想太多，【灾厄魔女】的气息让他感受到恐惧的震撼，忽略掉内心的怀疑。
　　但罗斯的一番话却提醒了他，潘多拉虽然得了【灾厄魔女】的传承，成长以后的她或许有资格威胁到库林那，但绝对不是现在，如果猩红虫巫正面不敌，想要逃跑，根本不可能有人拦住他。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔口中发出一声尖啸，巨大的虫巢母体猛然颤抖一下，一股无形的力量将剧毒编织者.斯吉茨格尔和虫巢连接在一起。
　　一股浑厚的意志从剧毒编织者.斯吉茨格尔体内释放出来，向炽烈的岩浆下方渗透而去，平静的岩浆忽然沸腾起来。
　　无数炽烈的气泡从岩浆深处升腾而起，然后轰然破裂，飞溅而出的岩浆如同水花一般散落满地。
　　“猩红虫巫.库林那，你竟然没有死！”
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔发出一声愤怒的尖啸。
　　岩浆的沸腾愈发的剧烈起来，忽然一根粗壮的红色的触须从岩浆深处探了出来，触须的吸盘紧紧的吸附在石台之上。
　　触须收缩一下，将它的本体从岩浆深处拉了出来，那是一头浑身散发着暗色阴影的暗红色章鱼。
　　章鱼两颗小到看不见的眼睛在罗斯等人身上扫过，最后锁定了剧毒编织者.斯吉茨格尔，和它对视在一起。
　　“剧毒编织者.斯吉茨格尔，我们终于还是见面了！”

第154章 联手
　　猩红虫巫.库林那和剧毒编织者.斯吉茨格尔对视在一起，眼中仿佛有火花迸射而出。
　　库林那叹息一声：“我隐藏了这么久，没想到竟然被一个人族破坏了谋划。”
　　在原本的副本剧情之中，剧毒编织者.斯吉茨格尔一直被逼迫到背靠虫巢主体，拼死血战，被人族重创之后，猩红虫巫.才突然暴起发难，利用粗壮的触须将他拖入岩浆之中，然后直接用触须将它撕裂，夺取隐藏在体内的造物残片。
　　然而今天，猩红虫巫却被罗斯叫破形迹，被逼提前和剧毒编织者.斯吉茨格尔对峙。
　　猩红虫巫.库林那一根触须忽然指向罗斯，罗斯心脏一缩，仿佛有一张无形的渔网将他层层笼罩，身体和魔力全都被对方控制，无法逃脱，无法抵抗！
　　“这是什么能力？”
　　只剩下眼珠还能移动的罗斯，心思急速转动起来，虽然有神圣长矛.凯文守护在身边，这种身体不由自主失去控制的感觉，依然如同一只冰冷的手掌，握住了他的心脏。
　　猩红虫巫.库林那指向罗斯的触须轻轻一钩，罗斯的僵硬的身体忽然双脚离地漂浮在空中，向着他缓缓飞过去。
　　察觉到异样的凯文，挥动手中长矛，一道金色的斗气落在罗斯的身上，将他拖了回来。
　　凯文眉头也皱了起来，他的斗气只能束缚住罗斯，却不能接触他被控制的状态。
　　潘多拉忽然一步跨出，走到罗斯身边，伸手握住了他的左手，灾厄之寒的力量从她体内涌出，试图对抗那股无形的力量，可她的斗气刚刚进入罗斯的体内，罗斯的手掌就迅速冰的冰冷，连血液都被冻结，如同冰雕一般。
　　在进入白银位阶之前，她还无法完美的控制体内灾厄的力量，所以无法利用灾厄之寒救人，只能用它杀人。
　　潘多拉不得不松开手掌，避免罗斯被灾厄之寒的力量所侵蚀。
　　徽章还在CD之中，无法解除被控制的负面状态，罗斯感觉自己练意识都要这种无形的力量所束缚。
　　无法找到原因的罗斯，仓促的点开了战斗信息面板，发现了一条诡异的战斗信息。
　　【你体内的扭曲堕落之力，被猩红虫巫.库林那控制，你失去了身体的控制权】
　　“是萃魔【血腥法杖】后获取的力量！猩红虫巫.库林那竟然还可以控制这股力量！”
　　罗斯还是第一次遇到这种诡异的情况，不过他很快就想清楚了原因。
　　猩红法杖虽然属于归属于装备，但它的核心力量应该还是属于猩红虫巫.库林那，即使在萃魔之后，这股力量依然在库林那的掌控之中。
　　只要散去【血腥法杖】的力量，就能摆脱来自于猩红虫巫.库林那的控制。
　　在意识被猩红虫巫.库林那控制之前，罗斯立刻解除了【血腥法杖】的增益状态，一股无形的猩红血雾从罗斯的体内散发出来，那种身体被层层禁锢的感觉也随之消失不见。
　　“咳咳！”
　　罗斯咳嗽几声，身上燃烧的黑色火焰重新变成了赤红的熔岩。
　　在被控制之时，身体的呼吸都已经停止了，如果在持续几分钟，恐怕就要窒息而死了。
　　“你刚才怎么了？”凯文挡在罗斯身前，戒备的问道。
　　“我没事。”罗斯摇了摇头，“一点小意外，差点落入了库林那的陷阱。”
　　凯文眼冒金光仔细打量了罗斯一阵，确认罗斯已经恢复正常后，才松了一口气。
　　以罗斯此刻所表现出来的实力，只要踏入白银位阶，就有资格去永恒之地接受称号试炼，如果不出意外希望要塞又将增加两个称号级强者。
　　如果罗斯死在猩红虫巫的手中，作为灵魂守卫的潘多拉，即使已经觉醒了【灾厄魔女】的传承，也极有可能会被罗斯牵连，灵魂湮灭而死。
　　这意味着希望要塞会同时失去两个称号级强者，这种损失绝对不是打下一个剧毒虫窟可以弥补的。
　　凯文没有贸然动手，如果现在开战，他虽然有把握击败剧毒编织者.斯吉茨格尔和猩红虫巫.库林那之间的任意一个，但两人联手即使是他也不是对手，他们比死去的独眼.莫阿姆和逃走的血影.阿米斯都更加强大，凯文无法在这种层级的战斗之中保证罗斯和潘多拉的安全。
　　即使罗斯和潘多拉已经有过联手斩杀猩红虫巫分身的战绩，凯文依然不愿意冒险，他宁愿军团多付出一些牺牲，也要保证两人的安全，等到凯恩歼灭的虫族正面战场的部队，两人联手而战，剧毒编织者.斯吉茨格尔和猩红虫巫.库林依旧无处可逃。
　　猩红虫巫.库林那触须蠕动将那股猩红的血雾吸了过去，血雾融入体内，暗红色的身体表面忽然多了一层骨质护甲，他所散发的气息再次变成深沉几分。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔深深的看了猩红虫巫库林那一眼：“独眼.莫阿姆已经死了，血影.阿米斯也已经逃走了，你也要在这种时候背叛我吗？”
　　猩红虫巫.库林那挥舞着触须，说道：“如果你愿意将造物残片交给我，我可以和你联手对付他们，至少我可以给你争取到逃走的时间！”
　　对于造物残片的执念，早已深入了每一个虫族强者的内心，只有拥有了造物残片的强者，才有成为领主的资格。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔的造物残片，不但蕴含着他自己力量基础，而且还有猩红虫巫所奉献的力量，甚至还融合了一部分从独眼..莫阿姆和血影.阿米斯处交换来的力量，这快造物残片蕴含的力量，已经非常接近一个虫族大领主的力量层次。
　　虫族的大领主，相当于人族的要塞冕下，是站在种族力量最顶端的存在。
　　“你已经欺骗了我一次，我不会再给你第二次机会。”剧毒编织者.斯吉茨格尔冷冷的说到。
　　“我会和虫巢本体一起战斗到最后也一刻，在临死之前，我宁愿将它交给人族，也不会给你任何机会。”

第155章 对抗
　　猩红虫巫沉默片刻，缓缓说道：“给我一半你体内的造物残片，我帮你拖住他们五分钟，我以大祭司的名义起誓。”
　　大祭司是所有虫族巫师的首领，也是所有虫族巫师的信仰，虫族巫师或许敢于背叛大领主，但绝对不会背叛大祭司，以大祭司的名义起誓的誓言，是虫族巫师最神圣的誓言。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔复眼深处的幽光闪动，最后腹部裂开一条幽深的缝隙，里面传出一声清脆的断裂声，随后一块黑色的黑色残片掉落下来。
　　猩红虫巫.库林那迅速伸出一根触须，卷住掉落的残片，然后将它吞服腹中。
　　哗啦啦！
　　岩浆忽然翻滚起来，猩红虫巫的触须一伸一缩，将大半个身躯从熔岩之中探了出来，挡在石桥的前方。
　　猩红虫巫的身躯无比巨大，比剧毒编织者.斯吉茨格尔大了数倍，每一根触须之上，都有岩浆滴落，炽热滚烫的气息，毫无遮掩的散发出来。
　　“我只能帮你挡住他们五分钟！”
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔挥动节肢，调转身体向虫巢母体冲了过去。
　　就在神圣长矛.凯文犹豫着，是否要强行阻止剧毒编织者.斯吉茨格尔离开时，罗斯身上忽然浮现出一道银色的光芒，【末日战甲】的虚影凭空出现，然后缓缓消失。
　　高达150点的耐力和力量加成，还有30%的元素和物理减伤，让罗斯的实力再次提升了一个层次，甚至有实力面拖住一个称号级强者。
　　“凯文阁下，你和潘多拉一起对付这头大章鱼，我去拖住剧毒编织者.斯吉茨格尔，等到凯恩副军团长过来，他们两个一个也别想走！”
　　罗斯一边说话，一边举起右手，炽烈的火焰急速凝聚，熔岩的力量涌动咆哮，强烈的魔法波动让凯文都感到心惊。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯猛然一拳轰出，炽烈的熔岩火球拖着一条燃烧的尾巴，轰然划过虚空，如同陨星贯日，猛然轰向了巨大的虫巢本体。
　　猩红虫巫.库林那挥动包裹着熔岩的触须，试图阻挡熔岩火球的靠近，凯文手中的长矛猛然射出一道金光，击中了挥舞的触须。
　　大片的熔岩挥洒开来，猩红虫巫闷哼一声，触须被金光击落，错开了激射的熔岩火球。
　　一根触须在熔岩火池中一卷，捞出一块巨大的半融化的赤红岩石，猛然向凯文扔了过去。
　　潘多拉提剑上前，一道笔直的剑气挥斩而出，灾厄之寒的力量猛然爆发，火焰和冰霜瞬间交融。
　　剑气划过岩石，燃烧的火焰骤然熄灭，赤红的岩石陡然变成一颗青黑色的石头，在靠近潘拉多的刹那，青黑色的岩石从中间一分为二，落在坚硬的岩石之上。
　　“果然是【灾厄魔女】的力量！”
　　猩红虫巫的目光从罗斯身上，移到潘多拉的身上，细小的眼睛深处射出一道摄人心魄的光芒。
　　轰！
　　罗斯的爆裂熔岩在暗红虫巢的身上轰然爆裂，炽烈的火焰升腾而起。
　　冲向虫巢母体的剧毒编织者.斯吉茨格尔猛然抬起头，看着肉壁之上燃烧的火焰，复眼深处浮现出一抹惊骇。
　　在剧毒编织者.斯吉茨格尔的眼中，真正有威胁的只有神圣长矛.凯文和猩红虫巫库林那，称号级才能对抗称号级的信念早已刻在他的记忆深处。
　　至于潘多拉和罗斯，他一直没有放在心里，即使猩红虫巫.库林那的一个分身已经死在了他们手中。
　　但是，在这一团爆裂的熔岩火焰之中，剧毒编织者.斯吉茨格尔感受到了致命的威胁。
　　罗斯的身影在火焰之中凝聚，萃魔了【末日战甲】，开启了【灰烬时刻】，再加上【愤怒之力】的加持，罗斯的实力膨胀到了一个极致，所以才敢于正面迎战剧毒编织者.斯吉茨格尔。
　　罗斯和剧毒编织者.斯吉茨格尔对视一眼，手中的火焰再次凝聚，炽热的高温，让空气都变得扭曲起来。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯一声低吼，巨大的熔岩火球轰然射出，目标却不是剧毒编织者.斯吉茨格尔，而是巨大的虫巢本体。
　　炽烈的火球从肉壁然后的缺口之中轰入，在虫巢内部猛然爆裂开来，肉山一般的虫巢母体猛然颤抖了一下焦糊的臭味从顶端的排气孔喷吐而出。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔复眼之中陡然绽放出危险的光芒，挥动节肢，沿着粗糙的肉壁迅速向罗斯冲了过去。
　　罗斯身形一闪，从熔岩爆裂炸出的缺口进入了虫巢体内，燃烧的肉壁蠕动着，试图合拢罗斯轰出的缺口。
　　轰！
　　又是一声沉闷的爆炸声从虫巢体内炸响，一道炽烈的流炎从刚刚合拢的缺口喷涌而出，就像一头火龙在喷射火焰。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔嘶吼着，爬到了喷火的缺口之中，六根锋利的刀臂猛然一划，原本只有成人大小的缺口猛然被切开，变成了一个可以容纳他庞大身体进出的豁口。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔扭动节肢，疯狂的挤进了虫巢之中。
　　虫巢之外，神圣长矛.凯文挥动长矛，和潘多拉联手大战变成了熔岩章鱼的猩红虫巫。
　　猩红虫巫依靠着熔岩火池勉强支撑，但很快就受了伤，碎石飞溅之中，石桥已经垮塌了一半，猩红虫巫且战且退，直到背靠着虫巢母体，浓郁到凝如实质的剧毒云雾环绕在虫巢周围，潘多拉毕竟还只是青铜位阶，即使有着【光铸套装】的加成，也无法对抗如此浓郁的毒雾侵袭，只能后退一步，让神圣长矛.凯文对猩红虫巫进行压制。
　　金色的长枪来去纵横，在虚空之中化作一道道金色闪电，火力全开的神圣长矛在猩红虫巫庞大的身体上，留下一个个巨大的伤口，不断有如同熔岩一般炽烈的血液，从伤口之中涌出。
　　猩红虫巫虽然抵挡的十分艰难，但少了【灾厄之寒】的牵制之后，他已经勉强可以应对神圣长矛.凯文的进攻。
　　剧烈的爆炸声不断在虫巢体内爆发，暗红色的肉壁上不断出现新的伤口，偶尔还会有熔岩火焰喷涌而出，肉山一般的虫巢显得摇摇欲坠起来。
　　在大军鏖战的地方，一道金色的斗气忽然冲天而起，给数百名军团士兵释放了一个防御秘法之后，凯恩终于穿过战场中央，向隐没在黑暗深处的虫巢狂奔而来。
　　猩红虫巫明显变得焦躁起来，一旦凯恩加入这边的战场，同时面对凯恩和凯文两个称号级强者，即使距离熔岩之池只有咫尺之遥，他也没有把握逃回熔岩之中。

第156章 虫卵
　　虫巢的体内，伸手不见五指，只有湿腻的肉壁和腥臭的粘液，如果不是熔岩火焰不断绽放出赤红色的火焰，罗斯甚至完全无法判断自己的位置。
　　堪比称号级的强者的魔法攻击，即使虫巢母体也难以承受，狭小的腔壁之内，剧毒编织者.斯吉茨格尔扭动着庞大的身体，不断追赶着罗斯。
　　它的节肢非常锋利，轻轻一划就是一道巨大的伤口，随着两人的追逐，虫巢受到的受到的伤害也越来越恐怖。
　　唰！
　　一阶锋利的刀臂刺破肉壁，猛然刺向罗斯的身体，却被魔力护盾牢牢的挡住。
　　【末日战甲】的萃魔效果之下，削减了百分之三十的伤害之后，即使以剧毒编织者.斯吉茨格尔的攻击，也不过造成了九千点伤害。
　　罗斯面不改色，伸手握住刺来的节肢，炽烈的火焰在手中升腾而起，黑色的节肢如同被点燃了一般，变成了一根燃烧的火把。
　　吼！
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔发出一声愤怒的嘶吼，试图将燃烧的节肢收回，可罗斯却没有放手，【末日战甲】是一件重甲，150点的力量虽然不足以让罗斯和剧毒编织者.斯吉茨格尔正面角力，但也让他无法轻易将节肢撤离。
　　轰！
　　又是一团炽烈的火焰升腾而起，剧毒编织者.斯吉茨格尔发出一声哀嚎，足有成人手臂粗细的坚硬节肢，在火焰的燃烧之下，变得脆弱不堪。
　　罗斯双手用力一折，只听见咔嚓一声，半截黑色黑色的节肢竟然断裂开来。
　　“怎么这么不禁烧！”
　　罗斯眉头一挑，正准备将断口还在燃烧的节肢丢弃，想到这是一个称号级虫族的节肢，转手又将它收入了包裹之中。
　　虫族没有各种各样的装备，它们的战斗力完全来自于它们的身体，所以虫族的身体在三个种族之中，是最强大的，即使高端战力最占据优势的魔族，在身体强度上也比不过虫族，这是虫族的骄傲，也是虫族的悲哀所在。
　　因为，无论在人族还是魔族的眼中，虫族的身体都等同于珍贵的材料，称号级虫族的身体部件，更是让所有炼金师都爱不释手的东西，这么一节节肢，完全可以成为一把白银短刀或者匕首的主材料。
　　断去一根节肢，剧毒编织者.斯吉茨格尔才意识到罗斯火焰的威力似乎过于恐怖了一些，再次攻击之时也有了顾忌，如果不是虫巢内的那颗虫暖太珍贵，他心中已经有了舍弃一切逃离虫巢的念头。
　　哗啦啦！
　　炽烈的火焰一路向下，在烧穿了一块厚重的肉壁之后，罗斯脚下一空，落入了一个巨大空腔之中。
　　罗斯举起右手，燃烧的火焰如同火把一般，照亮了周围的黑暗。
　　在一片暗红色的肉壁之上，镶嵌着一个个椭圆形的球体，这是母巢孵化虫族兵种的地方，球体中央全部裂开一条缝隙，里面孵化的虫族显然已经全部排出。
　　在火焰照耀的边缘区域，罗斯看到了一个足有一人高下的巨大白色虫卵，一片如同渔网一般的暗色血肉附着在虫卵周围，将它包裹起来。
　　罗斯眼神一凝，知道自己终于找到了此行的目标。
　　称号级的虫巫有一种秘法，将灵魂转入新的身体，虽然实力会有一些损伤，但一具更强大的身体，完全可以将这些损失的实力弥补回来。
　　为了迷惑和欺骗剧毒编织者.斯吉茨格尔，猩红虫巫不但将一部意识导入了剧毒编织者.斯吉茨格尔孵化的躯体，他还将自己原本的身体全部献给了剧毒编织者.斯吉茨格尔，甚至将他所掌握的大部分虫族兵种和虫巫秘术都交了出去。
　　得到移魂秘术的剧毒编织者.斯吉茨格尔，很快就将这种秘术运用了起来，他不但给猩红虫巫制作了一具全新的身体，同时给自己也制作了一具全新的身体，一旦虫窟战败，这具身体就是他最后的底牌。
　　在罗斯曾经所经历的剧毒虫窟副本之中，这颗虫卵就是一个巨大的彩蛋，只有极少数人强大的团队，才能触发这个彩蛋。
　　曾经有过玩家，幸运的获取了这颗虫暖，孵化出了一个强大的虫族宠物。
　　和普通只知道卖萌，没有多少战斗力的宠物不相同，这颗虫卵之中孕育的是剧毒编织者.斯吉茨格尔为自己准备的身体，它潜力无限，成长之后有着强大的战斗力。
　　罗斯还记得在军团驻地看到了奥斯里安的那头强大的坐骑——双头魔犬.魔焰。
　　这颗虫卵之中孕育的虫族，有着称号级的资质，甚至会比魔焰更加强大。
　　轰！
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔的庞大的身体也落了下来，溅起大片的绿色粘液，断去的半根节肢已经完好如初，八只复眼之中，闪烁着仇恨的光芒。
　　罗斯靠近虫卵，一手按在渔网般交错的血肉之上，那些暗色的血肉实际上是一根根血管，将庞大的能量输入虫暖之中。
　　火焰在罗斯的手中浮现，附着在白色虫卵之上的暗红血管纷纷被点燃，化作黑色的灰烬脱落下来。
　　咚咚！咚咚！
　　虫卵之中传出一声声强劲有力的心跳，里面的生命感受到了来自火焰的威胁，迅速开始复苏。
　　“放开它！人类！”剧毒编织者.斯吉茨格尔口吐人言。
　　失去了一半造物残片之后，即使以剧毒编织者.斯吉茨格尔的底蕴，也很难在制作出如此强大的身体，所以他必须将它带走。
　　“你的时间已经不多了，如果你继续和我纠缠，等到凯恩到来，你恐怕想走也走不了。”罗斯抚摸着虫暖，缓缓说道。
　　唰！
　　面对越来越靠近的死亡，剧毒编织者.斯吉茨格尔不再废话，直接挥动节肢向罗斯冲了过去。
　　罗斯看了一眼【灰烬时刻】的持续时间，毫无畏惧的挡在虫卵前方，和剧毒编织者.斯吉茨格尔正面站撸。
　　噗呲！
　　浓郁道极致的剧毒云雾从剧毒编织者.斯吉茨格尔体内喷出，充斥在孵化室狭小的腔体之内，中毒判定信息不断浮现，让罗斯也忍不住头皮发麻，如果不是【灰烬时刻】提供的强大耐力加成，即使他也不敢在这种环境下硬憾剧毒编织者.斯吉茨格尔。

第157章 恐惧
　　轰！
　　炽烈的火焰奔涌而出，在墨绿色的剧毒云雾之中灼烧出一条空荡荡的通道，猛然向剧毒编织者.斯吉茨格尔激射而去。
　　狭小的孵化腔内，急速飞行的熔岩火球完全无法躲闪，剧毒编织者.斯吉茨格尔也丝毫没有躲避的意思，他一边冲锋一边挥动节肢，凌厉的向熔岩火球挥斩而去。
　　罗斯的火焰虽然强大，但剧毒编织者.斯吉茨格尔依然没有将他当做同等级的对手，一个连称号级都达不到的法师，就算用秘法提升了魔法的威力，生存能力也不可能和称号级强者相提并论。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔已经拿定主意，拼着受伤也要快速击杀罗斯，然后将虫卵带走。
　　黑色的节肢击中熔岩火球的刹那，剧烈的爆炸轰然席卷而出，炽烈的火焰充斥在整个孵化腔内，温度陡然上升，粘液在火焰之中被蒸发，暗红色的肉壁出现了大片的焦黑，
　　爆裂的火焰之中，半截断裂的节肢在冲击波中抛飞，插入肉壁之中。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔的身体一个趔趄，差点摔倒在地，他惊骇的发现罗斯的火焰威力，竟然又有了提升，而且不是提升了一点，提升了将近一倍。
　　节肢的断口，以肉眼可见的速度生长出来，惊疑不定的剧毒编织者.斯吉茨格尔吃了一击【冷血】强化的火球之后，却没有继续进攻的勇气，他已经被罗斯不断攀升的实力吓到了，如果罗斯的实力再次莫名其妙的攀升一倍，完全足以将他碾压，就算是现在，他也不愿意正面再次承受罗斯的火焰了。
　　相比于备用的身体，显然还是自己的生命安全更加重要。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔试图逃走，不过罗斯却不打算让他离开。
　　“你知道，我为什么要将你引诱过来吗？”
　　火焰在罗斯的身上升腾而起，危险而致命的气息，瞬间弥漫在黑暗的孵化腔内。
　　“因为我需要你的血液啊！”罗斯咆哮一声
　　虫巢母体已经濒临死亡，而白色的虫暖却还没有成熟，他烧断附着在虫卵外壳的血管，是为了避免虫巢在临死前，抽取虫暖的生命力垂死挣扎，毁灭里面的生命体。
　　血管被剥离之后，想要让虫卵之中的幼生体安全孵化出来，只有剧毒编织者.斯吉茨格尔的血肉之中蕴含的能量，才能让它继续成长。
　　这是前世的玩家，在失败了无数次后，偶然得到的方法。
　　击杀剧毒编织者.斯吉茨格尔，不但意味着【剿灭虫巢】百分之三十的任务完成度，还意味着一颗肯能孵化而出的有称号级潜力的宠物，罗斯无路如何也不会眼睁睁看着他逃走。
　　炽烈的熔岩沸腾起来，罗斯的头发在火焰中根根倒竖，犹如火焰君王降临。
　　“熔岩爆裂！”
　　炽烈的熔岩火球飞向剧毒编织者.斯吉茨格尔，火球散发着灼热的气息，所到之处，暗红的肉壁寸寸干裂，变成黑色的灰屑飘落。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔复眼之中释放出危险的气息，一道墨绿色的光芒射出，如同探照灯一般，照射在了飞行的熔岩火球之上。
　　激射的火球陡然停止了前进，赤红的火焰也突然发生变化由红转绿，瞬间变成了一颗绿色火球。
　　绿色的火球在剧毒编织者.斯吉茨格尔身体周围环绕一圈，陡然向罗斯激射而去。
　　罗斯眉头一皱，他发现这颗绿色火球的目标竟然不是他，而是他身旁的白色虫暖。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔已经不期望能从自己手中夺走虫卵，他想将虫卵毁灭。
　　“休想！”
　　罗斯低吼一声，猛然上前一步，挡在白色的虫暖之前，赤红的火焰升腾而起。
　　“熔岩爆裂！”
　　赤红的火焰喷涌而出，正面迎向了墨绿色的熔岩火球，两颗颜色各异的火球凌空相撞。
　　轰！
　　红绿两种火焰同时爆裂开来，在空中形成一颗诡异的双色火球。
　　火焰照耀在两人的脸上，照耀出明暗不定的光芒。
　　忽然，绿色的火焰猛然化作一道火环扩散开来，缩水了一圈的赤红的火球，继续向前方激射而去。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔复眼光芒一颤，似乎不敢相信自己的眼角，被附加了他的剧毒之力后，火球的伤害应该变得更强了，怎么会被对方的火球击溃。
　　难道眼前这个人类的火焰又变强了！
　　一个恐惧的念头在剧毒编织者.斯吉茨格尔心头浮现。
　　这还怎么打！
　　一个青铜法师，法术威力堪比称号级法师！
　　而且实力还会随着时间的推移迅速变强！
　　再打下去，怕不是会被对方一个火球秒杀！
　　惊恐无比的剧毒编织者.斯吉茨格尔，熄灭了最后一丝对抗的念头，转身破开旁边的肉壁，试图逃离罗斯的锁定。
　　缩水的火球落在剧毒编织者.斯吉茨格尔的背部，绽放出一朵红色火花。
　　“既然来了，就别走了！”
　　罗斯的身形一闪，从红色火花之中走出，出现在剧毒编织者.斯吉茨格尔的背部。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔背部甲壳坚硬而崎岖，罗斯一手扣住上面的坑洞，抬手就是一击熔岩爆裂，按在剧毒编织者.斯吉茨格尔的背部。
　　轰！
　　又是一团火焰升腾而起，飞溅的火焰之中，剧毒编织者.斯吉茨格尔坚硬的甲壳轰然破碎，显露出里面蠕动的暗红色血肉。
　　熔岩火焰落入血肉，灼烧出嗤嗤的声响，剧毒编织者.斯吉茨格尔发出一声痛苦的嘶吼。
　　【愤怒之力】和【冷血】同时叠加之时，罗斯的熔岩爆裂对虫族的伤害，已经达到了极端恐怖的地步，即使以剧毒编织者.斯吉茨格尔的防御，也无妨抵抗炽烈火焰的侵蚀。
　　剧痛之下，剧毒编织者.斯吉茨格尔变得疯狂起来，坚硬的节肢如同剑锋在背部横扫而过，猛然击中了攀附其上的罗斯，将近两百点的力量属性，完全无法和暴怒的剧毒编织者.斯吉茨格尔对抗，罗斯直接被狂暴的力量打飞，撞入了缓缓死去的肉壁之中。
　　惊慌失措的剧毒编织者.斯吉茨格尔，顾不上身上的伤口，迅速破开肉壁，逃离了即将死亡的虫巢，只要还活着，就一切都还有重来的机会。
　　冲出虫巢的肉壁，剧毒编织者.斯吉茨格尔正准备离开，一道令人心悸的气息忽然出现在眼前。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔把头一抬，八只复眼中间忽然倒影出一个从天而降的人影。
　　潘多拉浑身笼罩在冰霜之中，手中大剑猛然斩向剧毒编织者.斯吉茨格尔的头颅。

第158章 背叛
　　砰！
　　寒意森然的大剑，斩杀在剧毒编织者.斯吉茨格尔的节肢之上，发出一声轰然巨响。
　　潘多拉到飞而去，灾厄之寒的力量却留了下来，疯狂涌入了剧毒编织者.斯吉茨格尔的体内。
　　淡蓝色的冰霜在体内蔓延开来，疯狂的冻结血肉，剧毒编织者.斯吉茨格尔来不及挣脱灾厄之寒的控制，一把金色的长枪猛然闯入了视线之内。
　　致命的危机顿时笼罩在剧毒编织者.斯吉茨格尔心头。
　　“库林那！”剧毒编织者.斯吉茨格尔发出一声求救的怒吼。
　　伤痕累累的巨大章鱼，从熔岩之中向剧毒编织者.斯吉茨格尔冲了过来。
　　“我来挡住他们！”
　　两根粗壮的肉须，带着燃烧的熔岩分别抽向潘多拉和神圣长矛.凯文。
　　砰！
　　再次冲锋过来的潘多拉，瞬间被猩红虫巫.库林那的触手抽飞，神圣长矛却先一步刺中了剧毒编织者.斯吉茨格尔的头颅。
　　铿锵！
　　巨大的力量猛然下压，剧毒编织者.斯吉茨格尔的节肢一跪，坚硬的头部直接被压到地下，在地上磕出一个破碎的浅坑。
　　“喝！”
　　神圣长矛.凯文低喝一声，手中长枪猛然下压，不让剧毒编织者.斯吉茨格尔有翻身的机会。
　　猩红虫巫的触须卷住长枪，猛然一缩，却不没有将长枪抽出，而是借着力量，将巨大的身体全部从熔岩深处脱离出来。
　　长枪之上斗气绽放，将卷住枪身的触须灼烧嗤嗤作响，猩红虫巫却忍者剧痛也不松手，趁着剧毒编织者.斯吉茨格尔无法翻身的刹那，另一根触须，如同闪电一般探出，从罗斯在背部轰出的那个窟窿之中伸了进去。
　　蠕动的触须有着媲美熔岩的高温，刺入剧毒编织者.斯吉茨格尔体内后，在里面横冲直撞，将脆弱的内脏绞成一堆破碎的肉块。
　　“库林那！”
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔发出一声凄厉的哀嚎，他怎么也没想到猩红虫巫.库林那竟然敢违背誓言，突然对他出手！
　　轰！
　　坍塌的虫巢下方，忽然喷出一道炽烈的火焰，如同一条火焰巨龙的呼吸，将猩红虫巫.库林那淹没在火焰之中。
　　被打飞的潘多拉再次冲锋过来，锋利的双手大剑从天而降，笔直的刺入猩红虫巫.库林那的体内，将他的一根触须定死在地面之上。
　　凯文手中的长枪同样摆脱了触须的束缚，金色斗气如同太阳一般绽放，凯文一步踏出，虚空都狠狠的颤抖了一下，承载着虫巢母体的巨大岩石迅速开裂，边缘的岩石轰然崩塌，大块的石头脱落开来，向岩浆之中坠落，激荡起大片的熔岩火焰。
　　金光四溢的长枪猛然往前一刺，似有雷霆炸响，巨大的斗气波动之下，猩红虫巫的身体如同水纹一般波动起来，长枪未至，坚韧的皮肤之上已经崩裂出了伤口，足以可见这一枪的恐怖。
　　下一瞬间，虚空被洞穿。
　　凯文刺出的一枪，直接洞穿了猩红虫巫.库林那的柔韧无比的身体，长枪继续前进，同时刺穿了猩红虫巫包裹在剩下的剧毒编织者.斯吉茨格尔。
　　金色斗气穿透两个虫族的称号级强者的身体，同时将他们定在地上。
　　不远处，凯恩已经狂奔而来，剧毒编织者.斯吉茨格尔的复眼之中充满着绝望。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯再次一拳挥出，这一次，罗斯直接冒险将血量要到了斩杀线之下，【冷血】的伤害加成达到了极致。
　　这一颗燃烧的熔岩火球，如同燃烧的陨星横空，熄灭的太阳坠落，带着毁灭的能量波动，飞向了纠缠在一起的猩红虫巫.库林那和剧毒编织者.斯吉茨格尔。
　　“这一颗熔岩火球！”
　　猩红虫巫.库林那的身体剧烈的颤抖起来，生命本能，让他感受到了致命的危机，他的这一具身体可以在熔岩之中洗澡，但面对这一颗飞来的熔岩火球，他仍然感受到了死亡的危险，这是源自体内还没有彻底斩断的虫族本能。
　　这颗火球之中蕴含着一股毁灭虫族的力量！
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔的身体忽然一僵，似乎身体的致命要害受到了摧残，猩红虫巫.库林那细小的眼睛之中却忽然绽放出一抹光芒，他终于找到想要的东西，找到了剧毒编织者.斯吉茨格尔隐藏在体内的另一半造物残片。
　　沾满了破碎血肉的触须猛然从剧毒编织者.斯吉茨格尔体内收了回来，然后向熔岩之中探去。
　　轰！
　　燃烧的熔岩在猩红虫巫.库林那的身上爆炸开来，毁灭的火焰如同一个巨大的火焰熔炉，将猩红虫巫.库林那和剧毒编织者.斯吉茨格尔全部包裹起来。
　　熊熊燃烧的火焰之中，剧毒编织者.斯吉茨格尔发出最后一声痛苦的哀鸣，被连番重创的身躯，再也无法承受火焰的伤害，这个剧毒虫窟的统治者，这个和第七军团对抗了数年的称号级虫族，在罗斯的火焰之中终于落下了帷幕。
　　随着剧毒编织者.斯吉茨格尔的死亡，原本还在和军团战士鏖战的所有虫族士兵，全部身体一僵，如同木头一般倒在了地上，失去了生命的气息。
　　混乱的战场顷刻被终结。
　　猩红虫巫的身体依然被潘多拉充斥着灾厄之寒的大剑，和金光四溢的长矛牢牢钉在岩石之上，任凭他拼命的蠕动，却始终无法摆脱两人的联手镇压。
　　毁灭的火焰无情的炙烤着他巨大的身体，发出一阵阵腐臭的气息。
　　噗通！
　　半截从剧毒编织者.斯吉茨格尔体内夺走了造物残片的触须，忽然从猩红虫巫.库林那的身体上断裂开来，直接落入了翻滚的熔岩之中，不见了踪影，与此同时，燃烧的庞大身体，也停止了挣扎，失去了生命的气息。
　　“逃走了？”
　　罗斯看了一眼战斗信息。
　　【你击杀了猩红虫巫.库林那的分身，获得称号级白银宝箱一个。】
　　这头被击杀的大章鱼，竟然又是一个分身！
　　罗斯看了一眼熔岩火池，里面已经完全失去了那截断裂触须的影子，猩红虫巫.库林那真正的身体，显然瞒过了所有人，一直隐藏在熔岩之中，他的目的从始至终就是剧毒编织者.斯吉茨格尔体内的造物残片，在损失了两个强大的分身之后，他终于得偿所愿。
　　凯恩也来到了虫巢母体巨大的尸体旁边，他看了一眼剧毒编织者.斯吉茨格尔的尸体，终于松了一口气。
　　自从驻守剿灭剧毒虫窟以来，凯恩一直期待着有一天能够将虫窟彻底剿灭，直到这一刻，看到倒塌的虫巢母体和失去生命特征的剧毒编织者.斯吉茨格尔，他还有一丝不真实的感觉，似乎不敢相信就这么结束了。
　　“剧毒虫窟终于被剿灭了，可惜让血影.阿米斯逃走了。”凯恩说道。
　　“猩红虫巫.库林那也还活着。”罗斯说道。
　　看到两位军团长疑惑的眼神，罗斯摇了摇头说道：“这头大章鱼和隘口之外的那个猩红虫巫一样，都只是库林那的分身，他的本体一直隐藏在熔岩之中，现在已经拿着造物残片离开了。”
　　“四个称号级虫族，竟然逃走了两个，还是有些隐患啊！”凯恩叹息一声说道。
　　罗斯笑着说道：“管他逃了几个，我们赢了就行，这一战的战利品还是很丰厚的，你们看好这具尸体。”
　　说完罗斯转身挤进了坍塌的虫巢体内，过了好几分钟，一道火焰将挤压在一起的肉壁烧穿，罗斯抱着一颗巨大的白色巨蛋从里面走了出来。

第159章 潜力无限的宠物
　　确认剧毒编织者.斯吉茨格尔已经完全死透，罗斯将白色的巨蛋放入了他的尸体之中。
　　白色的巨蛋在接触到尸体后，血肉沿着蛋壳蠕动着向上蔓延，凝聚出一道道绿色的狰狞血管，血管交织在一起，如同一只包裹着蛋壳的巨大蛛网。
　　剧毒编织者.斯吉茨格尔的尸体已肉眼可见的速度变得干瘪起来，巨蛋贪婪的吞噬者尸体的血肉。
　　咚咚！咚咚！
　　巨蛋之中的心跳愈发的强烈起来，一声一声，如同擂鼓一般。
　　“里面的这个小家伙，有点可怕！”凯文眉头一挑。“你将它孵化，是准备驯服它？？”
　　这颗蛋原则上属于战力品之一，需要交给军团统一处理，但罗斯和潘多拉联手，几乎挽救了军团的败局，又单枪匹马摧毁了虫巢母体，可以说是这一战的首功，所以两人默认了罗斯得到了这颗巨蛋的处理权，他只是有些担心无法控制里面孵化出来的家伙。
　　“没错。”罗斯点了点头，“这个小家伙如果长大了，恐怕足以媲美称号级强者。”
　　对于这个即将孵化的小家伙，罗斯充满着期待，这毕竟是剧毒编织者.斯吉茨格尔的心血，珍贵程度不在独眼.莫阿姆的心脏之下。
　　“越是血脉强大的虫族，越是桀骜，这头小家伙就算刚孵化出来，恐怕也很难驯服。”凯恩说道。
　　人族和虫族鏖战多年，不是没有人动过驯服虫族的心思，但绝大部分人都失败了，因为虫族也是一个不弱于人类的智慧种族，再加上双方大战延续多年，种族血仇已经刻骨铭心，矛盾无法调和，绝大部分强大的虫族宁愿死亡也不接受驯服。
　　如果是其他虫族幼体，罗斯也不会动这个心思，但这是一个没有灵魂的空白躯体，只要给它注入一个臣服的灵魂，就能驾驭这一具强大的躯体，对于罗斯来说，这根本不是问题，在他的上一世，曾经有玩家做过成功的示范。
　　罗斯挥手将熔岩火狼召唤出来，这就是一个最忠诚的魔法灵魂。
　　随着剧毒编织者.斯吉茨格尔身躯的干瘪，巨蛋心中的跳动越发的剧烈起来，眼看蛋壳之上出现了一道裂痕，里面的虫族即将破壳而出。
　　罗斯心念一动，沉默的熔岩火狼猛然上前一步，将庞大的身体通过缝隙，向蛋壳之中渗透了进去。
　　熔岩火狼的身体原本即使由元素之力凝聚，融入巨蛋之后，蛋壳的颜色陡然由白变红，淡淡的火焰从蛋壳的缝隙之中溢出，温度陡然上升，整颗巨蛋仿佛被烤熟了一般。
　　附着在蛋壳之上的血管网络，在火焰的高温之下干瘪脱落。
　　咔嚓！咔嚓！
　　蛋壳之上的裂缝忽然蔓延开来，裂缝越来越多，直到布满了整个蛋壳。
　　忽然，一块破碎的蛋壳被掀开，一只赤红色的爪子从里面伸了出来，然后是一截长满绒毛肉嘟嘟的手臂在空中挥舞着，似乎想抓住什么。
　　又一支赤红色的爪子从蛋壳里面伸了出来，两支爪子往两边一分，将破碎的蛋壳彻底撕开，一只火红的小狼出现在众人面前。
　　就像一只缩小版，只有巴掌大小的熔岩火狼，最大的区别是，这头小火狼竟然有两个头，一个头颅的两只眼睛赤红如火，眼神却显得有些呆萌无辜，另一个头颅的眼睛绿如翡翠，眼神显得桀骜不逊。
　　“啧，还敢瞪我！”
　　罗斯轻笑一声，手指在眼神桀骜的头颅上一弹，巴掌大小的宠物被弹到向后一翻，躺在地上四肢向天挣扎了许久，才翻过身来。
　　战斗面板信息跳了出来。
　　【虫族幼生体】
　　【状态：饥饿】
　　【属性：？？？】
　　【说明：剧毒编织者.斯吉茨格尔残留的意识试图在其体内觉醒，虽然这一缕意识在最后关头被熔岩火狼击溃，但它仍然占据了一个头颅，无惧的桀骜源自于剧毒编织者.斯吉茨格尔最后的执念】
　　看到小家伙饥饿的状态，罗斯直接将它报了起来，然后伸出右手的中指和食指，在潘多拉的剑锋之上抹过，划出两道浅浅的伤口，鲜血从伤口溢出。
　　在几人不解的眼神之中，罗斯直接将两支手指分别的伸入两个头颅的口中。
　　被激怒的小家伙用乳牙使劲的咬着罗斯的手指，吞噬吮吸着伤口流出的鲜血。
　　对于这种出生的幼体，鲜血契约是最直接的收服方式，普通的虫族兵种在孵化时，体内就被虫族领主灌注了控制的意识，而这头虫族幼生体，至少有一大半的意识属于熔岩火狼，他忠诚于罗斯，即使奶凶奶凶的另一半意识，也无法对抗熔岩火狼的意志。
　　两个头颅吮吸了足足五分钟后，依然不肯松口，面板信息还没有跳出罗斯想要的信息。
　　罗斯忽然觉得有些头昏目眩，他看了一眼自己的信息面板，一眼之后脸色顿时绿了。
　　【灰烬时刻】的效果结束之后，罗斯陷入了属性减半的虚弱之中，原本就不多的血量，再次下降了一大截，这个小家伙的的贪婪吮吸，竟然造成了持续失血效果，血量眼看就要降到百分之十以下，差点就要被它们给吸死了！
　　罗斯迅速喝下一瓶【恢复药剂】，这才控制住了缓缓下降的血量。
　　看到小家伙依然没有松口的意思，凯文和罗斯打了招呼后，告辞离开，他还要去支援布莱尔丘陵的战斗，那边的战斗比这里更加惨烈，剧毒虫窟的战斗结束，那边也该落下帷幕了。
　　凯恩看了一眼剧毒编织者.斯吉茨格尔干瘪的尸体，又看了一眼咬着罗斯手指不肯松手的小奶狗，眼神忍不住有些羡慕，作为称号级强者，凯恩一眼就看出了这个小家伙是怎么回事，这种潜力无限的宠物可遇不可求，即使是奥斯里安军团长的那头魔焰，也比不过这个小家伙的潜力。
　　“你们也别呆在这里逗弄这个小家伙了，这边不安全，我们先回基地。”
　　罗斯点了点头，血影.阿米斯和猩红虫巫.库林那都还活着，他还处于虚弱状态，不能被他们给钻空子。
　　凯恩单手抓住剧毒编织者.斯吉茨格尔尸体的一根节肢，拖着干瘪的尸体向营地走去。
　　即使失去了血肉精华，这具空壳尸体依然是非常珍贵的炼金材料，经过炼金师的处理之后，至少可以打造三副精品白银装备。

第160章 丰盛的收获
　　第160章丰盛的收获
　　罗斯一手抱着小家伙，一手给它喂食着鲜血，时间一直持续了将近一个小时，将罗斯包裹里面备用的【恢复药剂】差不多耗空了，差点将肚皮撑破的小家伙才松开嘴，在罗斯的手中沉沉睡去。
　　在小家伙吃饱之后，罗斯期待已久的面板信息终于跳了出来。
　　【鲜血契约完成，你收服了一头幼生期虫族宠物】
　　【宠物未命名，请给宠物命名】
　　罗斯随手将纳格拉罗斯最喜爱的宠物名字输入了进去——玛格曼达。
　　【命名成功，你获得了宠物——玛格曼达】
　　罗斯点来玛格曼达的属性面板。
　　【玛格曼达】
　　【种族：虫族】
　　【等级：1】
　　【属性：力量：20；敏捷：15；耐力：18；智力：10】
　　【技能1——战斗怒吼（可升级）：给十码范围内的友方单位增加10%的暴击概率，持续时间1个魔法时】
　　【技能2——血肉吞咽：通过吞噬高能量的血肉，快速恢复生命值和成长，成长速度，和血肉之中的能量相匹配】
　　【技能3——鲜血契约（可升级）：契约主人所承受伤害的20%将由玛格曼达承担，当玛格曼达血量低于20%，停止分担伤害】
　　【技能4——剧毒撕咬（可升级）：当玛格曼剧毒头颅咬住敌人时，爆发出剧毒之力，如果目标力量低于玛格曼达，将会陷入剧毒麻痹，麻痹持续时间2-10秒】
　　【技能5——熔岩吐息（可升级）：玛格曼达用熔岩头颅向正前方大范围砰吐熔岩，技能伤害取决于你的火焰技能等级】
　　【技能6——狂暴：当你的血量低于百分之五十，玛格曼达将会进入狂暴状态，力量提升百分之三十，攻击速度提升百分之三十】
　　【说明：玛格曼达孵化于虫巢母体，它有着巨大的潜力，同时极度渴求着强大的生物的血肉，强大的血肉将会使它变得更加强大】
　　“卧槽！一级就有六十三点初始属性。”
　　罗斯顿时瞪大了眼睛，想起自己可怜巴巴的四点初始属性，只有它的一个零头，罗斯差点忍不住一锅将玛格曼达给炖了！
　　真.人不如狗系列！
　　除了完全碾压的初始属性之外，玛格曼达的六个技能同样是强大无比，战斗怒吼不用说，10%的暴击，简直是暴力的代名词，而且还是群体暴击，无论是罗斯还是潘多拉，战斗怒吼都能将输出拉升一个档次。
　　血肉吞咽不用去细说，吃就完事了！
　　鲜血契约分担20%的伤害，堪比【末日战甲】的词缀效果，而且还可以升级，这种强大到逆天的防御技能，配合罗斯苟到极致的加点，让罗斯的战场生存能力堪比重甲战士。
　　剧毒撕咬看似效果一般，但别忘了玛格曼达还有一个狂暴技能，这么高的基础力量，再加上狂暴的力量提升，当它进入成熟期后，即使是称号级强者，也难以通过剧毒麻痹的判定，这是一个非常强大的控制技能。
　　凭借罗斯的暴力火焰魔法，一旦被控制，就意味着毁灭性的打击。
　　熔岩吐息的攻击比不过罗斯的熔岩爆裂，但它属于单位攻击，至少玛格曼达不会害怕大规模的低阶战力围攻，成熟期后，一个熔岩吐息下去，恐怕足以秒杀一大片青铜甚至白银目标。
　　至于最后的狂暴，以罗斯的战斗习惯，在战斗之中狂暴必然会成为玛格曼达的常驻效果。
　　罗斯看了一眼自己的信息面板，原本的技能【元素召唤.熔岩火狼】已经消失了，取而代之的是一个新的技能——召唤：玛格曼达。
　　玛格曼达虽然种族被认定为了虫族，但它的本质却被认定为了召唤生物，而且独立占据了一个技能位。
　　罗斯尝试着散去维系召唤的魔力，玛格曼达瞬间从手上消失，进入了召唤空间。
　　处理好玛格曼达后，罗斯看了一眼任务面板，【摧毁虫巢】和【剿灭虫窟】都已经显示为可完成状态。
　　这两个都属于高难度的白银任务，虽然【摧毁虫族】只奖励一些属性点，但这一战罗斯整整摧毁了24个次级虫巢还有1个虫巢主体，虽然隘口后面的十多个次级虫巢没有算在任务之中，这个任务也带来了整整440点自由属性，任务收益简直爆表，不过罗斯也清楚，以他现在的实力，以后就算再有类似的任务，奖励也不会这么丰厚了。
　　这个游戏的任务奖励是智能浮动的，越是实力低，完成高难度任务的奖励就越高，玩家就算触发了任务，也基本不可能完成，从某种意义上来说，这是在诱惑玩家去作死。
　　【摧毁虫巢完成】
　　【任务评价：白银】
　　【任务结算，你摧毁额24座次级虫巢，一座虫族母体，一共获得440点自由属性奖励】
　　看到面板上的自由属性点，罗斯顿时兴趣舒畅起来。
　　“不枉我辛辛苦苦辛苦了这么大半年的时间！”
　　罗斯果断将200点属性加在耐力之上，剩下的240点属性，全部点了智力。
　　属性点完之后，罗斯的裸装耐力瞬间来到了263点，裸装智力更是第一次超过耐力值，逼近了300，达到了惊人的294点。
　　“一件黄金位阶的装备，最多也不过增加300点属性，不算词缀效果，这一个任务就堪比一件半的黄金准备，如果能再来几个，我的属性值恐怕就要逼近1000点的阀值了！”
　　罗斯看了一眼自己的装备，意识到自己虽然还没有完成进阶，但穿上装备之后，耐力已经快触摸到天花板了。
　　1000点属性，是目前版本所有人物的属性上限，即使是元素浩劫.安娜贝尔，这位默认的至强者，属性值也没有突破1000点，这是白银位阶的极限，即使是穿戴装备也无法突破。
　　“【摧毁虫巢】都给我提供了440点属性值，【剿灭虫窟】的难度更高，又能给我一个什么惊喜！”
　　【剿灭虫窟，可完成】
　　“提交完成！”
　　【剿灭虫窟，完成】
　　【任务评价：白银】
　　【任务结算：你一共获取了80%的任务完成度，完成评价为优秀】
　　【奖励抽取中……】
　　“如果能够将血影.阿米斯和猩红虫巫.库林那全部击杀，完成评价恐怕会是完美，这个难度太高了，就算第七军团倾巢而出来做这个任务，恐怕也拿不到完美评价，猩红虫巫.库林那太老奸巨猾，几乎不可能击杀他。”
　　忽然，一阵银色的光芒闪过，信息提示如约而至。
　　【奖励抽取完成，你获得了强者的通行证（白银）】
　　看着静静躺在包裹之中的那张银色的通行证，罗斯瞬间呆住了。
　　“我这是转运了吗？竟然会出现这种东西！”

第161章 挑选奖励
　　罗斯目光闪动，从任务难度来说，【强者通行证】确实有可能出现，但这种东西太稀少了，甚至比祈愿水晶还要稀少，对于此刻的罗斯来说，【强者通行证】的价值简直无可估量。
　　“白银位阶的【强者通行证】，使用之后，可以直接让我直接完成白银进阶任务，只是不知道会以什么模式的难度进行任务结算！”
　　“我的任务完成评价，如果是完美，这一张【强者通行证】必然是以困难模式结算任务，可我只是优秀，虽然任务完成度达到了80%，也还是有些风险，简单模式的任务结算应该不可能，很有可能是普通模式。”
　　“现在想要触发进阶任务，只能等到【要塞大战】结束，【虫魔入侵】版本开始，才算是水到渠成，如果想要提前触发任务，就只能去往铁血战旗要塞，才有可能。”
　　“我现在的实力，足以碾压普通白银，但面对称号级强者还是很危险，如果使用【强者通行证】，强行结算踏入白银位阶，就算是普通难度的任务结算，我的实力也会提升一大截，足以和称号级强者对抗，潘多拉也会完全掌控【灾厄】的力量，正式成为称号级强者，只有这样，我才算是真正将命运掌握在自己的手中。”
　　“就算错过了一些进阶奖励，我也可以想办法从其他地方弥补，类似于【无双】和【元素融合】这种神级能力，如果能多入几个，就算是简单难度的任务结算，我也可以站在力量的巅峰。”
　　很快，罗斯心中就拿定了主意，使用【强者通行证】尽快进阶白银。
　　“使用！”
　　【强者通行证】化作一道白光，没入罗斯的体内。
　　潘多拉忽然惊讶的看着罗斯一眼，作为罗斯的【灵魂守卫】，潘多拉隐约可以察觉到一丝罗斯的与众不同，这是她隐藏在心底的秘密。
　　在白光没入罗斯体内的刹那，潘多拉敏锐的察觉到罗斯的气息忽然有些微妙变化，虽然没实质性的飞跃，但就像去除了一层枷锁，随时有可能变的更加强大。
　　与此同时，潘多拉感受到自己体内，【灾厄】的力量忽然变得活跃起来，就像当时开启【狂怒盛宴】一样，隐约有种即将冲破枷锁的感觉。
　　【你使用了【强者通行证】（白银），等级上限提升至白银30级】
　　【进阶奖励计算中，请稍后】
　　“困难模式！困难模式！困难模式！”
　　罗斯小声的自言自语着，潘多拉凝神听了一阵，发现罗斯只是在不停的重复着这句同样的话后，忽然轻笑一声，心中对罗斯愈发的好奇起来，这个世界上最喜欢自言自语的就是异人，罗斯除了远超于异人的强大实力之外，就连一些细小的习惯都和异人相似。
　　【奖励计算完成】
　　【请从下面的奖励中，挑选五项奖励，作为最终进阶奖励！】
　　【奖励1：进阶之力耐力：耐力基础强化百分之五十】
　　【奖励2：进阶之力智力：智力基础强化百分之五十】
　　【奖励3：元素细胞：将元素之力融入你的每一个细胞，提高你的各项次级属性】
　　【奖励4：毁灭之血：你的每一次攻击将会获得额外的法伤加成，加成强度相当于你血量的百分之十】
　　【奖励5：法术节能：使你的所有魔法消耗减少50%】
　　【奖励6：法术过载：通过增加魔法消耗，大幅度提升你的法术伤害，魔法消耗每增加100%，法术伤害增加20%，最多提高50%的法术伤害】
　　【奖励7：致命元素：你的元素法术，有百分之50%的概率造成致命一击，致命一击的伤害提升200%】
　　【奖励8：种族血脉：随机让你获取一种血脉之力】
　　看到不断挑出的信息，罗斯的心底瞬间乐开了花，八选五，还有这奖励成色，这特么绝对是困难模式的任务结算啊！
　　罗斯瞟了一眼八项奖励，想到要舍弃其中的三项，呼吸顿时变得困难起来。
　　“这怎么下得去手！简直是在我的心口砍了三刀！”
　　几次深呼吸后，罗斯艰难的压制了起伏的情绪，开始挑选奖励。
　　“两个进阶之力属于必须敲定的东西，这属于原则性选项。”
　　“【元素细胞】也是好东西，我记得它可以全方位提升次级属性，虽然提升幅度不大，但这个技能可以进阶，高等级的【元素细胞】，配合我强大的基础属性，提升绝不是一加一这么简单，这个需要留下。”
　　“【毁灭之血】但对于那些缺少伤害手段的坦克职业来说，绝对是神技，对于其他法师来说，效果只能算一般，对于我来说，提升也很强大，这次提升之后，我的满装备血量已经超过了两万点，算下来每一次攻击可以提升超过2000点伤害，这个也可以留下！”
　　“【法术节能】这个技能对于其他法术来说是神技，但对于我来说鸡肋了一些，我现在的魔法值已经超过了两万，而且必然还会增加，再加上【魔血分流】，我根本不会缺少魔法值，这个技能可以考虑放弃。”
　　“【法术过载】不用说，以我的魔法值，百分之五十的伤害提升，可以作为常驻状态，不过是多消耗250%的魔法值而已，咱财大气粗，完全可以挥霍得起！这个技能可以留下来！”
　　“【致命元素】对于输出的提升比法术过载更明显，一个致命一击就是三倍伤害，唯一的缺点是不太稳定，以我的幸运值，恐怕战斗触发的概率不会超过30%，不过就算只有30%也足够了，在激活【过载】和【冷血】的情况下，只要触发【致命元素】，就算是称号级强者，也要被一击打落一管血，这个技能也可以留下来。”
　　“【种族血脉】这个奖励，上限很高，抽到了最顶级的哪几种血脉之力，对实力的提升不下于【元素融合】，但它的下限也很低，抽到了垃圾血脉这个奖励就白费了。”
　　“如果我的幸运值够高，一定会用这个奖励来赌一把，赌中了就是单车变摩托，但就我这脸黑的程度，顶级血脉是不可能了，就算次一级的高位血脉，估计也悬，很有可能随机到那些垃圾血脉。”
　　“算了，这个奖励，只能忍痛放弃了！”
　　剔除了两项奖励之后，罗斯痛苦的发现保留的选项还有六个，必须再放弃一个。
　　犹豫良久之后，罗斯最终下定决心，放弃了【毁灭之血】。
　　【毁灭之血】的伤害加成虽然不低，但是相比于其他几个技能终究还是差了一丝，无论是【法术过载】还是【致命元素】都是按百分比伤害加成，对伤害的加成更高。
　　挑选完毕之后，罗斯选定了五个奖励选项——【进阶之力耐力】、【进阶之力智力】、【元素细胞】、【法术过载】、【致命元素】。

第162章 残酷战损
　　剧毒虫窟的战斗尘埃落定的同时，布莱尔丘陵的战斗也落下了帷幕，相比于虫窟的胜利，那边的战斗更加惨烈。
　　希望要塞的第七军团，出动了了雷霆之剑.奥斯里安和元素猎手.格雷西，军部还派出了神圣之棺.布克哈特，一共出动了三名称号级强者、三台战争巨兽，还有超过五千名士兵和两万多名玩家。
　　裁决要塞的红枫军团，同样出动了五名称号级强者，还有七千士兵，一场大战下来，双方死伤惨重，但第七军团终于还是守住了布莱尔丘陵的防线。
　　双线作战的第七军团，虽然去得了预期的胜利，但伤亡也是前所未有的惨重。
　　剧毒虫窟一战，一千五百台【燃烧守卫】几乎损失殆尽，只剩下了不到两百台【燃烧守卫】可以继续使用，其余将近一千三百台【燃烧守卫】，几乎尽数自爆，炸死了数千头虫族兵种。
　　数万玩家队伍，人均死亡了十次以上，玩家虽然可以无限复活，可每一次死亡之后，复活的时间都会延长，死到最后，有些玩家的复活时间已经达到了半个小时，这意味着他们一个星期之内，只能加紧尾巴做人，只能等待一个星期后，将累积的复活时间清零，才能继续出来浪。
　　玩家虽然死伤惨重，但他们的战果也同样丰盛，这一战玩家通过抢人头捡漏，收获了一大批宝箱，甚至有数量不菲的白银宝箱，一批运气好的青铜玩家，实力已经逐渐追了上来，成为了其他玩家眼中的高玩。
　　军团的两千士兵，最后能够活着走出剧毒虫窟的还剩下一千一百七十六人，整整八百二十四个精英白银士兵长眠于此，其中大部人阵亡的将士，甚至连尸体都没有找回来。
　　付出了如此巨大的伤亡，军团最大的收获就是铲平了剧毒虫窟这个巨大的毒瘤，虫族的尸体也是一笔巨大的财富，除了被罗斯黑走的玛格曼达之外，独眼.莫阿姆的心脏，还有他的尸体和剧毒编织者.斯吉茨格尔的尸体也是价值不菲，虽然不足以弥补全部的损失，但也能补充一下，几乎被一千五百台【燃烧守卫】掏空的仓库。
　　相比于剧毒虫窟的战斗，布莱尔丘陵一战，第七军团的死伤更加惨重。
　　罗斯和凯文一起回到军团驻地时，浑身包裹着绷带的奥斯里安军团长，正坐在椅子上，听副官的汇报。
　　“军团长！”
　　罗斯进门之后行了一礼，虽然第七军团的这两场恶战，迟早都会爆发，但提前爆发的两场战斗，终究还是搀着着他的私心，重生这个世界这么长的时间，罗斯已经无法继续将第七军团的士兵看作是可以随意消耗的NPC，他们也是有血有肉的战士。
　　一直用右手支着脑袋的奥斯里安抬起头，看到凯文和罗斯进来后，点了点头，示意两人坐下，一起听汇报。
　　副官目不斜视的盯着手中的战报，沉声说到：“布莱尔丘陵一战，我军死亡一千九百八十人，重伤五百四十七人，歼敌一千七百二十三人。”
　　“剧毒虫窟一战，我军阵亡八百二十四人，重伤三百一十二人！”
　　阵亡的战士已经不可能再回来，重伤的战士，绝大部分都能只能退役，这意味着一天之内，减员了将近百分之四十，这是一个巨大且沉重的数字。
　　作战会议室陡然安静了几秒钟，奥斯里安忽然挥了挥手。
　　“我知道了，你先出去，将战报汇报给军部，做好抚恤和安抚的工作。”
　　“是！”副官行了一礼，转身离开了房间。
　　房间内只剩下三个人，罗斯甚至能嗅到奥斯里安身上的伤口散发出的血腥味，这意味着奥斯里安受伤不轻，称号级的战士的身体自愈能力都非常强大，能够让雷霆之剑.奥斯里安用浑身缠满绷带，绝不是普通伤势开造成的。
　　奥斯里安看了罗斯一眼，眼中闪过一抹惊讶，罗斯已经推开了白银位阶的大门，而且收获了困难模式的进阶奖励，虽然没有立刻升级到白银30级，但奥斯里安已经察觉到了一丝异样。
　　看到罗斯没有主动解释，奥斯里安也没有追问，他将目光落在神圣长矛.凯文身上。
　　“凯文，你说一下剿灭虫窟之战的经过。”
　　在奥斯里安原本的预估之中，剧毒虫窟的这一战应该是碾压的胜利，计算有一些意外，伤亡也不应该超过五百人，可他没想到竟然死了这么多。
　　凯文整理了一下思路，将虫窟战斗的经过大致的还原了出来，并且着重讲述了罗斯和潘多拉的战功，如果不是两人展现出了令人惊讶的实力，这一战他们甚至有可能失败。
　　对于罗斯最后收获了一个小宠物的过程，凯文也没有隐瞒，虽然按照规定，那应该是军团的战利品，但即使按功劳分配，罗斯也有资格得到他。
　　奥斯里安目光闪动，虫族一直隐瞒着真实实力，这一点出乎了所有人的预料，不过更让他意料之外的却是罗斯的实力。
　　罗斯可不是获得了【灾厄魔女】传承的潘多拉，一个青铜法师竟然能够正面压过称号级强者，这完全超出了他的预料之外。
　　“你竟然和潘多拉联手击杀了猩红虫巫的一个分身，又独自打伤了剧毒编织者.斯吉茨格尔，你的实力进步，让我感到惊讶。”奥斯里安说道。
　　“主要是潘多拉强大。”罗斯干咳一声。
　　击杀猩红虫巫的分身主要是潘多拉开启【狂怒盛宴】的爆发进行压制。
　　如果不是愤怒之力的加持，再加上剧毒编织者.斯吉茨格尔无心恋战，最后一刻，他也不敢独自面对一个完整的称号级强者。
　　奥斯里安摇了摇头，叹息着说道：“如果你和潘多拉参加的是布莱尔丘陵的战斗，我们有可能已经将红枫军团击溃了。”
　　布莱尔丘陵一战，虽然抵挡住了红枫军团的进攻，但第七军团的损失太严重了，很长一段时间内，第七军团都无法恢复元气。
　　“虽然军部派出了神圣之棺.布克哈特支援我们，红枫军团同样也有五名称号级出战，如果不是三架战争巨兽拖住了对方两个称号强者，我们根本但不住红枫军团的这一波正面进攻。”
　　“除了战死的士兵之外，军团出战的三架战争巨兽，已经有两架被彻底摧毁，只能做报废处理，只有【魔象傀儡】还可以修复，这已经是我预支的明年的战争巨兽，下次想要补充新的战争巨兽，至少是两年以后了。”
　　“格雷西副团长也身受重伤，半年之内都无法战斗，这一战之后，我们在布莱尔丘陵的前进基地也损失了大半，只剩下最后两个前进基地，如果不是剧毒虫窟那边取得了胜利，布莱尔丘陵的防线，几乎需要其他军团来协助防守了。”
　　要塞的九大军团，虽然同属于军部麾下，但彼此之间也会有较量，如果第七军团向其他军团求援，他们虽然不至于拒绝，但从此以后，第七军团在其他人面前也别想抬起头了。

第163章 给你们变个魔术（上）
　　奥斯里安之所以将军团的困难说出来，一半是这一战确实惨烈，一半是想要委婉的打消罗斯搞事的念头，虽然不知道具体的原因，但奥斯里安可以肯定，罗斯一定在心里盘算，继续和红枫军团干一战。
　　事实也也奥斯里安的猜测相差无几，罗斯确实已经在心里盘算着继续和红枫军团开战。
　　【剿灭虫窟】的任务奖励让罗斯尝到了甜头，【强者通行证】让他直接跨越了白银的门槛，虽然这种奖励不肯能复制，但【击溃红枫军团】的奖励就算差一点，也不会差到哪里去。
　　此时的罗斯已经有底气，独自面对血影.阿米斯这种实力偏弱的称号级强者，但对付副军团这种层次的称号级强者，还是力有未逮，虽然潘多拉的实力，不会比任何一个副团长弱小，但罗斯还是渴望着更加强大，如果能将身上的【火焰灰烬】青铜套装，换成一套白银位阶的法师套装，比如【不死鸟】套装，那就更加完美了。
　　“红枫军团的称号级强者，受伤情况如何？”罗斯忽然问道。
　　红枫军团的称号级强者，显然没有阵亡，否则战报里面一定会单独列出来，这是称号级强者必然会享受的待遇。
　　奥斯里安顿时有些牙疼，自己已经说得这么明显了，罗斯竟然还没有放弃搞事情的打算，不过对于红枫军团的情况，他也没打算隐瞒。
　　“黯灭之吻.烬差点和格雷西同归于尽，他们两人伤势差不多，都是重伤，至少要半年才能恢复，其余人都只是轻伤。”
　　奥斯里安顿了顿，决定将话说明白，省的罗斯一天到晚幻想着再接再厉将红枫军团给干趴下，从军这么多年，罗斯是他见过最好战之人，更见鬼的是，罗斯竟然还是一个炼金师，简直令人难以理解。
　　“第七军团，短时间内，已经没有足够的兵力和红枫军团大规模交战，我建议你可以将目标先转移到冰晶深林，等到军团修养生息，积蓄足够的实力，我们才能正面和红枫军团交战。”
　　罗斯也听出了奥斯里安话里的意思，他也知道军团目前的困境，剧毒虫窟虽然被剿灭了，但军团普通士兵的损失太严重，【燃烧守卫】也几乎被消耗一空，称号级战力也不占优，就算强行开战，胜算也不大。
　　而且红枫军团背后还有一个裁决要塞，从其他军团借调兵力碾压红枫军团，也不现实，如果自己这边敢借调兵力，裁决要塞一定不会袖手旁观，那个时候，两个军团的大战，很可能就成为了两座要塞的全面战争。
　　要塞之战恐怕等不到永恒会议开启，就要提前爆发了。
　　对于罗斯来说，军团的这些困难远不足以让他打消完成任务的念头，因为他随时可以进阶白银位阶，这才是他对付红枫军团的大杀器。
　　“如果我和潘多拉能够拖住红枫军团两个副军团长……”
　　罗斯盯着奥斯里安的眼睛，话只说了一半，奥斯里安的眉头微微一皱，似乎在思索着什么，过了几秒钟才苦笑着摇了摇头。
　　“我知道你和潘多拉现在联手斩杀了猩红虫巫的一个分身，但红枫军团的副军团长，不是你再剧毒虫窟面对的那种次品，他们的实力更强，你们两人就算联手，能够拖住一个副军团长都很勉强，强行面对两个称号级强者，你们随时会陷入死亡的危机。”
　　两场血战下来，第七军团虽然成功的剿灭了剧毒虫窟，不用继续分兵镇压，但普通士兵阵亡太多，相比于红枫军团，第七军团的精锐兵力少了将近五分之一，这是一个巨大的缺口，以玩家现阶段的战力，还无法弥补如此巨大的差距，高位的称号级战斗力，双方基本持平，战斗双方对于彼此的实力都知根知底，如果强行开战，第七军团胜率极低。
　　奥斯里安继续说道：“就算你和潘多拉的加入，可以弥补一部分实力的损失，但也是杯水车薪，五分之一的普通士兵差异，放在正面战场之上，用不了多久就会被对方全面压制，称号级的战场也会被影响，一旦全线劣势，我们距离溃败也就不不远了。”
　　奥斯里安说的很有道理，但罗斯显然不准备按照他的套路来。
　　对于军团士兵的牺牲，罗斯也会感到悲伤，但是在这种事情上，罗斯的心脏又坚硬如铁，因为他知道这个世界即将到来的危险，他迫切的想要变得更加强大。
　　罗斯向通过灵魂指令，将潘多拉喊进了房间，然后对两位军团长说道。
　　“我给你们变个魔术，你们先联手封锁一下作战会议室，不要让外面的人看到。”
　　凯文不明所以，一头雾水，奥斯里安的眼神却是忽然一亮，奥斯里曾经和他说过，潘多拉在成为罗斯的灵魂守卫后，实力突然飞升的故事，他隐约觉得，这一幕可能会要重演。
　　这个念头出现的瞬间，理智就在不断的告诉奥斯里安，这是完全不可能的事，实力越是往上走，就越是难以突破，从黑铁到青铜，和从青铜到白银，完全是两个不同的概念，虽然罗斯已经展现出了称号级的潜力，但毕竟踏入青铜位阶的时间太短，短短半年的时间，怎么也不够打磨力量，突破白银位阶。
　　除非罗斯也和潘多拉一样，获取某个称号级的传承力量。
　　在罗斯的强烈要求之下，奥斯里安还是同意了罗斯这个看似胡闹的请求。
　　人总是要有梦想，万一真的成功了呢？
　　奥斯里安虽然身体受伤，但封锁作战会议室能量不外泄这种事情还是轻而易举，更不用提还有神圣长矛凯文从旁协助。
　　蓝色的雷霆斗气从奥斯里安体内扩散出来，一股酥麻的感觉掠过罗斯的皮肤，然后将整个作战会议室全部笼罩其中。
　　奥斯里安出手了，凯文副团长同样释放出一道金色的斗气，和奥斯里安一起，联手将整个房间封锁。
　　“那我开始了！”
　　罗斯咧嘴一笑，直接点开属性面板，海量经验瞬间投入升级面板。
　　轰隆！
　　整个房间的虚空猛然一震！
　　汹涌的元素之力轰然炸开，罗斯的体内如同出现了一个恐怖的黑洞，从虚空深处贪婪的吞噬着元素之力。
　　恐怖的元素潮汐在房间内扩散开来，房间仿佛卷起了十二级台风，摆放在中央的魔法沙盘，瞬间被澎湃的魔力摧毁，变成了一推碎片在空中急速旋转起来。
　　狂暴的元素之力肆虐之下，除了奥斯里安和凯文身下的椅子，没有被波及，其他的所有物品去全被狂风席卷，就连奥斯里安身前的书桌都没有幸免，被元素之力冲刷成了灰尘般的尘埃。

第164章 给你们变个魔术（下）
　　奥斯里安和凯文脸色一变，同时站了起来，两人联手封锁之下，还是差点被这股突然爆发的元素之力攻破了封印，将元素潮汐扩散到作战室之外，两人立即加大了斗气的输出，加固对房间的封印。
　　他们的斗气封印，只能阻止能量波动的外泄，并不能封印虚空之中能量流通。
　　房间内的，涌入的元素之力越来越浓郁，冲击封印的力量也越来越强烈。
　　这是元素之力浓郁到极致的元素潮汐，别说一个青铜法师，就算几个青铜法师，同时突破成为白银法师也不可能引发这么大的动静。
　　他们上一次见到如此恐怖的场景，还是在永恒之地，那些强大的白银法师通过试炼，获取称号之时，才有过如此疯狂的能量潮汐。
　　罗斯闭着眼睛，一道由元素之力汇聚而成的龙卷风环绕在身体周围急速旋转，忽然罗斯的身上出现了一点细小的火星，然后就是一大片红色火焰，将罗斯全部点燃，变成了一个熊熊燃烧的火人。
　　房间内的温度陡然上升起来，被元素之力冲刷成尘埃，随风旋转的所有灰尘，开始迅速自我燃烧，旋转的元素潮汐，瞬间变成了一道旋转的火焰龙卷，整个作战会议室都变成一片燃烧的火焰海洋。
　　奥斯里安和凯文眼中充满了震撼，虽然他们也认可罗斯的实力，但从来没想过罗斯的突破竟然会引发这么大的动静，几乎堪比称号级法师的突破，要知道罗斯还没有去永恒之地接受称号级的试炼，一旦罗斯通过试炼，获取了属于自己的称号，实力恐怕将会一步飞跃到要塞冕下的高度。
　　不等两人从震撼之中回过神来，一道蓝色的冰寒之力忽然在火焰之中涌现，罗斯突破之后，压制着潘多拉体内【灾厄之寒】力量枷锁，被彻底卸下，狂暴的能量潮汐彻底点燃她体内压抑已久的斗气。
　　一个披头散发，单手捂头的痛哭魔女虚影出现在虚空之中，炽烈火焰激发了【灾厄之寒】的爆发。
　　潘多拉闭着眼睛，冰霜风暴呼啸而起，环绕在她的周围，娇小的身体在风暴的包裹之下，缓缓漂浮起来。
　　冰蓝色冰霜风暴中央，潘多拉的身体逐渐蜷缩在一起，她双手抱膝，将头深深的埋进膝盖之中，身体无意识的缓缓转动着。
　　奥斯里安张了张嘴，不知道自己该用什么语言形容此刻的心情，封锁罗斯突破的动静已经很勉强了，再加上一个潘多拉，他也只能拼命了，好在凯文察觉到异常后，开始不惜斗气全力封印。
　　面对越来越强大的压迫，奥斯里安闷哼一声，胸前的绷带猛然蹦碎开来，化作碎片被被卷入火焰和冰霜的风暴之中。
　　绷带破碎，奥斯里安伤口交错的身体显露在空气之中，一道道深可见骨的伤口昭示着他曾经经历过何等惨烈的战斗，为了维持房间的封印，奥斯里安只能继续加大斗气的输出，一道道刚刚结痂的伤口，在斗气汹涌之下，纷纷裂开，暗红色的鲜血挥洒在虚空之中，还未落地，就被两道冰火旋风分别卷走。
　　看到奥斯里安身上蹦碎的伤口，凯文脸色一变，准备出手强行打断两人的突破，奥斯里安却摇了摇头，用眼神制止了他的举动，在奥斯里安的心里，他的这些伤势，根本算不了什么，不过是多休养几天罢了！
　　只要罗斯和潘多拉能够成功突破，就算伤势再沉重一些，他也可以承受！
　　火焰旋风和冰霜风暴越来越剧烈，如果不是奥斯里安和凯文两个称号强者全力压制，恐怖整个作战会议室都会在冰火风暴之中湮灭。
　　浩浩荡荡冲天而起的异象，会让所有人，包过红枫军团的人都知道，第七军团多了两个称号级的存在。
　　这可不是奥斯里安想要的，两个摆在明面上的称号级强者，远不如隐藏在暗中的称号级强者有威胁，这意味着如果潘多拉和罗斯如果在战场之上突然暴起发难，极有可能瞬间斩杀一个猝不及防的敌方称号级强者。
　　在升级的同时，罗斯就感受到一股汹涌澎湃的力量，在体内横冲直撞，仿佛一头野兽在寻找着出口，怎么也阻拦不住。
　　等级升到白银三十级的瞬间，罗斯的身体猛然一颤，他张开紧闭的眼睛，原本低着头颅猛然上扬，发出一声咆哮的怒吼。
　　轰隆！
　　以罗斯为中心，燃烧的火焰瞬间猛然再次扩张，瞬间压过了潘多拉的冰霜风暴。
　　赤红的火焰风暴将蓝色的火焰风暴包裹在中央，狂躁到极致的熔岩火焰席卷如同火山喷发一般。
　　脚下的地面寸寸破裂，然后在炽烈的熔岩火焰之中融化，化作熔岩涌动的海洋。
　　奥斯里安暗叫一声不好，他曾经见识过上一任的【灾厄魔女】愤怒时的力量，已经完全超越了他，接近了要塞冕下的强度，如果潘多拉体内的【灾厄之寒】完全爆发，即使是他和凯文联手，也不可能压制。
　　被火焰压过的【灾厄之寒】，仿佛受到了挑衅一般，冰霜风暴猛然变得狂暴起来，似乎要突破火焰风暴的压制，反身将对方彻底压在下风。
　　就在奥斯里安勃然色变之时，漂浮在虚空之中仿佛熟睡的潘多拉口中无意识的嘟哝了一句，狂暴的冰霜风暴如同被一只无形的手悄然拂过，骤然变得平缓起来。
　　潘多拉头顶的虚空之中的女子虚影，缓缓松开捂住面孔的手掌，漏出一张模糊的面容，她低头看了一眼环抱双膝的潘多拉，又看了一眼在熊熊燃烧的罗斯，一道审视的目光穿越了无尽的时空，落在罗斯的身上，似乎在审视着他。
　　良久之后，虚空之中忽然想起了一声悠长的叹息，女子虚影缓缓消散，凝聚的【灾厄之寒】像是忽然放弃了自己的坚持一般，骤然扩散开来，和火焰风暴融合在了一起。
　　两道风暴互相融合，两种彼此对立的力量交融在一起，奇迹般的没有发生爆炸，蓝色的冰晶和燃烧的熔岩彼此交融，狂暴的能量波动反而逐渐平息了下来。
　　就像一个冰蓝相间，冰火相交的巨型蛋壳，将两人包裹其中。
　　渐渐地，奇异的蛋壳变得透明，火焰和冰霜的风暴平息了，潘多拉蜷缩的身体逐渐舒展开来，两人同时睁开眼睛，目光在虚空交汇。
　　冰霜和火焰，魔力和斗气，再也不分彼此。

第165章 狗大户
　　风暴平息之后，整个作战会议室内一片狼藉，到处都是火焰燃烧之后，留下的焦黑痕迹。
　　奥斯里安干咳一声，掩饰心中的震撼，瞪着眼睛对两人说道：“这就是你给我们变的魔术！”
　　罗斯低头赔笑道：“嘿嘿，意外！意外！我可以赔钱！”
　　当初突破青铜位阶之时，虽然有一些动静，但远没有现在这么恐怖，他也没想到这次突破竟然会引发这么强烈的元素潮汐，甚至连潘多拉都压制不住体内的【灾厄之寒】，同时突破到了白银位阶，应该说是称号位阶。
　　从青铜二十级，突破到白银三十级，系统给与的属性点比之前慷慨了许多，力量和敏捷，每一级都提升了三点，耐力提升了四点，智力则提升了六点，加起来就是三十点力量，三十点敏捷，四十点耐力，六十点智力，整整一百六十点属性，让罗斯的实力稳稳再次攀升了一截。
　　“赔偿就不用了，你两人都给我滚去冰晶森林开荒，两个月以后再出来！”奥斯里安咬牙切齿的说到。
　　这里其他东西被毁坏，也就算了，可魔法沙盘被毁灭，需要重新去军部档案室重新调取备份的数据，还要称号级法师出手，才能重新进行构建，只是这一波损失，就相当于损失了两套白银战甲。
　　听到奥斯里安的惩罚，罗斯忽然笑了起来，这哪里是惩罚，是故意让他们躲进冰晶森林，以防止走漏消息，被红枫军团知道他们已经突破的消息。
　　两个月的时间，是给军团士兵修整的时间，也是给他和潘多拉熟悉和掌握白银力量的时间。
　　“遵命！”罗斯装模作样的行了一礼。
　　平缓了心中波澜之后，奥斯里安忽然问道：“你现在能不能和称号级强者对抗。”
　　奥斯里安没有去问潘多拉，获取了【灾厄魔女】的传承之后，潘多拉只要突破至白银位阶，称号级就已经水到渠成，她需要做的只是沉下心来好好的打磨自己的力量，两个月后足以和凯文等人相媲美。
　　而罗斯的实力虽然出人意料，但毕竟没有通过永恒之地的称号试炼，他依然有些担心。
　　罗斯看了一下自己的属性面板，血量和蓝量都已经突破了称号级的门槛，但缺陷也很明显，好在玛格曼达的出现，很大程度的弥补了他的不足，只要玛格曼达成长起来，就算独自面对一个副军团长级别的称号级强者，他也能从容应对，如果能利用【战斗大师】获取一台站在巨兽的属性加成，罗斯甚至有把握和奥斯里安正面角力。
　　“两个月后，我可以正面对抗红枫军团的任意一个副军团长，如果是战职者，我甚至可以压制他！”罗斯信心十足的说到。
　　罗斯已经不畏惧和称号级法师游侠远程对轰，如果是速度极快的称号级刺客近身战，或许会有些麻烦，但如果是战职近身，罗斯会顶着对方的攻击，用【萃魔武装】将对方剥成一个光猪，然后在把他吊起来打！
　　相比于其他职业，【萃魔武装】最为克制战士这种过度依赖装备的职业。
　　奥斯里安和凯文对视一眼，两人同时从对方的眼中看到了震惊。
　　现在距离永恒会议的召开还有大半年的时间，以罗斯的实力，希望之光冕下一定会带他去永恒之地，参与称号试炼，获得更加强大的称号级力量，但那个时候，罗斯的实力也就暴露在其他人的目光之下，再也起不了奇兵的作用。
　　想要让罗斯和潘拉多发挥最大的作用，最好是隐藏实力，然后正面战场突然爆发，只有这样，才有瞬杀红枫军团称号级强者的可能。
　　奥斯里安沉声说道：“你们不要向其他人透漏突破的消息，先安心在冰晶森林呆两个月，我会直接向军首打报告，如果不出意外，两月后我们争取一举击溃红枫军团，啃掉这个和我们对峙多年的强敌！”
　　“凯文，你对冰晶森林最了解，你和他们一起过去。”
　　“遵命！”凯文点了点头。
　　“以你们两个的实力，只要不去招惹那头冰晶巨龟，整个冰晶森林能够威胁到你们的已经很少了！”凯文说道。
　　整个冰晶深林，实力最强大的无疑是那头盘踞在森林中央的冰晶巨龟，在冰晶森林特殊的环境之下，冰晶巨龟足以同时对抗数个称号级强者，它几乎是以一己之力，阻挡了第七军团掌控冰晶森林的企图。
　　“去冰晶森林之前，我想象兑换一点东西。”罗斯说道。
　　这一战的功勋值还没有拨付，不过罗斯估计自己的功勋值应该不会低于二十万，这还是因为他拿走了玛格曼达，酌减了一部分功勋值，否则凭借他和潘多拉的表现，至少可以拿到三十万功勋值。
　　工作室的那些玩家，也已经去全部分派到了各大军团之中，进驻前线进行战斗修理，实力越来越强大的玩家，已经慢慢的用自己的表现，征服了军团将士，毕竟玩家除了不太正经外，作战的悍勇足以让所有人感到汗颜。
　　对于工作室玩家的进驻，军部已经点头，愿意将功勋值就算在罗斯的身上，虽然不是很多，但一个月也有两万功勋值，加上【战地维修机器人】，罗斯每个月就算不去战斗，功勋值进账也有三万之巨，等到将红枫军团彻底剿灭，高阶督军的军衔已经指日可待了。
　　大量功勋值在身，军衔也已经达到了督军，罗斯决定还是先消费一笔，从军需处向兑换一些足够匹配他身份的东西。
　　听到罗斯准备兑换东西，奥斯里安笑了笑说道：“你想要什么东西，我会派人给你送过去，至于功勋值，我会在你的功勋中抵扣。”
　　“这一次我要的东西恐怕比较多！”罗斯嘿笑一声。
　　“【生命之心】两颗、【斗气心核】一颗、【元素之心】一颗，【火刑—囚徒】、【炎烬—死之轴】的法术模型。”
　　“除此之外，我还希望从辉月大师手中，购买一枚白银戒指和一把白银法杖！”
　　罗斯的大手笔，奥斯里安已经习惯了，凯文却是听得一愣一愣。
　　踏入白银位阶，就装备白银装备，即使是他当初也没有过这种待遇。
　　至于【生命之心】那些东西，他更是晋升副军团长后，才赚取到足够的功勋值去换取，这些东西的价值加起来，将近需要二十万功勋值，整个第七军团，除了奥斯里安也他们这几个副军团长，恐怕也只有罗斯才能拿的出手。
　　而此刻的罗斯，还只是刚刚踏入白银位阶。
　　“狗大户！”
　　凯文在心里忍不住吐槽起来。

第166章 勾结（上）
　　对于罗斯来说，二十万的功勋值，不过是剧毒虫窟一场大战而已，作为一个拼命完成任务的战争狂人，二十万功勋值并不是一个大数字，就算躺在床上不动，大螺丝工作室的那些玩家，也可以在一年之内帮他赚回来。
　　而这些东西强化砸身上，却是实打实的实力提升。
　　【生命之心】虽然每人只能服用一次，但一次就可以增加服用者5000点血量上限，无论是对罗斯还是潘多拉增益都非常明显。
　　【元素之心】则是提升5000点魔法值上限，罗斯的魔法虽然很充裕，但是在获得【元素过载】后，魔法消耗也会成倍数的增长，5000点魔法值是个不小的补充。
　　【斗气之核】可以提升斗气强度，潘多拉的【灾厄之寒】的品阶已经非常高，【斗气之核】的强化效果虽然有限，但罗斯摆明了不差钱。
　　至于后面的两个法术模型，【火刑—囚徒】是控制技能，用来弥补罗斯自己的控制不足，【火刑—囚徒】的控制，再配合玛格曼达的【麻痹撕咬】，如果红枫军团的黯灭之吻.烬这种小脆皮被控制住撸上一套，至少也能打掉半管血。
　　【炎烬—死之轴】则是为了弥补攻击手段的单一，罗斯用【熔岩爆裂】一路打到现在，甚至剿灭了剧毒虫窟，但它的缺点也暴露了出来。
　　【熔岩爆裂】虽然威力强大，但法术飞行轨迹明显，而且速度偏慢，对于普通敌人还可以，对于称号级的敌人，显然有些不够，就像之前魔族的那个菲罗斯特，速度快到一定地步之后，普通的火焰法术已经很难命中目标了。
　　【炎烬—死之轴】的速度堪比闪电系的魔法，而且单体威力，不下于【熔岩爆裂】，在火焰魔法中属于站在顶端的存在。
　　无论是【火刑—囚徒】还是【炎烬—死之轴】，兑换权限都是督军，前世的罗斯一直非常眼热这两个强大的火焰魔法，但一直到后续的版本开放，也没有能够赚取足够的功勋值，这一次总算是得偿所愿。
　　对于罗斯如此挥霍功勋值，奥斯里安不但不担心，反而松了口气，这意味着罗斯距离踏入高阶督军又远了一步，只要想到罗斯功勋值的提升速度，奥斯里安也有些头疼，幸亏罗斯已经踏入了白银位阶，否则出现一个青铜位阶的高阶督军，军部大约都会出面压制罗斯军衔的进阶。
　　“你们先去冰晶森林，马上动身，明天我会让奥斯丁帮你们把东西送过去。”奥斯里安说道。
　　在罗斯前往冰晶森林的路上，红枫军团的作战会议室内来了一个不速之客。
　　房间内的气氛压抑而凝重，丝毫没有重创了第七军团的喜悦。
　　红枫军团军团长——狩猎者.马斯科洛坐在首位眉头拧在一起，织法者.格里亚，还有黑暗屠杀.伊塞斯，两位副军团长分坐两边，三人同时审视着一个披着黑袍的来客。
　　面对是三个称号级强者的审视，黑袍人没有丝毫的惧意，隐藏在兜帽阴影之下的眼角，偶尔散发出一点猩红的光芒，显得妖异而神秘。
　　“不管你的消息是真是假，你必须先表明你的身份，红枫军团不会和任何来历不明的人交易！”黑暗屠杀.伊塞斯沉声说道。
　　面对格里亚的质问，黑袍人却是不慌不乱，轻笑一声。
　　“对于我的身份，你们心里既然已经猜到了，为什么还要拆穿，我在这里显露出本体，无论是对你们，还是对我都没有好处。”
　　黑暗屠杀.伊塞斯还想继续说什么，军团长.狩猎者.马斯科洛摇了摇头制止了他，黑袍的身份，他确实心知肚明，除了从剧毒虫窟逃走的猩红虫巫.库林那之外，再也不会有第二个人知道那一场战斗的详细战况。
　　裁决要塞和虫族一直保持着合作，在要塞高层是彼此心照不宣的秘密，虽然一直瞒着下面的普通士兵，但还瞒不过他们这些军部高层。
　　狩猎者.马斯科洛已经用斗气封锁了整个房间，避免有人偷听到他们的谈话。
　　“你说的那个觉醒了【灾厄魔女】传承的战士，我们早已掌握了她的情报，对于那个实力强劲的年轻法师，我们也和他交过手，他们的实力虽然强大，但毕竟只是青铜位阶，我还是不相信他们联手可以战胜称号级强者。”
　　黑袍人说道：“我的一个称号级分身已经死在他们手中，剧毒编织者.斯吉茨格尔也是死在他们手中，这是我亲眼所见，如果你们不相信，可以派人去试探一下，这两人联手的实力，已经足够威胁到称号级强者。”
　　“别把你们和我们相提并论！”黑暗屠杀.伊塞斯冷笑一声，“号称有四个称号级强者坐镇，竟然被神圣之盾.凯恩和神圣长矛.凯文两人联手就攻破了虫窟，连剧毒编织者.斯吉茨格尔和独眼.莫阿姆都死在了洞窟之中，这是你们太弱！”
　　“我们在布莱尔丘陵牵扯了第七军团大部分兵力，你们还是战败了，真是一群废物！”
　　黑袍人沉默起来，第七军团触动了整整一千五百台强大的【燃烧守卫】还有数万异人大军，再加上潘多拉和罗斯的突然爆发，才是剧毒虫窟战败的主要原因，但这些解释，都无法掩盖它们战败的事实。
　　而且在没有血脉兵种协助的情况下，虫族称号级强者弱于人族和魔族的称号级，已经是公认的事实，面对黑暗屠杀.伊塞斯嘲讽，他就算想要辩驳，也无从说起。
　　最后，身披黑袍的猩红虫巫，只能拿出一架【燃烧守卫】，摆放在三人的面前。
　　这是他从血影.阿米斯手中换来的【燃烧守卫】，通过切断核心的能量供给，才制止了自爆，算是送给红枫军团的见面礼。
　　猩红虫巫.库林那拍了拍燃烧守卫，说道：“这是第七军团在剧毒虫窟一战，动用的傀儡——【燃烧守卫】，综合实力评价已经堪比白银兵种，而且它在被击毁时，还会剧烈的爆炸，爆炸的威力，足以重创甚至击杀大部分白银虫族，我们的兵力伤亡，大部分都是由它造成的，如果你们下次和第七军团战斗，他们很有可能会出动【燃烧守卫】。”
　　“我愿意将这台【燃烧守卫】送给裁决要塞，希望可以表达我对此次交易的诚意！”

第167章 勾结（下）
　　狩猎者.马斯科洛看了织法者.格里亚一眼，后者的身影忽然从椅子上消失，凭空出现在【燃烧守卫】身旁，格里亚虽然不是炼金师，但作为一个称号级法师，判断一具傀儡的威力，还是轻而易举。
　　一道道细碎的闪电从织法者.格里亚的指间溢出，如同小蛇一般在【燃烧守卫】体内游走，仔细的检查着傀儡的内部结构。
　　当细碎的闪电触及【燃烧守卫】的核心能源时，织法者.格里亚的表情忽然变得严肃起来，半响之后他缓缓收回右手。
　　黑暗屠杀.伊塞斯最为心急，出声问道：“怎么样？”
　　织法者.格里亚叹息一声：“希望要塞的炼金术确实令人叹为观止！”
　　“第七军团如果装备一千台这种【燃烧守卫】，就足以抹平我们的兵力优势！”
　　听到织法者.格里亚的评价，黑暗屠杀.伊塞斯忍不住站了起来，布莱尔丘陵的一场大战，如果不是三架战争巨兽，牵扯了他们两个称号级强者，红枫军团必然可以击溃第七军团，甚至让第七军团从此不复存在。
　　为了最大程度的削弱第七军团的实力，那一场战斗，红枫军团主要的攻击目标放在了那三架战争巨兽的身上，最后摧毁了两架战争巨兽，否则第七军团的伤亡将会更加惨重。
　　没想到这边刚摧毁了两架战争巨兽，第七军团又配备了【燃烧守卫】这种炼金傀儡，这让黑暗屠杀.伊塞斯一头浊气堵在胸口，怎么都吐不出来。
　　“希望要塞的一号实验室，提供的炼金辅助，堪比五个完整的一线军团，如果我们要塞的炼金实验室，也有这种实力，别说第七军团，就算希望要塞都被我们拿下了！”
　　黑暗屠杀.伊塞斯恨恨的说到。
　　无论是【战争巨兽】还是【燃烧守卫】，一旦出现在正面战场之上，都需要他们用大量的人命去填，对于黑暗屠杀.伊塞斯来说，他最痛恨的就是这一点，在和第七军团的战斗之中，红枫军团近半的伤亡都是由炼金造物所导致。
　　织法者.格里亚环绕着【燃烧守卫】走了一圈，心中有了一个大概的判断，相比于战争巨兽，【燃烧傀儡】的真正厉害之处，是它可以量产，只有达到一定数量之后，【燃烧傀儡】才会发挥出强大的威力。
　　不过这也给了他们机会。
　　其他各大要塞都在破解希望要塞的战争巨兽，可那复杂到极点的构件，却给其他所有要塞的炼金师都上了一课，除了一号实验室外，没有任何一个要塞的炼金实验室，有足够的实力完整的复制战争巨兽。
　　裁决要塞的炼金实验室虽然比不过一号实验室，无法破解复杂的战争巨兽，但破解和复制【燃烧守卫】应该还是没有问题，一号实验室可以对【燃烧守卫】实现量产，他们也可以，对此，织法者.格里亚有着足够的自信。
　　“我会尽快让实验室破解【燃烧守卫】，争取在下一次和红枫军团战斗时，让他们也尝一尝用人命去对抗炼金傀儡的滋味。”织法者.格里亚说道。
　　狩猎者.马斯科洛点了点头，这种炼金傀儡，对于军团的实力是巨大的提升，如果能够大规模准备红枫军团，下次交战就不用害怕第七军团的炼金轰炸了。
　　收下这个见面礼后，狩猎者.马斯科洛的脸色缓和了许多。
　　“尊敬的军团长。”
　　猩红虫巫控制着身体微微弯腰，说道：“剧毒虫窟虽然破碎了，但我和血影.阿米斯都逃出来了，我希望可以得到你们的支持，作为交换，我会在第七军团驻地范围之内，重新建立一个虫窟，以此牵制第七军团的兵力。”
　　“你想要什么？”狩猎者.马斯科洛问道。
　　虽然他并不赞同上面和虫族联手的做法，但是现在，第七军团才是他必须面对的敌人。
　　猩红虫巫抬起头，兜帽下的红光越来越明亮。
　　“大量的尸体血肉，还有魔力精粹！”
　　猩红虫巫已经夺去了剧毒编织者.斯吉茨格尔的造物残片，只要有足够的血肉和能量，他就能以领主的身份再建一个虫窟。
　　“尸体和血肉我都可以提供！”狩猎者.马斯科洛说道，“但魔力精粹不行。”
　　猩红虫巫微微低下头，以表示尊敬。
　　“如果没有魔力精粹，也可以用魔力水晶代替。”
　　“我可以给你提供魔力水晶，但你能拿什么来交换？”狩猎者.马斯科洛盯着猩红虫巫说道。
　　“不要用那些没有用的东西来糊弄我，军团的每一份资源，都是战士拿命换来的，我不可能将它们平白送给你！”
　　“我可以用这个东西来交换！”
　　猩红虫巫平举右手，手心向上，一颗透明的拇指大小的水晶漂浮在他的手中，散发着幽幽的光芒。
　　“冰晶精粹！”织法者.格里亚的眼神忽然变得灼热起来。
　　冰晶精粹属于冰晶森林的特产，是一种非常珍贵的炼金材料，专门用于打造高等炼金装备，能够极大的提升装备的的防御能力。
　　这种材料一直被希望要塞所垄断，红枫军团也曾经派人潜入过冰晶森林，却只带回了少量的冰晶精粹，根本无法满足裁决要塞的需求。
　　“冰晶深林的地下，可不是普通的岩石，当初剧毒编织者.斯吉茨格尔也打过冰晶森林的主意，最后却失败了，你是怎么弄到的？”织法者.格里亚问道。
　　猩红虫巫微微一笑，没有回答织法者.格里亚的问题，这是属于他的秘密。
　　“除了第七军团之外，只有我才能弄到冰晶精粹，如果你们愿意，我可以用这个东西来和你们交易血肉以及魔晶！”
　　织法者.格里亚没有回答，只是默默的看向了端坐在首位的狩猎者.马斯科洛，等待着他的决定。
　　沉默了一阵后，狩猎者.马斯科洛终于点了点头，相比于魔晶来说，冰晶精粹显然更加珍贵。
　　这笔交易，红枫军团并不吃亏。
　　“你需要多长时间准备，才能和第七军团开战？”狩猎者.马斯科洛问道。
　　猩红虫巫思索了一阵，说道：“至少需要一年的时间来准备，只凭借我和血影.阿米斯两人联手，如果没有足够的兵力，我们很难对抗第七军团的进攻，他们有四个称号级强者。”
　　说道这里，猩红虫巫忽然想到了罗斯和潘拉多，他们两人联手，完全可以对抗一个称号级强者。
　　“这一年之内，如果我们和第七军团全面交战，我需要你也能参加战斗！”狩猎者.马斯科洛说道。
　　狩猎者.马斯科洛虽然不相信猩红虫巫对罗斯和潘多拉的实力评价，但他还是希望能够更加保险一些，剧毒虫窟被剿灭之后，第七军团的四名称号级强者，必然会全部进驻布莱尔丘陵防线，再加上一头战争巨兽，红枫军团虽然普通兵力占据优势，高阶战力却弱了一点，这点缺口正好由猩红虫巫补上。
　　猩红虫巫可以制作人形态的分身，就算参战也不会被普通士兵发现端倪。
　　虽然狩猎者.马斯科洛认为第七军团需要休养生息，短时间内不可能发动大规模战斗，但他还是希望排除一切意外。
　　对于狩猎者.马斯科洛最后的要求，猩红虫巫应了下来，双方就此勾结在了一起。

第168章 冰晶森林
　　放眼望去，所有可以纳入眼帘的景色全部都是透明的冰晶，这是一片特殊的森林，冰晶就是这里的一切。
　　冰晶的树木，冰晶的动物，冰晶的地面，冰晶的建筑，冰晶的一切。
　　即使曾经到过冰晶森林，时隔久远，再一次看到它时，罗斯的心中依然充满着震撼，这是一个鬼斧神工打造的世界，就像一个精美的工艺品。
　　“这里就是冰晶森林。”
　　凯文并不知道罗斯已经非常了解冰晶森林，仔细的给罗斯讲解着冰晶森林的情况。
　　“这个地方的有一种非常奇特的规则，它会不断的侵蚀进入这片区域的任何生命，将他们变成和这一样的冰晶。”
　　“我们刚踏入冰晶森林的时候，因为不熟悉这里的规则，许多士兵已经变成冰晶永远的留在了这里。”
　　“你看那边。”凯文指着不远处的一座人形冰雕。
　　“他是我带进冰晶森林的第一批士兵，我们发现异常之后，试图撤离冰晶森林，可惜他最终也没有跑出来。”
　　“根据我们的测试，实力不同的人对抗可以承受侵蚀的程度也不相同，普通的青铜士兵，连续呆在这里最多不能超过十二个魔法时，就会出现身体晶化现象，普通白银士兵则可以坚持十六个魔法时左右，你们第一天踏入这里，不要太过于深入，避免出现身体晶化后，撤退不及时。”
　　罗斯看了一眼自己的信息面板，上面果然多了一个晶化的进度条，不过晶化的速度很慢，暂时还不到百分之一。
　　冰晶森林的晶化速度，和个体实力成反比，罗斯估算了一下，凭借自己的实力，每一个魔法时，晶化进度会向前推进百分之五，但这并不意味着他可以在里面二十个小时保持着完整的战斗力。
　　实际上，这里的晶化会缓慢的削减战斗力，它就像一个虚弱的debuff，身体晶化程度每提升百分之一，实力就会削弱百分之一，当晶化程度超过百分之八十的时候，甚至会出影响魔法和斗气的释放。
　　晶化程度达到百分之百之前，只要离开这片区域规则的笼罩，晶化的程度就会缓慢的回落，一旦晶化程度达到百分之百，就意味着彻底被这里的规则同化，再也没有离开的可能。
　　按照玩家的说话，这个副本实际是上是一个竞速副本，如果不能在规定的时间内打通，就只能团灭。
　　“经过我们多年的探索，发现可以用庇护所之心将这里的晶化之力屏蔽，军团之前在这里布置的前进基地，就利用庇护所之心屏蔽了晶化之力，当初为了在这里建立前进基地，我们和里面的晶化生物还大战了几场，最后才站稳了脚跟，随着我们的撤离，前进基地也被晶化生物攻破，我们需要在里面重新建立起前进基地。”凯文说道。
　　罗斯点了点头，冰晶森林的范围太大，那头强大的冰晶巨龟盘踞在森林深处，如果没有合适的前进基地做跳板，他们见到冰晶巨龟之时，晶化就足以削弱近半实力，根本无法战斗，只能立刻后退，而且还要祈祷撤退的路上，不会遇到冰晶生物的阻拦，否则有被彻底晶化的危险。
　　凯文拿出一颗棱形的水晶，在手心散发着银色的光辉。
　　“这一次我随身携带了一颗庇护所之心，我们可以附近先搭建一个临时落脚点，等你们熟系这里的环境之后，我们再向里面推进。”
　　凯文用询问的语气征求着罗斯的意见。
　　“不用！”罗斯摇了摇头，“庇护所之心积蓄能量太慢了，如果在这里搭建一个临时落脚点，至少会浪费七天时间，我建议直接去废弃的前进基地。”
　　对于冰晶森林，罗斯的了解丝毫不下于凯文，他心中已经在盘算着，能不能利用这两个月的休息时间，将那头冰晶巨龟给弄死，把【占领冰晶森林】这个任务给完成了。
　　对于罗斯的提议，凯文没有反对，以他们三人的实力，只要不去挑衅那头冰晶巨龟，这个冰晶森林对他们有威胁的就只有晶化之力。
　　统一意见后，三人继续向冰晶森林深处走去，凯文忽然说道。
　　“罗斯，你知不知道军团长为什么把你扔进冰晶森林？”
　　“封锁消息，同时锻炼实力。”罗斯说道。
　　军团里面人多眼杂，肯定有红枫军团潜伏的间谍，只有冰晶森林这片生命的禁区，才能够完全杜绝间谍的存在，罗斯很自然就想到了奥斯里安的目的。
　　“那只是其中部分原因。”凯文摇了摇头说道：“这次的战斗，军团虽然剿灭了剧毒虫窟，又打退了红枫军团的进攻，但是阵亡抚恤和配备【燃烧守卫】已经将军团的库存几乎掏空了。”
　　“军团之前的主要收入来源，主要是在冰晶森林的几个前进基地，通过【冰晶精粹】换取了大量的经费，现在这边的前进基地被撤回，军团的收入大减，已经无力负担大规模的战斗。”
　　“两个月之后的决战，军团如果再想配备足够的【燃烧守卫】，不但是一号实验室要加班加点进行生产的问题，军团的军费缺口才是最大的困难，即使透支明年的军部拨款，恐怕无法解决军团现在的困境。”
　　凯文说得很直白，罗斯瞬间就反应了过来，奥斯里安这是把他们当做苦力放这边挖矿，补贴军团开销来了。
　　“其实想要解决军费困难，也不用这么麻烦。”罗斯笑着说道。
　　“你有办法？”凯文微微一愣，军团的军费开支可不是一笔小数字。
　　一支数千人的庞大军团，无论是日常消耗，军备维修，炼金器械更换，还是战斗的死亡抚恤，都需要消耗大量的金币和资源，虽然功勋系统，缓解了很大一部分压力，但是第七军团这一次战斗死伤太惨重了，剧毒虫窟的那些收获，根本无法弥补抚恤金的巨大亏空，如果不是军团紧急调拨了一批经费，第七军团恐怕已经揭不开锅了。
　　“你是不是忘了异人的存在！他们不但能在战斗中充当炮灰，他们口袋里面的金币也很充裕啊！”
　　罗斯漏出一个神秘的笑容，如果不是为了完成【击溃红枫军团】的任务，这种发家致富的秘密，一般人我根本不会告诉他。

第169章 这个游戏又肝又氪
　　“你是想发动异人给军团捐款？”凯文试探的问道。
　　他一时间有些没有反应过来，异人在为军团的战斗中舍生忘死，他们连生命都可以先给军团，再把金币也献给军团似乎也不是不可能的事！
　　“捐款？”
　　罗斯用关爱弱智的眼神看了凯文一眼，我都说道这种程度了，你怎么还能说出这种奇怪的话，你就不知道在玩家眼中，命根本不值钱，钱才值钱。
　　“玩家对装备、技能卷轴、各种炼金药剂的需求都很大，军团可以将那些淘汰的低阶装备高价出售给他们，如果我们军团的库存不够，可以去找其他军团要啊，我们将【燃烧守卫】这种好东西都拿出来了，他们好意思不出一点血！
　　“还有一号实验室，他们有大量的无法处理的低阶炼金物品无法处理，让军团长去和首席说，我们可以免费帮他们清理仓库，首席一定会答应我们！”
　　“记住，这些东西出售给玩家的时候，价格尽管贵一点，异人口袋有的是钱！”
　　凯文有些愕然，虽然罗斯的这一套骚操作看似滑稽无比，可直觉告诉他，那些异人说不定就吃罗斯这一套。
　　罗斯之前的无数战绩，已经证明了这一点。
　　凯文一直认为，利用异人的悍勇，将他们当成炮灰消耗已经很过分了，没想到竟然还可以抢劫他们口袋里金币。
　　没错！就是抢劫！
　　在凯文眼中，罗斯的这种方法，完全就是披着交易外衣的抢劫！
　　思索片刻后，凯文找出了罗斯方法的一个漏洞。
　　“异人通过战斗已经积累了不少功勋，他们完全可以用功勋兑换更好的装备，他们怎么会去抢购军团淘汰的低阶装备？”
　　“就他们那点功勋，能够换几件装备？”罗斯耐心的解释道。
　　“你放心，在异人眼中功勋值比金币珍贵多了，如果愿意用金币向他们出售装备，他们一定会选择将功勋值省下来。”
　　如果说军衔的进阶和功勋系统的兑换，完全是狗策划骗肝的手段，那高阶出售淘汰装备，就是军团骗氪的手段，以玩家的庞大基数，装备、技能、炼金物品的缺口太大了，只要有百分之一的人愿意为此氪金，军团也能从他们身上回收一大笔金币，完全可以弥补军费的开支。
　　“而且这些异人，花费大量金币购买装备后，提升了战斗力，是不是可以更好的充当炮灰。”罗斯循循善诱道。
　　“他们的装备出现了损伤，肯定需要炼金师维修，我们可以向他们开启收费维修。”
　　“这种低阶装备的维修，不需要多少技术含量，青铜甚至黑铁炼金师，就算修坏了也没关系，正好让低阶炼金师练手。”
　　“如果军团炼金师数量不够，军团完全可以去一号实验室，申请一些需要积累经验低阶炼金师过来实习，连工资都不用给！”
　　“异人自己掏腰包购买装备，自己掏腰包维修，还能穿着购买的装备为军团充当炮灰，你是不是忽然觉得异人的用途越来越多了！”
　　凯文的脸色忽然变得怪异起来，如果按照罗斯的计划，军团一分钱都不用出，就能解决军费紧张的问题。
　　还在为军团大业奋斗的玩家，大概想也想不到，狗策划还没有出手，罗斯就凭借一张嘴，将这个游戏引导向了一条又肝又氪的不归路。
　　看着低头冥思苦想的凯文，罗斯耸了耸肩，这才到哪里，我还没把开罐子、抽奖、装备强化各种骗氪手段用出来，那才是真正的掏空玩家的肾！
　　三人一行走了三个小时，才来到被废弃的一号前进基地，基地内的帐篷和哨塔，已经全部变成了水晶雕塑，还有几头冰晶动物在营地内休息。
　　这些冰晶动物外形和普通动物相差无几，但他们通体透明，就像是玻璃制作的艺术品一般。
　　三人隐匿身形，远远的观察着营地内冰晶动物的动静，没有贸然惊动它们。
　　凯文小声的说到：“这些冰晶动物的防御力很强，无论是物理抗性还是元素抗性都异常强大，甚至比魔人都可怕，而且在战斗之中还会逐渐提高，最好能够一击必杀，否则它们会越大越强。”
　　罗斯点了点头，这些冰晶动物最强大的地方在于它们的被动防御技能——【极限进化】。
　　当冰晶动物承受攻击时，【极限进化】就会迅速启动，引导冰晶动物的防御迅速进化，如果它们承受的物理攻击，【极限进化】就会迅速叠加物理防御，如果它们承受了法术攻击，【极限进化】就会迅速叠加魔法抗性，不但叠加速度极快，而且没有上限。
　　曾经有玩家用冰晶森林的动物做过实验，它们最高可以叠加到削弱百分之五十的物理或者魔法伤害，简直变态到了极点。
　　为了爆出【极限进化】的技能卷轴，无数玩家废寝忘食的在冰晶森林刷小怪，最终得出一个令人无奈的结论，小怪爆出的箱子，根本开不出【极限进化】的卷轴，只有冰晶森林中央的那头冰晶巨龟，才有极低的概率掉落【极限进化】。
　　罗斯虽然很眼馋【极限进化】，但他很清楚自己的幸运值有多低，所以对此根本不抱希望。
　　虽然没有【极限进化】，但我还有【元素细胞】可以代替，罗斯安慰着自己。
　　属性面板，一阶的【元素细胞】表现非常优秀，不但提升了百分之十的物理防御和魔法抗性，甚至连生命恢复和魔法恢复都有大幅度的提升，甚至还有一定的伤害减免效果，对次级属性的提升，比【极限进化】还全面。
　　“击杀这些冰晶动物之后，十分钟内，它们的尸体就会凝聚成【冰晶精粹】，这些东西的价值很昂贵，只有冰晶森林才有出产，无论有多少【冰晶精粹】，一号实验室都会高价收购。”
　　凯文耐心的讲解着需要注意的事项。
　　“还有一点要注意，击杀这些冰晶动物后，一定不要将尸体放在冰晶地面，或者靠近其他冰晶，否则他们的尸体会被吸收进去，【冰晶精粹】也不会析出。”
　　“我知道了。”
　　罗斯点了点头，他看了一眼自己的状态，晶化的程度已经达到了百分之十六，而且还在缓慢而坚定的上涨，已经削弱了不少战力，如果继续持续下去，他也很难对这些冰晶动物完成一击必杀。
　　“如果没其他问题，我们就动手！”凯文抬手一招，金色长枪出现在手中。
　　罗斯谨慎的开启了【元素过载】，力求一击毙命，潘多拉也取下了后背的双手大剑。
　　三人都有着称号级的实力，但在面对冰晶森林之时，依然不敢大意，一旦被拖住了手脚，这些冰晶动物的威胁将会成倍的上升。
　　“动手！”凯文一声令下。
　　三人同时向营地冲了过去。

第170章 潜伏者
　　幽暗的地下洞穴。
　　洞穴之中，暗红色的的岩浆之河，缓缓流淌着，偶尔炸裂一个红色熔岩气泡，发出一声噗呲的声响。
　　在距离岩浆河流不远的地方，三个隐没在黑暗之中的身影，彼此戒备的看着对方。
　　岩浆暗红色的光芒照耀在三人身上，隐约可以看出三人的轮廓。
　　其中一人赫然是和红枫军团的军团长达成了交易的猩红虫巫，还有一个长着尖尖尾巴，浑身弥漫着血色阴影，正是从剧毒虫窟出逃的血影.阿米斯。
　　另外一个同样披着黑袍的男子，摘下了头上的兜帽，显露除了额头一堆黑色犄角，和脸颊的黑色鳞片，赫然是一个魔族，而且是一个称号级的魔族。
　　没有人会想到，在北域之地血战了数百年的虫族和魔族，竟然会平静的站在一起，就像没有人想到人族也会有人和虫族、魔族勾结在一起一样。
　　猩红虫巫.库林那掀开头上的兜帽，漏出一个光溜溜的脑袋。
　　“戴维斯，马斯科洛已经同意和我合作，正如你所预料的，他拒绝提供魔力精粹，但同意提供魔力水晶。”
　　头生犄角的魔族戴维斯，发出一声低沉的笑声。
　　“红枫军团在和第七军团的对抗中，已经吃够了炼金傀儡的亏，狩猎者.马斯科洛绝对不可能放过任何获取【冰晶精粹】的机会，”
　　“第七军团已经撤回了驻扎在冰晶森林的士兵，我们尽量多采集一些【冰晶精粹】，等到魔力水晶到手，我们我们的计划就能启动，等到红枫军团和第七军团下一次大战，就能一举将他们全部覆灭。”
　　“覆灭两个人族的主力军团，是巨大的功劳，足以让你们两人接受一次深渊洗礼，成为我深渊的王族！”
　　猩红虫巫.库林那和血影.阿米斯对视一眼，没有接话，过了片刻，猩红虫巫.库林那才开口说道。
　　“你需要找那个人族，我已经打听到了消息，正是我之前提到过的那个人，第七军团的火焰法师——罗斯！”
　　戴维斯目光一寒，“以弗雷德尔和菲罗斯特的实力，远超普通的白银位阶，菲罗斯特的魔法抗性足以抵抗绝大部分青铜魔法的伤害，就算是白银魔法也会被削弱很多，他怎么可能死在青铜法师手中！”
　　作为魔族的称号级强者，戴维斯有着足够的自信，无论是人族还是虫族，在尖端战力都要逊色魔族几分，菲罗斯特作为他的血裔，完全有能力解决任何一个称号级以下的法师，因为他的称号是破魔暗刺。
　　菲罗斯特虽然还没有获取称号，但经过他的调教之后，同样走的是破魔暗刺的路线，如果日后获取称号能力，极有可能也是克制法师的能力
　　“不要小看这个火焰法师！”猩红虫巫库林那眼中红芒流转。
　　“我的分身和他有过交手，对他的实力很清楚，他的实力绝对不是普通青铜法师可以比拟，甚至绝大部分白银位阶，都不会是他的对手，只有称号级强者才能稳胜他。”
　　“而且他还有一个灵魂守卫，是一个名叫潘多拉的女人，它已经觉醒了【灾厄魔女】的传承，他们两人联手，即使是我亲自出手，也未必能拿下。”
　　“那是因为你废物！”破魔暗刺.戴维斯呵斥一声。
　　面对破魔暗刺.戴维斯侮辱性的呵斥，猩红虫巫低着头不敢反驳，不只因为他们选择了投靠魔族，也因为破魔暗刺.戴维斯的强大，他是一个正面击杀过称号级的顶级强者，强大的实力足以匹敌虫族那些站在力量巅峰的大领主。
　　“既然【灾厄魔女】的传承也出现了，想办法将她生擒，希望要塞既然敢杀菲罗斯特，那就拿【灾厄魔女】的传承来赔偿！”
　　和曾经的虫族大祭司一样，破魔暗刺.戴维斯同样盯上了【灾厄魔女】的传承，这种可以传承下去的顶级称号级力量，无论放在哪个种族，都是最珍贵的宝藏。
　　虫族试图通过分食尸体夺取【灾厄魔女】的传承，但是失败了，但破魔暗刺.戴维斯却有足够的把握，在俘获潘多拉后，将【灾厄魔女】的传承永远留在魔族。
　　深渊洗礼不仅仅能改变一个人的肉身，同样还能扭曲一个人思想，只要强行给潘多拉进行一次深渊洗礼，【灾厄魔女】的传承自然就成了魔族之物。
　　“我先去准备【冰晶精粹】，记住我交给你们的任务，最多只需要半年，等红枫军团的魔晶到手，我将全部的一万三千个毁灭法阵全部布置完毕，就是红枫军团和第七军团的末日！”
　　破魔暗刺.戴维斯的回声还未消失，他的身影就已经消失在了阴影之中。
　　看着破魔暗刺.戴维斯消失的地方，血影.阿米斯眼中闪过一丝恐惧，同样都是刺客，他竟然完全感受不到对方的踪迹，这意味着如果他们两人进行战斗，他一定是被先手的一方，称号级刺客的内战，谁先手成功，谁就赢了一半，一旦被破魔暗刺.戴维斯成功先手，他也就半只脚踏入了地狱。
　　过了一阵，猩红虫巫眼中的红光忽然闪烁了一下，他缓缓说道：“不用担心，他已经走了！”
　　血影.阿米斯深深的看了猩红虫巫一眼。
　　“我在你的体内感受到了剧毒编织者.斯吉茨格尔的造物残片气息，他是死在人族的手里，还是死在你的手里！”
　　猩红虫巫盯着血影.阿米斯说道：“我亲眼看到神圣长矛.凯恩和潘多拉用武器贯穿了斯吉茨格尔的身体，最后被那个人族法师用火焰轰杀而死。”
　　“为了救他，我损失了一具最强大的分身，造物残片是斯吉茨格尔临时之前交给我的，他不想这块蕴藏着我们全部力量的造物残片，落在人族的手上！”
　　对于猩红虫巫的解释，血影.阿米斯将信将疑，以他对斯吉茨格尔的了解，如果斯吉茨格尔在临死之前还有选择的余地。
　　他选择将造物残片交给猩红虫巫带走的可能性并不大，最大的可能是斯吉茨格尔将造物残片摧毁，即使是死亡，他也不会放弃对造物残片的占有。
　　血影.阿米斯虽然心中怀疑，但并没有在这件事上继续纠缠，他话锋一转，忽然问道：“你很早就投靠了魔族，对不对？”
　　“你在进入剧毒虫窟之前就已经投靠了魔族，否则你不会将你的一切，甚至连身体都交给斯吉茨格尔！”
　　“我什么时候投靠的魔族重要吗！并不重要!”猩红虫巫用低沉的声音说道.。
　　“重要的是，从现在开始，我们都已经投靠了魔族，等到坑杀了红枫军团和第七军团，我们就能接受深渊洗礼，成为魔族的一员。”
　　“以你的实力，如果能在深渊洗礼之时，再融入一丝深渊之力，实力必然能再进一步，就在在魔族内部，也不会是弱者，远远好过回去之后被戈戈里大领主责罚。”
　　血影阿米斯不再言语，周身血影弥散，忽然转身消失在了黑暗的洞窟之中。
　　猩红虫巫嘴角微微上扬，拿出通讯符文，传出一条信息。
　　“血影.阿米斯和破魔暗刺.戴维斯都已经进场。”
　　很快，一条信息回复了过来：“按计划进行！”

第171章 有钱任性
　　第二天一早，奥斯丁将罗斯兑换的东西松了过来。
　　除了从军需处兑换的东西外，还有两件高品阶的白银装备。
　　一件是戒指【死亡低语】，一件是双手法杖【贤者之怒】
　　【戒指：死亡低语】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：80耐力，90智力】
　　【词缀：使你的法术附忽略目标百分之20%的魔法抗性】
　　【装备要求：等级30；智力150点】
　　【双手法杖：贤者之怒】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：80耐力，90智力】
　　【词缀：对满血目标的伤害，提升20%】
　　【装备要求：等级30；智力150点】
　　两件装备，无论是属性还是词缀效果都非常优秀，应该算的上当前版本最优秀的白银散件。
　　特别是词缀效果，无论是忽略魔抗，还是对满血目标的加伤，都是极为针对冰晶生物的法术效果。
　　罗斯将一颗【生命之心】和一颗【斗气之核】交给潘多拉，看得凯文都嫉妒不已。
　　罗斯拿着一颗【生命之心】在凯文的眼前晃了晃，说道：“别瞪了，再瞪你的眼睛都要掉出来了！”
　　“除了冕下之外，我还从来没见过谁会比你更加奢侈。”凯文感叹一声。
　　“当年，我还是获取称号之后，才慢慢的积累到足够的功勋，我花了两年时间，才兑换到【生命之心】和【斗气之核】。”
　　“我这是为你们着想！”罗斯理所当然的说到：“我赚功勋快，自然也要用得快，不然我太快进阶高阶督军，怕你们几位副军团长面子挂不住！”
　　你这说的是人话？
　　凯文眼皮跳了跳，忽然有抓住罗斯揍一顿的冲动，如果不是罗斯担心打不过罗斯和潘多拉联手，他担心自己已经动手了。
　　刚刚进阶白银位阶，就把高阶督军视作囊中物，你让我们这些副军团长情何以堪！
　　潘多拉安静的吸收了【生命之心】和【斗气之核】，气息以肉眼可见的速度提升了一截。
　　“这玩意好像和魔力水晶差不多，也没什么特殊的地方。”罗斯嘀咕了一句。
　　凯文差点一口老血喷了出来！
　　没特殊的地方，我拿魔力水晶和你换啊！十颗……不一百颗换你手中这颗【生命之心】，你干不干！
　　罗斯尝试着沟通【生命之心】蕴含的魔力，手上魔力刚刚涌现，【生命之心】的力量如同潮水一般涌入体内，只一瞬间，罗斯就明显感觉自己变得更加强大了。
　　【你吸收了【生命之心】，你的血量上限提升5000点】
　　满装备，无药剂BUFF的情况之下，罗斯的血量，正式突破了30000点，达到了32850点，即使是寻常的称号级法师，也比不过罗斯，只有凯文这种战职者，才有如此恐怖的血量。
　　吸收完【生命之心】，罗斯转眼又将【元素之心】握在手中，吸收完毕之后，罗斯的魔法值也增加了整整五千点，虽然没有和血量一样突破三万点，也已经相去不远，达到了24850点。
　　在开启魔力护盾的情况下，满血满蓝的罗斯，可以正面承受将近八万点伤害，即使是元素浩劫.安娜贝尔全力一击，也无法将他秒杀。
　　这还是没有开启【灰烬时刻】的状态，一旦开启灰烬时刻，全属性提升百分之五十，罗斯的血量和魔法值足以碾压称号级。
　　虽然血量和魔法值不是衡量战力的唯一标准，但如此强大的基础属性，也足以让人敌人感到绝望，其他的脆皮法师最担心的是遭遇刺客突袭，突然暴毙，以罗斯的血量，就算同时两个称号级刺客偷袭，他也有把握逃走。
　　罗斯不仅仅是血量高，【元素细胞】的防御和玛格曼达的【鲜血契约】，让他的血量的质量也很高，如果谁想对罗斯实行斩首战术，一定会绝望的发现，他比神圣之盾.凯恩还耐操！
　　看着潘多拉和罗斯就像吸收普通魔力水晶一般吸收了两颗【生命之心】、一颗【斗气之核】、一颗【元素之心】，即使以凯文的心脏，都隐隐感觉在抽动。
　　自己把这么珍贵的东西当魔力水晶吸收也就算了，还给【灵魂守卫】也准备了一份，潘多拉大约是待遇最好的灵魂守卫了，就算是希望之光冕下的那位【灵魂守卫】恐怕也没有这种待遇。
　　想到潘多拉已经掌握了【灾厄魔女】的传承，凯文忽然对罗斯无比嫉妒起来，自己怎么就遇不到这么有天赋的【灵魂守卫】！
　　吸收完【元素之心】，在凯文羡慕的眼神下，罗斯将【火刑—囚徒】的法术卷轴拿了出来。
　　银色的魔法卷轴，散发着柔和的银色光辉，如同点点星屑弥散在虚空之中。
　　凯文忍不住转过头。
　　这种高品阶的魔法卷轴，珍贵程度不下于【生命之心】。
　　【火刑—囚徒】的强大早已在战争中展现过它的强大，即使是号称最强控制的冰霜系法术，也少有法术能和【火刑—囚徒】的强大控制相媲美。
　　至于【炎烬—死之轴】，更是凶名在外，希望之光.尤妮莎在继任冕下之前，曾经在北域有过一场血战，她亲手用这个法术，击杀过一个称号为【魔禁之瞳】的魔族强者。
　　在希望之光要塞库存的法术模型中，【炎烬—死之轴】的杀伤力，完全可以排在前三位。
　　只有闪电系的寂灭—暗之雷，和风系的虚空—断头台，可以和它相媲美。
　　制作一张这种品阶的魔法卷轴，不但需要消耗一张珍贵的承载魔皮，还需要许多稀有的辅料，最后还要掌握了这个法术的资深称号级法师，消耗大量的时间，才能制作出卷轴。
　　如果出现一点失误，无论是制作成本还是时间，都会成倍数的增长。
　　看到罗斯准备随意开启卷轴，凯文忍不住出声提醒道：“你小心一些，这种强大的法术，不是这么容易掌握的，如果失败了，你这三万功勋值就浪费了！”
　　罗斯闻言，他很想告诉凯文自己有面板，根本不会失败，可这些话无法说出口，罗斯停顿了一下，任性的说道：“没关系，我应该还有四十万左右的功勋，失败了也没关系！”
　　凯文顿时不说话了。
　　你有钱！你任性！你随意！
　　卷轴开启，弥散的星辉忽然由银色变成红色，如同火焰一般炽烈的燃烧起来，火焰沿着罗斯的手心没入身体，很快一股无形的元素波动，从罗斯的体内扩散开来。
　　凯文微微一愣，似乎没想到罗斯竟然这么快就成功掌握了【火刑—囚徒】。

第172章 复制体
　　“吼！”
　　似乎是受到了能量波动的刺激，营地的光幕之外，传来一声声低沉的嘶吼。
　　凯文目光扫了一眼，外面徘徊的冰晶生物已经越来越多了，里面不但有各种各样的动物，还有各种各样的人形冰晶生物，凯文甚至在里面看到了自己，看到了罗斯，还看到了潘多拉。
　　冰晶森林最神秘的地方，除了那头让人束手无策的冰晶巨龟之外，剩下的就是这些冰晶复制体，，每一个踏入冰晶森林的其他生命都是冰晶森林的敌人，冰晶森林会记住每一个曾经踏入冰晶森林的敌人，然后将他们用冰晶复制出来。
　　这些冰晶复制体，就是冰晶森林的最强守护力量。
　　在营地的中央，庇护所之心静静的漂浮在半空中，散发着柔和的光芒，形成一道无形的屏幕，如同光罩一般将营地笼罩其中。
　　“外面的冰晶动物已经越来越多了，做好战斗准备，它们随时有可能冲进来破坏营地。”凯文说道。
　　以往的时候，军团士兵驻扎在营地之中，很少需要去冰晶森林深处狩猎，只需要守在营地周围，等待冰晶生物冲过来，就能够收割足够的【冰晶之心】。
　　但对于凯文来说，三个称号级强者守着一个基地显然太过于奢侈，他更喜欢主动出击。
　　“不要着急，等会我让它们尝一尝【炎烬—死之轴】。”
　　罗斯一边说，一边将最后一个魔法卷轴启封，强烈的魔法波动再次扩散开来。
　　或许是罗斯启封卷轴的魔法波动惊动了冰晶森林，徘徊在营地之外的冰晶生物钟，冰晶罗斯的数量明显变得多了起来。
　　一个又一个冰晶罗斯从光滑的冰晶地面爬出来，数量很快就超过了双手之数。
　　魔力波动缓缓平息，罗斯站了起来，活动了一下身体。
　　“我先试一试【炎烬—死之轴】的威力！”
　　凯文微微一愣，原本以为罗斯只是随口一说，直到看到罗斯抬起右手，炽烈的火焰在他的指间凝聚，才赶紧说到：
　　“你别冲动！【炎烬—死之轴】可没有普通法术那么简单，你最好等到熟练之后再使用，一旦被法术反噬……”
　　话没有说完，凯文就看到一道拇指粗细，凝聚到极致的火焰，从罗斯的指间激射而出，快如闪电的穿透了虚空，落在一个冰晶凝聚的罗斯眉心。
　　红黑色的火焰集束轻易的穿透了目标的眉心，一举将它击杀！
　　冰晶生物和普通血肉生物不一样，除了头颅之外，再也没有致命的要害，想要击杀它们，最简单的方法就是攻击它们的头部。
　　冰晶尸体轰然倒地，冰晶森林显然被激怒了，营地周围的冰晶生齐齐咆哮一声，然后向着营地发起了疯狂的冲锋。
　　数十头冰晶生物同时冲锋，虽然没有体型庞大的冰晶生物，冰晶大地仍然颤抖起来。
　　凯文右手虚握，一缕金色的光辉在掌间汇聚，迅速蔓延凝聚成金色的长枪。
　　嗖！
　　凯文长枪一抖，如同一道金色的闪电刺入冲锋的冰晶大军中央，一个冰晶凝聚的凯文被一点点爆，破碎的头颅瞬间四分五裂，化作无数细碎的冰晶飞溅开来。
　　冰晶生物倒地的瞬间，凯文长枪一挑，无头尸体立刻飞向营地之中，只有在庇护所之心笼罩的范围之下，它们的尸体才会析出【冰晶精粹】，不会被冰晶地面所吸收。
　　这些冰晶生物的防御极为强大，即使强如凯文，也只能用点杀的方式进行击杀，一旦有攻击蹭到了其他冰晶生物，又没有将它击杀，【极限进化】的效果被触发之后，这些冰晶生物的实力，将会成倍数的上升，再想将它们击杀就会变得无比困难。
　　这是之前无数次和冰晶生物大战，换回来的宝贵经验。
　　相比于凯文的举重若轻，潘多拉的攻击就显得大开大合。
　　一人多高的双手大剑只要斩中敌人，强大无比的力量瞬间爆发，冰晶生物立刻四分五裂，潘多拉所过之处，没有一个冰晶生物能够保存完整的尸体。
　　破碎的冰晶生物，无法凝聚出完整的【冰晶精粹】，潘多拉的这种战斗方式虽然有些浪费，但也在逐渐的好转，随着她斩杀的敌人越来越多，留下的尸体也变得越来越完整。
　　在踏入白银位阶之后，潘多拉虽然迅速掌握了称号级的力量，但她对于力量掌控的熟练度并不高，无法和做到和凯文一般举重若轻，只能用这种战斗方式来斩杀敌人。
　　潘多拉和凯文一前一后，如同两到无法跨越的城墙，将大部分冰晶生物全部挡在营地之外，让他们没有机会威胁到庇护所之心。
　　有了两个强力MT抗住潮水般的敌人，罗斯轻松的站在营地中央，变成了一个恐怖的移动炮台。
　　一道又一道【炎烬—死之轴】，如同死神的镰刀斩落，每一击都是一击毙命，【法术过载】的加持之下，再加上高频率触发的【致命元素】，还有对满血目标的额外伤害加深，罗斯甚至不用加持【冷血】的伤害加成，就能轻松的收割这些令人头疼的冰晶生物。
　　偶尔有几头冰晶生物突破了潘多拉和凯文的防线，冲入营地之中，也会在踏入营地的瞬间，被充满死亡气息的【炎烬—死之轴】迅速收割，根本无法靠近维持营地存在的庇护所之心。
　　三个称号级强者联手，围攻营地的冰晶生命如同割草一般，被急速收割，营地之中堆积的尸体越来越多。
　　随着冰晶生物越来越少，两个冰晶罗斯发出一声愤怒的咆哮，它们靠在一起，冰晶凝聚的身躯如同液体一般融合在一起，变成了一个目标，它的体型没有变大，但气息却变得强大的许多。
　　融合在一起的冰晶罗斯，和罗斯一样举起自己右手，食指遥遥对准了营地中央的庇护所之心。
　　一股红黑色相间，凝聚到极致的光芒忽然在它的指间凝聚，强烈的魔法波动猛然扩散开来。
　　熟悉的魔法波动传来，罗斯猛然转过头，正好看到冰晶罗斯指间光芒绽放。
　　赫然正是他刚刚掌握的最强攻击——【炎烬—死之轴】。
　　罗斯愕然，冰晶生物不但能复制身体，还能复制魔法？

第173章 写轮眼？
　　庇护所之心虽然可以撑起基地的光幕，但这种状态之下，它的防御却异常脆弱，无法承受强大的能量冲击，一旦被【炎烬—死之轴】击中，就会瞬间破碎，他们的这一趟冰晶森林之行，就要被迫夭折。
　　罗斯距离庇护所之心并不远，但五十点的敏捷显然不够他在魔法激发之前，移动到庇护所之心旁边。
　　面对即将激射而出的【炎烬—死之轴】，罗斯忽然张开右手，对准融合的冰晶怪物。
　　“火刑—囚徒！”
　　罗斯张开的五指猛然握拳，五根无形火焰锁链凭空出现目标的周围，一根锁链如同绞索一般锁住了目标的喉咙，火焰锁链带着封禁的力量，瞬间封印了魔力的波动，即将迸射而出的【炎烬—死之轴】被打断，火焰在指间熄灭之时，目标同时承受着魔力反噬的痛苦。
　　另外四根火焰锁链，分别锁住了目标的四肢，将它如同囚徒一般牢牢的固定在原地。
　　火焰锁链的另一端没入虚空，拉成笔直的形状，仿佛有一只无形的大手在拉扯着它们，通过锁链和被捆绑的目标进行角力。
　　冰晶生物虽然不是真正的生灵，无法感受肉体的疼痛，但它们也真实的受到了伤害，【极限进化】的效果瞬间被触发。
　　融合的冰晶罗斯魔法抗性急速提升，【火刑—囚徒】的火焰锁链哗啦作响，竟然有了蹦碎的征兆。
　　罗斯眉头一挑，在掌握【火刑—囚徒】之后，他并没有吝啬经验，直接将技能提升到了三十级，除非是称号级强者，否则就算是菲罗斯特那种魔法抗性很高的魔族，也不可能这么快挣脱火焰锁链的束缚。
　　在融合的冰晶生命体挣脱束缚之前，罗斯抬起右手，开启【魔力过载】，火焰在指间燃烧，凝聚成一个红黑相间的火球。
　　“炎烬—死之轴！”
　　火焰光束激射而出。
　　嗖！
　　光束洞穿虚空，精准的命中了冰晶融合体的眉心。
　　碰撞的瞬间，炽烈的火焰激荡，强烈的魔法波动变成一道燃烧的火环，如同波浪一般向四周扩散开来。
　　火焰冲击之下，冰晶融合体的头颅微微后仰，然后猛然向前一压，竟然直接用头蹦碎了致命的【炎烬—死之轴】。
　　于此同时，锁住它的五根火焰锁链寸寸崩裂，就像一头凶残的野兽挣脱了锁链的束缚。
　　冰晶融合体对着罗斯咆哮一声，然后抬起右手五指张开，无形的魔力波动瞬间出现在周围的虚空之中。
　　赫然是罗斯刚刚使用过的【火刑—囚徒】
　　这一刻，罗斯忽然很想点开冰晶融合体的属性面板，看一看他的技能栏里面，是不是有一个技能叫是【写轮眼】。
　　在火焰锁链出现的刹那，潘多拉猛然对着冰晶融合体甩出了手里的双手大剑。
　　一道冰蓝色的旋风呼啸而来，如同独眼.莫阿姆的【巨斧旋风】一般，轰然掠过了冰晶融合体的脖子，直接将它的头颅绞成了粉碎。
　　双手大剑急速旋转形成的的冰蓝色旋风，在战场中央划出一道弧线，最后又飞回了潘多拉的手中。
　　【极限进化】在承受了罗斯的魔法攻击后，迅速将魔法抗性提升到了了极限，但它的物理抗性却依然如初，所在冰晶融合体抗住了【炎烬—死之轴】，又挣脱了【火刑—囚徒】，最终却死在了潘多拉的物理斩杀之下。
　　咚！
　　神圣长矛.凯文一枪洞穿了最后一个冰晶生命体，将它挑进营地后，又是一枪融合冰晶生命体的无头尸，从地上挑了起来，避免他被冰晶地面所吸收。
　　金色长矛一抖，无头尸被抛落在营地中央。
　　冰晶森林似乎被三人打怕了，数十头冰晶生命体全部被剿灭后，再也没有出现新的冰晶生命体，营地周围再次变得安静了下来。
　　破碎的尸体，如同融化的琥珀一般，向冰晶地面渗透而去，原本一片狼藉的地面，很快就看不到一丝战斗的痕迹，地上甚至连一丝裂隙都看不到，光滑如镜。
　　堆集在营地之中的冰晶尸体，同样默默的发生着变化，巨大的冰晶尸体悄然浓缩，析出了一颗又一颗拇指大小的【冰晶精粹】，数十颗【冰晶精粹】大小匀称，只是因为尸体的完整程度不相同，才有一丝细微的诧异。
　　只有一颗【冰晶精粹】是个例外，它比其他的【冰晶精粹】大了足足一倍，正是罗斯击杀的那个融合冰晶生命体所析出的【冰晶精粹】。
　　这些【冰晶精粹】看似也普通冰晶差不多，同样的透明，同样的坚硬，但他们的能量强度却远远超过了普通的冰晶，即使是【魔力水晶】也比不过它们，反倒是和【魔力精粹】有几分相似。
　　凯文拿出封魔盒，将析出的【冰晶精粹】全部装了起来。
　　罗斯拿出最大的那颗【冰晶精粹】在手中摩挲了一阵，发现这颗【冰晶精粹】不但体型大了一圈，在它的里面，似乎还有一丝淡淡的火焰在流动。
　　罗斯两根手指拎起【冰晶精粹】，对着天空仔细的观察了一阵，发现里面不是自己眼花了，而是里面真的有一道细小的火焰。
　　“这是怎么回事？”罗斯问道。
　　在前世多次开荒【冰晶森林】的过程中，罗斯从来没有遇到过冰晶生命体融合的情况，析出的【冰晶精粹】也全部都是晶莹剔透一般大小，从来没有见过融合了其他元素的【冰晶精粹】。
　　“里面的那一丝火焰，是冰晶森林转化的力量。”凯文解释道，“这一丝火焰之力，让这颗冰晶的价值提升了十倍不止，相当于一颗同等重量的【魔力精粹】。”
　　“我也没想到，冰晶森林的第一波进攻就会出现冰晶融合体，我在这里驻守了几年，也只见过不到十个冰晶融合体，这一次应该是冰晶森林感受到了真正的压力，所以才会这么快出现融合体。”
　　“既然第一波攻击就出现了融合冰晶体，冰晶森林的后续攻击一定会更加凶残，虽然我还没有见过更强大的冰晶融合体，但这并不意味着它们不存在，如果出现了三星甚至四星的融合体，它们很可能会有称号级的战力，我们一定要多加小心。”

第174章 悲催的玛格曼达
　　冰晶森林的第一波攻击落下帷幕，一直在宠物空间休息的玛格曼达忽然传出一阵微弱的信息。
　　饿！
　　“差点把这个小家伙给忘了！”
　　罗斯拍了拍额头将玛格曼达召唤出来。
　　明显胖了一圈的玛格曼达，四个眼睛同时盯住了罗斯，两个红色眼睛的情绪是委屈，两个绿色眼睛则是生气。
　　在饥饿的驱使下，玛格曼达趁着罗斯没有注意，忽然张口咬住了他的两根手指，拼命的吮吸起来。
　　罗斯微微一愣，随后笑了起来。
　　“这里连一个活物都没有，你估计还得饿一段时间。”
　　罗斯抬起右手，轻轻甩了甩，玛格曼达依然紧紧的咬住手指不肯，松口，圆滚滚的身体，随着罗斯的手指在空中不停的摇晃着。
　　“它不一定需要吃肉，你给它喂这个东西看一看。”
　　凯文拿出一颗【冰晶精粹】，在玛格曼达的眼前晃了晃。
　　“军团长的魔焰，除了喜欢吞食血肉之外，也很喜欢吞噬这种高能量的晶体，这些东西对于它们的成长很有用。”
　　不过玛格曼达似乎对【冰晶精粹】并不感兴趣，依旧死死的咬住罗斯的手指不肯松口。
　　罗斯闻言眉头一挑，看了一眼玛格曼达的属性面板，上面写的是“极度渴求强大生物的血肉”。
　　也就是说它只是有些挑食！其他的其实也可以吃！
　　罗斯接过【冰晶精粹】试图塞进玛格曼达的嘴里，不过它还是不肯松口，仿佛罗斯的手指更有吸引力。
　　“这么挑食！连【冰晶精粹】这种高档食物，你都不肯吃？”
　　“乖，先吃一口！”
　　对付这种挑食的熊孩子，罗斯有着足够的经验，他一把捏住傲娇狗的腮帮子，把手指抽了出来，然后直接将【冰晶精粹】塞了进去。
　　“呕！”
　　玛格曼达干呕一声，似乎想要将它吐出来！
　　“不许吐！”
　　罗斯训斥一声，再次将它拎了起来，然后将手指伸进嘴里，用力一桶，【冰晶精粹】直接落入腹中。
　　凯文目瞪口呆的看着罗斯的一连串操作。
　　“你这样，就不怕将它给噎死？”
　　玛格曼达这种有望称号级的宠物，无论谁得到了，都会当成心头宝贝来饲养，哪里舍得这么粗暴的对待，凯文忽然有些心疼起玛格曼达来了。
　　这应该就是传说中的遇人不淑！
　　罗斯笑着摸了摸玛格曼达的狗头，看着它眼角的泪水说道：“不会，你看它不是很好吗，都感动哭了！”
　　凯文：“……”
　　“再给我一颗！它还只有一个头吃了，另一个头还饿着！”罗斯接着说道。
　　玛格曼达似乎听懂了罗斯的话语，顿时趴在地上瑟瑟发抖。
　　凯文很想说：玛格曼达虽然有两个头，但却只有一个身体。
　　不过在罗斯的催促下，凯文还是再次拿出了一颗【冰晶精粹】，他同情的看着玛格曼达，觉得它在罗斯手里大约活不过两个月。
　　“乖，你是自己吃，还是要我喂？”罗斯笑眯眯的看着玛格曼达。
　　玛格曼达红色的眼角顿时充满了泪水，在罗斯的注视之下，它闭着眼睛一口将罗斯手心的【冰晶精粹】吞入腹中。
　　两颗【冰晶精粹】入腹，罗斯再看了一眼玛格曼达的属性面板，发现饥饿的状态果然不见了，不过状态栏里却多了一个恐惧。
　　“果然只是挑食！”
　　罗斯心满意足的将趴在地上装死的玛格曼达收回宠物空间。
　　在冰晶森林的另一端，一道黑色的阴影在忽然从冰晶地面穿梭而出，直到进入冰晶森林后，黑色阴影悄然凝聚成破魔暗刺.戴维斯桀骜的身影。
　　破魔暗刺.戴维斯看了一眼地面，眉头微微一皱，他刚刚走过的那个针孔般大小，直通数千米地下的孔洞正在缓缓消失，就像是伤口在愈合一般。
　　若是有人看到这一幕，必然会目瞪口呆，冰晶深林的冰晶虽然不是无法穿透，但冰晶的硬度也足以堪比普通的金属，寻常称号级强者就算可以破坏地面，也非常有限。
　　在尝试出庇护所之心的庇护效果前，第七军团也曾想过直接挖穿冰晶地面，冰晶森林的地面深达数千米，根本不是人力可以挖穿的，最后只能作罢。
　　破魔暗刺.戴维斯竟然能够以一己之力，从地底之下，一路穿透冰晶之地，虽然只是一个针孔大小的洞口，这份实力也足以令人惊叹。
　　不过，虽然成功的进入了冰晶森林，破魔暗刺.戴维斯却并不满足，看到缓缓愈合的洞口，戴维斯喃喃自语般说道：
　　“真是麻烦，入口被人族封锁，每次进入冰晶森林，都要消耗一一半的力量！”
　　破魔暗刺.戴维斯穿透冰晶地面，强行进入冰晶森林，显然已经惊动了冰晶森林的意志，并且让他感受到了威胁，在他的周围，一个个形态各异的冰晶生命从地上爬了出来。
　　面对能够穿透冰晶地面的人，冰晶森林明显给与了破魔暗刺.戴维斯远超罗斯三人的重视。
　　这些爬出地面的冰晶生命，没有一个冰晶动物，大部分都是冰晶复制体，其中有不少是破魔暗刺.戴维斯自己的冰晶复制体，还有许多其他人族的复制体。
　　破魔暗刺.戴维斯只看了一眼，发现除了之前已经见过的雷霆之剑.奥斯里安、元素猎手.格雷西、神圣之盾.凯恩、神圣长矛.凯文，这几位第七军团的称号级强者之外，又出现了两张新面孔。
　　其中一个身披重甲，背负双手大剑的战士，明显是一个女子。
　　而另一个身材修长法师，虽然面容有些模糊，但年龄一看很年轻。
　　破魔暗刺.戴维斯眉头微蹙，“冰晶森林又来了新的称号级人族？”
　　和冰晶森林的意志打过几次交道后，破魔暗刺.戴维斯已经摸清楚了它的一些习惯，虽然冰晶森林复制了许多敌人的复制体，但在经过了几次收割之后，再出现他眼前的就只有称号级复制体。
　　这些冰晶复制体的实力也被被复制之人的实力呈正比，越是实力强大之人，复制体的实力也越强大，这两个新面孔，既然出现在了围剿他的复制体中，意味着人族又派遣了两个称号级强者进入冰晶森林。

第175章 三星？不，是四星！
　　冰晶生命体出现后，并没有立刻发动攻击，而是忽然向融合在一起，数十个一星冰晶生命，很快就变成了半数的二星的冰晶融合体。
　　“又来这一套！”
　　破魔暗刺.戴维斯冷笑一声，这些二星的冰晶融合体虽然比寻常白银位阶更加强大，但依然无法对它形成威胁，整个冰晶森林之中，除了那头冰晶巨龟之外，其他的冰晶生命他全都不放在眼里。
　　破魔暗刺.戴维斯右手一挥，一颗黑色的晶体从他的袖口飞出，悬浮在身前，散发着幽幽的红色光芒，红色光芒出现后，迅速向外扩张，直到形成一个直径五米的圆形光幕，才停止下来。
　　黑色晶体正是魔族的庇护所之心，为了对付冰晶生命体，破魔暗刺.戴维斯显然早有准备。
　　破魔暗刺.戴维斯身体一动，虚空之中隐约有尖锐的破空声响起，一道虚幻的黑色阴影迅速向一个潘多拉的二星冰晶融合体飞掠而去。
　　与此同时，潘多拉的冰晶融合体眼中忽然闪过一抹光芒，宽阔的双手大剑落入手中，向前一步踏出，大剑携带着无尽寒意猛然斩杀而出。
　　黑色阴影的速度极快，在大剑斩落的瞬间，就掠过了斩杀的距离迅速靠近了冰晶潘多拉的身体，阴影从冰晶潘多拉的眉心穿梭而过，留下一个细小的空洞。
　　轰！
　　直到这时，冰晶潘拉多手中的大剑才轰然斩落，大剑在地上斩杀出一个巨大的坑洞，破碎的冰晶四散飞溅。
　　冰晶潘多拉的身体缓缓倒下，黑色阴影如同绳索一般，缠住倒下的尸体，向光幕内扔去。
　　就在此时，罗斯的冰晶融合体，忽然抬起右手，对准了漂浮不定的黑色阴影。
　　破魔暗刺.戴维斯正要突袭下一个目标，虚空之中忽然出现了五根燃烧的锁链。
　　赤红色的锁链如同岩浆打造，瞬间洞穿了黑色的阴影，根本不给破魔暗刺.戴维斯反应的时间，直接将他从阴影之中拖了出来牢牢的锁在虚空之中。
　　火刑—囚徒！
　　破魔暗刺.戴维斯愕然的看着缠绕在身上的火焰锁链，像是愕然，随后隐藏在心中的怒火瞬间被点燃。
　　他太太熟悉这个魔法了，他只见过一次【火刑—囚徒】，就亲眼看到他的兄长——【魔禁之瞳】被这个魔法锁住之后，死在希望之光.尤妮莎的【炎烬——死之轴】之下。
　　破魔暗刺.戴维斯永远的记得，他的兄长被五根火焰锁链所在虚空之中，无法动弹的情景，也正是在那一战之后，他才真正的成长起来，有机会踏入深渊之口，晋升为站在力量巅峰的称号级强者。
　　短暂的惊愕之下，破魔暗刺.戴维斯迅速暴怒起来，黑色的阴影之力如同狂暴的潮汐涌动，瞬间击溃了【火刑—囚徒】的封锁。
　　“暗影—屠戮!”
　　破魔暗刺.戴维斯一声咆哮，无数阴影从他的体内激射而出，如同一根根锋利的长矛，纷纷刺向了四周的冰晶融合体。
　　施放【火刑—囚徒】的冰晶罗斯，瞬间被三根暗影长矛洞穿，周围还有八个冰晶融合体，同样被暗影长矛波及，洞穿了身体。
　　即使在暴怒之下，破魔暗刺.戴维斯依然展现出了对力量的惊人控制，被暗影长矛击穿的九个冰晶融合体，每一个头部都有一个拇指粗细的洞穿伤口，全部是一击毙命，即使是神圣之盾.凯恩的复制体也不例外。
　　【暗影—屠戮】瞬间秒杀九个冰晶融合体，即使以破魔暗刺.戴维斯的实力，短时间内也难以恢复全盛，进入冰晶森林原本就耗费了大半的力量，这一击又消耗了小半魔力，破魔暗刺.戴维斯的呼吸也变得急促起来。
　　一个神圣长矛.凯文的冰晶融合体，忽然舞动长枪，刺向了维持着光幕的庇护所之心。
　　破魔暗刺.戴维斯眼神一寒，顾不上将倒下的尸体抛进护罩之内，身体忽然一个闪烁，忽然出现在庇护所之心旁边，两把黑色的匕首在手中凝聚，左手持匕一挑，将袭来的长矛挑飞，右手的匕首划过一道凌厉的痕迹，将冰晶凯文的头颅切了下来。
　　暴怒状态下的破魔暗刺.戴维斯，在冰晶融合体中纵横来去，两把锋利的匕首，出手就是一击必杀，将一个刺客的恐怖杀伤力展现得淋漓尽致。
　　外围两个罗斯的冰晶复制体，连续两道射向庇护所之心的【炎烬—死之轴】，被破魔暗刺.戴维斯用身体挡下来后，眼中的忽然闪过一道寒芒。
　　两个二星的冰晶罗斯，忽然靠近，如同水银一般再次迅融合在一起。
　　再次融合后的冰晶生命体，能级强度急速攀升，破魔暗刺.戴维斯也感受到了强烈的魔法波动，一刀将一个冰晶潘多拉枭首后，破魔暗刺.戴维斯猛然回头。
　　只看到两个冰晶头颅完成了最后的融合，变成了一个让他也感受到威胁的强大冰晶生命。
　　只是三星冰晶融合体？还是四星？
　　破魔暗刺.戴维斯心中浮现出一丝紧兆，一星的普通冰晶生命体就已经有了白银位阶的实力，两星的冰晶融合体的实力则明显翻倍，如果二星冰晶融合体的实力再次翻倍，实力必然会越过称号级的门槛。
　　破魔暗刺.戴维斯虽然不畏惧普通的称号级强者，但是在冰晶森林这种诡异的环境之中，再加上冰晶生命体的的诡异特性，即使是他也会非常棘手。
　　在最强大的冰晶生命体出手前，破魔暗刺.戴维斯身形连续穿梭，将最后几个存活的冰晶生命体全部击杀，这才警惕的面对着这个散发着强大能量波动的危险冰晶融合体。
　　冰晶罗斯忽然抬起右手，指间火焰凝聚，直指悬浮的庇护所之心。
　　破魔暗刺.戴维斯脸色微变，没有选择强行突袭，而是身形以上，手持匕首挡在了庇护所之心前方。
　　【炎烬—死之轴】猛然爆发！
　　红黑相间的黑色光柱瞬间洞穿了虚空，射向了手持双匕的破魔暗刺.戴维斯。
　　直面【炎烬—死之轴】的死亡一指，破魔暗刺.戴维斯的瞳孔瞬间缩成了最危险的针芒，这一刻他仿佛感受到了自己兄长死前的恐惧，从希望之光.尤妮莎指尖射出的那一道火焰光束，轻易的穿透了他强大的魔法抗性，洞穿了他的眉心，带走了他的生命。

第176章 发现异常
　　“我一定会杀了你！”
　　火焰光束及体的瞬间，破魔暗刺.戴维斯猛然一声咆哮，漆黑的匕首凭空交错成黑色十字。
　　炽热的火焰光束击中了匕首交错黑色十字的正中央。
　　燃烧一切的熔岩之火，凝如实质的死亡暗影，两种截然不同的
　　力量，轰然对撞在一起。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声中，赤红色的火焰冲击波冲天而起，迅速向四周扩散而去。
　　燃烧的火焰穿过黑色的阴影，照在破魔暗刺.戴维斯的瞳孔之中，仿佛复仇的火焰在燃烧。
　　“不过如此！”
　　破魔暗刺.戴维斯低吼一声，双匕猛然斩出，一道巨大的阴影十字凭空出现，将漫天散逸的火焰凌空斩碎。
　　在冰晶罗斯准备再次释放【火刑—囚徒】之时，破魔暗刺.戴维斯的身影忽然一个模糊，直接来到了冰晶罗斯的背后！
　　漆黑的刀锋从脖子划过，划出一道巨大的伤口，将半个脖子都切了下来。
　　血肉生命受到如此重创，早已瞬间毙命，但冰晶罗斯不是血肉生命，它是四星的冰晶融合体，在匕首划过的瞬间，他一手握住破魔暗刺.戴维斯持刀的右手。
　　【火刑—囚徒】的魔力波动疯狂席卷而出，五道强大的锁链凭空出现，陡然卷向破魔暗刺.戴维斯的脖子和四肢。
　　破魔暗刺.戴维斯脸色微变，这个四星冰晶融合体的实力已经出乎他的预料，刚才的抹喉一刀，足以秒杀一个称号级法师，但这个冰晶融合体的防御和血量根本不像是法师的复刻体，反而像是一个披着法师长袍的战士。
　　一击未能毙命，四星冰晶融合体的防御再次提升，这一次即使强如破魔暗刺.戴维斯也感觉到棘手起来。
　　如果再次攻击无法完成击杀，等到冰晶融合体再次进化，他也只能狼狈逃走。
　　火焰锁链锁住身体，一股封印的力量透体而入，似乎想要将体内的魔力也完全封禁。
　　破魔暗刺.戴维斯低吼一声，体内的阴影瞬间沸腾起来，在魔力被封印之前，瞬间冲破了封锁，化作一道道虚幻的匕首斩断了缠绕的火焰锁链。
　　挣脱束缚，破魔暗刺.戴维斯身体陡然化作无尽暗影将冰晶融合体包裹其中。
　　阴影之下，黑夜降临，一道赤红色的火焰光束陡然穿透了蠕动的阴影，成为了融合冰晶体最后的挣扎。
　　片刻之后，冰晶融合体轰然倒下，包裹着冰晶融合体的阴影弥散，破魔暗刺.戴维斯缓缓凝聚起来。
　　“咳咳！”
　　破魔暗刺.戴维斯咳嗽几声，吐出点点暗色的鲜血，虽然快速击杀了一个堪比称号级的冰晶融合体，他也受了不轻的伤。
　　破魔暗刺.戴维斯将尸体拖入护罩保护区域内，直接坐在凸起的冰晶岩石之上休息起来。
　　他喘息着拿出一瓶黑色的药剂，倒入口中，半响之后，急促的呼吸才逐渐平缓下来。
　　看着逐渐融化，析出【冰晶精粹】的冰晶融合体，一个疑问在破魔暗刺.戴维斯的脑海中浮现。
　　这个同时掌握了【火刑—囚徒】和【炎烬—死之轴】人族法师是谁？
　　菲罗斯特和弗雷德尔虽然已经暴露并死亡，但希望要塞的许多信息早已经传递出来，对于希望要塞的称号级强者，破魔暗刺.戴维斯不说了如指掌，基本还算有一些印象，可从来没有一个年轻的称号级法师，可以和眼前这个人对应起来。
　　破魔暗刺.戴维斯忽然想起了猩红虫巫.库林那的提醒。
　　“难道他就是猩红虫巫口中的罗斯？”
　　“可他只是一个青铜法师，就算再如何天资横溢，也不可能有这么强大的实力，四倍的冰晶融合体，实力已经和本体相去无几，一个青铜法师，怎么可能有称号级的实力！”
　　“这个法师虽然还没有称号级的力量，但已经非常接近，他不可能是罗斯，应该是希望要塞为了这一次的永恒试炼，暗中培养的杀手锏，这种人绝对不能让他成长起来，必须要提前清除，等到他获取称号之后，一定会成为我魔族的大敌。”
　　“菲罗斯特和弗雷德尔都已经牺牲，在希望要塞的保护之下，我也找不到下手的机会，只能等到永恒试炼开启的时候下手。”
　　“可以把这个消息透漏给风暴要塞的暴君.托尼克，这个充满野心阴谋家，一定不会放过这种有登顶力量巅峰潜力的敌人。”
　　破魔暗刺.戴维斯拿起那颗四星冰晶融合体析出的【冰晶精粹】，靠近自己的双眼，眼中幽光闪烁，凝视着里面那一丝流动的火焰。
　　在最后动用能力强行击杀它的时候，破魔暗刺.戴维斯发现了冰晶生命一个致命的弱点。
　　“一星的冰晶生命体最为纯粹，体内没有一丝其他的能量杂质，从二星冰晶融合体开始，里面的异种能量会逐步提升，这种能量应该是冰晶深林利用规则所转变衍化，和真实的能量一模一样，这颗四星的【冰晶精粹】已经达到了一个临界点，一个足以进行【寄魂】的临界点！”
　　“如果我能成功寄魂一个四星冰晶融合体，或许狩猎冰晶生物会变得更加简单，不会再需要庇护所之心的帮助！”
　　“如果能想到办法，让冰晶森林将我的复制体融合成四星，这样我就可以尝试进行寄魂了！”
　　就在破魔暗刺.戴维斯尝试着寄魂冰晶生命体的时候，罗斯也发现了一些异常。
　　一个两星冰晶融合体挥舞着匕首刺向庇护所之心，罗斯正准备用【炎烬—死之轴】将它击杀时，忽然发现了一丝诡异之处，这个冰晶融合体的头部明显有着犄角，竟然是一个魔族的复制体。
　　这几天，罗斯已经见过了自己一行三人的复制体无数次，见过其他军团士兵的复制体许多次，也见过了神圣之盾.凯恩，元素猎手.格雷西，甚至军团长.雷霆之剑.奥斯里安的复制体无数次，但从来没有见过魔人的复制体。

第177章 发现踪迹
　　冰晶森林只会复制进入过冰晶森林的生命，这里既然出现了魔族的冰晶复制体，意味着有魔族混进了冰晶森林之中。
　　罗斯五指微张，对准袭来的魔族冰晶融合体。
　　“火刑—囚徒！”
　　五道火焰锁链凭空出现，直接锁住了魔族冰晶融合体的脖子和四肢，将它牢牢固定在了原地。
　　魔族冰晶融合体一声咆哮，黑色的阴影弥散而出，熔岩火焰凝聚的锁链顿时哗啦作响，仿佛锁住的不是一个魔族，而是一头史前巨兽，迅速有了蹦碎的迹象。
　　罗斯瞳孔顿时一缩，这种实力和魔法抗性，绝对不是普通的魔族，而是称号级的魔族！
　　正在和冰晶体大战的潘多拉第一时间察觉到了罗斯的异常，并且捕捉到了他的念头。
　　潘多拉一剑横扫，将两头纠缠不休的二星融合体同时枭首，然后提剑冲锋，迅速靠近了魔族复制体。
　　【极限进化】将魔法抗性提升到极致的魔族冰晶融合体，正好蹦碎了身上的锁链，潘多拉收起刀落，直接斩断了它的四肢，将它变成了一截光秃秃的人棍。
　　失去四肢的魔族冰晶融合体，根本没有任何痛觉，依然冲着罗斯咆哮不休。
　　肢体断裂的地方，冰晶如同水银一般蠕动，不断的向外延伸，试图生长出新的四肢。
　　普通冰晶生命断肢再生，根本用不了多长时间，几秒钟的时间就能将伤口复原，这个魔族的冰晶融合体，因为处在庇护所之心光幕笼罩的范围之内，所以四肢的生长速度很慢，它还没有彻底复原，外面的冰晶生命已经被三人联手清扫一空。
　　这一战围攻的冰晶生物中出现了两头四星冰晶融合体，差点被它们突袭进入营地破坏了庇护所之心，好在三人联手，终于挡下了它们的突袭。
　　不过也让三人变得愈发的警惕起来，四星冰晶融合体已经无法一击毙命了，如果不是三人配合默契，元素伤害和物理伤害的交替，最大程度削弱了【极限进化】的防御，否则恐怕还要付出一些代价，才能解决掉这些四星冰晶融合体。
　　看到营地中央挣扎的冰晶融合体的模样，凯文心中顿时一惊。
　　“这是一头魔族的复制体！”
　　凯文驻守冰晶森林多年，从来没有见过任何一个陌生的复制体，里面的每一个复制体，他都能喊出名字来，全部都是军团的士兵，没想到这里竟然出现了一个魔族的复制体。
　　“这怎么可能？”凯文眉头紧紧的拧在一起。
　　“冰晶森林只有一个入口，军团虽然撤走了冰晶森林内部的前进基地，但是在入口的封锁却很严密，还有法师塔的监测，就算是称号级刺客也不可能穿过营地封锁。”
　　“这个魔人是怎么混进来的？”
　　“他的实力怎么样？”凯文问道。
　　“很强！”罗斯沉吟一阵后，补充道：“至少比独眼.莫阿姆和血影.阿米斯都要强！绝对是一个称号级魔人！”
　　罗斯也神色凝重，冰晶融合体的面容很模糊，无法通过对方的面貌来判断真实身份，但他已经看过这个魔人的属性面板，上面清楚的显示了名字，这是破魔暗刺.戴维斯的冰晶复制体。
　　破魔暗刺.戴维斯是一个在要塞大战之中，留下了赫赫威名的魔族强者，罗斯虽然不记得他的详细情报，但他记得很清楚，破魔暗刺.戴维斯是魔族苍白要塞的大领主——苍魔.勒姆的左膀右臂，也是一个诡计多端的老阴哔！
　　“菲罗斯特和弗雷德尔都已经死了，这个老阴哔可千万别是来给他们报仇的！”
　　罗斯心念急转，在原来的版本之中，破魔暗刺.戴维斯直到铁血战旗要塞陷落之后，才由幕后走上前台，现在连要塞大战都还没有正式爆发，他就提前出现了，这或许有他前世消息不太灵通的原因，但同样不能放松警惕。
　　能够出动破魔暗刺.戴维斯这种狠人，魔族必然是要搞大事情。
　　“我会尽快将这个情况汇报给军团长，称号级魔人混进了冰晶森林并不是一件小事，这意味着对方很有可能可以随意进出冰晶森林，甚至有可能现在还在冰晶森林之中。”凯文说道。
　　“除了小心冰晶体的围攻外，还要担心魔人的偷袭，先暂停外出狩猎，在营地进行戒备，我会然通知军团尽快将【魔化水晶】送进来。”
　　罗斯点了点头，破魔暗刺.戴维斯是一个强大的刺客，如果被这种人隐藏在冰晶生物大军之中，进行偷袭，就算是凯文也有可能被对方一击重创。
　　两人交谈的时间，【冰晶精粹】已经大量析出，相比于普通的【冰晶精粹】，两个四星冰晶融合体析出的【冰晶精粹】，才是这一次战斗最大的收获。
　　两颗【冰晶精粹】足有小儿拳头大小，其中一颗里面流淌着灾厄的冰寒之力，正是潘多拉的复制体所析出，另外一颗里面则是雷霆暗藏，是雷霆之剑.奥斯里安的复制体所析出。
　　这种品质的【冰晶精粹】，军团也还是第一次采集到，不过罗斯可以肯定，一号炼金实验室，一定会为这两颗【冰晶精粹】开出天价。
　　被斩断四肢的魔人复制体，在挣扎了一阵后，也变成了一堆死物，最后变成了一颗阴影暗藏的【冰晶精粹】。
　　冰晶生命是冰晶森林规则创造的生命体，即使没有受伤，冰晶生命也无法在营地中长时间存在。
　　在凯文采集【冰晶精粹】之时，罗斯再次将玛格曼达召唤了出来，这颗可怜兮兮的小家伙的状态栏上，同时出现了恐惧和饥饿两个状态，傲娇的狗头冲着罗斯低声咆哮，似乎在反对罗斯喂食【冰晶精粹】的行为。
　　“你可真是不知好歹！”
　　罗斯一个弹指打在玛格曼达的头上，将它打翻在地。
　　看着躺在地上委屈的呜呜直叫的玛格曼达，凯文默默的叹了口气。
　　罗斯点开玛格曼达的属性面板，在吸收了两颗【冰晶精粹】之后，玛格曼达的属性果然有了变化，不但等级从一级变成了三级，属性也有了大幅度的提升。
　　二十点的力量变成了六十点，十五点的敏捷变成了四十五点，十八点的耐力变成了五十四点，十点的智力也变成了三十点。
　　“这种属性成长，升到三十级，最低有六百点的力量，四百五十点敏捷，五百四十点的耐力，三百点的智力，这特么是主角模板才有的待遇吧！”
　　罗斯忍不住在心里吐槽了一句，玛格曼达的基础属性和成长也太变态了，自己和它一比，简直连渣渣都算不上。
　　“如果不算装备提升，才三级的玛格曼达力量已经和我持平了，只要提升一个等级，力量就会超过我，敏捷也是一样，我做了那么多任务才收货了这么些属性点，结果裸装属性竟然连一个三级的宠物狗都比不过，这是什么世道！”
　　“也不知道这家伙升到三十级，需要吃多少【冰晶精粹】？”
　　罗斯拿起两颗【冰晶精粹】在玛格曼达的眼前晃了晃。
　　“乖！来开饭了！”
　　玛格曼达顿时眼角含泪，充分见识了罗斯的残暴喂食后，不得不屈服于罗斯的淫威，两个头低下来，主动分食了罗斯手心的两颗【冰晶精粹】。

第178章 陷阱
　　发现魔人复制体后，罗斯三人一直非常警惕，但连续几天，【魔化水晶】都没有发现魔人的踪影，让三人不得不怀疑，魔人已经离开了冰晶深林。
　　几天的收割下来，冰晶森林攻击营地的频率越来越低，到了第七天，便再也没有冰晶生命体来过，营地恢复了久违的平静。
　　“冰晶森林的规则已经默认了营地的存在，如果我们继续呆在这个营地，无论多长时间，冰晶生物都不会再过来围剿。”
　　对于冰晶森林的习惯，凯文早已了然于心，冰晶森林在某种程度上有着自己的意志，这种意志控制着冰晶生物的出现和战斗，而且有着一定的规律性，在冰晶森林呆的时间长了，自然也就知晓了。
　　凯文已经总结出了一丝冰晶森林的规律，不过，罗斯对于冰晶森林的了解，却比他更多，冰晶森林的不但有着自己的意志，而且意志已经具现，那头强大到变态的冰晶巨龟就是冰晶森林的意志具现，如果能将它击杀，冰晶森林的危险程度将会下降几个等级。
　　思索了一阵，罗斯说道：“明天庇护所能量完全恢复之后，我们将营地向里面深入，越是靠近那头冰晶巨龟，冰晶森林就会越敏感。”
　　虽然，离开营地外出狩猎，同样会引动冰晶生物的围剿，但那样无法及时处理尸体，击杀再多的冰晶生命也没用。
　　夜幕降临，正在营地冥想休息，罗斯忽然察觉怀中的【魔化水晶】微微颤动起来。
　　“有魔人靠近！”
　　罗斯缓缓睁开眼睛，没有贸然惊动潘多拉和凯文，三个称号级战力在这里，除非是魔族大领主到此，否则只凭借一个破魔暗刺.戴维斯，绝对不是三人的对手。
　　过了一阵，【魔化水晶】的颤动缓缓平息，罗斯才将它从怀里拿出来。
　　罗斯手指在冰晶地面轻轻敲了一下，闭目养神的潘多拉和凯文同时睁开眼睛，靠了过来。
　　“怎么回事？”凯文问道。
　　罗斯将【魔化水晶】托在手中，透明的水晶之中，出现了一丝诡异的黑色阴影，如同游鱼一般来回游弋，而且正在变得越来越淡，知道完全消失。
　　“魔人！”凯文眼神一凝，瞬间变得惊醒。
　　“他已经走了。”罗斯说道，“而且，我觉得应该不是普通的魔人。”
　　“什么意思？”凯文问道。
　　“如果来人是魔人本体，【魔化水晶】的动静应该更加激烈，而且会通体漆黑，不可能像刚才那样，只出现一丝黑色的阴影。”罗斯说道。
　　“我怀疑是魔人寄魂的冰晶融合体！”
　　【魔化水晶】不但对魔人有反应，对魔人寄魂的目标同样有反应，这一点罗斯很清楚，凯文虽然不太了解，但却对罗斯深信不疑。
　　魔人寄魂冰晶融合体，还没有出现过先例，但罗斯却见过，曾经有过魔人玩家试图用寄魂的方法在对付冰晶融合体，但他们最后都用暴毙的结局证明了，冰晶深林的空子不是这么好钻的。
　　“如果真是这样就危险了。”
　　神圣长矛.凯文的眼神变得严肃起来，他已经见过融合冰晶体的实力，如果多来几头四星冰晶融合体，即使是他们三人联手，也只能落荒而逃。
　　“你能不能分辨出被魔人寄魂的融合冰晶体？”凯文问道。
　　“可以。”罗斯点了点头，“【魔化水晶】可以指出寄魂体，我相信魔人也不可能随意寄魂冰晶融合体，最多只能寄魂他自己的复制冰晶融合体。”
　　“下次遇见冰晶生命，优先击杀魔人的复制体！”凯文杀气腾腾的说到。
　　冰晶森林一直都是希望要塞，甚至是第七军团的自留地，现在，这个自留地却被魔人入侵，对于凯文来说，这绝对是一件无法接受的事情，一旦魔人大规模寄魂冰晶融合体，第七军团甚至将会失去冰晶森林的掌控，这意味着他们将再也无法获得【冰晶精粹】。
　　相比于凯文的杀心四溢，罗斯的反应却出乎了凯文的预料。
　　“或许，我们可以留着它们！”罗斯低声说道。
　　凯文微微一愣，“如果魔人寄魂多个冰晶融合体围攻我们，我们岂不是危险了？”
　　“魔人接触冰晶森林才多久？”罗斯意味深长的说到，“冰晶森林比魔人预想中的要聪明多了。”
　　在罗斯所经历的冰晶森林副本之中，无数玩家用各种花式作死的方法试探着森林意志，试图找出能快速通关的BUG，魔人玩家寄魂就是其中之一。
　　在刚开始寄魂的时候，一切都显得非常顺利，大量被寄魂的冰晶融合体让玩家团队实力凭空膨胀了数倍，一路横扫了大半个副本，就在玩家野心勃勃，准备一把将副本全部打通之时，所有寄魂冰晶融合体的玩家，全部变成了冰晶生命，瞬间暴毙。
　　这件趣事，还在论坛至上掀起了不小的风波，有人认为这是系统在故意制裁玩家利用BUG ，但最后终于有玩家揭秘了寄魂魔族玩家暴毙的秘密。
　　那就是冰晶森林意志的反噬，冰晶森林的意志笼罩着范围巨大的冰晶森林，意志强度远远超过了任何一个玩家，魔人用寄魂的方法夺取冰晶融合体的控制权，就像是用自己的意志去碰瓷冰晶森林，在冰晶森林意志沉睡之时，还不会出现严重的问题，一旦冰晶森林意志苏醒，寄魂冰晶融合体就像是送货上门，会被冰晶森林的意志一口吞掉。
　　冰晶森林的意志，比任何人想象的都更加强大，也更加聪明，否则第七军团也不可能这么长时间都无法将它征服。
　　没有任何人的意志强度可以和冰晶森林对抗，就算是破魔暗刺.戴维斯也不可能。
　　他寄魂的冰晶融合体越多，距离死亡也就越近，只要冰晶森林从沉睡中苏醒，破魔暗刺.戴维斯就算再强大，也只有死路一条。
　　“魔人寄魂的冰晶体越多，吸引冰晶森林注意的可能性就越高，当我们遭遇寄魂的冰晶融合体后，我们的战斗的强度尽可能的提高，不需要击杀这些寄魂体，而是将沉睡的冰晶森林意志惊醒。”
　　“冰晶森林的意志苏醒，注意到这个魔人的存在后，一定不会容忍魔人窃取自己的力量。”
　　“意志层面的交锋，比我们的战斗更加凶险，这个魔人就算不被冰晶森林的意志彻底同化，也会遭受到不可逆的重创，我们再杀他就会变得更加简单！”
　　罗斯简单给神圣长矛.凯文简单说了一下寄魂冰晶融合体的危险，后者虽然诧异于罗斯对冰晶森林的了解，但最终他还是选择了相信罗斯。
　　经历过虫窟的战斗之后，罗斯在第七军团的声望已经达到了崇敬，这意味着，他已经可以在一定程度上影响军团的决策，这也是神圣长矛.凯文对罗斯实力的一种认可。

第179章 野心
　　发现有魔人的寄魂冰晶体隐藏在附近后，罗斯三人没有继续向森林深处深入，而是将营地留在原地。
　　营地的深入和迁移，必然会引来冰晶森林意志的反噬，虽然冰晶森林的意志大部分时候都处于沉睡状态，但它本能的反击，也足以让人感到棘手，一旦破魔暗刺.戴维斯寄魂的冰晶生命体隐藏在融合冰晶体中，对他们发起进攻，他们就算能保护自己，也难以保护庇护所之心的安全。
　　罗斯在等待着破魔暗刺.戴维斯贸然动手。
　　不过破魔暗刺.戴维斯却远比他想象的更加沉得住气，三人一连在原地等待了五天，也没有等到寄魂冰晶体的出现，除了偶尔会有寄魂体远远的窥视营地之外，营地并没有遭遇任何的攻击。
　　“这次的敌人有些棘手。”罗斯眉头微蹙。
　　在发现魔人寄魂体的出现后，双方的就已经开始了暗中的较量，他们在等待着破魔暗刺.戴维斯的出手，破魔暗刺.戴维斯同样也在等待着他们的迁移。
　　“魔人寄魂的冰晶融合体已经窥视营地几次了，营地已经五天没有冰晶生命体的出现，如果我们继续没有动作，魔人很有可能会发现异常。”罗斯说道。
　　“这就是魔人比虫族难对付的地方。”凯文说道，“魔人的生命更加悠长，所以他们比虫族比我们更有耐心。”
　　“确实不能再等下去了。”罗斯也叹了口气。
　　想要对付破魔暗刺.戴维斯这种层次的敌人，如果没有足够的耐心，一定会被对付前者鼻子走，但在这里是冰晶森林，他们不可能无限期的等待下去，虽然军团采纳了罗斯的提议，从玩家身上收刮了一大批金币，解决了军团的燃眉之急，但一号实验室的【冰晶精粹】库存已经告罄，甚至有可能影响到【战争巨兽】的制作。
　　他们必须要继续采集【冰晶精粹】，供给一号实验室。
　　“想办法，把隐藏在暗中的魔人引出来。”罗斯说道。
　　冰晶森林的意志大部分时间，都在沉睡之中，等待意志苏醒去解决破魔暗刺.戴维斯，虽然是最安全的办法，但是时间太长，有太多的不确定，他们只能选择主动出击。
　　“今天晚上，我出去狩猎！”潘多拉忽然说道，“一旦我们出现落单，魔人一定会忍不住出手。”
　　罗斯和凯文对视一眼，主动制造机会吸引魔人攻击，确实是眼下最好的方法，但也是最危险的方法，因为谁也不知道魔人寄魂了几个冰晶融合体，一旦四星冰晶.融合体数量超过三个，除非是雷霆之剑.奥斯里安这种层次强者，否则都有陨落的可能。
　　相比于罗斯和凯文，潘多拉确实是佳引诱人选，【灾厄魔女】这种可以传承力量的诱惑，无论是虫族还是魔族都无法拒绝，而且【光铸套装】的强大，让潘多拉越战越勇，无论是【光铸之躯】的效果，还是【狂怒盛宴】的爆发，即使是破魔暗刺.戴维斯本体亲自出手，也未必能在短时间内奈何潘多拉。
　　两人同意了潘多拉的提议，不过凯文显然还是有些担心，他低声说道：“如四星冰晶融合体的数量超过五个，我们立刻退出冰晶森林！”
　　三人联手，虽然不惧五个四星冰晶融合体，但如果在加上隐藏在暗中的魔人本体，他们很有可能出现伤亡，相比于【冰晶精粹】，潘多拉和罗斯的安全显然更加重要。
　　在冰晶森林的另一个角落，破魔暗刺.戴维斯暗中操控着三个四星冰晶融合体，对一个另一个冰晶融合体进行着围攻。
　　砰！砰！砰！
　　四个物理防御全部叠加到了极致的冰晶融合体，猛烈的碰撞，一拳一掌，都爆发出了强烈的能量波动，破碎的冰晶如同冰雹飞溅。
　　最后三头冰晶融合体利用蛮力，将目标牢牢按在地上，让破魔暗刺.戴维斯完成了最后的寄魂。
　　“四头四星冰晶融合体！”
　　破魔暗刺.戴维斯眼中闪过一抹喜色，每一头冰晶融合体都有着称号级的实力，四头冰晶融合体绝对是一股强大的力量。
　　“可惜这些冰晶融合体终究不是血肉生命，虽然有着称号级的攻击和防御，却没有血肉生命的灵活，即使是四头联手也未必能压制住那三个人族，如果还要控制一头，我就能尝试着将他们全部击杀在冰晶森林了！”
　　四头被寄魂的冰晶融合体默默守护在营地之外，汲取了冰晶森林的力量，修补在战斗之中破损的身体，这些寄魂体不但保留了【极限进化】的强大属性，而且还可以随时吸收冰晶森林的力量修复身体，只要不被斩首，受再重的伤，它们都能慢慢的恢复过来。
　　欣喜之后，破魔暗刺.戴维斯也变得有些警惕起来，随着控制的冰晶融合体越来越多，他也逐渐发现了一丝不对劲。
　　“四星冰晶体出现越来越少了，好像有意识的在回避我一样，难道这个森林也有自己的意识吗？”
　　“为什么我在控制这些冰晶融合体时，没有感受到任何意志的存在，他们的意志空空荡荡，完全就是一片白纸，只要被控制住，就能完成寄魂，没有一丝其他意志的阻碍！”
　　破魔暗刺.戴维斯苦思无果，虽然发现了一丝疑惑，如果是平时，他或许已经警觉的选择了离开，但冰晶融合体带来的强大力量，却让他不想轻易的放弃。
　　“再等等，等到我族大军击杀元素浩劫.安娜贝尔，攻破铁血战旗要塞，依靠着这座强大的森林，我甚至有可能成就大领主之位，没有人能够在这座森林战胜我，就算是安娜贝尔也不可能！”
　　破魔暗刺.戴维斯心念一动，两头被寄魂的冰晶融合体迅速离开营地，去往罗斯三人所在的营地进行监视。
　　“这座神奇的森林，是我登上大领主的宝藏，没有人可以阻止我的登顶，你们三人将是我登上巅峰的第一批祭品！”
　　强大的力量，带来了强大的野心，破魔暗刺.戴维斯第一次清晰的感受到大领主的王座正在向他招手。

第180章 上钩
　　夜色如墨，黑色的天穹之上挂着一轮银色的新月，淡淡的月辉洒落，冰晶森林显得更加如梦似幻。
　　淡淡的月光笼罩，冰晶森林梦幻的宁静却被一阵激烈的战斗声所打破。
　　在距离营三千米的地方，狩猎的潘多拉遭遇了冰晶生命的围剿，一头又一头冰晶生命从地下，从树干之上，从石头里面钻了出来，向着潘多拉扑杀而去。
　　营地内，罗斯和凯文相对而坐，忽然，罗斯用手指在地上轻轻敲了几下，示意【魔化水晶】又有了反应，有魔族在一旁窥视。
　　凯文微微点头，只是佯装不知，低声和罗斯交谈着。
　　庇护所之心形成的光幕，隔绝了声音的外泄，两人低声的交谈并不担心被外面的冰晶生命听见。
　　“它在什么方位？”凯文问道。
　　“在你的正后方，就躲在那颗冰晶大树的后面。”罗斯说道。
　　在凯文的身后，距离营地不远的地方，有一颗撑天冰晶大树，被寄魂的冰晶融合体和冰晶大树一样透明，这是寄魂体最靠近营地的一次试探，如果不是【魔化水晶】的提醒，罗斯也发现不了它的存在。
　　“隐藏在暗中的魔人，应该已经发现外出狩猎的潘多拉，它在试探我们。”
　　凯文忽然有些担心起来，为了引诱魔人的出现，潘多拉距离的营地的距离并不算近，一旦出现多个冰晶生命体的围攻，他们有可能来不及救援。
　　“不用担心。”罗斯也看出了凯文的忧虑，“潘多拉比你想象的更加强大！”
　　如果不是强大到变态的【光铸套装】，罗斯也不放心让潘多拉出去冒险，这样一个隐藏在暗中称号级魔人，如果不能将他清除，他们以后的每一次狩猎，都会提心吊胆，需要分出大量的精力来防备对方的偷袭。
　　“这个魔人很警觉，我们连续几天没有行动，已经让他产生了怀疑，在确认自身的安全之前，它不会贸然动手，不要着急，他很快就会忍不住了。”罗斯低声说道。
　　夜色之中，窥视着营地的寄魂冰晶体一直没有离开，罗斯的眼神却越来越亮，他知道对方就快忍不住了。
　　前面几天，寄魂冰晶体虽然偶尔也会窥视营地，但每次都很快就会离开，只有这一次，对方一直都在，没有离开，这意味着破魔暗刺.戴维斯也在犹豫，而且他很快就会做出决定，因为潘多拉那边的狩猎已经快要结束了。
　　忽然一个隐藏在暗红的寄魂冰晶融合体，从隐藏的大树后面走了出来，它放弃了隐藏自己迅速向营地靠了过来，在营地的另外一个方向，第二个被寄魂的冰晶融合体突然出现，同样向营地围了过来。
　　罗斯抬起头和凯文对视一眼。
　　“潘多拉那边已经交手了，两个四星冰晶融合体，还有魔人的本体，已经全部出动！”罗斯低声说道。
　　一边两个四星冰晶融合体，加起来就是四个，再加上一个魔人本体，这已经接近了他们所能承受的极限。
　　凯文目光扫过向营地冲来的两个冰晶融合体，心中一凛，魔人不出手则以，一出手就是全力以赴，对方或许已经意识到他们已经察觉到了他的存在，但他还是决定吃下潘多拉这颗诱饵。
　　“这两个四星冰晶融合体，是为了拖延我们支援的时间，潘多拉那边支撑不了很久，不要和他们纠缠，尽快去支援潘多拉！”
　　两个冰晶融合体毫无顾忌的出现在营地周围，暗色的阴影弥散在冰晶身躯的周围，向罗斯和凯文展现着它们的强大。
　　凯文冷哼一声，手中金光弥漫，迅速凝聚成锋利的金色长枪。
　　“我拖住它们，你先走！”
　　从两个冰晶融合体释放的气息，凯文很快就判断出这个魔人本体的实力还在他之上，两个人想要突破它们的封锁，绝对没有那么简单，他只能选择让罗斯先去支援，自己来断后。
　　罗斯站起身来，默默的点了点头，炽烈的火焰在手上燃烧，赤红色的熔岩凝聚成一团旋转的熔岩火球。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯率先发动了攻击，赤红色的熔岩火球，旋转着呼啸而出，目标却不是任何一个封锁营地的冰晶融合体。
　　旋转的火球越过冰晶融合体远远的飞向它们身后，最后击中了一颗冰晶大树，发出一声剧烈的爆炸，炽烈的火焰升腾而起，在冰晶大树的树干轰出了一个巨大的缺口。
　　进阶白银位阶之后，罗斯的实力再次提升，剧烈的爆炸声，显然让冰晶融合体有些意外，这种程度的熔岩爆裂已经是完整的称号级实力。
　　“火焰穿梭！”
　　罗斯的身影在燃烧的火焰中缓缓凝聚，附近的冰晶融合体周身阴影一凝，化作两把漆黑的匕首漂浮在身体周围，迅速向罗斯激射而去。
　　匕首穿透虚空，精准的命中了罗斯的后背，却被魔力护盾所抵挡。
　　罗斯甚至完全没有理会来自身后的攻击，身上的火焰还未熄灭，又是一团熔岩爆裂呼啸而出，蘑菇云一般的火焰在数百米之外再次升腾而起。
　　相比于五十点敏捷带来的移动速度，【火焰穿梭】显然更加迅速，冰晶融合体显然没有预料到罗斯会用这种方法赶路，其中一个冰晶融合体正要追击罗斯，凯文长枪一抖，将它们拦了下来。
　　铛！
　　一次猛烈的撞击声中，狂暴的力量猛然爆发开来，潘多拉一剑将两头四星冰晶融合体斩退，警惕的盯着眼前突然出现的魔族。
　　破魔暗刺.戴维斯目光阴沉的盯着潘多拉。
　　“【灾厄魔女】的传承者，从今天开始，你将成为我的宠物！”
　　潘多拉没有回答他，只是单手举起手中的大剑，剑锋直指破魔暗刺.戴维斯。
　　灾厄之寒的力量充斥在身体的每一个角落，即使是【光铸套装】的光辉也遮挡不住淡蓝色的冰霜蔓延。
　　如此近距离的对峙之下，潘多拉已经感受到了对手的强大，但她没有丝毫的畏惧，只有熊熊燃烧的战意。
　　破魔暗刺.戴维斯打了个响指，被击退的两个冰晶融合体，猛然咆哮一声，同时向潘多拉扑杀而去。
　　黑色阴影凝如实质，如同天幕一般遮住了天空的月光，将潘多拉周围方圆数十米的地方，变成了一道黑色的领域。
　　“【狂怒盛宴】开启!”
　　潘多拉低喝一声，直接开启了【光铸套装】的终极力量，面对如此强大的敌人，只有【狂怒盛宴】的加持，才能坚持到支援的到来。
　　银色的光辉忽然变得耀眼无比，如同一道光柱从潘多拉的身体射向黑暗的天空，浓郁的黑暗被光辉冲破，就像一座光辉灯塔在夜空被点亮。
　　强大的力量，如同潮汐一般在冰晶森林之中席卷开来，连远处的冰晶大树都沙沙作响，似乎被潘多拉的力量所影响。
　　“这是什么力量！”
　　破魔暗刺.戴维斯的眼神一凝，他原本以为自己亲自出手，可以轻易的压制潘多拉，但潘多拉忽然爆发的力量，却是如此的强大，强大到他也为之心惊。

第181章 制服
　　光辉笼罩，潘多拉如同天国降临人间的女神，高高举起手中的双手大剑，灾厄之寒的力量在剑锋之上疯狂延伸，很快就变成了一道长度超过十米的巨大剑芒。
　　银色与淡蓝交织的巨大剑芒刺了黑暗的幕布，弥散的黑暗阴影之中，仿佛出现了一颗小型的太阳，再浓郁的阴影也无法阻挡太阳的光芒。
　　一剑斩出，环绕在潘多拉身体周围的阴影瞬间被湮灭，虚空都仿佛被这一剑劈开。
　　破魔暗刺.戴维斯眼皮一跳，身体如同没有重量一般随风飘散，让开了这一剑的恐怖斩杀。
　　一头四星融合体躲闪不及，仓促之间，只能举起手臂试图抵挡斩落的剑芒。
　　轰！
　　剑芒斩杀在冰晶手臂之上。
　　真正的地动山摇，整个冰晶森林仿佛都颤抖了起来。
　　百分十百概率的【重击】触发，百分之十概率的【眩晕】触发，百分之十的双倍伤害触发！
　　一剑之下潘多拉，竟然爆发出了当前位阶，她所能斩出的最恐怖的一击。
　　冰晶融合体脚下的冰晶地面，轰然破碎开来，方圆数米的地面齐齐开裂，同时下降了数寸，宛如被一头史前巨兽战争践踏。
　　【极限进化】已经叠加到了极致，削弱了近半的伤害之后，冰晶融合体的手臂轰然断裂，沉重的剑锋斩入肩膀，深入数寸，差点就将这个四星融合体劈成了两半。
　　如果不是潘多拉的这一剑斩歪了，没有斩到头颅，这个触发了【极限进化】的四星冰晶融合体，就要被潘多拉一剑强杀了。
　　即使对潘多拉的恐怖力量早有心理准备，这一刻破魔暗刺.戴维斯也是瞳孔一缩，潘多拉的这一剑，如果这一剑斩杀在他的身上，如果不用保命的手段，他也有可能被重创，甚至击杀。
　　这一剑已然是大领主才能够拥有的力量！
　　这才觉醒多长时间，难道这一任的【灾厄魔女】就已经完全掌控了【灾厄】的力量？
　　破魔暗刺.戴维斯心中浮现出一个令他惊讶的念头。
　　虽然没有和上一任【灾厄魔女】正面交手，但他同样很清楚【灾厄】的强大，全盛状态之下的【灾厄魔女】绝对是大领主级别的力量层次，即使是他也有所不如。
　　一剑爆发，心中惊惧破魔暗刺.戴维斯正准备撤退，可随后他发现潘拉多的呼吸变的粗重了许多，这一剑似乎消耗了她很多的体力。
　　老奸巨猾的破魔暗刺.戴维斯迅速意识到，这是潘多拉的爆发力量！不是常驻力量，！
　　果然，就在潘多拉准备继续一剑彻底斩杀失去一臂的四星冰晶融合体时，另外一头冰晶融合体一个背刺，直接破防了潘多拉的防御，同时还打断了她的第二次斩杀。
　　潘多拉闷哼一声，回身一剑横扫，却被偷袭的融合冰晶体晃动身形躲了过去。
　　“原来只是短暂的爆发，所以才有了大领主的力量！”
　　破魔暗刺.戴维斯脸上浮现出一丝冷笑，一眼就看破了潘多拉的虚实，除了强大到变态的力量之外，她的速度和力量完全不在一个档次。
　　拥有短暂爆发秘法的称号级强者不在少数，他自己也有这种方法，其中最强大的但属于希望之光.尤妮莎的【无双】，可以直接将战斗力全方位攀升，面对开【无双】的希望之光.尤妮莎，即使是元素浩劫.安娜贝尔也要退避三舍。
　　强大的能量涌入冰晶生命体，断去一臂的四星融合冰晶体，巨大豁口已经愈合大半，断裂的手臂也在缓慢的生长中，虽然没有完全愈合，但冰晶凝聚的身体，让它在失去一条手臂之后，战斗并没有下降多少，再次向潘多拉围杀而去。
　　窥破虚实的破魔暗刺.戴维斯周身忽然浮现出两把黑色的匕首，黑色的阴影浓郁到如同墨汁一般，从匕首的刀锋滴落。
　　不见破魔暗刺.戴维斯有任何动作，两把匕首忽然激射而出，目标却不是缠斗的潘多拉，而是潘多拉脚下的影子。
　　夜空之中，弦月高悬，潘多拉的脚下的影子很淡，但是在破魔暗刺.戴维斯的阴影匕首射出之后，潘多拉脚下的影子却忽然变得凝实具体起来，
　　匕首的速度极快，潘多拉根本来不及反应，就被匕首刺中了影子，匕首没入冰晶地面，悄然无声，就像两颗钉子牢牢的钉在了地上。
　　潘多拉的影子却忽然变得凝固起来，仿佛生锈机械一般，行动迟滞缓慢，仿佛被无形的锁链所束缚。
　　潘多拉一声咆哮，周身灾厄之寒力量疯狂涌动，试图对抗无形的束缚之力。
　　破魔暗刺.戴维斯双手虚按，黑色的阴影在指间沸腾，牢牢的掌控着压制潘多拉的速度。
　　“别挣扎了，被我的控制的人，就算是大领主也没有这么容易挣脱！”破魔暗刺.戴维斯低声说道。
　　影子受到影响的同时，潘多拉的身体的动作也变得缓慢起来，速度陡然下降了近半，原本就稍逊一筹的速度，立刻被两个四星冰晶融合体压着打。
　　砰砰砰！
　　四星冰晶融合体手中的匕首如同雨点一般落在潘多拉的身上，即使有【光铸之躯】提供的防御，潘多拉的血量也缓慢而坚定的下降，潘多拉挥剑的速度越来越慢，完全无法击中冰晶融合体。
　　每一剑斩落，狂暴的力量都会在冰晶地面留下一道巨大的创口，大地不断的开裂蹦碎，仿佛一道道狰狞的伤口。
　　冰晶森林的治愈速度已经远远跟不上潘多拉的破坏速度，远处的冰晶巨数沙沙作响，似乎在表达着一股愤怒的情绪。
　　砰！
　　独臂冰晶融合体，以手为刀，一记重重的手刀，从后面斩杀在潘多拉的脚弯，潘多拉痛哼一声，手持大剑单膝跪地。
　　双臂冰晶融合体两把匕首化作锁链，分别潘多拉的两只手臂，让潘多拉无法动弹，独臂冰晶融合体单臂挽住潘多拉的脖子，瞬间让潘多拉窒息。
　　“【灾厄】！你是我的！”
　　破魔暗刺.戴维斯轻笑一声，一手按住潘多拉的头部，阴影再次散逸出来，将潘多拉层层笼罩。
　　流动的阴影如同实质，破魔暗刺.戴维斯亲自出手，无论是灾厄之寒的力量，还是【光铸套装】的光芒，全部都被黑暗淹没。
　　【灾厄】的传承虽然强大，潘多拉终究还是没有彻底成长起来！
　　面对破魔暗刺.戴维斯和两个四星冰晶融合体联手，潘多拉也只能徒劳的败下阵来。
　　即使身体被牢牢控制，潘多拉的眼神之中也没有绝望，她已经感受到了正在急速靠近的罗斯。
　　最后一丝光芒消失在黑暗的刹那，破魔暗刺.戴维斯猛然回头，看向身后。
　　在他的他瞳孔之中，出现了一颗急速旋转的熔岩火球。
　　火球急速靠近，如同彗星一般激射而来，轰然砸向了弥漫笼罩的阴影！

第182章 疯狂
　　轰！
　　浓郁的阴影中央，一团炽烈的蘑菇云升腾而起，阴影如同雪花一般在火焰之中消融。
　　熊熊燃烧的火焰之中，淡蓝色的灾厄之寒和银色的光辉再次出现，然后以喷薄而起的趋势湮灭了最后一丝残余的阴影。
　　强烈的光辉笼罩之下，潘拉多再次站了起来。
　　破魔暗刺.戴维斯看着在火焰之中逐渐凝聚身形的罗斯，眼中浮现出一抹恨意。
　　“罗斯！”
　　破魔暗刺.戴维斯从喉咙之中发出一声低吼。
　　如果不是罗斯的出现，【潘拉多】已经成为了他的囊中之物。
　　“破魔暗刺.戴维斯！”罗斯同样眼神凝重的看着这位魔族的强者。
　　如果自己再晚来一步，潘多拉恐怕就真的被寄魂了。
　　刚才的一记熔岩爆裂，将两头冰晶融合体都轰去了将近三分之一的血量，但却被破魔暗刺.戴维斯轻松躲过。
　　破魔暗刺.戴维斯不但魔法抗性极高，速度更是快到了极致，如果不是有【火刑—囚徒】和【炎烬——死之轴】的存在，罗斯怀疑自己会被对方满血虐杀。
　　从戴维斯的称号——破魔暗刺，就可以看出，他绝对是一个克制法师的强者，虽然已经有了堪比称号级的力量，在面对破魔暗刺.戴维斯的时候，罗斯依然充满着警惕。
　　“就凭借你们这点力量，竟然也敢引诱我出手，没有神圣长矛.凯文的协助，你们两人联手能在我手上支撑多久，一分钟？还是两分钟？”
　　破魔暗刺.戴维斯目光阴沉的看着两人，眼中的杀意弥漫。
　　罗斯瞬间大怒.。
　　“一分钟？你瞧不起谁了！爷最少也能坚持一个小时！”
　　就在此时，一道金色的光柱在营地所在的方向，忽然冲天而起，就像一道金色的喷泉，破魔暗刺.戴维斯脸色微变，罗斯却忽然笑了起来。
　　这是神圣长矛.凯文在告诉自己，他已经摆脱了两个四星冰晶融合体，正往这边敢来！
　　“灰烬时刻！”
　　罗斯一声低吼，周身火焰忽然变得炽烈起来。
　　面对一个拥有破魔暗刺称号的魔族称号级强者，罗斯不敢有丝毫的大意，职业的克制之下，稍有疏忽就是万劫不复。
　　破魔暗刺.戴维斯的脸色变得更加难看起来，他清晰的感受到罗斯的气息变得更加强大了。
　　罗斯握手成拳，炽烈的火焰在罗斯的控制之下，收拢于他的右手，狂暴的能量在罗斯的手中凝聚。
　　手腕已经被滚动的熔岩之火缠绕，燃烧到极致的火焰散发着毁灭一切的气息。
　　“火拳.熔岩爆裂！”
　　罗斯一声怒吼。
　　能量狂涌间，罗斯长袍纷飞，整个人如同从深渊深处爬出的炎魔，这一刻，他就是火焰的君王！
　　拳头猛然朝破魔暗刺.戴维斯轰杀而去。
　　熔岩火球急速旋转，火球的中央如同包裹着一颗不稳定的太阳，随时有可能爆发开来。
　　火球及体的瞬间，破魔暗刺.戴维斯，身形忽然化作阴影消散。
　　轰！
　　火焰在破魔暗刺.戴维斯消失的地方猛然爆裂开来。
　　一团火红的蘑菇云瞬间升腾而起，照亮了夜色笼罩的冰晶森林，炽热的余波远远的扩散开去，在冰晶森林之中，留下一个直径超过十米的巨大坑洞！
　　潘多拉提剑和两个冰晶融合体战斗在了一起，每一剑都是大开大合的碰撞，潘多拉根本没有理会【极限进化】带来的强大防御，仿佛就要用这种野蛮的方式，来击碎这两具四星融合冰晶体。
　　隐藏在阴影之中的破魔暗刺.戴维斯，脸色阴晴不定，他隐约感到一丝奇怪，罗斯也潘多拉的攻击方式太过于粗糙，看似声势浩大，对他的威胁却非常有限，这种疯狂的攻击，除了在冰晶森林留下一片满目疮痍之外，根本伤不到他分毫。
　　两人的能级强度已经完全突破了称号级强者的标准，但战斗却拙劣到毫无技巧可言，仿佛只是在疯狂的发泄力量一般。
　　罗斯肆意在战场中央挥洒着火焰，狂暴的熔岩火球接连不断的爆炸成蘑菇云，如同火烧云一般笼罩在冰晶森林的上空，连空气的温度都上升起来。
　　这种疯狂的爆发显然不能够持续太长的时间，只要等到爆发时间过去，破魔暗刺.戴维斯自信可以擒杀两人，就算神圣长矛.凯文来了依然不可能挡住他。
　　随着罗斯和潘多拉的肆虐，一抹不安的感觉忽然在破魔暗刺.戴维斯心中隐现，他试图寻找不安的来源，却始终抓不到重点，不知道危险来自于哪里。
　　破魔暗刺.戴维斯有心撤退，可潘多拉和罗斯两人却死死的缠住了两个四星冰晶融合体，一旦失去了他的牵制，这两个被寄魂的冰晶体必然会被两人摧毁。
　　四星冰晶体已经越来越难寻找，如果这两个被摧毁，即使是破魔暗刺.戴维斯也没有把握再找到这么多冰晶融合体来继续寄魂。
　　破魔暗刺.戴维斯舍不得抛弃这两个四星冰晶融合体。
　　“神圣长矛.凯文正在赶来，另外两头冰晶融合体同样在迅速赶过来，等到他们爆发接受之后，我和四头冰晶融合体完全可以压制他们三人，无论是进攻还是撤退，他们都挡不住我。
　　“这些四星冰晶融合体都是非常宝贵的力量，决不能就此轻易的放弃！”
　　一个个念头在破魔暗刺.戴维斯脑海闪过，最终他压下了离开的念头，选择拖延时间。
　　火焰笼罩之中，罗斯的嘴角微微上扬，他敏锐的察觉到了破魔暗刺.戴维斯心态的变化。
　　“贪婪就是你走向死亡的原罪！”
　　轰！
　　又是一团炽烈的蘑菇云升腾而起，为了能够惊醒冰晶森林的意志，罗斯完全舍弃了其他法术，全部用破坏力最强大的熔岩爆裂。
　　一次次的爆炸之中，给冰晶森林留下的创伤越来越大，罗斯逐渐感受到了冰晶森林的一丝变化，森林之中的风已经从柔和变得猛烈起来，附近的冰晶大树也微微颤动起来，这是冰晶森林快要苏醒的标志。
　　如果破魔暗刺.戴维斯在冰晶森林苏醒之前离开，还有一丝机会跳出这个深不见底的陷阱，但他对四星冰晶融合体的贪婪，却让他丧失了最后一丝机会！
　　在神圣长矛.凯文和另外两个四星冰晶融合体赶到战场的前一秒，罗斯再次砸下一颗熔岩火球。
　　轰！
　　【致命元素】的效果再次触发，在满目疮痍的冰晶大地之上，留下有一个漆黑的坑洞！
　　冰晶森林的狂风忽然停止了，参颤抖的冰晶大树也忽然静止了下来，除了升腾而起的赤红蘑菇云外，整个冰晶森林如同被人按下了暂停键。
　　隐没在阴影之中，看着罗斯发疯的破魔暗刺.戴维斯，忽然清晰的感受到了一股致命的危险。
　　破魔暗刺.戴维斯浑身一颤，瞳孔猛然放大，那一股突然奖励的危险，仿佛穿刺了灵魂，
　　一股冰凉的感觉从脊椎直冲到头顶，破魔暗刺.戴维斯心中骤然涌起了惊恐之意。
　　在冰晶森林深处，那头庞大无比的冰晶巨龟忽然睁开了眼睛，它的瞳孔深处浮现出一丝愤怒。

第183章 意志降临
　　破魔暗刺.戴维斯再也顾不上寄魂的冰晶融合体，忽然化作阴影抽身急退。
　　不等察觉到危险的来源，破魔暗刺.戴维斯猛然感觉到一股庞大到无法形容的意志，忽然降临在了四头被自己寄魂的冰晶融合体内。
　　破魔暗刺.戴维斯悚然一惊，他之所以可以轻易的寄魂强大的四星冰晶融合体，就是因为它们没有任何的意志，但这一股意志的降临却是如此的突匹。
　　冥冥之中，破魔暗刺.戴维斯仿佛看到了四双愤怒的眼睛，同时盯住了自己，那眼神就像是盯住了一个小偷。
　　那是四双一模一样的眼睛，同样的冰冷，同样的愤怒，同样的强大！
　　它们来自于四头被寄魂的冰晶融合体。
　　不！它不是降临！而是苏醒！这是冰晶森林的意志！
　　破魔暗刺.戴维斯意识到了这一股意识的来源！同时也察觉到了危险的来源。
　　破魔暗刺.戴维斯尖叫一声，试图解除对冰晶融合体的寄魂，同时身体化作一抹阴影在冰晶地面刺出一个针孔大小的孔洞，疯狂的向下钻了下去，试图离开冰晶森林。
　　“冰晶森林苏醒了！”
　　罗斯谨慎的熄灭了手中的火焰，没有继续刺激冰晶森林。
　　四头被寄魂的冰晶融合体同时停止了动作，弥散在它们身体周围的阴影迅速消散，那是冰晶森林力量对破魔暗刺.戴维斯的碾压，同样也是意志层面的碾压。
　　被冰晶森林在灵魂意志的层面正面击溃，破魔暗刺.戴维斯就算不死，最多也只会剩下半条命，再也无法在冰晶森林兴风作浪。
　　目的达成的罗斯正准备拉着潘多拉一起跑路，避免被暴怒的冰晶森林所迁怒，却看到潘多拉呆呆的站在原地，如同失去了意识一般。
　　如果不是她的呼吸依然平稳，心跳强劲有力，罗斯机会以为冰晶森林的意志在入侵潘多拉的身体。
　　潘拉多双手拄着大剑，失神的站在原地，眼睛失去了焦距，如同得了失魂症一般。
　　罗斯眉头一皱，点开潘多拉的属性面板，却没有发现任何异常。
　　除了潘多拉周身的灾厄之寒变得更加浓郁之外，似乎没有任何的变化。
　　“她这是怎么回事？”罗斯看了凯文一眼问道。
　　凯文的眉头也皱了起来，他看了一眼潘多拉周身越来越浓郁的寒意，如同飘带一般守护在潘多拉的周围，忽然想起了一个和【灾厄魔女】传承相关的隐秘。
　　“别动她！”
　　凯文挡下了罗斯伸向潘多拉的手掌，有些惊疑不定的说到：“她有可能正在和冰晶森林的意志进行沟通！”
　　罗斯闻言愣了愣，冰晶森林的意志何等的庞大，即使破魔暗刺.戴维斯这种资深称号级强者，也不敢掠其锋芒，潘多拉虽然已经觉醒了【灾厄】之力，但毕竟时间太短，实力甚至还比不过破魔暗刺.戴维斯，她怎么可能和冰晶森林的意志直接沟通。
　　灵魂意志层面的交锋远比现实的战斗更加恐怖，这种体量级的巨大差异之下，交锋失败的一方，连逃跑都是一种奢望。
　　“这件事，关乎【灾厄魔女】传承的一个隐秘，这是只有冕下和希望使徒的首领间流传的隐秘，我所知道的也不多。”
　　凯文说着，稍微停顿了一下，继续说道：“潘多拉没有告诉你，肯定有其他的原因，你别放在心上。”
　　作为罗斯的【灵魂守卫】，潘多拉应该对罗斯没有任何秘密，凯文也是担心罗斯留下隔阂，所以特意解释了一句。
　　罗斯沉吟起来，前世的经历，虽然让他在这个世界，有一种能够预见未来的先知，但其中的许多隐秘，他无从了解，这些可以传承的称号级力量，大多有着自己的隐秘，除了极少数人，没有人知道背后的真相。
　　罗斯一边注意着潘多拉的属性面板，一边等待着，【灰烬时刻】的效果已经消失，此刻的罗斯处于最虚弱的状态，一旦潘多拉出现意外，即使有凯文的保护，他也只能仓促逃走。
　　只是灵魂意志的瞬间接触，潘多拉仿佛失去了控制，破魔暗刺.戴维斯也已经失去了踪迹，生死不明，冰晶森林的强大在这一刻展露无疑。
　　不安的等待了将近半个魔法时后，熔岩火焰带来的灼热气息已经完全消散，满目疮痍的冰晶地面却没有任何愈合的迹象。
　　当罗斯差点以为潘多拉再也不会醒来时，静止的森林幽幽活了过来。
　　冰晶森林深处传来一声沉重的叹息，大地仿佛颤抖了一下，仿佛有一条地龙在地下翻身一般。
　　冰晶大树发出一连串清脆的冰晶碰撞之声，冰晶大地的创伤开始愈合，鲜活的气息再次笼罩在被战斗余波摧残的区域。
　　潘多拉的的眼中缓缓有了焦距，呆滞的脸上重新有了表情。
　　咔嚓！咔嚓！
　　潘多拉的体内传出一声声酸涩，如同机械启动的声音，就像一台废弃已久的机械终于被开启。
　　潘多拉的面板之上，原本就不高的血量再次下降了一大截，直接降到了斩杀线之下，而且状态栏上，明显多了一个【虚弱】的状态。
　　潘多拉机械的活动了一下身体，动作明显有些僵硬，活动了片刻之后，潘多拉的动作才变得流畅了一些，像是重新夺回了身体的控制权。
　　罗斯递过一瓶【恢复药剂】，让潘拉多补充一下损失的血量。
　　潘多拉喝下【恢复药剂】，等待血量缓慢的回升后，有些疑惑的说道：“我刚才好像听到有一个奇怪的声音在和我说话。”
　　罗斯心中一凛，无论是【灵魂守卫】的契约，还是属性面板，都没有显示出潘多拉刚才的异样，在冰晶森林之中，能够悄无声息的入侵一个称号级强者的意识，让对方的身体失去控制，只有冰晶森林一个可能。
　　想到冰晶森林还有这样一手，罗斯就忍不住有些害怕，如果冰晶森林可以随意的入侵任何一个人的意识，这意味着在冰晶森林的意志笼罩之下，没有人是安全的。
　　“它和你说了一些什么？”罗斯问道。
　　“它好像很生气。”潘多拉有些犹豫，“它一直在质问我，为什么要伤害她！”

第184章 沟通
　　罗斯和凯文对视一眼，将心中的担忧略微放下了一些，冰晶森林既然能够侵入潘多拉的意识，就意味着它完全可以湮灭潘多拉的灵魂，但对方却并没有这么做，即使它已经很生气，却依然只是质问，这意味着他们或许通过潘多拉，尝试着和冰晶森林沟通。
　　见识过四星冰晶融合体的强大之后，无论是凯文还是罗斯，对于彻底占领冰晶森林已经不抱任何的希望，如果能和冰晶森林的意志建立起沟通，这件事情或许还会有转机。
　　“它还说了什么？”罗斯问道。
　　潘多拉张了张嘴，有些欲言又止，似乎不愿过多提起的那个声音，就在此时一个沙哑的声音忽然从远处传来。
　　“谁是罗斯？”
　　声音和破魔暗刺.戴维斯有些相似，又有些不相同，这一丝诧异，让罗斯也无法分辨出到底是不是破魔暗刺.戴维斯在说话。
　　“谁！”
　　罗斯和凯文悚然一惊，破魔暗刺.戴维斯，他们并没有察觉其他人的靠近，这个声音距离他们已经很近，近到完全可以发动偷袭。
　　以罗斯此刻的虚弱状态，一旦被称号级刺客偷袭，很有可能被瞬秒。
　　罗斯和凯文朝声音传来的方向看去，却没有发现任何人的身影，仿佛那里有一个无形的存在。
　　“谁是罗斯？”
　　沙哑的声音再次传来。
　　罗斯凝神看着冰晶地面，一缕黑色的阴影从地下冒了出来。
　　破魔暗刺.戴维斯！
　　罗斯瞬间确认了来人的身份，破魔暗刺.戴维斯刚才正是从那里消失的。
　　凯文手提长枪，戒备的将罗斯挡在身后，防备着破魔暗刺.戴维斯暴起伤人。
　　阴影缓缓凝聚成破魔暗刺.戴维斯的模样。
　　冰冷的目光看了潘多拉一眼，然后掠过凯文和罗斯。
　　“谁是罗斯？”
　　罗斯眉头一皱，破魔暗刺.戴维斯的状态明显有些不对。
　　凯文在罗斯耳边小声说道：“他的灵魂已经死了，这是冰晶森林的意志在和你说话。”
　　罗斯暗暗点头，以冰晶森林的实力，破魔暗刺.戴维斯逃走的可能性微乎其微，他只是没想到最擅长寄魂的魔人，竟然会被冰晶森林的意志占据了身体，一个如此强大的称号级强者，竟然就这么悄无声息的死在了冰晶森林，冰晶森林的恐怖之处，简直让人胆寒。
　　周围的四头冰晶融合体同时转过身体，用同样冷漠的眼神盯着两人。
　　危险的气氛陡然上升，一旦冰晶森林发难，他们三人谁也不可能活着离开这里。
　　面对冰晶森林意志的逼迫，罗斯深吸一口气，沉声说道：“我就是罗斯！”
　　破魔暗刺.戴维斯目光锁定罗斯，眼中闪过一抹愤怒的光芒。
　　“我从来没有主动伤害过你们，你们为什么要来伤害我，还要让我的孩子也一起伤害我？”
　　孩子？
　　罗斯微微一愣，随后意识到，冰晶森林说的应该是潘多拉。
　　潘多拉绝对是人族，这一点罗斯完全可以肯定，但冰晶森林却将她称作自己的孩子，这个其中的关系，让罗斯有些摸不着头脑。
　　不过对于冰晶森林的质问，罗斯无法回避，除非他想激怒冰晶森林。
　　“对于我们之前的伤害行为，我感到非常抱歉！”罗斯眼神清澈，态度诚恳的说到。
　　“我们只是想采集一些【冰晶精粹】，并没有想到要伤害冰晶森林！”
　　“至于你的孩子！”罗斯看了潘多拉一眼，“她现在是我的灵魂守卫，她并不清楚我们的行为会伤害到你！”
　　破魔暗刺.戴维斯沉默了一阵，缓缓说道：“你在撒谎！”
　　罗斯闻言差点跳了起来。
　　我哪里撒谎了！你看我真诚的眼神！看我诚挚的表情！
　　你一个森林意志，怎么会还会分辨人类的谎言！谁教你的！
　　“咳！”罗斯干咳一声，掩饰了尴尬的气氛，说道：“伤害你并不是我们的目的，我们真正想对付的，是被你控制的这个人，他是魔族的入侵者，是我们的敌人！”
　　破魔暗刺.戴维斯看了罗斯一眼，缓缓说道：“你还在撒谎！”
　　你作弊！
　　这特么是读心术吧！
　　我如果说我是故意伤害你！想把你吵醒来！我会不会被当场暴毙。
　　看了一眼虎视眈眈的四个冰晶融合体，罗斯在心里忍不住吐槽了起来，面对一个这么聪明的森林意志，他的忽悠大法，好像有些失灵了。
　　就在罗斯准备继续试探冰晶森林的底线之时，破魔暗刺.戴维斯忽然伸出右手，一阵幽幽的光芒在他的手心闪烁，一颗拇指大小的【冰晶精粹】悄然凝聚出来。
　　“这才是你们真正的目标！”破魔暗刺.戴维斯平静的说到。
　　看着破魔暗刺.戴维斯手心的【冰晶精粹】，罗斯心中忽然闪过一个念头，冰晶森林的意志似乎远比他想象的要聪明，不但可以分辨谎言，而且可以精准的判断出他们想要的东西。
　　相比于死板不知道变通的冰晶森林，罗斯显然更喜欢和聪明的冰晶森林打交道。
　　聪明意味着会权衡利弊，意味着他们之间还有沟通的余地，意味着他们或许可以用相对温和的办法获取更多的【冰晶精粹】。
　　“没错。”罗斯点了点头，承认了下来。
　　“我们将它称之为【冰晶精粹】，在我们的世界中，它很珍贵，而且无可替代！”
　　罗斯略微夸大了【冰晶精粹】的作用，就是想暗示冰晶森林，即使将他们留在了这里，也会有更多的人继续进入冰晶森林，他们无论如何也不会放弃【冰晶精粹】。
　　破魔暗刺.戴维斯目光闪烁，似乎在思考，过了一阵，才缓缓说道：“【冰晶精粹】是我力量的一部分，你们将它带离，会让我变得虚弱。”
　　罗斯闻言，脸上浮现出一丝微笑，冰晶森林并没有直接动手，也没有彻底的拒绝，而是说出了对他的影响，这其实是在委婉的提条件。
　　只要能解决冰晶森林虚弱的问题，他们才有机会带走【冰晶精粹】。
　　“我们可以用其他东西进行补偿！”
　　罗斯心念一动，一颗【魔力水晶】出现在手心。
　　“它或许可以弥补你失去【冰晶精粹】的损失！”
　　对于冰晶森林来说，【冰晶精粹】和【魔力水晶】一样，都只是一种能量而已。

第185章 交易
　　破魔暗刺.戴维斯眼神微动，一股淡淡的阴影之力，卷住罗斯手中的【魔力水晶】缓缓飘了起来。
　　【魔力水晶】没有飘向破魔暗刺.戴维斯，而是落向了冰晶地面。
　　比岩石还坚硬的【魔力水晶】，在接触到冰晶地面后，如同雪花一般融化开来，迅速向地下渗透而去。
　　破魔暗刺.戴维斯手掌微动，手心拇指大小的【冰晶精粹】缓缓消失，一颗蚕豆大小的【冰晶精粹】，慢慢凝聚出来。
　　“十颗【魔力水晶】，我可以给你们一颗这样大小的【冰晶精粹】。”
　　冰晶森林竟然如此轻易的同意了他的交换请求，这完全出乎了罗斯的预料！
　　我还没发力，你就同意了？
　　罗斯心中一喜，脸色却是不动声色。
　　【冰晶精粹】的价值远在【魔力水晶】之上，从能量强度来估算，【魔力精粹】和【冰晶精粹】差别并不大。
　　一颗【魔力精粹】所蕴含的魔力，相当于十颗【魔力水晶】，但一颗【魔力精粹】的价值，却足以兑换上百颗【魔力水晶】。
　　这不仅仅是魔力的凝聚会有损害，也因为这种魔力的凝聚需要消耗白银法师大量的时间。
　　一个普通的白银法师，至少要花费一个月的时间，才能够凝聚出一颗【魔力精粹】。
　　但在冰晶森林的伟力之下，凝聚【冰晶精粹】却显得非常简单，只要有足够的能量，无论是损耗还是时间，都远比人族法师更加有效。
　　“没有问题。”罗斯沉声说道：“如果你能凝聚规格更大的【冰晶精粹】，我们可以提供更多的【魔力水晶】。”
　　破魔暗刺.戴维斯看了罗斯一眼，手中的【冰晶精粹】微微膨胀了一圈，大小和普通的冰晶生命体析出的大小相同。
　　“二十颗【魔力水晶】！”
　　破魔暗刺.戴维斯如同谈生意一般给出了报价。
　　“成交！”
　　罗斯问道：“你每天可以凝聚多少颗这样大小的【冰晶精粹】，我们全部都要！”
　　破魔暗刺.戴维斯沉默了一阵，似乎是在计算数量。
　　“一百颗！”深思熟虑之后，破魔暗刺.戴维斯给出了一个数量，并且解释道：“凝聚太多的【冰晶精粹】，会影响到我的沉睡。”
　　虽然知道冰晶森林很可能在撒谎，罗斯还是点了点头，表示理解，没办法，谁让咱打不过人家。
　　“我们需要更大一些的【冰晶精粹】该怎么办？”
　　罗斯示意凯文将一颗四星冰晶融合体析出的【冰晶精粹】拿出来。
　　【冰晶精粹】的规格每扩大一丝，价格都会成倍的增长，一颗四星冰晶体融合体析出的【冰晶精粹】，价值百倍于普通的【冰晶精粹】。
　　破魔暗刺.戴维斯目光闪动，过了一阵，他缓缓伸出右手，一颗同等大小的【魔力精粹】浮现在他的手中。
　　“一换一！”
　　冰晶森林自己显然不可能凝聚出【魔力精粹】，这必然是破魔暗刺.戴维斯的私藏。
　　能够从破魔暗刺.戴维斯的空间装备中，将他的私藏品拿出来，冰晶森林的控制显然不是简单的控制了身体，很有可能连他的部分记忆都读取了。
　　相比于广泛使用的【魔力水晶】，【魔力精粹】的显然更加珍贵，这样的一换一并没有多少利润空间，但罗斯犹豫了一阵后，还是点了点头应了下来。
　　【魔力精粹】和四星冰晶融合体析出的【冰晶精粹】，属于同一个层次的物品，但由于【冰晶精粹】更加稀少，所以价格相对更加昂贵一些，罗斯相信一号实验室一定愿意为此溢价购买。
　　冰晶森林已经展现了它的实力，在这场交易之中冰晶森林才是真正的主导发，他和凯文并没有多少讨价还价的余地，冰晶森林既然给出了利润的空间，罗斯也就欣然接受。
　　谈妥交易价格后，罗斯忽然眼珠一转，说道：
　　“这种大小的【冰晶精粹】，每天我需要五颗！”
　　一天凝聚五颗这种程度的【冰晶精粹】，对于冰晶森林显然是一个不小的负担，否则出现四星冰晶融合体绝对不会这么少。
　　如果冰晶森林可以无限制制作四星冰晶融合体，一定不会在这里和他们啰嗦，直接出动一百个四星冰晶融合体，完全可以将窥视【冰晶精粹】的坏蛋，全部赶走，就算是元素浩劫.安娜贝尔来了，也要被打倒满头包。
　　凯文在心里默默的摇了摇头，罗斯不但把潘多拉忽悠成为了【灵魂守卫】，把异人忽悠成为了炮灰，没想到连冰晶森林都不放过。
　　还好罗斯没有忽悠第七军团！
　　想到这里，凯文忽然一怔，就罗斯这上忽悠冰晶森林，下忽悠异人的习惯，怎么可能放过家大业大的第七军团。
　　凯文仔细一想，剧毒虫窟的战斗不就是罗斯一力促成的！
　　而且过不了多久，第七军团和红枫军团的那一场决定生死的大战，好像也是罗斯在推动！
　　如果不是罗斯每次战斗都冲在第一线，而且立下了赫赫战功，凯文几乎要怀疑，罗斯是魔族派来的奸细。
　　破魔暗刺.戴维斯瞥了罗斯一眼，伸出了两根手指。
　　“一天两颗也行！”罗斯笑着说道。
　　破魔暗刺.戴维斯摇了摇头说道：“我是说两天一颗！”
　　“这个好像有点少！”罗斯摸了摸下巴，“算了，我们吃点亏，两天一颗就两天一颗！”
　　“不过每颗的属性，得按照我们的要求！”
　　破魔暗刺.戴维斯点了点头，对于他来说，无论是什么力量属性的【冰晶精粹】，都没有什么区别。
　　罗斯目光扫过守卫在旁边的四个冰晶融合体，试探着说道：“这四颗，能不能先给我们。”
　　四个冰晶融合体，八只眼睛同时盯着罗斯，一直盯得罗斯头皮发麻。
　　“如果不行，那就算了！”罗斯打了个哈哈。
　　四个冰晶体这才转身离开，消失在冰晶森林深处，似乎想远离罗斯这个打他们主意的坏蛋。
　　看到罗斯转动的眼珠，破魔暗刺.戴维斯忽然指了指自己的脑袋。
　　“我在他的记忆了，发现了一些东西，可能会威胁到你们的生命，你们想不想知道？”
　　罗斯和凯文同时点了点头。
　　“你说！”
　　破魔暗刺.戴维斯这种层次强者不会突然出现在这里，他必然有着自己的使命或者秘密。
　　既然冰晶森林都判断这个秘密能够威胁到他们的生命，必然是重大的隐秘。
　　破魔暗刺.戴维斯目光闪动，缓缓说道：“十颗【魔力精粹】！”
　　罗斯：……

第186章 交易（下）
　　十颗【魔力精粹】是一笔巨大的支出，不过罗斯也是财大气粗之人，更重要的是，这笔钱肯定是由军团支出，所以罗斯当场就应了下来。
　　“好！我答应你！”
　　至于军团能不能拿出这样一笔巨款，罗斯根本不担心，在听取了他的建议之后，几乎所有投奔第七军团的玩家，数量和实力空前膨胀起来，第七军团的财务状况亏空的窘况已经完全解决。
　　罗斯应下之后，冰晶森林也不担心罗斯毁约，直接将破魔暗刺.戴维斯记忆之中的一些情报说了出来。
　　“这具身体原本的名字，叫破魔暗刺.戴维斯，按照你们的实力划分，应该是一个称号级的魔人。”破魔暗刺.戴维斯缓缓说道。
　　罗斯早已经知道答案，凯文却是眼神一凝，在看到破魔暗刺.戴维斯的本体时，他还觉得面容有些陌生，不知道他的真实身份，没想到竟然是破魔暗刺.戴维斯！
　　这个苍白要塞的暗谍首领，一直游走在人族各大要塞之间，收买和拉拢了不少人族高手，同时犯下了许多血案，击杀了很多不愿意投靠魔族的人族天才，没想到这一次他竟然盯上了希望要塞。
　　这样一个在各大要塞都排上了号的强大魔族，竟然就这么被罗斯坑死在了冰晶森林，凯文顿时有一种不真实的感觉。
　　破魔暗刺.戴维斯继续说道：“在地下的某个地窟之中，破魔暗刺.戴维斯已经拉拢了两个虫族的称号级强者，他们的名字分别是猩红虫巫.库林那，还有血影.阿米斯。”
　　闻言，凯文的脸色变得更加严肃起来，军团一直在追踪这两人的踪迹，没想到他们竟然和魔族搅在了一起，三个称号级强者联手，一旦暴起发难，将会造成灾难性的后果，更不用说其中还有破魔暗刺.戴维斯这种层次的强者。
　　“他们和红枫军团的人达成了协议，用【冰晶精粹】和红枫军团交换【魔力水晶】，他们三人利用交换的【魔力水晶】在地下的某个区域，布下了一个威力很恐怖的爆炸法阵，他们会在你们和红枫军团交战之时，引爆这个法阵，将你们交战的双方全部炸死。”
　　破魔暗刺.戴维斯的语气平铺直叙，凯文和罗斯却听得直冒冷汗。
　　对于这个恐怖的计划，他们一无所知，破魔暗刺.戴维斯不但和红枫军团的人勾结在了一起，而且还要用从红枫军团交换的魔晶坑杀第七军团，同时连红枫军团也不打算放过。
　　魔族在魔文阵法上面的造诣非常强大，甚至还在人族之上，如果破魔暗刺.戴维斯真的和猩红虫巫他们联手，以虫族在地下的打洞实力，只要有足够的【魔力水晶】，他们确实可以在地下构建从一个巨大的爆炸法阵。
　　一旦毫不知情的第七军团和红枫军团开启大战，被他们在地下这么来一手，真的很有可能瞬间覆灭两个军团，称号级强者或许有希望逃出生天，但军团的其他普通士兵必然是有死无生。
　　“他们布置的爆炸法阵在哪里？”凯文问道。
　　破魔暗刺.戴维斯回忆了一阵，随后指着西北方向说道：“往那个方向，大概过去七十公里。”
　　布莱尔丘陵的地形瞬间在凯文的心中掠过，很快他就大概判断出了破魔暗刺.戴维斯构建的爆炸法阵的大概位置所在，心头顿时一颤，声音有些干涩的说道：
　　“那个方向正是军团预设的红枫军团交战的战场！”
　　“红枫军团这些人，竟然敢和魔人虫族勾结在一起。”罗斯摇了摇头说道。
　　“如果他们知道自己交易出去的这些【魔化水晶】，最后全都变成了埋葬红枫军团的爆炸，不知道他们会是什么心情。”
　　“裁决要塞的人全都该死！”凯文咬牙切齿的说到。
　　罗斯点了点头，他很理解凯文的心情，为了抵御魔人和虫族的入侵，主张御敌于外的几个要塞，每年都会有许多士兵战死在铁血战旗要塞以北的北域，而其他几个要塞，为了能在自己的主场迎战虫族和魔族，竟然不惜和虫族、魔族勾结，这简直是对人族的一种背叛。
　　在某种程度上，罗斯其实并不反对其他几个要塞的主张，至少在原本时间线中，当元素浩劫.安娜贝尔战死，铁血战旗要塞城破，虫族和魔族从北域浩浩荡荡南下入侵之后，九大要塞立刻停止了内战，全面联手对抗起了虫、魔两族的入侵。
　　凯文心中怒气翻滚，低吼着说道：
　　“我会立刻将这件事汇报给军团长，我们必须立刻将隐藏在地下的猩红虫巫.库林那和血影.阿米斯全部找出来，绝对不能让他们的阴谋得逞！”
　　罗斯心中却浮现了另外一个大胆念头，他看着破魔暗刺.戴维斯，低声问道：
　　“那个爆炸阵法完成没有？”
　　“没有。”破魔暗刺.戴维斯摇了摇头。
　　“那你有没有保存爆炸阵法的相关记忆。”罗斯试探的问道，“我的意思是，你现在还能不能将那个爆炸阵法完成？”
　　凯文立刻明白了罗斯的想法，他怔怔的看着罗斯，似乎不相信罗斯的胆子竟然有这么大！
　　破魔暗刺.戴维斯也明白了罗斯的企图，他看了罗斯一眼，意味深长的说到：“虽然破魔暗刺.戴维斯在临死前销毁了很多记忆，但关于爆炸法阵完整构建方法的记忆，却完整的保存了下来，如果【魔化水晶】的数量足够，我应该可以将它完成！”
　　罗斯的计划非常疯狂，他虽然已经得到了军团长的认可，但这种重大的决策，还是需要军团的决策者点头，军团长既然不在，那就由副军团长来做决定。
　　罗斯看了凯文一眼，后者的眼神有些挣扎。
　　凯文这种正统的战士，最痛恨的就是阴谋和诡计，而且第七军团和红枫军团的战斗，原本只是人族的内战，他更希望在正面战场之上用自己的长枪堂堂正正的击败敌人。
　　但是想到军团那些阵亡的将士，凯文还是艰难的点了点头。
　　得到凯文的同意后，罗斯看着破魔暗刺.戴维斯的眼睛说道：“我们希望能够得到这个爆炸法阵的具体构建方案，如果有可能，我们会对它进行一些修改，甚至可以给你提供一些必要的帮助，只要你能驱使那两个虫族将整个爆炸法阵按我们的要求完成构建。”
　　“当然，我们会付给你足够的报酬！”

第187章 秘辛
　　冰晶森林的意志控制着破魔暗刺.戴维斯的身体，将整个爆炸法阵的构造全部画了出来，拿到图纸后，凯文仔细的保管起来。
　　这份图纸关系到第七军团数千将士的生死，如果能将这个法阵完全掌握在手中，布莱尔丘陵的战场，便将士红枫军团的坟墓。
　　第七军团将以最小的代价，覆灭这个纠缠已久的大敌。
　　为了掩人耳目，罗斯和潘多拉在战斗正式开启之前，依然只能呆在冰晶森林，虽然双方已经达成了一致，但凯文还是没有贸然离开，直到罗斯的虚弱状态恢复之后，将庇护所之心交给罗斯，然后独自离开了冰晶森林。
　　森林意志虽然控制了破魔暗刺.戴维斯的身体，但对于身体的掌握并不是非常数量，发挥出的战力，甚至还比不过破魔暗刺.戴维斯的四星复制体。
　　罗斯看着破魔暗刺.戴维斯时不时做出一些诡异的动作，随口提醒了一句：
　　“想要快点掌握这具身体，最好的方法是战斗，如果你不介意，可以和我们切磋几场。”
　　冰晶森林控制破魔暗刺.戴维斯的身体后，虽然保留了部分的记忆，同时也保留了全部的能力，但猩红虫巫.库林那和血影.阿米斯也不是易与之辈，如果不能熟练的掌握身体，很有可能被他们发现破绽。
　　破魔暗刺.戴维斯点了点头。
　　“可以尝试一下。”
　　罗斯转头对潘多拉说道：“潘多拉你和他切磋一下。”
　　不等潘多拉点头，破魔暗刺.戴维斯笑着说道。
　　“她是我的孩子，在冰晶森林之中，在我的面前，她拿不起手中的武器。”
　　罗斯诧异的看了潘多拉一眼，看到她点了点头，心中有些诧异。
　　之前冰晶森林就说过潘多拉是他的孩子，罗斯起初还没有在意，一个人族怎么可能会是冰晶森林的孩子。
　　难不成你还能无性繁殖？
　　可此刻冰晶森林再次提起，潘多拉也点头承认，即使是罗斯不愿意相信，也不得不怀疑潘多拉还是不是从冰晶之中蹦出来的。
　　罗斯看了潘多拉，又看了破魔暗刺.戴维斯一眼，耸了耸肩。
　　“总感觉怪怪的！”
　　“其实这也不是什么秘密。”冰晶森林控制着破魔暗刺.戴维斯的身体笑着说道。
　　“按照你们人类的说法，潘多拉确实和我没有血缘关系，真正和我有关系的，是她所传承的力量。”
　　“大概在五十多年以前，有一个怀孕的人类女子误入了冰晶森林，在她的身体即将彻底被冰晶同化之时，我从沉睡之中苏醒，偶然发现了她的存在，当时她已经奄奄一息，在临时之前，她竟然感受到了我的意志。
　　她恳求我救下她肚子里的孩子。
　　那个孩子有些奇怪，我原本以为她早已经死了，可没想到在这个女子彻底晶化之后，她竟然活了下来。”
　　“这个孩子的体内有一股奇特的力量，保护着她，让她没有被冰晶同化。”
　　“我破开人类女子晶化的尸体，将这个女孩取了出来，她虽然活着，但意识却很虚弱，更奇怪的是，她竟然可以容纳我的意志的进入。”
　　“我好奇之下，分出了一部分意识进入她的体内，和她的自我意识共存了一段时间。”
　　“当时的我，很想去看一看外面的世界，但是却没有能够承载我意识的身体，于是我尝试着让将这个小女孩抚养了起来，你们可能无法想象，那个小女孩竟然刚刚出生，就可以吸收【冰晶精粹】的能量来滋养身体。”
　　罗斯有些震惊，玛格曼达已经算是天赋异禀了，可它吃冰晶森林的表情就像吃屎一般，一个刚出生的孩子，作为一个人类，竟然从小就把【冰晶精粹】当成食物！
　　罗斯也不知道该羡慕，还是该同情。
　　毕竟【冰晶精粹】不仅仅是珍贵，而且真的和食物扯不上任何关系，她没有被冰晶森林给喂死，和她特殊的体质应该有很大的关系。
　　“我就像她的母亲一样，将她抚养长大，在她十二岁那年，我将她的来历告诉了她，她思考了很久之后，决定离开的森林，寻找自己的父亲。”
　　“哦，差点忘了说了，她的母亲在临死之前，给它起来一个名字戴娜。”
　　戴娜！
　　第一任灾厄魔女.戴娜！
　　罗斯隐约觉得自己掌握到了一丝隐藏任务的气息，
　　“戴娜离开冰晶之后，我的意识也和她一起开始游历外面的世界，她在外面漫无目的的寻找了五年，直到后来成为了你们人族口中的称号级强者，可我们依然没有找到她的父亲，直到我们遇到了一个叫瑞德的男子。”
　　瑞德！
　　罗斯表情一凝，这是一个如雷贯耳的名字！
　　上一任希望使徒首领，公认的最强大的希望使徒——龙战士.瑞德。
　　这是一个在北域之地亲手搏杀了一个虫族大领主的强大战士。
　　罗斯没想到冰晶森林竟然还和龙战士.瑞德有过交集。
　　“戴娜的父亲是龙战士.瑞德？”罗斯问道。
　　“不，他不是戴娜的父亲！”
　　破魔暗刺.戴维斯摇了摇头。“但他是第一个让戴娜感到了父亲温暖的男人，我们通行了一段时间后，戴娜心中将瑞德当成自己的父亲，后来我和瑞德交谈之后，我将戴娜交给了瑞德，我的意识也从她的体内离开。”
　　“瑞德是我在戴娜游历过程中，所见过的，最强大的人类，我原本以为他可以保护好戴娜的安全，可是没想到，在戴娜二十岁生日的时候，她哭着回到冰晶森林，找到了我。”
　　“她告诉我，瑞德为了保护他，死在了魔族的手中。”
　　“戴娜哭了一整晚，第二天一早她告诉我，他要去北域和魔族战斗，她要给瑞德报仇！”
　　“你不知道，在戴娜说出报仇两个字的时候，我清晰的感受到了她体内那一股与生俱来的力量忽然苏醒了，几乎是一瞬之间，她变得更加强大了，虽然还不如瑞德那般强大，但也相去无几，与此同时她变得更加冷了，就像她母亲离开的那天一样，她将仇恨融入了力量之中，后来我就再也没见过她。”
　　破魔暗刺.戴维斯看了潘多拉一眼。
　　“当我看到潘多拉时，我差点以为是戴娜回来了，可后来我才知道她不是，她只是继承了戴娜的那股力量，真正的戴娜已经死在了北域，她为瑞德完成了复仇，但自己也死在了虫族的手中。”
　　破魔暗刺.戴维斯自言自语般说道。
　　“我自从诞生以来，我没有朋友，没有家人，也没有敌人。”
　　“直到我遇到了戴娜，遇到了瑞德，我才有了第一个家人，第一个朋友。”
　　“可惜，瑞德死在了魔族的手中，戴娜死在了虫族的手中。”
　　破魔暗刺.戴维斯一声叹息，最后将目光落在了罗斯的身上。
　　“所以我杀了破魔暗刺.戴维斯，却没有对你们下手。”
　　罗斯干笑一声。
　　麻蛋！这个世界太危险，下次再也不作死了，我用奥德里奇的性命发誓！

第188章 苍白假面
　　冰晶森林用破魔暗刺.戴维斯的身体，和罗斯切磋了几次，正如罗斯所说的那样，战斗才是熟悉身体最快的方法。
　　两人的第一次切磋，以破魔暗刺.戴维斯惨败结束，罗斯只用了不到一分钟就解决了战斗。
　　不过从第二次切磋开始，冰晶森林对身体掌控的熟练度就明显上升，开始和罗斯打得有来有回，直到罗斯魔法值差点耗干了，才勉强压制住破魔暗刺.戴维斯。
　　罗斯魔力恢复之后，第三个回合，罗斯就被破魔暗刺.戴维斯压着打了，直到这一刻罗斯才清晰的感受到破魔暗刺.戴维斯的强大。
　　强大的魔抗和快到极致的速度，简直就是法师的克星，罗斯仿佛看到了一个升级版本的菲罗斯特，罗斯很怀疑，如果不开启【灰烬时刻】，他能不能从破魔暗刺.戴维斯手中逃走。
　　在第五次对抗时，破魔暗刺.戴维斯尝试着使用了一次他的称号能力，罗斯发现他最信赖的【魔力护盾】在破魔暗刺.戴维斯的匕首之下，就像一层虚幻的泡沫，完全无法抵挡。
　　破魔暗刺.戴维斯只用了一刀就破去了足以吸收六万多点伤害的【魔力护盾】将阴影凝聚的匕首架在了他的脖子上。
　　罗斯心悸的看了一眼战斗信息面板，这才意识到，破魔暗刺.戴维斯这个称号的由来，任何法师的护盾，在他的面前都只是一刀的事情，这才是他最克制法师的能力。
　　以普通称号法师的血量，如果没有各种防护法术的支撑，在称号级刺客的面前，简直就是一张纸，一捅就破。
　　破魔暗刺.戴维斯平缓了一下气息，淡淡的说到：
　　“你的实力虽然已经不算弱小，但依然不足以面对即将到来的灾难。”
　　对于这个评价，罗斯不知道该如何回答，利用NPC和玩家两种状态互相叠加的优势，还有对未来的有限预知，他只用了不到一年的时间，就从一个名字都不配拥有的白板NPC，进阶成为了一个白银法师，虽然还没有通过永恒试炼，获取相应的称号，但已经有了称号级的战力。
　　这种火箭般的进阶速度，已经碾压了绝大部分人，足以让任何人刮目相看，但在冰晶森林的口中，却只得到了一个不算弱小的评价。
　　不过，罗斯显然无法反驳，因为在场的三人，只有他最弱小，甚至连潘多拉都比不过。
　　罗斯看了破魔暗刺.戴维斯一眼，认真的说到：
　　“等到解决了红枫军团，我会去参加永恒试炼，等到获取称号之后，我的实力应该不会比你这具身体弱。”
　　“我相信。”破魔暗刺.戴维斯点了点头。
　　“但是，这种实力依然不足以面对即将到来的灾难。”
　　“在和戴娜一起寻找他父亲的旅途中，我曾经接触过一个非常危险，充满着侵略性的意志，它在窥视着戴娜体内的力量，因为我的存在，那一次，它没有对戴娜动手，但我可以感受到，它对于戴娜力量的渴望，它一定还存在着，而且还在窥视着戴娜体内的那股力量。”
　　“如果遭遇到那个存在，你们联手也不会是它的对手，潘多拉体内，那一股传承于戴娜的力量，也会被它夺走！”
　　罗斯眉头皱了起来，能够让冰晶森林如此评价存在，至少也是大领主位阶的强者，被这种存在盯上，确实不是一个好消息。
　　以他和潘多拉两人联手的力量，就算开启【狂怒盛宴】和【灰烬时刻】，也不过能勉强抗衡一个大领主，等到爆发时间过去，连逃跑都是一种奢望。
　　罗斯只是有些奇怪，这又是哪里冒出来的神秘存在，永恒大陆之上，虽然有一些不受约束的自由强者，但实力能够达到大领主位阶的却极少。
　　“这是哪路妖魔鬼怪，竟然盯上了我的潘多拉，不管你是谁，让我找到了，我非得拉上一票称号级，把你给爆了！”
　　罗斯在心里默默的说到。
　　对于这个神秘的存在，罗斯并没有太放在心上，等到【击溃红枫军团】任务完成之后，自己的实力必然会再一次提升，如果再算上通过永恒试炼的强化，就算是大领主也未必不能一战。
　　而且，罗斯清楚的记得，在原本的历史轨迹之中，潘多拉一直活跃到了最后的版本，显然不会这么快夭折。
　　破魔暗刺.戴维斯沉默了一阵后，从戒指中拿出一张苍白的骨质面具。
　　“这个东西好像是他的信物，对你应该有些用处”
　　罗斯接过面具，一股冰凉的触感从指间传来，仿佛手中的面具是寒冰凝聚的一般。
　　罗斯诧异的点开信息面板。
　　【苍白假面】
　　【状态：封印中】
　　【用途：？？？】
　　【说明：？？？】
　　这是个麻玩意，带上它就能冒充破魔暗刺.戴维斯？
　　罗斯尝试着带上这张面具，除了有些寒意冻人之外，也没有发现任何异常。
　　破魔暗刺.戴维斯用手指敲了敲鬓角，自言自语般说道：
　　“让我回忆一下，这个东西好像需要解除封印才能使用，解除封印的方法……”
　　破魔暗刺.戴维斯忽然伸手在面具眉心点了一下，一道阴影之力瞬间扩散开来，随后罗斯看到手中的面具仿佛活了过来，信息面板也发生了变化，用途和说明一栏的问号已经不见了。
　　【苍白假面】
　　【状态：封印中】
　　【用途：欺诈和伪装】
　　【说明：破魔暗刺.戴维斯身份的象征】
　　罗斯心念一动，苍白假面立刻化作阴影从指缝中溢出，阴影没有四处飘散，而是缓缓漂浮起来，覆盖在他的脸上变成了一张阴影弥散的面具，一股上位者的威严油然而生。
　　罗斯照着冰晶地面仔细观察了一下脸上的面具，发现面具的眉心裂开了一道缝隙，散发着猩红的光芒，如同第三只眼睛一般。
　　看着倒映在冰晶之中的那张神秘而诡异的面孔，罗斯很快找到了这张面具的正确打开方法。
　　“如果没有人发现破魔暗刺.戴维斯已经被冰晶森林的意志所控制，我可以用这张面具把苍白要塞的间谍给忽悠瘸了！”

第189章 上位者的狠辣
　　希望大厅。
　　十二根高达百米，需要数人合抱的金色石柱，撑起了空旷而宏伟的大厅。
　　大厅的顶部，一缕金色的阳光透过圆形的水晶之顶，照射在金色的高背王座之上。
　　希望要塞的大领主，至高无上的冕下——希望之光.尤妮莎，靠坐在王座之上，以手抚额，双眼微磕，似乎在打盹。
　　金色的阳光照耀在垂落的金色长发之上，反射着幽幽的金光。
　　一袭素色的白色长袍，在阳光之下散发着淡淡的氤氲，光芒仿佛从她的体内散发出来。
　　在她的身体周围环绕着两张奇特的面具，一张通体纯金，仿佛精灵打造的艺术品，另外一张通体银白，像是天界之民的信仰。
　　高达的王座之下，并排站着三个手握重权的男子，军首—毁灭者.艾瑞克位居中央，希望使徒首领—神圣之誓.迪玛利亚位居右侧，一号实验室首席—杜姆位居左侧。
　　三人同时右手抚胸，对着王座之上的身影，深深的低头行礼。
　　“冕下！”
　　希望之光.尤妮莎微微睁开眼睛，看了三人一眼，左手在王座的边缘轻轻敲了一下，一股金色的光芒从她体内散发出来，迅速笼罩了整个大厅。
　　“艾瑞克你来说！”希望之光.尤妮莎有些慵懒的说到。
　　“遵命！”毁灭者.艾瑞克再次行礼。
　　“昨天晚上，第七军团的副军团长—神圣长矛.凯文和罗斯，在冰晶森林遭遇了魔人—破魔暗刺.戴维斯的偷袭，最后它们惊醒了冰晶森林的意志，破魔暗刺.戴维斯也因此被冰晶森林所擒获。”
　　“当时，罗斯的灵魂守卫，这一任的的灾厄魔女.潘多拉也在现场，所以冰晶森林只是擒获了破魔暗刺.戴维斯，没有对他们三人下手。”
　　“冰晶森林的意志，读取了破魔暗刺.戴维斯的记忆，透漏了一个非常重要的信息。”
　　“破魔暗刺.戴维斯不但暗中收拢了虫剧毒虫窟出逃的猩红虫巫.库林那、血影.阿米斯，两个虫族强者，并且和裁决要塞的红枫军团勾结在一起，暗中达成交易，用【冰晶精粹】换取了大批的【魔力水晶】。”
　　“他们利用这些【魔力水晶】，准备在布莱尔丘陵的地下，布置一个巨大的爆炸法阵，准备在第七军团和红枫军团交战之时引爆，一举覆灭第七军团和红枫军团！”
　　“罗斯以十颗【魔力精粹】的价格，从冰晶森林手中换取了完整的爆炸法阵图纸，并且将它转交到了我的手中！”
　　神圣之誓.迪玛利亚和首席.杜姆对视一眼，对于这个消息显然有些惊讶。
　　“艾瑞克！”神圣之誓.迪玛利亚沉声问道：“你口中所说的破魔暗刺.戴维斯，是不是苍白要塞的那个秘谍首领，在各个要塞悬赏榜单上，排在第三位的那个魔人？”
　　破魔暗刺.戴维斯这个名字在每个人族要塞的高层，都可谓是如雷贯耳，许多人都试图将他找出来，但却没有人成功，破魔暗刺.戴维斯不但实力强大，而且极度诡计多端，很难找到他的蛛丝马迹。
　　毁灭者.艾瑞克点了点头。
　　“就是他，我听到这个消息时，同样非常震撼，我也没想过大名鼎鼎的破魔暗刺，竟然会暗中窥视我们希望要塞，而且竟然会悄无声息的死在冰晶森林。”
　　“冰晶森林苏醒了……”神圣之誓.迪玛利亚沉吟了一声，接着问道。
　　“潘多拉的情况怎么样？”
　　当初雷霆之剑.奥斯里安将罗斯和潘拉多送进冰晶森林，而不是隐藏在其他地方，就有他的暗中授意。
　　作为【灾厄魔女】传承的知情者，在潘多拉获取传承之后，他就一直想试探一下冰晶森林对潘多拉的态度，如果潘多拉能够和戴娜一样得到冰晶森林的认可，这对于要塞来说意义非常重大。
　　唯一让他有些迟疑的，就是潘多拉的安全。
　　冰晶森林的意志非常强大，而且有了自己的意识，这么多年以来，第七军团的采集【冰晶精粹】的行为，就像是在试探它的底线，如果冰晶森林因此而痛恨人类，因为【灾厄魔女】传承而强大的潘多拉，很可能会因为【灾厄魔女】的传承而被冰晶森林所控制。
　　艾瑞克看了神圣之誓.迪玛利亚一眼，轻声说道：“潘多拉很好，冰晶森林认可了她的存在，如果不是她的存在，冰晶森林不会这么容易同意与我们进行交易。”
　　神圣之誓.迪玛利亚轻轻舒了口气，他对于这次试探有一定的把握，但这么做对于潘多拉来说依然非常危险，好在最终没有出现他不愿意看到的结果。
　　“把爆炸法阵的图纸给我。”首席.杜姆忽然说道。
　　毁灭者.艾瑞克将图纸递给他，说道：
　　“虽然我没有办法确认这份图纸的真伪，但是……”毁灭者.艾瑞克明显的停顿了一下，然后才接着说道。
　　“从龙战士.瑞德曾经对冰晶森林的描述之中，我可以判断冰晶森林撒谎的可能性很低。”
　　龙战士.瑞德的名字说出口，大厅的气氛明显变得更加凝重了，这位强大的到极致的称号级强者，其实曾经很有希望坐上金色的希望王座，但他却选择了放弃。
　　在希望要塞的许多人心中，龙战士.瑞德就像是一个永恒的符号，象征着忠诚和强大，也正是从他开始，希望使徒在希望要塞的地位，开始逐步提高，得到了所有人的认可。
　　希望之光.尤妮莎也松开了按在额头的右手，在王座之上坐直了自己的身体，从她身上散发的光芒变得愈发浓郁起来。
　　“这个爆炸法阵，是真的。”
　　首席.杜姆打破了大厅凝重的气氛，他看向毁灭者.艾瑞克，问道：
　　“你想要将它修改到什么地步？”
　　根本不需要任何的沟通，杜姆就知道艾瑞克心中的想法，知道他一定是想利用这个爆炸法阵彻底摧毁红枫军团。
　　“爆炸的威力越大越好，最好是能够让红枫军团全部埋葬在爆炸之中！”
　　毁灭者.艾瑞克的话语落地有声，瞬间决定了红枫军团毁灭的结局。
　　首席.杜姆没有说话，他抬头看向了王座之上，那个笼罩在光芒之中的身影，直到希望之光.尤妮莎轻轻点头，他才行礼转身离开。
　　在离开之前，首席杜姆对毁灭者.艾瑞克说道：“改动的图纸明天就可以出来。”
　　“我会亲自过去取。”毁灭者.艾瑞克说道。
　　对于这个决定了一个军团，数千战士生死的图纸，两人根本不敢假手他人。

第190章 潘多拉的未来
　　罗斯和潘多拉，在破魔暗刺.戴维斯的陪伴之下，在冰晶森林度过了无聊的一天后，凯文终于姗姗来迟。
　　凯文将修改后的爆炸法阵图纸拿了出来。
　　“这是经过一号实验室首席亲自修改的图纸。”
　　罗斯拿过图纸，仔细看了一阵，然后才将图纸递给等候在一旁的破魔暗刺.戴维斯。
　　原本还担心上面不会同意这个计划的罗斯，在看完修改后的图纸后，才知道自己低估了上位者的狠辣，忍不住一声感叹：
　　“这个首席也是个狠人啊！”
　　图纸上面的改动很简单，只是将爆炸的范围缩小了一圈，但爆炸的威力却是成倍的上升，代价则是将近三倍的【魔力水晶】的消耗。
　　一旦彻底引爆，别说普通的战士，就算称号级强者也有可能瞬间毙命。
　　上面这是铁了心要将红枫军团，连同他们的称号级强者彻底埋葬。
　　破魔暗刺.戴维斯原本的爆炸方案，显然是考虑了【魔力水晶】数量的设计，改动后的图纸，则完全不考虑消耗，只考虑爆炸的威力。
　　想要完成新的爆炸法阵的铺设，只凭借从红枫军团交易的【魔力水晶】明显不够，要塞这边说不定会主动将这个缺口给补上。
　　神圣长矛.凯文忽然对罗斯说道：
　　“军首让我给你带句话，冰晶森林这边的交易，以后会有专人过来对接，首席那边在一号实验室，给你开辟了一间独立实验室，如果你愿意，可以去一号实验室先呆一段时间。”
　　既然已经和冰晶森林达成了交易，自然也就不再需要战斗，与其平白让罗斯在这里浪费时间，还不如让他去实验室发挥炼金技艺，毕竟罗斯的炼金术也同样的强大。
　　罗斯点了点头，【占领冰晶森林】的任务已经泡汤，继续呆在这里也没有一丝，还不如去炼金实验室呆着，唯一让他有些放不下心的就是那群沙雕玩家。
　　离开这么长时间，沙雕玩家会忘了我吗？
　　凯文对破魔暗刺.戴维斯说道：
　　“如果布置这个爆炸法阵的【魔力水晶】不够，我们这边可以提供补充，除此之外，希望能有一个我们的人能参与进爆炸法阵的构建。”
　　冰晶森林控制着破魔暗刺.戴维斯点了点头，表示没有问题。
　　破魔暗刺.戴维斯在这个计划之中占据主导的地位，安插一个人进去，无论是猩红虫巫.库林南还是血影.阿米斯都不会有任何阻碍，而且这种关系到整个军团生死的大事件，他很清楚希望要塞这边不会放心完全假手他人，必须要有他们的自己人加入进来才会放心。
　　罗斯站起身来，准备离开，在经过潘多拉身旁时，罗斯小声说道：
　　“冰晶森林可能还有话想要和你说，你和他先聊一会，聊完了再来找我，我在冰晶森林边缘等你。”
　　潘多拉看了破魔暗刺.戴维斯一眼，点了点头。
　　【灾厄魔女】的传承，她所继承的不仅仅是力量，还有一部分无法磨灭的记忆和情感，在这份被戴娜隐藏在深处的记忆，被冰晶森林唤醒之后，潘多拉对于冰晶森林的感情变得复杂起来。
　　戴娜的记忆让她对冰晶森林有一种天然的亲近，但【灵魂守卫】的契约，却无时无刻不在提醒她，罗斯才是她最亲近的主人。
　　而且破魔暗刺.戴维斯这个魔族的身躯，让她心中有些抵触，毕竟从小灌输的观念中，魔族是所有人族的死敌，这是刻进了每一个希望使徒的信念。
　　凯文将第一批【魔力水晶】和【冰晶精粹】交付之后，也知趣的离开，将时间留给了潘多拉和冰晶森林。
　　等到两人全部离开后，空气忽然变得安静下来。
　　过了不知道多久，破魔暗刺.戴维斯忽然自言自语般说道：
　　“虽然，我知道你不是戴娜，但我依然还是将你当成了她的影子，龙战士.瑞德战死之后，我曾经试图让戴娜留下来，因为我知道她一旦离开，就再也回不来了。”
　　“但我知道我不能这么做，我虽然无法真切的感受到你们人类复杂的情感，但我能对戴娜心中的感受感同身受。”
　　“我一直把她当成自己的孩子对待，我眼睁睁的看着自己的孩子走向了死亡。戴娜离开的那一天，我第一次体会到了伤心，这是一种很奇怪的感觉，就是这种感觉让明明知道戴娜再也回不来了，但我依然还是在这里等待着奇迹的出现，等待着戴娜再一次出现在我的眼前。”
　　“直到有一天，我等到了戴娜的死讯，我变得更加伤心了，所以我开始刻意延长我沉睡的时间，因为戴娜告诉我，当我想她的时候，就可以睡觉，因为可以在梦中见到她。”
　　“可惜这么多年过去了，我始终没有做过梦，也就没有再见到过她，直到你的出现。”
　　破魔暗刺.戴维斯目光幽幽的看向潘多拉，眼中充满着一种母性的关爱。
　　潘多拉似乎也被触动了，但她并不擅言语，只是默默的低下头，轻声说道：
　　“戴娜的记忆中，也经常出现你的影子。”
　　冰晶森林沉默起来，过了一阵他才控制着破魔暗刺.戴维斯说道：
　　“孩子！我知道你应该已经看到了自己的命运，【灾厄魔女】的称号就是命运对你的警示。”
　　“在和那个窥视你的意志的一次交锋偶然之中，我看到了一些很诡异的画面，可能涉及到戴娜的身世，同时涉及到你所传承的这股力量的来源。”
　　潘多拉猛然抬起头，不敢相信的看着破魔暗刺.戴维斯，在戴娜的记忆之中，除了割舍不去的冰晶森林和龙战士.瑞德之外，就只有找到自己亲手父亲，质问他为什么抛下自己这一个执念，这个执念是如此的深刻，以至于潘多拉都受到了一些影响。
　　破魔暗刺.戴维斯叹息一声，继续说道：
　　“因为那些画面太可怕，所以我并没有将它告诉戴娜，直到戴娜走了以后，我才意识到，我这样做并不能保护她，反而让她无法察觉到真正危险的靠近。”
　　“现在，我在你的身上，再次察觉到了它的气息，它已经盯上了你，你一定要小心。”
　　“它是谁？”潘多拉忍不住脱口而出问道。
　　破魔暗刺.戴维斯盘坐在冰晶地面之上，手指在地上轻轻敲了敲。
　　冰晶地面变成了投影屏幕一般，一幅幅断断续续的诡异画面逐渐显现出来。
　　潘拉多的瞳孔猛然一缩，脸色变得越来越苍白，仿佛看到了非常可怕的未来，隔着画面她也能感受到暗中所潜伏的危险。

第191章 黑暗中的世界
　　潘拉多魂不守舍的离开了。
　　看着潘多拉离开的背影，破魔暗刺.戴维斯微微叹息一声：
　　“我能够帮你的只有这么多，但愿你能够改变自己的命运！”
　　冰晶森林之中，破魔暗刺.戴维斯的身体忽然化作阴影消散。
　　黑暗的地下洞窟，一缕暗色的阴影缓缓凝聚，正在布置爆炸法阵的猩红虫巫.库林那和血影.阿米斯第一时间察觉到了破魔暗刺.戴维斯的到来。
　　两人停下手中的动作，警惕的看着破魔暗刺.戴维斯。
　　虽然已经投靠魔族，但破魔暗刺.戴维斯的威名太盛，即使是他们两人也不得不谨慎对待。
　　破魔暗刺.戴维斯根本没有看向两人，他的目光直接落在了两人正在构建的爆炸法阵之上。
　　“情况怎么样？”
　　“一切顺利！”猩红虫巫.库林那恭敬的说到。
　　“红枫军团的第一批血肉和【魔力水晶】已经送达，正如您所预料的那样，他们故意减少了血肉的比例，提高了货物之中【魔力水晶】的占比。”
　　虫巢孵化虫族兵种，需要同时消耗血肉和【魔力水晶】，红枫军团显然也经过了详细的计算，所以才会故意改变比例，试图造成【魔力水晶】过剩，但血肉短缺的状况，用这种方法来控制他们可能孵化的兵力。
　　破魔暗刺.戴维斯同样已经预料到了红枫军团的小动作，这正是他想要的，毕竟爆炸法阵所需要的只有【魔力水晶】。
　　破魔暗刺.戴维斯点了点头，用沙哑的声音说道：
　　“很好！利用那些血肉孵化一些兵种糊弄一下红枫军团的人就可以了！我们的主要目标还是爆炸法阵！”
　　“你们的速度太慢了，再过几天，会有一个新人加入进来，和你们一起构建爆炸法阵。”
　　猩红虫巫.库林那和血影.阿米斯对视一眼，眼神有些震撼，以这个爆炸法阵的构建难度，有资格加入进来的，必然是称号级强者。
　　破魔暗刺.戴维斯竟然又拉拢了一个投靠者，这种引诱和蛊惑人心的手段，简直让人感到恐惧。
　　破魔暗刺.戴维斯将图纸拿了出来，说道：
　　“另外，这个爆炸法阵的构建，有一点改动，这是全新的图纸。”
　　“新图纸？”猩红虫巫.库林那接过图纸，发现图纸确实有过改动之后，诧异的看了破魔暗刺.戴维斯一眼。
　　对于破魔暗刺.戴维斯这魔族大名鼎鼎的强者，猩红虫巫.库林那很早以前就有过一些了解，知道他习惯谋定而后动，所以这么多年以来，从来没有被人抓住过把柄，没想到这次竟然会这么草率的就对爆炸法阵进行修改。
　　如果不是记得破魔暗刺.戴维斯的气息，猩红虫巫.库林那几乎以为眼前这个人是别人冒充的。
　　猩红虫巫.库林那眼中幽光闪过，他低下头，低声说道：“戴维斯大人，我有一件事情，想要请求您的慷慨。”
　　破魔暗刺.戴维斯似笑非笑的看了猩红虫巫.库林那一眼，似乎看穿了他的心思，冰冷的眼神如同毒蛇一般盯住了他。
　　“你说！”
　　面对破魔暗刺.戴维斯的注视，猩红虫巫咬着牙说道：“当初您找到我的时候，除了许诺我一次深渊洗礼的机会之外，还许诺了我一滴深渊之血，我希望能够提前拿到它！”
　　“深渊之血！”
　　破魔暗刺.戴维斯低笑一声，黑色的阴影如同触须一般在身体周围飞舞。
　　“我怎么不记得我许诺过深渊之血，难道你想要的不是造物残片？”
　　“库林那，你要记住，我可以原谅你的第一次质疑，但绝对不会允许第二次！”
　　打消了怀疑之后，猩红虫巫.库林那深深的低下头，“我记住了！”
　　血影.阿米斯站在黑暗之中，低着头默默的倾听着两人的声音，不敢有丝毫的异议。
　　破魔暗刺.戴维斯右手一挥，一个暗黑色的封印之盒落猩红虫巫.库林那的手中。
　　“里面是三百颗【冰晶精粹】，你去警告狩猎者.马斯科洛，如果他想要将交易继续下去，就不要暗中搞小动作。”
　　作为冰晶森林意志的化生，只要有足够的能量补充，无论多少【冰晶精粹】都只是一个数字而已，他之所以限制和希望要塞交易的数目，不过是想让【冰晶精粹】继续保持足够的珍贵而已。
　　猩红虫巫.库林那恭顺的接过封印之盒，看到上面属于破魔暗刺.戴维斯的独特秘法符文，心中最后一丝怀疑也消失了。
　　或许有秘法可以伪装容貌和气息，但绝对没有任何秘法可以从破魔暗刺.戴维斯的脑海中窃取记忆和秘法印记。
　　从红枫军团预支的第一批【魔力水晶】已经告罄，有了这三百颗【冰晶精粹】，将可以再次换取一大批【魔力水晶】。
　　猩红虫巫和红枫军团的交易价格，远比冰晶森林和罗斯的交易更加昂贵，一颗一星的【冰晶精粹】，猩红虫巫开出了二十颗【魔力水晶】，还有大量的血肉。
　　在没有稳定获取【冰晶精粹】的渠道，又急需【冰晶精粹】这种特殊材料的情况之下，红枫军团同意了这样的交换条件。
　　猩红虫巫.库林那估算了一下现在的形式。
　　“如果能够得到足够的【魔力水晶】，再加上一个称号级帮手的加入，或许用不了半年，只需要两个月的时间，就足以将爆炸法阵布置完毕。”
　　“破魔暗刺.戴维斯老谋深算，又心狠手辣，他想利用我和阿米斯去背这个黑锅，用两个军团的覆灭，挑起裁决要塞和希望要塞对虫族的仇恨，计划成功之后一定会对我们动手，防止我们走漏消息。”
　　“可他却没想到，我已经将消息泄露了出去，他的谋划注定不会成功。”
　　“以破魔暗刺.戴维斯的实力，血影.阿米斯这个蠢货死定了，我的这具身体，也未必能逃过他的毒手。”
　　“我要找个机会将体内的造物残片，送回本体的身上。”
　　“时间不能太早，否则造物残片的气息消失，不但血影.阿米斯会怀疑，破魔暗刺.戴维斯也会怀疑。”
　　“时间也不能太晚，一旦破魔暗刺.戴维斯会怀疑，提前动手，造物残片落入他的手中，那边的报酬也弥补不了我的损失。”
　　“这个时间点一定要把握好，绝对不能出任何差错，等到干完这一票，如果能将破魔暗刺.戴维斯也坑死在这里，我或许有机会吸收他体内的深渊之血，那可是足以媲美造物残片的存在。”
　　一个个念头在猩红虫巫.库林那的脑海中浮现，又悄然消失，他完全没有意识到血影.阿米斯在黑暗之中悄悄的打量了他一眼。
　　血影.阿米斯的目光落处，正是他的心脏，那是他收纳造物残片的位置所在。

第192章 战事将起
　　两个月后，红枫军团驻地。
　　军团长——狩猎者.马斯科洛，将装满【冰晶精粹】的封魔盒交到织法者.格里亚的手中，随口问道：
　　“炼金实验室那边的情况怎么样？”
　　“进展很快！”织法者.格里亚有些兴奋的说道。
　　“得到【燃烧守卫】之后，实验室的大部分炼金师，都投入到了【燃烧守卫】的制作之中，两个月的时间，我们已经制作出了五百台【燃烧守卫】！”
　　“得益于大量的【冰晶精粹】供应，全新防御战甲的锻造也非常顺利，五十套高品质的白银骑士战甲，已经全部装备到军团的精英骑士，我亲手测试过这些战甲的防御强度，丝毫不必第七军团的高品阶白银战甲差！”
　　“很好！”
　　狩猎者.马斯科洛右手猛然握拳，砸在了桌椅的扶手之上，钢铁打造的坐椅发出一声不堪重负的呻吟，扶手甚至发生了严重的变形。
　　“我已经向军部申请了两千名精英士兵，用于补充军团之前战斗的损失，再加上【燃烧守卫】和全新的防御战甲，我们军团的实力已经完全凌驾于希望要塞的第七军团，这一次我要将第七军团彻底击溃！”
　　相比于雷霆之剑.奥斯里安，狩猎者.马斯科洛明显更加好战，他无时无刻不在想着彻底战胜第七军团这个顽强的敌人。
　　上一次的大战，他将攻击的中心放在了战争巨兽之上，就是为了后面的战斗做准备，虽然没有将第七军团的三架战争巨兽全部摧毁，最终也让两架钢铁战蝎变成了一堆废铁。
　　“第七军团失去了两架战争巨兽之后，只剩下一台【魔像傀儡】还能战斗，他们的第一实验室，虽然也在全力生产【燃烧守卫】，但装备到第七军团的【燃烧守卫】也只有四百台，和我们的差别不大。”
　　“雷霆之剑.奥斯里安最近将大部分兵力都驻守在了布莱尔丘陵，对我们的偷袭采取消极对抗，试图休养生息，他一定想不到我们会这么快发动进攻，三天之后，我将会让希望要塞的第七军团成为历史！”
　　红枫军团已经第七军团多次交战，彼此之间的实力心知肚明，狩猎者.马斯科洛很清楚，这一次红枫军团占据了绝对的优势，除非奥斯里安再向一号实验室申请两台战争巨兽，否则第七军团必败无疑。
　　战争巨兽虽然在正面战场之上，有着堪比称号级战士的实力，但它们的产量太低了，否则希望要塞早就称霸整个永恒大陆，甚至虫族和魔族都会彻底剿灭。
　　“烬的伤势，还需要一段时间才能恢复，我们要不要等她伤势恢复？”织法者.格里亚皱着眉头问道。
　　“不用！”狩猎者.马斯科洛摆了摆手。
　　“对方的元素猎手.格雷西同样重伤无法出战，即使这一战烬缺阵，我们也能击溃第七军团，别忘了猩红虫巫.库林那也答应了参战，再加上副军首.斩首者.康恩的暗中出战，我们至少有五名称号级强者。”
　　“第七军团，在元素猎手.格雷西无法出战的情况下，只有雷霆之剑.奥斯里安、神圣长矛.凯文、神圣之盾.凯恩三人出战，我们突然出手，希望要塞的军部肯定来不及支援，就算【魔像傀儡】能够联手拖住我们其中一个，也拖延不了多长时间，等到【魔像傀儡】被彻底击毁之后，第七军团距离溃败也就不远了。”
　　“不能留给第七军团太长的修养时间，我们【燃烧傀儡】的产能比不过他们，如果奥斯里安再从第一实验室申请到一台新的战争巨兽，我们前面那一战所积累的优势，就全都没用了。”
　　“希望要塞的【战争巨兽】，太过于强大，不只是我们，黄昏要塞也非常忌惮希望要塞实力的膨胀。”
　　“为了配合我们的这一次战斗，军部已经决定和黄昏要塞联手，提前放开了贫瘠山谷的封锁，黄昏要塞将会有一个整编军团穿越贫瘠山谷，去往雷罗姆斯石林。”
　　“如果一切顺利，三天之后，希望要塞的九大军团，或许就只剩下七大军团了！”
　　织法者.格里亚冷静的点了点头，希望要塞虽然强大，但远没有强大到两线同时和裁决要塞与黄昏要塞作战。
　　两边同时开战之下，希望要塞面临的压力必然倍增，相比于布莱尔丘陵这边的战线，毗邻贫瘠山谷的雷罗姆斯石林，战略地位更加重要，希望要塞的军部就算出动支援，也肯定会优先考虑雷罗姆斯石林那边的战线。
　　排除了这些可能影响战局的介入力量之外，双方能够比拼的就只有摆在明面上的实力了。
　　只考虑纸面的战斗力，红枫军团已经碾压了第七军团，无论是高端称号级战斗力还是普通士兵的战斗力。
　　异人所提供的那些战斗力，完全不足以弥补双方巨大的实力差距，现在，确实是彻底击溃第七军团的最好机会，不过织法者.格里亚心里仍然有一些担忧。
　　“这种大型战争，让虫族的人参与进来，是不是有些危险？”
　　一旦猩红虫巫的身份暴露，军团的普通士兵知道他们和虫族勾结在一起，必然会引起军心震荡，甚至有可能会导致士兵战前倒戈。
　　“这一点，我早有准备。”狩猎者.马斯科洛杀气盎然的说到。
　　“猩红虫巫.库林那用的是一具人族的身体，混战之下，普通士兵不可能发现他的异常。”
　　“而且，猩红虫巫.库林那出现后，会有人一直盯着他，只要他出现一丝异常，就会将它立地正法，绝对不会给他任何作乱的机会。”
　　织法者.格里亚沉默了片刻后说道：“那个掌握了【灾厄魔女】传承的希望使徒，万一她真的爆发出强大的实力，我们怎么办？”
　　虽然第七军团刻意隐瞒了剿灭剧毒虫窟的战斗经过，但裁决要塞安插的间谍还是打探到了一些有用的消息，打探的消息和猩红虫巫.库林那所提供的消息，基本可以互相印证，那就是新一任的【灾厄魔女】和那个叫罗斯的火焰法师，确实有着远超普通白银位阶的强大实力。
　　“他们两人确实会有些麻烦。”
　　狩猎者.马斯科洛手指敲打着扭曲的钢铁座椅。
　　“剧毒虫窟覆灭之后，我暗中已经派出了三波刺客去刺杀他们，可他们两人就像凭空消失了一般，一直没有他们的任何消息。”
　　“如果他们两人真的敢出现在战场之上，那就让【燃烧傀儡】去对付他们，五百台【燃烧傀儡】足以拖住他们了，他们两人除非能够对付两个称号级强者，否则绝对不可能影响整体战局。”
　　“战斗时，多注意一下他们两人，如果第七军团的其他战线很快崩溃，尽量留下他们两个人的性命，如果能将【灾厄魔女】的传承掠取到手，那将是大功一件。”
　　【灾厄魔女】的强大，戴娜已经用她恐怖的战绩，宣告了整个永恒大陆，不但虫族和魔族盯上了【灾厄魔女】的传承，人族内部对于这一股强大的力量，同样是虎视眈眈。
　　因为希望要塞的刻意隐瞒，狩猎者.马斯科洛并不知道他们眼中猎物，已经拥有了可以和他们正面抗衡的实力，甚至已经完成了从猎物向猎手的转变。

第193章 尔虞我诈
　　三天之后。
　　罗斯和潘多拉悄然离开一号实验室，出现在了第七军团。
　　整个军团之内气氛紧张，到处都是披甲持锐行色匆匆的士兵。
　　凯文将两人喊到营帐内，低声说道：“红枫军团提前发起了进攻，你们随时做好战斗准备！”
　　“怎么这么快？红枫军团疯了吗？”罗斯一惊。
　　现在距离双方上一次战斗，才两个月的时间，这么短的时间内，根本不足以让战士从大战的创伤之中恢复过来，红枫军团这么做，完全就是在拼命。
　　“那边的布置做得怎么样？”罗斯问道。
　　虽然他和潘多拉的实力已经足以影响的战局，但真正能够决定战斗胜负的，还是那一个隐藏在地下的爆炸法阵。
　　【占领冰晶森林】的任务泡汤后，【击溃红枫军团】是他最后一个高难度高奖励的任务，潘多拉身上的那个隐藏任务，罗斯虽然有一定的把握触发，但冰晶森林的告诫，却让他心生警惕，不敢继续作死，他准备等到获取称号之后，再去尝试完成这个任务。
　　这一次的永恒会议，应该是要塞大战彻底爆发之前的最后一次开启，在罗斯的记忆中，永恒之地的那些神官，其中一部分已经被主张放虫魔南下的人所拉拢，这一次试炼，他们很可能不会再遮遮掩掩，而是会明目张胆的支持裁决要塞的组成的联盟。
　　神官出手之后，永恒试炼也会比之前的试炼更加危险，在永恒试炼开启之前，每一分实力的积累都是生命的保障。
　　“还有一部分没有完成，不过已经可以引爆，只是爆炸的威力会达不到我们预期的目标，除了核心区域之外，其他区域的爆威力，将无法威胁到称号级的存在。”
　　凯文的眼神有些凝重，“现在最大的问题，就是红枫军团提前发动，未必会在我们设定的战场进行战斗，如果不能将他们吸引到爆炸的中央，我们在地下所有的布置都将无法发挥作用，这一战就会变成一场硬仗。”
　　罗斯眼神一凝，此刻已经是箭在弦上，不得不发，军团绝对不放放弃爆炸法阵这个大杀器，如果红枫军团没有主动踏入陷阱，所有的一切都将变得无法掌控。
　　狩猎者.马斯科洛或许不够谨慎，但作为一个军团的军团长，他一定不是傻子，想要将让红枫军团主动踏入陷阱，第七军团这边恐怕要付出一个足够价值的诱饵。
　　在这样的战争之中，诱饵，意味着牺牲！
　　呜——
　　战争的号角吹响，罗斯和凯文同时站了起来，看向布莱尔丘陵所在的方向。
　　“红枫军团的第一波试探攻击，已经开始了！”凯文沉声说道。
　　“走吧！”罗斯将法杖握在手中，“这一战，我们一定会彻底击溃红枫军团。”
　　凯文点了点头，将金色的头盔带上，遮住了严肃的面容，这是一场决定整个第七军团命运的大战，所有人都将全力以赴，以生死相争。
　　凯文率先离开营帐，提起长枪走去往了战斗前线。
　　罗斯和潘多拉一起混在普通士兵队伍之中，一起走到了前线，震天的呐喊和厮杀声，在虚空之中回荡。
　　罗斯看了一眼前方激烈的战场，双方还只是试探性的进攻，高阶战力都还没有出动。
　　军团这边主要出动是玩家大军，精英战士和【燃烧傀儡】全部没有出动。
　　骑着魔焰的雷霆之剑.奥斯里安在第一线，凯文和凯恩两兄弟分列左右，巨大的【魔像傀儡】如同小山一般安静的矗立在它们的身后。
　　红枫军团的阵营之中，三个属于称号级强者的气势毫不遮掩的冲天而起，炫目的斗气和魔法光芒交织成一片诡异的极光天幕，笼罩了了整个战场。
　　不过最吸引罗斯目光的，还是狩猎者.马斯科洛身后整整一个方阵，数百台静默的【燃烧守卫】。
　　“红枫军团能够制作出【燃烧守卫】，应该和猩红虫巫.库林那这个家伙脱不开干系，竟然拿我的发明送给敌人，真是个该死的家伙，得找个机会把他弄死！”
　　不过，想到猩红虫巫.库林那这个反复横跳的二五仔，通过和红枫军团交易，辛辛苦苦布下了偌大一个爆炸法阵，结果却落在了第七军团的手中后，罗斯的心情莫名的变得愉悦起来。
　　这一场爆炸如果能够坑杀红枫军团，猩红虫巫可谓是居功至伟，毕竟只有他这种称号级虫族才有这种实力。
　　“军团长虽然已经承诺，在这一场战斗之中，将【魔像傀儡】的指挥权交给我，但计划赶不上变化，估计今天是不可能了。”罗斯心中暗道。
　　“爆炸法阵的具体位置，只有军团长一个人知道，如果不出意外【魔像傀儡】，必然会成为引诱红枫军团踏入陷阱的诱饵之一，所以他一定会亲自控制【魔像傀儡】。”
　　“看现在的情况，红枫军团的主力，应该还没有踏入爆炸法阵的范围，也不知道军团长会用谁做诱饵去引诱红枫军团犯错！”
　　“总不会把我和潘多拉作为诱饵吧！”
　　罗斯目光幽幽的看着雷霆之剑.奥斯里安的背影，忽然有种想划水的感觉。
　　总感觉有刁民想害朕！
　　在罗斯默默的等待出战之时，狩猎者.马斯科洛同样面色冷峻，心情显然非常糟糕。
　　因为原本承诺出战的猩红虫巫.库林那竟然放鸽子了！
　　在这种关键时候，猩红虫巫.库林那竟然不见了，这让狩猎者.马斯科洛心里蒙上了一层阴影。
　　“找到他的踪迹没有？”狩猎者.马斯科洛声音低沉的问道。
　　他没有说名字，但织法者.格里亚却知道他说的是猩红虫巫.库林那。
　　“没有。”织法者.格里亚摇了摇头。
　　他有想过猩红虫巫.库林那竟然会临阵脱逃，但真的到了这一刻，他同样有些愤怒。
　　黑暗屠杀.伊塞斯冷笑一声。
　　“我早就说过他们根本不可靠，和他们的合作就是与虎谋皮，下次再见到他，我一定会将他的头砍下来！”
　　黑暗屠杀.伊塞斯的性格最为暴躁，也最为讨厌异族，在他心中，所有的异族全都该死，根本不配和人族合作。
　　“雷罗姆斯石林那边的情况如何？”织法者.格里亚忽然问道。
　　“还没有消息传来。”
　　狩猎者.马斯科洛冷笑一声，“黄昏要塞人早已经全部到位，他们想等我们这边先动手，将希望要塞的支援力量吸引过来后，他们再动手。”
　　织法者.格里亚脸色一变，看了一眼身后，伪装成小兵的副军首.斩首者和.康恩神色肃穆，格里亚的脸色这才变得平缓下来。
　　“我们这边虽然还没有展开决战，但战阵已经摆开，如果希望要塞派来称号级强者支援第七军团，我们的压力岂不是会更大！”
　　“如果希望要塞不知道黄昏要塞的人已经潜入，或许我们等会将会看到希望要塞的援军。”狩猎者.马斯科洛漏出一个阴沉的笑容。
　　“我怎么可能让红枫军团给黄昏要塞的人吸引火力！”
　　“昨天晚上，我已经将黄昏要塞一个整编军团隐藏在雷罗姆斯石林的消息，透漏给了希望要塞！”
　　“如果我没有猜错，希望要塞的援军应该抵达雷罗姆斯石林，想什么时候开战，已经由不得他们自己选择。”
　　既阻碍此时，狩猎者.马斯科忽然收到了秘法符文传来的信息，他咧嘴裂开，漏出一个残酷的笑容。
　　“雷罗姆斯石林那边，希望要塞已经和黄昏要塞的军团正面开战了！”

第194章 谁是诱饵
　　“他们来了！”
　　骑着魔焰的雷霆之剑.奥斯里安，远远的看到狩猎者.马斯科取下背在后背的长弓，忽然身躯一震，浩浩荡荡的雷霆破体而出，化作一道蓝色的雷光冲天而起。
　　蓝色雷光照耀之下，军团士气大振，一直蠢蠢欲动的数万玩家大军，顿时一声欢呼，这是军团给他们约定的冲锋号令。
　　数万玩家浩浩荡荡，如同出笼的野兽一般，疯狂向红枫军团发起了冲锋。
　　与此同时，将近四百具【燃烧傀儡】瞬间启动，化作一条燃烧的火线瞬间向红枫军团蔓延而去。
　　咚！咚！咚！咚！
　　【魔像傀儡】的眼中泛起蓝色光芒，一道道蓝色的电弧在它的身体表面蔓延。
　　超过十米高的【魔像傀儡】忽然启动，【魔像傀儡】双腿微曲，猛然一个跳跃，火箭一般冲天而起，随后变成一颗雷霆弥漫的蓝色陨星，轰然砸落在战场中央。
　　战场中央被【魔像傀儡】砸出了一个巨大的坑洞，数名红枫军团的士兵被一脚踩死，蓝色的电弧如同电蛇一般蔓延开来，将环绕在周围的数十名玩家的生命值瞬间清空。
　　没有称号级战力的牵制，【魔像傀儡】这种战争巨兽，就是无敌的存在，只凭借庞大的体型和坚硬的装甲，就足以碾压战场，它们对普通战士的杀伤力甚至比称号级战士更加恐怖。
　　吼！
　　【魔像傀儡】咆哮一声，狂暴的音波如同狂风席卷战场，无数玩家只听到声音，就感觉浑身血量如同开闸的水龙一般，狂降不止。
　　蓝色的电弧如同风暴弥漫，在【魔像傀儡】手中凝聚成一把长度超过十米，由纯粹的闪电之力构成的巨大蓝色战锤。
　　轰！
　　【魔像傀儡】挥动蓝色电锤，猛然砸落在战场中央，蓝色的闪电疯狂蔓延，无形无质的闪电之锤，在【魔像傀儡】的手中变成如同实质般的强大武器，雄浑至极的力量，即使是称号级战士也无法正面格挡。
　　【魔像傀儡】一锤之下，数名红枫军团的战士连挣扎的机会都没有，就被锤成了一堆碎肉，十倍数量的玩家同时化作白光消散。
　　如此强大的攻击，看得罗斯眼皮直跳。
　　“如果我被这么锤上一锤，就算不被秒杀，恐怕也要被打掉半管血，这种纯粹的力量碾压攻击也太变态了。”
　　为了阻止【魔像傀儡】屠杀普通士兵，红枫军团迅速做出了应对。
　　一个身披黑色战甲，双手各自持有一柄黑色大剑的身影，如同黑色闪电一般冲了出来。
　　黑暗屠杀.伊塞斯，直接冲锋靠近了【魔像傀儡】，挥动两把黑色大剑，斩出两道狂暴的剑气，和【魔像傀儡】战斗在了一起。
　　一只百人小队，全部身着黑色战甲，跟随在黑暗屠杀.伊塞斯的身后，杀入了战场中央，所过之处血肉横飞，如同一条黑色的恶龙在战场中央肆虐，汹涌如潮的玩家队伍，根本不能阻挡这一支小队的锋芒，只有【燃烧守卫】的自爆，才能稍微阻挡他们的脚步。
　　嗖！
　　一支金色的长箭洞穿虚空，直接穿越了犬牙交错的战场，从红枫军团的阵地，射向了骑在魔焰之上的雷霆之剑.奥斯里安。
　　浑身电光缠绕的奥斯里安，手中长剑一挥，一道闪电蜿蜒而出，正好击中了狩猎者.马斯科洛射出的长箭。
　　闪电猛然爆裂开来，洞穿虚空的长箭也随之湮灭。
　　面对狩猎者.马斯科洛的挑衅，雷霆之剑.奥斯里安拉下头盔的面甲，强大的雷霆斗气如同火炬一般冲天而起，瞬间洞穿了天空之中的云层，仿佛和虚空连接在了一起。
　　“军团长！”凯文忍不住喊了一声。
　　作为爆发法阵的知情者，他只知道在战场的某一处是必死的绝域，但他不知道具体的地点在哪里，红枫军团的提前出战，显然打乱了军团的部署，没有能直接让他们踏入陷阱之中。
　　而雷霆之剑.奥斯里安此时的动作，分明是决定将他自己当做吸引敌人踏入陷阱的诱饵。
　　听到凯文的呼喊，雷霆之剑.奥斯里安没有转身，他只是摸了摸魔焰如同火焰一般燃烧的毛发，平静的说到：
　　“战争总需要有人牺牲！以前是其他人，这一次是我！”
　　“狩猎者.马斯科洛已经起了怀疑，他在等我，我如果不踏出这一步，牺牲的将会是更多的军团将士！”
　　神圣长矛.凯文张了张嘴，他想说什么，却怎么也说不出口。
　　雷霆之剑.奥斯里安目光遥视远方，看着刀枪如林的红枫军团，面具之下的表情愈发的肃穆。
　　“法阵的中心点在【魔像傀儡】的脚下，当红枫军团的主力踏入其中之后，我会立刻引爆法阵，你和凯恩率领军团主力，慢一步启动，从两侧掩杀过去。”
　　“当我引动雷霆万钧之时，你率领剩下的军团士兵发动冲锋！”
　　“记住，绝对不能踏入【魔像傀儡】脚下，方圆千米的的区域！”
　　神圣长矛.凯文，右手抚胸，艰难的低下头。
　　“遵命！”
　　雷霆之剑.奥斯里安拍了拍魔焰的头颅，低声说道：“老伙计，我们也该上路了！”
　　感受到主人视死如归的意志，魔焰打了一个响鼻，蹄子在地上刨出一个个燃烧到浅坑。
　　“骑士方阵！随我一起，冲锋！”奥斯里安高举雷霆之剑，一声怒吼！
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　……
　　一千骑准备精良的骑士方阵同时发出震天响的咆哮，厚重的盔甲遮挡住了他们的面容，精良的战甲在阳光的照耀之下反射着耀眼的光芒，仿佛能够照进人的心里。
　　除了雷霆之剑.奥斯里安之外，连副军团长凯恩和凯文都不知道，这一千骑重甲包裹的骑士，早已经换了人。
　　“杀！”
　　奥斯里安冲锋在前，一千重甲骑士军团冲锋在后，第七军团的王牌战士，瞬间冲向了战场的中央。
　　凯文的目光，掠过最后面十余骑重甲骑士，发现他们竟然身体有着残疾，有的只有一条胳膊，有的只有一条腿，凯文瞬间知道他们的身份。
　　对于红枫军团的提前发难，奥斯里安或许没有早预料到，但他早已经做了相应的准备。
　　滚烫的泪珠再也无法抑制，从凯文的眼中夺眶而出。
　　“兄弟们走好！”凯文喃喃自语般说道。

第195章 选择
　　随着雷霆之剑.奥斯里安和一千重甲骑士冲入战场，狩猎者.马斯科洛心中的最后一丝疑惑也随之打消。
　　虽然第七军团的步兵方阵，还没有加入战斗，但重甲骑士的全部参战，就已经是决战开启的号角。
　　重甲骑士的冲锋具有强大的穿透力，如果没有做好防备，一旦阵地被凿穿，就算兵力占据优势也会瞬间出现巨大的伤亡，如果再被后面的步兵方阵趁势掩杀，随时有可能变成溃败。
　　作为红枫军团的军团长，狩猎者.马斯科洛和第七军团已经有过丰富的战斗经验，自然不可能眼睁睁的看着雷霆之剑.奥斯里安率领重甲骑士就这么横穿战场，冲入中军。
　　红枫军团的重甲骑士只有五百骑，虽然数量只有第七军团的一半，但也足以挡住第七军团的第一波冲锋，只要挡下蓄力已久的第一次冲锋，重甲骑士和普通的重甲步兵就没什么区别。
　　一骑全身重甲的骑士，从骑士阵地中走了出来，越过狩猎者.马斯科洛，站在了军团的最前方。
　　他从后背，将巨大的斩首斧取下，一手将巨斧高高举起。
　　相比于游侠职业的，斩首者.康恩显然更适合率领重甲骑士冲锋。
　　“重甲骑士在前，步兵战士在后！所有人，随我一起！冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　……
　　震天的呐喊声，红枫军团的重甲骑士，在斩首者.凯恩的带领之下，迎着浩浩荡荡的第七军团重甲骑士，发起了冲锋！
　　数千步兵紧随重甲骑士之后出动，作为重甲骑士数量劣势的一方，他们必须要在重甲骑士挡住对方第一波冲击之后，立刻迎上去，不给对方第二次冲锋的机会。
　　这是红枫军团和第七军团多年的战斗中，所总结出来的战斗经验。
　　织法者.格里亚和狩猎者.马斯科洛一人手持长弓，一人手持法杖，紧紧跟随在步兵法阵之后，冲入了战场中央。
　　人群之中，看着骤然升级的战斗，罗斯猛然握紧了手中的法杖。
　　军团长.雷霆之剑.奥斯里安把自己当成了引诱红枫军团踏入陷阱的诱饵！
　　“他为什么这么做？”
　　罗斯感觉自己的心脏剧烈的跳动起来，他虽然没有亲手构建地下那个爆炸法阵的威力，但看过改动后的图纸，他很清楚爆炸法阵的威力，如果处于爆炸的中央区域，即使强大如奥斯里安，也不可能幸存。
　　“军团长已经做出了选择！”潘多拉低沉的声音忽然传入罗斯的耳中。
　　罗斯微微一震，用微不可闻的声音自言自语般说道。
　　“是啊！他选择了牺牲自己！”
　　战场边缘，凯恩和凯文两兄弟同时握紧了手中的武器，泪眼模糊的盯着在战场中央杀戮纵横的军团长。
　　忽然，他们看到了冲锋的信号！
　　一道刺目的闪电在战场中央，忽然冲天而起，蓝色的雷霆化作一条咆哮的电龙，横亘在虚空之中，短暂的停顿之后，蓝色电龙化作一柄巨大无比的雷霆大剑，如同彗星降世一般猛然冲向了战场中央的狩猎者.马斯科洛。
　　瞬息之间，天河倒灌，天地为之变身，风云为之涌动。
　　战场中央所有的战士，几乎同时为之失神，这一柄刺破了天空，遮住了苍穹，如同灭世之剑一般的雷霆巨剑，猛然冲进了他们的心湖之中，激荡起无边的涟漪。
　　这是雷霆之剑.奥斯里安的称号力量，是他所能释放出的最强一击！
　　“这就是称号级强者的世界吗！”
　　罗斯喃喃自语着，仰天看着坠落的巨剑，瞳孔之中倒影着无尽的雷霆。
　　相比于这一剑，无论是血影.阿米斯、独眼.莫阿姆，还是猩红虫巫.库林那和剧毒编织者.斯吉茨格尔，它们的力量显得如此的可笑，这一剑足以秒杀他们之中的任何一人。
　　神圣长矛.凯文和神圣之盾凯恩，同时拉面头盔的面甲，高举手中的武器。
　　“冲锋！”
　　两道钢铁洪流一左一右，如同两头史前巨兽疯狂的向红枫军团两侧包抄而去。
　　处于雷霆巨剑正下方的狩猎者.马斯科洛，忽然感受到了致命的危险，同时他心里浮现出一个念头，雷霆之剑.奥斯里安疯了！
　　这一剑，或许能将他重创，但这一击之后，雷霆之剑.奥斯里安必然将会脱力，在这种程度的战斗之中脱力，就意味着失去抵抗能力，即使是称号级强者也有可能会被普通战士所击杀。
　　而他的身后，织法者.格里亚已经在急速靠近，足以将他即使带离战场。
　　而第七军团的两位副军团长，神圣长矛.凯文和神圣之盾.凯恩，才刚刚发起冲锋，在他们冲过来之前，足以让雷霆之剑.奥斯里安死上十次！
　　面对死亡的危机，狩猎者.马斯科洛忽然放弃了所有的进攻，同时激活了一枚隐藏已久的防护卷轴——天使之拥！
　　这是狩猎者.马斯科洛，为了应对雷霆之剑的绝杀手段，在很早以前就准好的一枚卷轴，他原本以为永远不可能用到这枚卷轴，但没想到，这一刻来的这么突然。
　　这枚卷轴，或许不能完全阻挡这一柄恐怖无比的雷霆巨剑，但足以让他不至于被瞬间秒杀。
　　一个眼神淡漠，背生双翼的纯白色半身天使，忽然出现在虚空之中，它低下头注视着狩猎者.马斯科洛，虚幻的双臂缓缓合拢，将他庇护在双翼之下。
　　用一枚卷轴，和自己的重伤，换取雷霆之剑.奥斯里安的一条性命，这简直是一笔最划算的交易。
　　狩猎者.马斯科洛站在羽翼之下，冷酷的眼神，穿过如同雪花一般飘落的雪白羽毛，看向站在正前方的雷霆之剑.奥斯里安，这个和他纠缠了无数年的对手。
　　狩猎者.马斯科洛原本以为能从眼神之中，看到雷霆之剑.奥斯里安的后悔或者害怕。
　　但直到雷霆巨剑落下，狩猎者.马斯科洛也只看到，雷霆之剑.奥斯里安目光平静的和他对视，在那淡漠的眼神之中，只有坦然赴死的从容。

第196章 毁灭一切的爆炸
　　雷霆之剑已经落下，纯白半身天使，猛然爆发出一阵璀璨的光芒，就像一颗白色太阳，燃烧着一切的力量对抗着落下的雷霆大剑。
　　这一瞬间，狩猎者.马斯科洛忽然看到第七军团最精锐的骑士军团，只支撑了不到十秒钟，就被数量劣势的己方骑士所击溃，然后被后面数量众多的步兵军团瞬间碾压。
　　第七军团的骑士方阵怎么变得这么不经打了？
　　以往那些铁血雄风，百战不殆的骑士怎么突然就变弱了？
　　一个个念头，在狩猎者.马斯科洛脑海之中，如同闪电一般掠过。
　　当他看到神圣长矛.凯文和神圣之盾.凯恩，竟然舍弃了救援雷霆之剑.奥斯里安，向战场两边包抄而去时，一个可怕的念头浮现在狩猎者.马斯科洛的脑海之中。
　　这是一个陷阱！
　　就在此时，狩猎者.马斯科洛听到了一声大地的轰鸣，他下意识的低头一看，瞳孔瞬间一缩。
　　坚硬的大地，瞬间开裂，赤红色的火焰，如同火山一般从地下喷涌而出。
　　爆炸法阵被引爆，滚滚如潮水般的能量瞬间炸裂开来！像是有一只恐怖的猛兽正在破土而出。
　　“不！”
　　狩猎者.马斯科洛愤怒的咆哮，瞬间被剧烈的爆炸声所淹没。
　　燃烧的火焰，猛烈的爆炸，恐怖的冲击波刹那间席卷了整个战场！
　　连续不断的殉爆声中，方圆数千米的战场瞬间在火焰之中被掀飞，就连巨大的【魔像傀儡】也在爆炸的瞬间被狂暴的能量所湮灭。
　　毁灭一切的蘑菇云升腾而起，成为了战场之中唯一的色彩！
　　战场之中所有人都出现了短暂的失神，失去了所有的思考能力，如果说之前的那一把雷霆之剑是陨星降世。
　　这一道蘑菇云就是真正的末日降临。
　　早有思想准备的凯恩和凯文最先回过神来，他们两人同时发出一声咆哮！
　　“冲锋！”
　　金色的斗气席卷而出，抵挡着席卷而来的冲击波，同时如同晨钟暮鼓一般唤醒着失神的军团士兵！
　　第七军团的士兵在两人的咆哮声中，缓缓回过神来，下意识的跟随着队伍一起冲锋。
　　当他们冲过战场，才发现红枫军团的大部分战士，已经全部消失在了那一场恐怖的爆炸之中。
　　天空之中，那一团翻滚不休的蘑菇云，依然还在燃烧着，久久未能散去。
　　仍然处在失神和不敢置信之中的红枫军团士兵，根本不愿意相信眼前的这一切，徒劳的抵抗着第七军团的收割，没有称号级力量牵制之下，普通士兵完全无法抵挡凯恩和凯文两人的联手冲击。
　　还未参战的罗斯，看着燃烧的蘑菇云和如同割草一般被收割的残余士兵，似乎胸腔都被这一场爆炸的余波所充满。
　　罗斯狠狠的吐出一口浊气，说道：“这一场战斗结束了！”
　　潘多拉也看着燃烧的蘑菇云，眼中倒映着燃烧的火焰，似乎在寻找雷霆之剑.奥斯里安的影子，可最终也没能看到她期望看到的身影。
　　参与战斗的玩家，在经历的短暂的错愕之后是，瞬间回过神来。
　　“我是来参战的，怎么忽然变成了看烟花！”
　　“我们的军团长，雷霆之剑.奥斯里安是一个狠人啊！竟然以自己和整整一千重甲骑士为诱饵，埋葬了整个红枫军团！”
　　“我前天把肾都卖了，氪金了一身顶级青铜装备，原本还想今天在能够在战场之上大开杀戒，结果就让我们看这朵蘑菇云？”
　　“明明我已经很强了，怎么这次战斗还是像是看过场CG一样？”
　　“谁能告诉我，刚才发生了什么？”
　　“又是一场酣畅淋漓的胜利！”
　　“躺赢！躺赢！”
　　……
　　红枫军团残余的士兵，大半被剿灭，只有少部分被爆炸摧毁了全部的斗志，被第七军团所俘虏。
　　就在罗斯感觉索然无味，准备离开战斗之时，任务面板忽然响起了任务提示。
　　罗斯点开任务面板一看，顿时一愣！
　　“卧槽！”
　　“火焰穿梭！”
　　在潘多拉诧异的眼神之中，罗斯忽然从原地消失，然后出现在了不断响起残余殉爆之声的蘑菇云中。
　　来自地下的爆炸，在战场中央炸出了一个巨大无比的天坑，炽烈的火焰与浓烟之中，隐约可见熔岩在翻滚。
　　罗斯顶着魔力护盾直接跳入深坑之中，在火焰之中不断穿梭闪烁。
　　“军团长！军团长！”
　　罗斯的呐喊声，在浓烟笼罩的黑暗之中回荡着，却没有得到任何的回应。
　　罗斯身形一个闪烁，栽在深坑融化的岩壁之上，看着浓见度不超过一米的烟雾，整个人都不好了！
　　“什么破任务！这么剧烈的爆炸，【魔像傀儡】都没抗住，奥斯里安一个战士能够抗住？”
　　“而且，这么大一个坑，这让我去哪里找？”
　　就在刚才，许久没有动静的系统，竟然触发了一个新的任务【拯救军团长】
　　这意味着雷霆之剑.奥斯里安竟然从爆炸之中活了下来，这简直是一件令人难以相信的奇迹，不过罗斯还是跳了下来。
　　依靠着魔力护盾和火焰穿梭，这才没有被熏死在滚滚的浓烟之中，饶是如此，罗斯也被浓郁的黑烟给熏到无法呼吸。
　　罗斯不敢踏入下方涌动的熔岩之中，只能沿着坑洞赤红色的岩壁不停闪烁。
　　火焰的炙烤之下，魔力护盾的耐久不断的下降着，即使以罗斯的魔力储备，也有些顶不住持续不断的火焰伤害。
　　就在罗斯连续两次魔血分流，补充了魔力，却依然没有找到奥斯里安的踪迹，准备放弃之时，罗斯的忽然怀里的【魔化水晶】忽然变得灼热起来。
　　罗斯拿出【魔化水晶】，看了一眼，只看到它指向了一处红黑相间的岩壁。
　　罗斯心念一动，朝着【魔化水晶】所指的方向闪烁而去。
　　到达所指岩壁之后，【魔化水晶】忽然调转方向，指向了岩壁深处。
　　这个里面藏着魔人？
　　罗斯很快就反应过来，被冰晶森林控制的魔暗刺.戴维斯在里面。
　　“以军团长自己的实力，绝对不可能在这场爆炸之中活下来，如果他能多准备几个强大的保命符咒，也许会有几分机会。”
　　“狩猎者.马斯科洛都准备了一张保命的底牌，提前知道了爆炸法阵的奥斯里安没道理不准备。”
　　“也不知道奥斯里安能不能苟住这一波，爆炸的区域已经全部变成了熔岩，千万别落入岩浆之中，那就嗝屁了！”
　　“系统既然给出了任务，应该还有救，如果不出意外应该是冰晶森林在地下暗中出手，只有他才有可能在这种爆炸之中救人！”
　　罗斯虽然不知道冰晶森林的意志到底有多强大，但他知道这种爆炸就算可以炸死任意一个称号级强者，也绝不可能炸死有【极限进化】的那头冰晶巨龟。
　　如果冰晶森林将【极限进化】的能力，赋予了破魔暗刺.戴维斯，他或许有可能抗住这一场恐怖的爆炸。

第197章 裁决者降临
　　罗斯挖开滚烫的岩壁，沿着【魔化水晶】所指的方向，一直深入了数十米之后，终于找到了一个隐藏的地下通道。
　　为了抵抗外面火焰的灼烧，罗斯此时的状态并不算好，但【灰烬时刻】的杀手锏还在，罗斯也不担心遭遇意外。
　　沿着地下通道一直深入了数百米之后，罗斯终于找到了隐藏在地下的破魔暗刺.戴维斯。
　　罗斯立刻走了过去，正想问是不是他出手救走了奥斯里安。
　　破魔暗刺.戴维斯没好气的看了罗斯一眼，“我费力将他从爆炸中心救出来，你别给我一脚踩死了！”
　　罗斯一愣，这才发现脚下踩着一个黑漆漆的东西，黑暗的地下洞窟之中，他竟然没看清楚。
　　直到看了一眼战斗信息面板，罗斯才确定这个黑漆漆的黑炭赫然正是他所寻找的奥斯里安。
　　“咳！”
　　罗斯咳嗽一声，假装没有注意，将踩在奥斯里安身上的右脚移开，然后匆匆喂了下一瓶【治疗药剂】，虽然没有太多效果，只是勉强吊着一口气。
　　罗斯看了一眼任务面板【拯救军团长】的任务，依然显示正在进行中，显然奥斯里安还没有脱离危险。
　　“赶紧把他带回去治疗，以他现在的身体状况，再拖一点时间，就算能够救过来，人也废了。”破魔暗刺.戴维斯说道。
　　罗斯这才注意到破魔暗刺.戴维斯的气息明显变得虚弱了许多，在这种程度的爆炸之中救人，显然并不容易。
　　罗斯在洞窟之中前后看了一眼，没有发现猩红虫巫.库林那和血影.阿米斯两人的身影，如果两人还活着，正好再爆两个称号级的白银宝箱。
　　破魔暗刺.戴维斯似乎猜到了罗斯在寻找什么，说道：
　　“别找了，他们已经离开了。”
　　“他们两个虽然实力不怎么样，但还算有点用处，我让他们帮我干其他事去了。”
　　猩红虫巫.库林那和血影.阿米斯两人在爆炸法阵完成之前，就准备逃走，却被早有准备的破魔暗刺.戴维斯挡了下来，原本两人已经做好了拼死一战的装备，可最后破魔暗刺.戴维斯却出乎意料的将他们两人放走了。
　　罗斯耸了耸肩，只能放弃心头的想法，但他正准备背着奥斯里安回到地面，破魔暗刺.戴维斯却忽然眉头一皱，伸手拦住了罗斯。
　　“等等。”
　　“发生了什么事？”罗斯诧异的问道。
　　地面之上，第七军团已经大获全胜，虽然奥斯里安身受重伤，但神圣之盾.凯恩和神圣长矛.凯文，还保持着完好的战斗力，再加上一个潘多拉，应该不可能出现什么意外。
　　“有人来了！”
　　破魔暗刺.戴维斯又补充了一句，“非常强大！是一位大领主！”
　　罗斯悚然一惊，能够得到冰晶森林如此评价的人可不多。
　　“难道是这里的爆炸惊动了裁决要塞，裁决要塞的冕下——裁决者.柯克亲自出动了？”
　　罗斯安奈住好奇，没有立刻出去，如果真的是裁决者.柯克出动，那希望之光.尤妮莎恐怕也不会旁观。
　　除非是兵临城下，否则大领主不能随意出手，这是一种平衡的默契，否则要塞大战早就开始了。
　　此刻裁决者.柯克打破默契，贸然出手，以希望之光.尤妮莎的性格，必然会第一时间赶过来。
　　两个要塞的冕下，巅峰称号级强者，一旦动起手来，恐怕又是一场灾难。
　　在战场中央，一颗赤红色的陨星忽然划过天空，猛然砸落在战场中央，爆炸坑洞的边缘。
　　轰隆隆！
　　战场猛然一颤，千疮百孔的大地，再次被砸出了一个深坑。
　　一个包裹着血红色斗气的魁梧身影，从陨星砸出的深坑中缓缓升起，站在虚空之中如履平地！
　　神圣长矛.凯文和神圣之盾.凯恩，两个副军团长瞳孔一缩，死死的盯着那个血红色的人影。
　　“裁决者.柯克！”
　　人的名，树的影！
　　裁决者.柯克，作为裁决要塞的冕下，绝对是人类的巅峰战力之一，他的突然出现无，让整个第七军团都变得紧张起来。
　　他们刚刚葬送了裁决要塞的红枫军团，一旦裁决者.柯克大开杀戒，只凭借他们的力量，未必能挡得住。
　　神圣长矛.凯文和神圣之盾.凯恩对视一眼，立刻用手势命令周围的士兵赶紧撤离，称号级以下战力，在面对裁决者.柯克之时，除了充当炮灰之外，不会有任何用处。
　　裁决者.柯克没有去理会周围的第七军团士兵，只是死死的盯着脚下熔岩翻滚的巨大深坑。
　　“康恩……马斯科洛……格里亚……伊塞斯……”裁决者.柯克轻声的呢喃着。
　　每说出一个名字，裁决者.柯克身上的杀气就浓郁一分，当四个名字全部说完之后，凯恩和凯文都感受到了他身上浓郁到化不开的杀意。
　　这四个名字，代表着四个称号级强者，一场爆炸之中，损失了四个称号级强者，还有一个整编的军团，即使是裁决者.柯克，也无法承受如此巨大的损失。
　　普通士兵迅速撤离，凯恩和凯文联手对抗着裁决者.柯克的压力，在坑洞的另一边，潘拉多已经将双手大剑握在了手中。
　　裁决者.柯克猛然转过身，他的双眼之中布满血丝，死死的盯着凯文和凯恩，用压抑而愤怒的声音说道：
　　“你们希望要塞竟然和虫族联手，毁我红枫军团，这一笔血债，你们要用血来偿还！”
　　裁决者.柯克，一眼就看出了这是一场蓄谋已久的阴谋，能够在地下布下一个如此巨大的爆炸法阵，如果没有虫族的协作，即使是一号实验室出手也不可能。
　　“真正和虫族勾结的是你们裁决要塞！”神圣长矛.凯文目不斜视的盯着裁决者.柯克。
　　“构建这个爆炸法阵的【魔化水晶】，全部来自红枫军团，你们才是人族的背叛者！”
　　裁决者.柯克眼神一寒，红枫军团用【魔化水晶】和虫族交换【冰晶精粹】，这件事他早已经知晓，他只是没想到，一直合作很愉快的虫族，竟然会在关键时候把红枫军团给阴了，如果这一场爆炸将第七军团也毁灭了也就算了，偏偏第七军团根本没有受到影响。
　　虽然裁决者.柯克，不相信希望之光.尤妮莎会和虫族合作，但摆在眼前的事实，却让他不得不相信。
　　如果虫族不是突然倒向了第七军团，这一场爆炸绝不可能是这样的结局。
　　“死到临头，还敢胡言乱语！”裁决者.柯克右手虚握，一道血色的大剑凝聚而出。
　　凯恩和凯文深吸一口气，同时举起了手中的长矛和巨盾，随时准备承受裁决者.柯克的攻击。
　　以裁决者.柯克的实力，必须要他们两人两手才有一丝拖住的可能，他们之中任何一人单独面对裁决者.柯克，都只有被碾压的结局。
　　神圣长矛.凯文给潘多拉一个眼神，示意他们会拖延时间，让她赶紧离开，潘多拉却恍若未见，不但没有离开，灾厄之寒的力量反而升腾而起，如同一道蓝色的冰霜风暴愈演愈烈。
　　虽然危险就在眼前，但潘多拉也有着自己的坚守，罗斯还在这里，她又怎么可能独自逃走！

第198章 希望之光降临
　　对于潘多拉升腾而起的战意，裁决者.柯克只是眼角的余光掠过，眼神波澜不惊，威压如同潮水一般向四周扩散而去。
　　在火焰缭绕的虚空之中，裁决者.柯克凭空而立，就像是一枚血色的太阳在燃烧。
　　“哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　裁决者.柯克一声长笑，撼动虚空。
　　“如果是戴娜在这里，我还忌惮三分，你一个刚刚觉醒【灾厄】之力的小丫头，也敢和我对抗，你们这是自寻死路！”
　　裁决者.柯克手中的血色大剑高高举起，剑锋之上血气咆哮，延伸出一道十多米长的血色剑气，猛然斩向手持巨盾的神圣之盾.凯恩。
　　一剑之下，天地为之倒转，血色斗气充斥整个虚空，在剑锋所指的凯恩，满眼尽是猩红的血色，除了那一道浩浩荡荡，仿佛斩破空间的剑气，天地之间再也没有了其他色彩。
　　剑锋所过，恐怖的威压让所有人的心脏都慢了半拍，即使是在地下的罗斯，都忽然感觉呼吸有些困难。
　　罗斯差点开始怀疑人生，自己踏入白银位阶后，还没有依仗着实力，完成过一次成功装逼，怎么总是遇到这种打击自信的事。
　　这一剑，跨越了数百米的距离，轰然斩杀在神圣之盾.凯恩的巨盾之上。
　　潘多拉瞳孔一缩，即使已经觉醒了【灾厄】的力量，她也无法用语言来形容这一剑的恐怖，好像神灵降世，给人世间带来彻底的毁灭。
　　是裁决！是杀戮！是愤怒！也无尽的死亡！
　　“吼！”
　　神圣之盾.凯恩从喉咙深处发出一声低沉的咆哮，毫不犹豫的发动了称号之力。
　　手中的金色盾牌，光芒凝如实质，猛然爆发出璀璨到肉眼无法直视的光芒。
　　轰！
　　地动山摇！
　　满目疮痍的大地，猛然颤抖起来。
　　凯恩脚下，方圆数百米的大地猛然下陷半尺，仿佛被一头擎天巨兽踩踏了一脚。
　　尘土气浪，如同蘑菇云一般升腾而起，化作狂暴的飓风，吹散了凝结在半空之中的火云。
　　就连洞窟之中的岩浆都猛然停顿了刹那，似乎被这一股狂暴的力量所压制。
　　拳头大小的石头，被气浪高高卷起，然后再狠狠的抛落，如同雨点一般落入滚烫的岩浆之中。
　　潘多拉手中的大剑猛然僵住了，这一次碰撞所爆发出来的力量，已然超出了她所能承受的极限，直觉告诉她，现在转身离开才是最安全的选择，贸然向裁决者.柯克挥动手中的长剑，很有可能迎来死亡的结局。
　　面对死亡的危险，潘多拉深深吸了一口气，在心里默默的说到：我是希望使徒。
　　在面对要塞的敌人之时，希望使徒永远都是逆流而上的那一群人！
　　神圣之盾.凯恩，闷哼一声，单膝跪地，膝盖深深的没入泥土之中，温热的鲜血从他的七窍流出，染红了胸前的战甲。
　　血色的剑气，缓缓散去。
　　凯恩手中的金色盾牌轰然破碎开来，化作细碎的金色的光辉散落在四周的虚空之中。
　　“吼！”
　　神圣长矛.凯文顿时冲天而起，手中的金色长矛，猛然划出一道贯金虹，向着虚空之中的裁决者.柯克激射而去。
　　这一枪，是神圣长矛.凯文的称号之力，是他获取称号以来，所刺出的最强一枪。
　　金虹所过，虚空为之洞穿，岩石为之粉碎，就连裁决者柯克的血色斗气，都只阻挡了刹那，就被金色长虹贯穿。
　　裁决者.柯克右手持剑，左手猛然伸出，挡住了金虹的去路。
　　嗡！
　　金色长枪刺中了裁决者.柯克的左手，如同火焰一般燃烧的金色斗气，，仿佛被十二级台风吹过，猛然向后倒伏下去，过了将近两秒，才再次恢复正常。
　　金色的枪尖没入裁决者.柯克手心半寸，几乎将他的手掌穿透。
　　猩红的鲜血从伤口留了下来，还未滴落就被血色斗气蒸发。
　　裁决者.柯克眼神闪过一抹异色，似乎没想到会被这一枪所伤到。
　　神圣长矛.凯文，眼神肃穆，在裁决者.柯克降临之时，他就已经做好了阵亡的准备，只是他没想到自己全力一枪竟然会被对方空手挡住。
　　“喝！”
　　在裁决者.柯克的身后，潘多拉一声亲喝，整个人包裹在蓝色的灾厄之寒风暴之中，手举双手大剑，猛然一跃而起，向着裁决者柯克斩杀而来。
　　蓝色的风暴之中，一道银辉笼罩的身影，携带着有去无回的气势，一剑斩向裁决者.柯克。
　　裁决者.柯克没有回头，瞳孔之中隐隐有火焰在燃烧。
　　开启了【狂怒盛宴】的潘多拉，杀伤力甚至还在神圣长矛.凯文之上，面对潘拉多的舍命一击，即使是裁决者.柯克也不敢无视。
　　裁决者.柯克左手一推，将神圣长矛.凯文逼退之后，手中长剑猛然向身后横扫而出。
　　呼！
　　长剑在虚空划过一道血色的虚影，猛然斩杀在潘多拉的大剑之上。
　　轰！
　　潘多拉双手一颤，一股沛莫能御的恐怖巨力，从手中剑锋之上传来，剧烈的颤抖之下，手中的双手大剑差点脱手而去。
　　旋转的冰蓝色风暴，在血色大剑斩杀之中轰然溃散，来自【狂怒盛宴】的力量让潘多勉强拉握住了手中的剑，身体却不由自主的被打飞，迅速向地上落去。
　　轰！
　　潘多拉就像一颗石子，被裁决者.柯克一剑拍进了地下。
　　一剑逼退潘多拉之后，裁决者.柯克虚空一步踏出，似乎将虚空都翻转了一下，手中的大剑发出一声长啸，再次对着失去盾牌的的神圣之盾.凯恩斩下！
　　凯恩周身斗气涌动，眼神绝望的看着裁决者.柯克，作为称号级盾甲战士，竟然只能挡住裁决者.柯克全力一击，这对于他来说简直就是一种耻辱。
　　血色长剑就要斩下，失去了盾牌之后，凯恩也失去了最大的依仗，金色斗气面前凝聚出一面虚幻的盾牌，可即使是凯恩自己，也知道这一块盾牌根本但不住裁决者.柯克手中的长剑。
　　就在此时，裁决者.柯克眼神忽然一变，他猛然回过头，只看到一道凝聚到极致的金色光束，忽然横跨虚空，从希望要塞所在的方向，激射而来。
　　在光束的中央，他隐约看到了一张金色的面具，金色的面具之下，一双愤怒到地点的眼睛，正在死死的盯着自己。
　　“希望之光.尤妮莎！”
　　裁决者.柯克，瞬间知道了来人的身份，只有希望之光才会相隔如此距离，依然能让他感受到压力。

第199章 不要脸
　　光束瞬息而至，希望之光.尤妮莎瞬息跨越了近千米的距离，轰然撞上了凌空而立的裁决者.柯克。
　　轰！
　　虚空猛然颤抖了一下。
　　金色光柱和血色太阳碰撞的瞬间，似乎有淡金色的雷霆炸开。
　　血色红芒和金色光辉交织在一起，形成一道诡异而恐怖的能量场，席卷着周围的一切。
　　处于能量场边缘的凯恩和凯文，脸色急变，面对裁决者.柯克全力一击也面不改色的两人，慌张的向后飞退，避免被怖的冲击波卷入其中。
　　大地为之皴裂，大片的泥石轰然垮塌，落入滚烫的岩浆之中。
　　两个站在力量巅峰的强者对抗，即使是余波也让人心悸不已。
　　金光红芒交织的奇景，只持续了刹那，忽然传出一声闷哼。
　　红色的斗气忽然一颤，凝聚出一个模糊的人影，如同彗星一般骤然远去，离开了满目疮痍的战场。
　　金光缓缓消散，希望之光.尤妮莎的身影显现出来，她脸上带着金色面具，金色的长发在风中飞舞。
　　剩下的那张纯白色的面具，环绕在身体周围，急速的旋转着。
　　裁决者.柯克远遁而去，希望之光.尤妮莎从虚空之中缓缓落了下来，直到离地一尺左右，才缓缓停住身形。
　　“冕下！”
　　凯文和凯恩同时单膝跪地。
　　希望之光.尤妮莎却去看两人，而是缓缓飘到火焰缭绕的洞窟之上，看着那翻滚不休的赤红岩浆。
　　火焰的光芒照耀在金色面具之上，反射着淡淡的光芒。
　　希望之光目光如炬，似乎在熔岩之中寻找着什么。
　　“冕下，军团长.雷霆之剑.奥斯里安，为了将红枫军团引入陷阱之中，已经牺牲在了爆炸之中！”凯文声音低沉的说到。
　　气氛陡然变得压抑起来，奥斯里安的死，让这一场大胜，仿佛蒙上了一层阴影。
　　过了许久，希望之光发出一声幽幽的叹息，从洞窟上空缓缓飘离，准备转身离开。
　　轰！
　　一道炽烈的火焰猛然从逐渐冷却的岩壁之中猛然破土而出，如同一条熔岩火龙出现在半空之中。
　　希望之光.尤妮莎猛然停住脚步，转头看向了火柱喷出的地方。
　　只看到了罗斯背着一个浑身漆黑的人影，出现砸了熔岩喷出的洞口。
　　“冕……”
　　罗斯正想说什么，希望之光.尤妮莎，忽然右手一伸，奥斯里安焦黑的身体忽然凌空飘了起来，向她所在的方向飘了过去。
　　凯恩和凯文眼神一颤，眼睛死死的盯着那个已经看不清模样的焦黑身体，温热的泪水瞬间弥漫了出来。
　　虽然奥斯里安的气息非常微弱，但他终究还是活了下来。
　　希望之光.尤妮莎眉头微蹙，随后漂浮在她身边的白色面具落戴在了奥斯里安面目全非的头上，
　　一道纯白的光芒瞬间笼罩奥斯里安全身，浓郁的生命力同时弥散开来，奥斯里安微弱的生命力，忽然变得稳定了下来。
　　“奥斯里安情况危急，我先带他回要塞治疗，在奥斯里安回归之前，凯恩暂代第七军团团长职务”
　　希望之光.尤妮莎留下一句话，带着奥斯里安瞬间远去。
　　“这就走了？”罗斯看着尤妮莎远去的背影，喃喃自语着，“这么傲娇！我这个逼白装了？”
　　“总有一天，让你跪在地上唱征服！”罗斯恶狠狠的想到。
　　裁决者.柯克离开之后，罗斯之所以匆匆跑出来，一半因为奥斯里安快撑不住了，另一半，则是想在希望之光.尤妮莎，这位希望要塞的冕下面前，刷一下脸，为以后的攻略做铺垫，却没想到尤妮莎傲娇如斯，竟然不给一丝机会。
　　“【拯救军团长】的任务依然没有提示完成，也不知道能不能救过来。”
　　罗斯一片想着，一边利用火焰穿梭来到了地面之上。
　　凯恩和凯文同时盯住了罗斯，直勾勾的眼神让罗斯心底菊花一紧。
　　“你们想干什么？”
　　“你怎么知道军团长还活着？”凯文忍不住问道。
　　罗斯眼珠一转，忽然语重心长的说道：
　　“我也不知道军团长还活着，毕竟当时的爆炸太危险了，但我还是想着万一军团长扛过了大爆炸，总不能死在后续的殉爆之中，所以我冒着危险，舍生忘死、赴汤蹈火、舍生取义、义不容辞……下去找了一圈，终于九死一生，在极度危险的环境之中找到了奄奄一息的军团长！拯救军团于水火之中！”
　　罗斯洋洋洒洒文采飞扬的自我吹嘘了一通，在凯文如同便秘一般的脸色中，忽然话锋一转：
　　“我冒了这么大危险，立下这么大的功劳，军团能不能多奖励我一点功勋，我也不需要很多，一百万就够了！”
　　凯文脸色一抽！
　　咱能要点脸吗？
　　就算把军团长卖了，也不值一百万功勋点啊！
　　不过，罗斯终究是立下了大功，而且在希望之光冕下眼皮底下刷了一波存在感，凯文终究还是没有口吐芬芳。
　　“你放心，就算军团拿不出功勋，冕下也一定会亲自奖励你！”凯文信誓旦旦的说到
　　罗斯一瞪眼，什么叫军团拿不出功勋，这是摆明了想赖账啊！
　　看你浓眉大眼的，竟然敢和我耍这种花样！
　　罗斯摸了摸下巴，意味深长的说到：“代理军团长！你是不是怪我把军团长救回来，让你不能转正，所以故意克扣我的功勋点！”
　　凯文顿时哭笑不得，罗斯不要脸的样子和异人简直一模一样。
　　“功勋值奖励，肯定会有，不过一百万功勋值你是别想了。”凯文有些无奈的说到。
　　“除非你能在军团打磨十年以上，否则军部绝对不可能给你高阶督军的军衔。”
　　高阶督军，作为希望要塞的最高军衔，它所象征的意义，已经超越了一般的荣耀，除了九大军团长之外，就只有军首.毁灭者.艾瑞克是高阶督军，就连几个副军首都只是督军军衔。
　　以罗斯的资历，无论如何也不可能立刻获取高阶督军的军衔，就算他有称号级实力，也不可能。
　　“你们这不是赖皮吗？”
　　罗斯冷哼一声，顿时不干了。
　　“我在第七军团任劳任怨，当牛做马，鞠躬尽瘁死而后已这么多年，连续帮你们搞定了剧毒虫窟、冰晶森林、红枫军团军团，你们不能卸磨杀驴啊！”
　　“咳！”
　　凯文对于罗斯不要脸已经逐渐习惯了，只能干咳一声，意味深长的说到：
　　“高阶督军的头衔只是一个称号，如果不能担任军团长的职务，这个称号对你来说没有任何用处，如果你是想要军需处的兑换权限，我可以帮你向军部打申请，军首对你的印象很不错，应该会同意。”
　　“除了冕下【无双】之外，其他东西的兑换权限，对你来说，应该都不是问题！”
　　罗斯真正在意的却是不是高阶督军的军衔，而是军衔背后的兑换权限，原本罗斯还挺高兴自己目的就快达成了，没想到神技——【无双】，还是可望不可求。
　　“为什么不能兑换【无双】？”
　　罗斯瞪着一双死鱼眼，“对于我来说，没有【无双】的人生是不完整的！”
　　凯文：“……”

第200 祈愿水晶
　　一场爆炸，覆灭了整个红枫军团，希望之光.尤妮莎和裁决者.柯克大打出手的消息也随之流传了出去。
　　相比于红枫军团的覆灭，许多人更在意的明显是希望之光和裁决者的正面冲突，这一次冲突虽然只是一击而退，没有分出胜负，但这么多年以来，这是人族要塞的大领主，第一次在内战之中直接出手。
　　这意味着要塞之战，距离全面爆发已经越来越近了。
　　作为这场战争最大的获益者，罗斯在短暂的休整了一天之后，进入了希望要塞，以他现在的身份地位，已经有资格进入军部高层的独立住宅区。
　　红枫军团的覆灭，意味着罗斯第二个高难度任务的完成，虽然黯灭之吻.烬，没有出战，让她逃过了一劫，但罗斯还是获得了极高的任务评价。
　　剿灭剧毒虫窟的任务奖励了白银强者通行证，让罗斯成功踏入了白银位阶，这让罗斯对击溃红枫军团这个任务的奖励充满了期待。
　　“也不知道这次能奖励什么好东西！如果能奖励一个增加幸运值的物品或者技能就完美了。”罗斯憧憬着。
　　“我手中已经积累了两个称号级宝箱，还有上百个白银宝箱，只要幸运值能够正常一点，我都能赌一把【不死鸟套装】，否则我这小黑手开宝箱完全就是浪费，根本开不出多少有用的东西。”
　　【击溃红枫军团，任务完成】
　　【任务评价：白银】
　　【任务结算：你一共获取了90%的任务完成度，完成评价为优秀】
　　【奖励抽取中……】
　　“又差一丝，获得完美评价，我这运气也太差了，红枫军团如果再晚几个月开战，黯灭之吻.烬应该也会被一网打尽，可惜了。”
　　“这种任务难度，就算我的幸运值再低，奖励也不会差到那里去。”
　　【任务奖励抽取完毕，你获得了祈愿水晶】
　　一阵光芒闪过，还在祈祷着神秘奖励的罗斯，顿时愣住了！
　　“祈愿水晶？”
　　“这就没了？”
　　“我辛辛苦苦完成了一个这么高难度的任务，就给我一颗祈愿水晶！系统你是想搞我是吧！”
　　罗斯忍不住吐槽起来，祈愿水晶虽然也不错，但相比于上一个任务奖励的【白银强者通行证】，显然不在一个档次之上，黑手光芒再次笼罩，高难度任务也无能为力。
　　“也不知道是几星的祈愿水晶，如果是一星，我就该考虑去铁血战旗要塞，弄几块造物残片，来抢救一下我这黑手癌晚期的绝症了！”
　　打开背包，一颗散散发着微光的白色水晶安静的躺在包裹角落，水晶的中央，密密麻麻点缀着几颗银色星辰，散发着银色的光芒，如同氤氲一般笼罩着，如梦似幻。
　　看着那银色星辰的光芒，罗斯心头微微一跳。
　　“这颗祈愿水晶的品质，貌似还不错！”
　　“1、2、3……9，竟然是一颗九星的白银祈愿水晶！”
　　白银祈愿水晶，最高品阶是十星，最低的则是一星，十星的祈愿水晶大约可以当成万能许愿机来使用，基本上，只要是有概率掉落的东西，就算概率再低，十星祈愿水晶基本都会实现。
　　九星的祈愿水晶虽然只差了一颗星，就意味着概率的降低，对于幸运值高的人来说，这种降低的概率影响并不大，但对于黑手光环笼罩罗斯来说，一颗星的差距，大约就是百分之百概率和百分之五十概率之间的差距。
　　这种玄学的问题，已经很难用统计学的概率来准确的定义。
　　“九星的祈愿水晶，可以用来开一波箱子！如果能将【灰烬套装】换成【不死鸟套装】，我的实力应该会再次提升一波，虽然不足以对抗要塞大领主这种层次的巅峰强者，至少也不会虚奥斯里安这种军团长，可以赌一波了啊！”
　　“也不知道能开出几件【不死鸟套装】。”罗斯沉吟起来。
　　“【不死鸟套装】和潘多拉的【光铸套装】一样，也是白银五件套，作为火焰法师的专属套装，它的套装效果甚至比【光铸套装】还变态，如果能开出三件套，我就将【灰烬套装】给换了。”
　　“【灰烬时刻】虽然强大，但【灰烬套装】的基础属性太低，而且五分钟的持续时间也太短了，在正面战场的限制太大。”
　　“我记得【不死鸟套装】分别是【不死鸟羽衣】、【不死鸟之心】【不死鸟之戒】、【不死鸟之翼】、【不死鸟之首】。”
　　“其中【不死鸟羽衣】是衣服，【不死鸟之心】是项链，再加上一个【不死鸟之戒】这是常规三件套。”
　　“另外两件属于非常规装备，需要装备了常规三件套才能激活效果，其中【不死鸟之首】属于面甲，没有对应的常规装备栏，不过它才属于套装的核心部件，具体词缀效果我已经记不清了，只记得它远比常规三件套更加强大。”
　　“【不死鸟之翼】是最特殊的部件，它可以给穿戴者飞翔的能力，如果装备上【不死鸟之翼】，我也能和希望之光.尤妮莎一样，在天空之中飞翔。”
　　罗斯虽然眼馋于【不死鸟套装】的强大，但他很清楚以他的幸运值，这个可能性实现的概率很低。
　　“一颗九星的祈愿水晶，如果能开出完整的【不死鸟套装】，自然是大赚特赚，价值甚至还在【白银强者的通行证】之上，如果能只能开出一、两件那就有些亏了，至少要开出三件，才能算物有所值。”
　　“如果用来许愿物品，九星的祈愿水晶，有可能出现两到三颗【混沌之石】，如果许愿技能，虽然不太可能出现【元素融合】、【无双】这种神级技能，但一定会出现【法术过载】和【萃魔武装】这种层次的技能。”
　　“九星的祈愿水晶，好像还可以用来祈愿获得增加幸运值的物品和技能。”
　　“真是让人难以抉择！”
　　罗斯揉了揉眉心，九星的祈愿水晶并不常见，这是为数不多能够压制黑手光环的东西。
　　“任务奖励出现装备的概率很低，黑手光环注定我无法通过开箱子获取【不死鸟套装】，技能可以通过任务去获取，如果想要对身上的装备进行更换，似乎只有祈愿水晶这一条路。”
　　“不管了，先赌一把【不死鸟套装】，只要能筹齐套装，我至少可以两个版本不用换装备。”
　　【不死鸟套装】是横跨两个版本的顶级白银火法装备，直到虫魔之灾后期，各大要塞领主联手打破压制，突破进入黄金位阶，才会出现更强装备。

第201章 奇怪的奖励
　　为了最大程度的提高出现【不死鸟套装】的概率，罗斯不惜动用了各种玄学手段。
　　沐浴、焚香、更衣、祈祷……
　　一连串操作后，罗斯再次回到房间内。
　　“要不要再弄几个玩家祭天？”罗斯摩挲着下巴自言自语般说道。
　　“玩家现在还不能进入要塞，仓促之间找不到玩家来当祭品，用我自己的？”
　　罗斯心思一动，将玛格曼达召唤了出来。
　　经过几个月的饲养，玛格曼达早已经升到了三十级，体型也有了巨大的变化，罗斯原本还准备骑着它，和红枫军团的称号级强者大战一场，可那一场轰轰烈烈的爆炸，最终让罗斯的打算落空了。
　　一人多高的玛格曼达出现在房间之中，罗斯的房间虽然够大，但容纳了玛格曼达这头体型庞大的双头狼后，也显得有些逼仄起来。
　　“乖！听话！”罗斯轻声的说到。
　　面对罗斯温柔的目光，玛格曼达的两个头颅同时一缩，仿佛想起了那些痛苦的回忆，当初在冰晶森林，它可是连续吃了十多天的【冰晶精粹】，那玩意儿的味道简直一言难尽！
　　罗斯一手抓住玛格曼达的爪子，一手抽出一把大刀。
　　“借点血用用！”
　　玛格曼达发出一声惨叫，猛然挣脱罗斯的魔爪，跳窗狂奔而去。
　　“潘多拉给我逮住它！”
　　“嗷呜！”
　　夜黑人静的夜晚，向来非常安静的军部军官住宅区忽然响起了声声凄厉的狼嚎！
　　原本宁静的夜晚，在玛格曼达的疯狂逃窜下，瞬间变得鸡飞狗跳。
　　六十级的玛格曼达力量达到了恐怖的六百点，敏捷也达到了四百五十点，疯狂逃窜之下，即使是潘多拉也难以抓住玛格曼达，最后罗斯只能悻悻的解除了对玛格曼达的召唤。
　　“算了，用我自己的！”
　　罗斯掏出大刀，准备给自己来上一刀，任务面板忽然挑出一条信息。
　　罗斯点开任务面板。
　　【拯救军团长，任务完成】
　　【任务评价：白银】
　　【奖励挑选中……】
　　罗斯眉头一挑。
　　“都看不出人样了，竟然还能救回来，希望要塞的医疗实力不错啊！”
　　【奖励挑选完毕】
　　【你获得了特殊物品——幸运兔脚】
　　【备注：奥斯里安为什么能够如此幸运的的活下来，因为他随身携带着一个幸运兔脚啊！】
　　“幸运兔脚？这是个什么傻屌奖励？”
　　罗斯打开包裹，在包裹角落看到了一个毛茸茸的白色萌兔脚—手套？
　　【幸运兔脚】
　　【被动效果：幸运值+1】
　　【主动效果：吃下一颗胡萝卜，幸运值+1，持续时间一小时，冷却时间二十是个魔法时】
　　“卧槽！增加幸运值的装备！”
　　罗斯差点跳了起来。
　　能够增加幸运值的装备或者技能，属于凤毛麟角的存在，罗斯原本以为只能通过夺取造物残片来改变命运，没想到竟然喜从天降。
　　罗斯拿起幸运兔脚戴在手上，感觉有些软软的。
　　“这么看上去，幸运兔脚还是很萌啊！”罗斯喜滋滋的说到。
　　“只是这个主动效果，怎么还需要吃胡萝卜！”
　　罗斯找到一根胡萝卜，随口咬了一口，触发了主动效果。
　　幸运值+1
　　“增加了两点幸运值，我的【不死鸟套装】妥了！”
　　罗斯拿出祈愿水晶，九颗银色的星星闪耀着银色的星辉。
　　“祈愿【不死鸟套装】！”
　　九颗银色的星星忽然一闪，最后化作一道道流光，如同流星划过水晶。
　　带上幸运兔脚，在神秘之力的加持之下，罗斯开启了疯狂开宝箱的模式。
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*44000】
　　【你获得了装备—暗影之眼】
　　暗影之眼只是一件非常普通的白银装备，罗斯却瞬间乐开了花。
　　“第一个宝箱就出了装备，这两点幸运值价值千金啊！”
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*54000】
　　【你获得了食物—魔蜥肋排】
　　看着包裹之中黑漆漆的一坨，罗斯有些发愣，这是什么稀奇古怪的东西！
　　【魔蜥肋排】
　　【用途：食物】
　　【品质：白银位阶】
　　【使用方法：吃我！】
　　“怎么还有食物？这个幸运兔脚的效果这么狂野吗？”
　　罗斯将魔蜥肋排从包裹之中，拿出一股浓郁的恶臭味顿时弥漫在整个房间。
　　“呕！”
　　罗斯强忍着呕吐，迅速将魔蜥肋排丢进了包裹。
　　“这特么能吃！呕！”
　　打开窗户，罗斯连续呼吸了几口新鲜空气，才缓过气来。
　　等待房间内气味散尽，罗斯才心有余悸的说到：
　　“这东西，大概只能喂玛格曼达了！”
　　和领悟炼金配方不一样，白银宝箱开出的东西，绝对不会出现毫无意义的废品，白银位阶的食物，自然有着它对应的价值，既然人吃不了，就肯定是喂狗了！
　　两个白银宝箱没有出现【不死鸟套装】，罗斯也不着急，手中的白银宝箱还多着了，至少这两个宝箱爆出的东西，已经和之前有了明显的不同，不再是毫无意义的金币。
　　“白银宝箱开启。”
　　第三个白银宝箱开启的瞬间，一道夹杂着火焰的银色光辉忽然一闪而逝。
　　“出货了！”罗斯眼神一喜。
　　宝箱每次开出好东西，还是有一点征兆的，夹杂着火焰的银色光辉，有很大的概率是白银位阶的火焰属性装备。
　　【你获得了金币*44000】
　　【你获得了装备——不死鸟之心】
　　罗斯狠狠的挥了一下拳头，虽然有祈愿水晶的神秘之力加持，第三个宝箱就出现了【不死鸟之心】，也足以证明罗斯已经转运了。
　　罗斯点开【不死鸟之心】项链的属性面板，强大的属性和词缀效果，顿时让罗斯笑开了花。
　　【不死鸟之心】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：80耐力，90智力】
　　【词缀1：在火焰之中，生命恢复速度提升300%】
　　【词缀2：受到致命一击时，免疫此次伤害，并为你恢复百分之五十的血量（冷却时间二十四个魔法时）】
　　【装备要求：等级30；智力300点】
　　白银装备最高可以拥有200点属性，但绝大部分白银装备都达不到这个数字，即使非常顶尖的白银装备，也少有能达到属性的满值，只有极少数特殊的装备会拥有200点属性。
　　【不死鸟之心】拥有的170点属性，已经算是非常优秀，更不用说，他还有两个非常不错的词缀属性。
　　第一条词缀属性，在火焰之中，提升300%的生命恢复速度，已经堪比【恢复药剂】的效果。
　　第二条词缀属性，则是一道保命的护身符，这让罗斯在面对敌人时，无形之中多了一条生命。

第202章 非酋还是欧皇
　　第一件【不死鸟套装】的出现，打开了一道无形的大门，罗斯仿佛看到幸运兔脚用它那毛茸茸的爪子，在厚重的黑手光环扒开了一条细小的缝隙，终于感受到了一丝欧皇的温暖！
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*53000】
　　【你获得了卷轴——耐力强化】
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*53000】
　　【你获得了生命宝石】
　　【你获得了力量宝石】
　　“啧，竟然可以双开宝石，这就是欧皇的世界吗！”
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*56000】
　　【你获得了装备——守护者之刃】
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*56000】
　　【你获得了技能卷轴——火焰之雨】
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*56000】
　　【你获得了卷轴——力量强化】
　　……
　　罗斯一连数十个宝箱，虽然没有开出第二件【不死鸟套装】，开出的各种装备和技能也不少，这些都是以后收割玩家的利器。
　　随着时间的推移，玩家实力越来越强，装备越来越好，口袋也变得更加丰满了起来，虽然军团狠狠的割了一大波韭菜，但玩家钞能力无所不在，新鲜的韭菜如同雨后春笋一般冒了出来，根本割不完。
　　只是玩家的眼光也越来越叼了，那些普通的炼金物品已经很难吸引玩家的注意力，罗斯虽然也掌握了一些强大的准备图纸，但制作炼金装备太需要时间，罗斯根本抽不出那么多时间呆在实验室，这些宝箱开出的装备，正好弥补了罗斯空虚的库存。
　　“白银宝箱开启。”
　　第三十九个白银宝箱开启的瞬间，又是一道夹杂着火焰的银色光辉一闪而逝。
　　“又出货了！”罗斯兴奋之中，有了一丝淡定。
　　咱已经关掉了黑手光环，出货才是正常操作！
　　【你获得了金币*54000】
　　【你获得了装备——不死鸟羽衣】
　　“两件套到手！”
　　罗斯淡定的打开包裹，查看装备属性。
　　【不死鸟羽衣】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：90耐力，90智力】
　　【词缀1：减少80%受到的火焰伤害】
　　【词缀2：使你的火焰法术附带燃烧效果，在击中目标后，十秒之内，造成50%的燃烧伤害】
　　【装备要求：等级30；智力300点】
　　整整180点的属性，比【火焰灰烬外衣】高了一倍还不止，白银位阶和青铜位阶的差距，彻底彰显了出来。
　　强大的词缀效果，更是让罗斯喜上眉梢。
　　“火焰法术附带50%的燃烧，将伤害拔高一个档次，只可惜是持续性伤害，如果是直接增伤50%才是真正的变态。”
　　“真正强大的是第一条词缀，减少80%受到的火焰伤害，火焰法术对我基本已经没有威胁，就算是大领主级别的火焰法师，削弱了80%的火焰伤害，我也能正面较量一番！”
　　“人族的十大要塞之中，没有火焰法师，虫族好像也没有，倒是魔族好像有一个要塞领主，是纯粹的火焰法师。”
　　“让我想想，好像是魔族的魔焰要塞，这一任大领主应该是永燃之焰.莫拉莱斯。”
　　“如果穿上全套的【不死鸟套装】，我是不是可以单刷永燃之焰.莫拉莱斯？”
　　永燃之焰.莫拉莱斯作为魔焰要塞的大领主，而且还是魔族这种走高端战力路线的种族，大领主的单体实力，绝对是站在整个大陆的顶端。
　　除了元素浩劫.安娜贝尔，这种隐隐凌驾于所有人之上的强大存在之外，没有人任何人有把握正面战胜永燃之焰.莫拉莱斯。
　　就算是希望之光.尤妮莎和裁决者.柯克也是一样，如果不是规则之力压制了他们的突破，这些要塞大领主应该早已经突破到了黄金位阶，他们的综合战斗力，已经超过了大部分黄金生物，极寒冻土的那些黄金位阶的霜巨人，早已用生命证明的大领主的强大。
　　罗斯虽然对自己的实力足够自信，足以战胜血影.阿米斯这种虫族的水货称号强者，甚至敢和雷霆之剑.奥斯里安这种军团长级别的称号强者叫板，但希望之光.尤妮莎和裁决者.柯克的那一次交手，却让他知道了自己虽然已经有了称号级的战力，但距离站在世界巅峰的大领主，还有不小的差异。
　　要塞领主越是强大，玩家就越是想要单刷，在每个玩家心中，都有过强大以后单刷要塞的念头，即使是罗斯也是如此。
　　“膨胀了！膨胀了！现在还不能单刷！要苟住，不能浪！”
　　罗斯自言自语般说了一阵，才压下心头泛起的单刷念头。
　　“永燃之焰.莫拉莱斯作为魔族要塞大领主，怎么可能这么容易被单刷，以魔族的炼金术水平，永燃之焰.莫拉莱斯的装备一定比我更加豪华。”
　　“再发育一段时间，等我身穿全套【不死鸟套装】，左手抱一个元素浩劫.安娜贝尔，右手搂一个希望之光.尤妮莎，身后还站一个灾厄魔女.潘多拉！再去刷永燃之焰.莫拉莱斯，还是不是手到擒来！”
　　“真是令人向往的美好生活啊！也不知道如果向祈愿水晶许愿拿下希望之光.尤妮莎，会不会成功！”
　　“大概被尤妮莎亲手……撕成碎片吧！”
　　罗斯意淫了一阵，想到被尤妮莎撕成碎片的场景，顿时一个哆嗦，感觉一切索然无味。
　　“开宝箱！开宝箱！”
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*53000】
　　【你获得了卷轴——耐力强化】
　　……
　　连续出了两件【不死鸟套装】之后，后面的数十个白银宝箱出人预料的，竟然没有再次开出任何一件套装。
　　虽然开出的一大堆白银装备和技能卷轴，也不算辱没了这些白银宝箱，但和罗斯心中的期望值，还是有些差距。
　　罗斯心中忍不住有些失落。
　　“还以为这个幸运兔脚，可以让我脱非入欧，原来只是运气正常了一点，两点幸运值，距离真正的欧皇，还有很长一段路要走啊！”
　　罗斯叹息一声，为自己欧皇梦碎而惋惜。
　　罗斯将最后三个白银宝箱拿了出来，和其他宝箱不相同，这三个宝箱边缘有一圈很明显的金色符文。
　　正是之前在剧毒虫窟一战之中所缴获的三个宝箱，两个来自于猩红虫巫库林那的分身，一个来自于剧毒编织者.斯吉茨格尔。
　　相比于普通的白银宝箱，称号级宝箱，才是真正能开出【不死鸟套装】的宝箱，如果有一百个称号级宝箱，就算没有祈愿水晶，罗斯也能开出几件【不死鸟套装】。
　　“最少也要把常规三件套给我开齐，才不算埋没了布莱尔丘陵的那一场爆炸！”

第203章 强大的套装效果
　　罗斯拿起一个猩红虫巫.库林那爆出的宝箱，再次开启。
　　“白银宝箱开启。”
　　一阵夹杂着火焰的银色光芒闪过。
　　“好！出货了！”
　　罗斯挥了挥手，这一道光芒就意味着祈愿水晶已经值回票价了。
　　【你获得了金币*153000】
　　【你获得了装备——不死鸟之戒】
　　“常规三件套齐活！”
　　【不死鸟之戒】
　　【装备等级：白银】
　　【装备属性：80耐力，90智力】
　　【词缀1：提升20%的火焰伤害】
　　【词缀2：使你的火焰法术能忽略目标30%的魔法抗性】
　　【装备要求：等级30；智力300点】
　　“这种词缀效果，也太暴力了！”
　　罗斯忍不住惊叹，他手上的【死亡低语】也算是一枚极品白银戒指，可在【不死鸟之戒】面前，还是被秒杀到渣都不剩。
　　百分之二十的火焰伤害，和百分之三十的抗性忽略，将伤害提升了将近一半，这还只是一件装备的词缀效果。
　　【不死鸟套装】的单件词缀，已经充分诠释了什么是顶级白银装备，不过它真正强大的还是套装属性。
　　罗斯穿上【不死鸟】三件套，一阵无形的火焰之王的威严，瞬间传递开来。
　　三件套效果瞬间激活。
　　【三件套效果：【火焰之躯】：火焰不死鸟之火保护着你的身体，所有命中你的攻击，有20%的概率被不死鸟的火焰所吸收，并转化为你的生命值】
　　“百分之二十的概率，吸收伤害并转化为生命值，这个效果有点变态啊，比【光铸之躯】百分之二十的伤害减免还可怕！”
　　罗斯心中浮现出一幅战斗的画面。
　　一个攻击速度极快的称号级刺客，忽然近身，挥动手中的匕首，攻击如同暴风雨一般落在自己的身上，自己站在那里，一动不动，任凭对方攻击，直到对方砍到双手脱力，自己的血量还是满的。
　　“这种事情有可能出现……吧？”
　　罗斯虽然知道以他的幸运属性，这种情况根本不肯能出现，但无论如何也阻挡不了心中的幻想。
　　站撸才是真男人应该做的事！
　　如果能一次将五件套全部凑齐，我特么不但能站撸，我还能上天！
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*113000】
　　【你获得了野兽项圈——荆棘】
　　“没有出货啊！”
　　罗斯叹息一声，【不死鸟套装】这种顶级套装，一次性出来三件，对于一颗九星祈愿水晶来说，已经勉强算是物有所值了，虽然有幸运兔脚的加持，但两点幸运值毕竟不能逆天改命，一次性出五件，至少也是十星祈愿水晶才有可能。
　　“野兽项圈——荆棘，是个什么东西？看着就不像是给我用的，难道是玛格曼达的装备？称号级的宝箱应该不可能开出垃圾东西！”
　　【野兽项圈——荆棘】
　　【用途：宠物装备】
　　【品阶：白银】
　　【装备效果：激活之后化为荆棘武装】
　　“果然是给玛格曼达的装备，不过这个荆棘武装是个什么东西？”
　　罗斯将玛格曼达再次召唤出来，准备试一试野兽项圈的效果。
　　“嗷呜~~”
　　玛格曼达两个头颅死死的看着罗斯，似乎想从他手中寻找那把放血的大砍刀。
　　“过来！”罗斯呵斥一声。
　　没有看到砍刀的玛格曼达不情不愿的靠了过来，不过眼神仍然充满了戒备，似乎随时可能再次跳窗逃走。
　　咔嚓！
　　罗斯在玛格曼达火红的绒毛上狠狠的褥了一把，然后将野兽项圈——荆棘，一把扣在了脖子上，激活了项圈效果——荆棘武装，
　　黑色的野兽项圈顿时化作一充满金属质感的金属荆棘战甲，蔓延到玛格曼达的全身。
　　“哟，这卖相还可以啊！不愧是称号级宝箱出的货！”
　　罗斯仔细的打量着玛格曼达身上的战甲，荆棘武装显然是根据装备者本身的体型出现的，不但恰好包裹着玛格曼达的身躯，而且连它的两个头颅都武装了起来，只剩下四只眼睛滴溜溜的旋转着。
　　荆棘武装的结构上有着金属的深沉质感，通体漆黑如墨，在金属的甲片上延伸着一根根锋利的尖刺，连后背的都没有放过，尖刺的末端呈现黯淡的深绿色，仿佛有毒液流动，显得狰狞无比。
　　金属甲片的连接处，弥散着一层赤红色的翼膜，就像是液态的火焰，将荆棘战甲的甲片，紧紧链接在了一起。
　　荆棘武装包裹之下，玛格曼达俨然从卖萌的萌宠，一跃成为了威风凛凛的战兽。
　　“不愧是荆棘武装，看上去就很强大，只是不知道属性怎么样。”
　　罗斯点开属性面板一看，顿时嘴角上扬，心里乐开了花。
　　【荆棘武装】
　　【词缀1：将所承受近战伤害的百分之五十，反弹给伤害者】
　　【词缀2：减少百分之三十全部伤害效果】
　　荆棘武装的加持之下，玛格曼达虽然无法骑乘，但这两条强大的词缀效果，却将它武装成为了一个强大的坦克，无论是反弹近战伤害，还是减伤，都是非常契合玛格曼达的属性。
　　玛格曼达的左右扭头，打量着身上的荆棘战甲，显然对于突然出现的战甲很是好奇。
　　“给我老实呆着。”
　　罗斯随手取消了荆棘武装的效果，再次在它火红的毛发上狠狠的褥了一把。
　　连续开启了猩红虫巫.库林那分身爆出来的两个称号级宝箱后，罗斯手中只剩下最后一个剧毒编织者.斯吉茨格尔爆出的宝箱。
　　虫族的称号级强者，虽然战斗力有些水分，但宝箱的成色却是一点都不差，无论是【不死鸟之戒】还是【野兽项圈——荆棘】，都可以称之为极品的东西。
　　“可惜红枫军团的那几个称号级强者了，如果不是被爆炸法阵一锅端了，我怎么也能够收割几个宝箱，炎烬——死之轴枪人头的威力，绝对杠杠的！”
　　压下心头的遗憾，罗斯开启了手中的最后一个宝箱。
　　“白银宝箱开启。”
　　【你获得了金币*153000】
　　【你获得了技能卷轴——属性转化】
　　“又没有出套装，九星的祈愿水晶没有了，我上哪里去弄另外两件套装。”

第204章 膨胀
　　罗斯眉头一挑，虽然【属性转化】也是一个不错的极品技能，但最后一个宝箱没有出套装，还是让他有些失望。
　　“剧毒编织者.斯吉茨格尔的实力比猩红虫巫.库林那的实力要强上一筹，但爆出的东西却差了一丝，应该是这个宝箱被污染了，神圣长矛.凯文和猩红虫巫.库林那对剧毒编织者.斯吉茨格尔都造成了不小的伤害，我最后虽然抢到了人头，但还是影响了宝箱的品质，否则这个宝箱应该还能再出一件套装。”
　　罗斯打开包裹，目光落在了【属性转化】之上。
　　【属性转化：将你的力量、敏捷、智力互相转化】
　　“对于其他玩家来说，【属性转化】的技能效果，可能有些鸡肋，毕竟其他玩家，除了耐力和主属性之外，其他两项副属性一般都很低，就像是法师基本不可能将属性点在力量和敏捷，战士也不会点智力。”
　　“我虽然已经三十级了，但力量和敏捷却只有智力的一个零头。如果将力量和敏捷全部转化为智力，也不过是增加一百点的智力属性，对于我将近八百点的智力来说，只能算是效果一般。”
　　“对于我来说，这个技能最强大的地方，就是可以让我的属性快速达到1000点的峰值，然后在极限智力、极限力量、极限敏捷之间，反复横跳！”
　　“只要我愿意，我可以和称号级战士扳手腕，与称号级刺客比速度。”
　　“啧！如果真有这么一天，我的对手会不会怀疑人生，一个力量比称号级战士还强，速度比称号级刺客还快的法师！”
　　罗斯学习了【属性转化】，试验了一下效果，将力量和敏捷全部转化成为了智力。
　　已经穿上的装备，不需要额外的属性支撑，这意味着罗斯可以毫无顾忌的随意转化属性。
　　“还没有附魔属性宝石，我就有了将近八百九十五点智力，如果算上宝石效果，我的智力就达到白银位阶一千点的峰值了，可惜这个技能不能和【无双】一样，让属性临时突破一千点的极限，否则我的实力还能再进一步。”
　　随后，罗斯又尝试了一下，全部转化为力量和敏捷，智力、力量和敏捷连续逼近极限，带来了一种奇异的膨胀体验，仿佛一切尽在掌控！
　　裁决者.柯克？
　　小短腿，揍他！
　　希望之光.尤妮莎？
　　小美女，泡她！
　　元素浩劫.安娜贝尔？
　　大美女，收了！
　　……
　　“卧槽！快醒醒！现在还不能膨胀！”
　　罗斯摇了摇头，将那些膨胀的念头全部压下，开始深深的检讨自己。
　　“就刚才这种膨胀的错觉，如果希望之光.尤妮莎在旁边，我是不是已经上手了？”
　　罗斯摩挲着下巴不存在的胡须，审视着自身的实力。
　　“我现在能打能抗，技能上已经没有明显的短板，再加上一身顶级装备，虽然没有获取称号技能，但对付血影.阿米斯那种普通称号级，应该没有任何难度，就算是神圣长矛.凯文和神圣长矛.凯恩，这两位副团长，应该也能用萃魔武装脱光他们的装备，然后站撸放倒。”
　　“如果对手是元素猎手.格雷西，差不多也能打个七三开，我七他三，如果是雷霆之剑.奥斯里安这种军团长级别的存在，应该就打不过了，最多三七开，我三他七。”
　　“不过我还有潘多拉和玛格曼达，联手之下，足以碾压奥斯里安。”
　　“希望要塞能够稳胜军团长的人应该不多了，除了希望之光.尤妮莎之外，军首.毁灭者.艾瑞克算一个，希望使徒的首领神圣之誓.迪玛利亚也算一个，也不知道要塞还有么有隐藏的高阶战力。”
　　“应该还有，否则人族不可能当初虫魔两族的入侵。”
　　“我现在的战斗力，应该已经算是站在了金字塔的顶层，除了最尖端的那几个要塞大领主外，其他人就算打不过，也能逃脱。”
　　“这意味着，只要要塞大领主不出现，我可以适当的浪一下，如果再遇上剧毒虫窟这种任务，我耐点心，多花一点时间，差不多也能单刷了。”
　　“除了【征服冰晶森林】这个任务无法完成外，第七军团几个高难度的任务已经全部完成，按照系统的一贯尿性，就算去其他军团继续忽悠，再次触发这种高难度任务链可能性也不高。”
　　“现在还有可能触发奖励丰富的高难度任务链的地方只有三个，第一个是风暴要塞，那里肯定有一系列的暗影国度任务链，可惜这位暗影国度的巨头——暗之议首.暴君.托尼克的立场和希望要塞相悖，我身上希望要塞的印记太深，如果去我去风暴要塞很可能会变成送货上门，这个任务点只能放弃。”
　　“第三个任务点，是永恒之地，这里涉及到人族九大要塞，甚至还是下一个版本的大陆主城之一，这里的任务链必然很丰富，永恒会议正好快要开启了，正是触发任务的好机会。”
　　“想要进入永恒之地，需要要塞的领主点头，希望之光.尤妮莎虽然傲娇，但以我的实力和功勋，她应该会给我一个位置。”
　　“永恒试炼是人族、虫族、魔族三族的共同试炼，最后的生死试炼，除了永恒之城外，深渊之口和刀锋母巢也会参与进来，除了极少数各大要塞培养的秘密武器之外，我完全可以碾压三族的大部分试炼者，如果我将虫族和魔族的试炼者杀光了，会不会被虫魔两族联手通缉？”
　　“第三个任务点，就是北域之地了，那里的任务更多，奖励更加丰富，甚至有可能入手元素浩劫.安娜贝尔的绝技——【元素融合】，是绝对不能错过的一个任务点。”
　　“北域的任务需要直面虫族和魔族的大规模进攻，甚至有可能遭遇虫魔两族的大领主，连被誉为三族至强法师的元素浩劫.安娜贝尔，最终都陨落在了坠星之谷，我还得再发育一波，才能在北域苟住性命，嗯，如果能先入手希望之光.尤妮莎的【无双】，再入手元素浩劫.安娜贝尔的【元素融合】，我应该差不多可以在北域横着走了！”

第205章 来访
　　开完箱子的第二天，罗斯再次来到了军需处。
　　穿着军装，表情严肃，坐姿如同标枪的军需官布朗宁依然坚守在岗位之上。
　　“布朗宁阁下！我们又见面了！”罗斯笑着打了个招呼。
　　第一次见面时，布朗宁是个受伤退役的高阶军官，而罗斯还只是一个一文不名的青铜法师。
　　短短还不到一年的时间，布朗宁还是那个布朗宁，而罗斯已经不再是那个罗斯了。
　　“罗斯长官！”布朗宁站起身来，一丝不苟的行了军礼。
　　罗斯胸前的徽章虽然还只是R11的位阶，但掌管军需处的布朗宁很清楚的知道，罗斯的真实军衔至少已经是R13的督军，如果不是军首的刻意压制，甚至有可能成为希望要塞的第十一位高阶督军。
　　面对布朗宁这样的老兵的敬礼，罗斯没有表现出任何的傲慢，随着布莱尔丘陵一战的落幕，许多隐藏的信息已经悄然流传了出来。
　　比如跟随雷霆之剑.奥斯里安慷慨赴死的那一千重甲战士的秘密。
　　那厚重的战甲之下，绝大部分都是早已退役的老兵，为了尽可能的保存军团主力士兵，他们选择了牺牲自己，在那一场惊天动地的爆炸中埋葬伤病的残躯。
　　老兵不死，只是凋零！
　　布朗宁军装笔挺的手臂之上，系着一条黑色的丝巾，这是他对牺牲战友的缅怀，那一场爆炸之中，就有他曾经最亲密的战友。
　　罗斯点了点头回应布朗宁，随后说道：“我的徽记需要升级，麻烦你了。”
　　R11和R13的徽章之间，有二十点耐力值的差距，对于此时的罗斯来说已经可有可无，但高阶军衔带来的地位提升，却是一个不可忽视的作用。
　　“这是我的荣幸。”布朗宁声音低沉的说道，“我期待着有一天，能够亲手将它升级升高阶督军的徽章。”
　　升级完徽记之后，罗斯再次兑换了九颗异域宝石，全新的白银装备，自然需要重新镶嵌白银位阶的宝石，虽然需要耗费不菲的功勋，但对于罗斯来说，功勋值根本不是问题。
　　军首刻意压制进阶高阶督军的时间，意味着罗斯短时间内还无法接触到【无双】，想要拿到【无双】这种层次的技能，单纯的累积功勋值，显然已经行不通，还不如将手中的功勋值转化为战斗力。
　　九颗异域宝石，不但可以将全身准备，全部强化一次，就连潘多拉的【光铸套装】也可以全部进行强化。
　　在为潘多拉的宝石挑选上，罗斯原本准备全部挑选力量宝石，不过思索了一番后挑选了了三颗力量宝石，一颗耐力宝石。
　　“潘多拉之前已经对项链进行过一次力量强化，再加上【光铸套装】和这三颗力量宝石的加持，潘多拉的力量已经逼近极限，四颗全部兑换力量宝石会有溢出，不能浪费属性。”
　　“穿上【不死鸟套装】后，我的耐力属性已经达到了八百五十三点，一颗白银位阶的耐力宝石可以增加八十点耐力，我最多兑换两颗耐力宝石另外三颗可以兑换智力宝石，溢出的智力，正好可以转换为敏捷或者力量。
　　只是从属性评价，我应该不会比任何一人弱小了，就算要塞大领主的主属性也未必比我更高。”
　　“我和希望之光.尤妮莎她们之间的差距，主要存在于技能之上，如果能再弄到几个如同【无双】这种强力技能，应该足以匹敌要塞大领主。”
　　兑换完宝石后，罗斯回到住处，准备对自己的装备进行强化，九颗异域宝石和九颗颜色各异的属性宝石，摊开摆在书桌之上，闪烁着七彩的光芒。
　　即使潘多拉对于罗斯大手大脚挥霍功勋已经习惯，仍然被眼前整整十八颗宝石晃花了眼睛。
　　如果不是野兽项圈——荆棘，无法镶嵌宝石，摆在这里的宝石，可能还不止十八颗，而是二十颗。
　　“这是你的！这是我的！”
　　罗斯大手一挥，将十颗宝石划到了自己身边，然后将另外八颗宝石推到潘多拉一边。
　　就像是两个孩子在分糖果一般。
　　咚咚咚！
　　门外忽然响起了敲门声。
　　罗斯有些诧异，他才住进这里还没几天，竟然就有人来串门。
　　这里属于军部高阶军官的住宅区，安全显然很有保证，罗斯没有多杀犹豫，就让潘多拉去打开了房门。
　　看到来人之后，罗斯的表情更加诧异了，来人竟然不是军部的人，而是炼金委员会的成员，还是之前有过恩怨的卡斯。
　　卡斯站在门口，机械假眼平静的转动了几圈，面带笑容的说道：“不请我进去坐一下吗？”
　　这个老阴哔，上次阴我不成，被我反杀，差点把底裤都赔掉了，这次又来干什么？
　　罗斯心里吐槽着，脸色却笑着说道：“请进。”
　　时至今日，罗斯在整个希望要塞也有了一定的话语权，卡斯虽然是炼金委员会成员，也未必能比得过他。
　　潘多拉随后让开身体，让卡斯走进了房间。
　　罗斯刻意没有将书桌上的宝石收起来，卡斯走进房间内，第一眼就被五颜六色的宝石晃花了眼睛。
　　他原本以为只是一些普通的水晶，或者宝石，不过那强大的能量波动，却昭示着这些宝石的珍贵，显然不是寻常可见的普通货色。
　　卡斯仔细看了一眼，最后确认了书桌上宝石的种类，顿时心脏一抽。
　　作为一号实验室的炼金委员成员之一，卡斯也算是身家丰厚，但在他最鼎盛的时候，也没有奢侈到可以随意购买这么多珍贵的异域水晶和属性宝石。
　　特别是经历了上一次魔人风波后，卡斯从身上割下了一大块肥肉，差点将家底掏空了，才勉强喂饱咬住不放的秘部和军部。
　　虽然最后勉强保住了炼金委员会成员的席位，他在炼金委员的排名也随之下降，从第六位下降到了第七位，只在墨菲和奥德里奇之上。
　　身家随之大缩水之后，卡斯很长一段时间都没有缓过劲来，直到最近一段时间，他的个人工作室在出现了重大突破，才恢复了一点实力。
　　在卡斯的眼中，这一堆宝石已经足以证明罗斯此时的实力，绝不再是从前那个需要军部撑腰的炼金师，就算没有潘多拉这位称号级灵魂守卫的存在，罗斯也是一个足以和他平起平坐的强者。
　　桌子上的这些随意堆放的宝石，就足以让大部分白银炼金师，为之奋斗一辈子了。
　　卡斯努力控制着自己的眼神，不去看桌上的宝石，可那一幅五光十色的画面，就像是刻在了他的脑海中一样，怎么也挥不出去。

第206章 交易
　　罗斯干咳一声，吸引了卡斯的注意力后，随意将宝石丢在一边，走到旁边的沙发上坐下。
　　“卡斯阁下，找我有什么事？”
　　卡斯作为当初秘部调查的主使者之一，虽然现在看是笑容可掬，可罗斯根本不相信这种老阴哔会轻易的放下成见。
　　“我这次来，是想和你做一笔交易。”卡斯微笑着说道。
　　卡斯话音刚落，罗斯就猜到了他的来意。
　　“没想到，你的消息竟然这么灵通？”罗斯眯着眼睛说道。
　　他身上能够让卡斯这位炼金委员会委员看得上眼的，大约也就是【火焰灰烬套装】，卡斯之前就打过这套装备的主意，只是因为罗斯背后被军部的支持，才没有被卡斯得逞，后来，随着罗斯的实力飞涨，卡斯也就更加不敢动心思，没想到才刚刚将【火焰灰烬套装】替换下来，卡斯就得到了消息，并找上了门。
　　“别误会，我绝对没有调查你。”卡斯解释道。
　　“我只是听到潘多拉进阶白银位阶的消息，所以推测你应该也已经突破了，所以才会冒昧登门。”
　　“以你现在的实力，【火焰灰烬套装】，对你的提升非常有限，如果你愿意，我可以给拿一整套高品质的白银装备和你交换。”
　　对于卡斯的解释，罗斯不置可否，他在乎的只有价格，【火焰灰烬套装】，虽然只是青铜位阶，而且只有三件，但他的整体价值完全不低于五件顶级的白银散件。
　　卡斯提出的交易价格，虽然还算合理，但【火焰灰烬套装】，明显更加稀有，对于罗斯来说，五件高品质的白银装备，唾手可得，根本不需要交换。
　　“很抱歉，我对普通的白银散件没有任何兴趣。”
　　说完，罗斯转头看了一眼书桌上的宝石，意思很明显，我根本不缺钱，普通装备我还看不上。
　　又一次被光芒四溢的宝石晃花了眼后，卡斯沉默了片刻，仿佛下定了决心一般，从手镯中拿出了一张燃烧着火焰的面甲。
　　“我可以用这张面甲来交换！”
　　燃烧的面甲，通体赤红，看上去就像一只栩栩如生的凤凰之首。
　　“不死鸟之首！”
　　罗斯瞳孔一缩，眼神如同镶嵌在了面甲之上，他怎么也没想到，卡斯会拿出这件装备。
　　“这件装备倒是还可以，不过你只有一件，【火焰灰烬套装】是三件，如果你能将这个面甲对应的翅膀也照过来，我可以同意和你交换！”
　　你特么怎么不去抢！
　　卡斯在心里狂吼一声！
　　只论价值，如果不考虑凑齐五件套的难度，一件【不死鸟之首】，已经完全不下于【火焰灰烬套装】。
　　“这件装备我也是偶然得到，对于这件配套的翅膀在哪里，我也没有线索。”卡斯假装平静的说到。
　　刚说完，卡斯心里就突然一愣，他也是偶然才得到的这件装备，而且凭借多年的经验，也只判断出面甲还有其它的配套装备，罗斯怎么知道这张面甲，还有一个配套的翅膀？
　　难道罗斯已经掌握了这套装备的信息，还是说他手中还有和面甲配套的其他装备？
　　卡斯狐疑的打量着罗斯，却没有找到任何有用的信息。
　　为了给【不死鸟套装】镶嵌宝石，罗斯已经将身上的不死鸟常规三件套脱了下来，身上只是一件普通的白色法袍，察觉到卡斯的目光后，罗斯在心中暗骂了一声老狐狸。
　　对于送上门的【不死鸟之首】，罗斯自然不可能放弃，但又不能表现的太过于热切，免得被卡斯坐地起价。
　　却没想到，随口一句话，就引起了卡斯的怀疑。
　　【不死鸟之翼】罗斯原本也只是随口一说，原本也没有报多少期望，不过卡斯既然已经表现了出了对【火焰灰烬套装】的渴望，罗斯决定还是趁机敲诈一笔。
　　罗斯念头一转，将【火焰灰烬套装】从包裹之中拿了出来，然后将堆放的宝石随意推到一边，将三件套放在书桌上。
　　看着肆意滚动的珍贵宝石，卡斯嘴角忍不住抽动。
　　罗斯这已经不是普通家底丰厚了，简直就是壕无人性！这么多宝石显然不但有他自己一份，同时还有潘多拉一份。
　　能够为灵魂守卫做到这个份上，除了希望之光冕下之外，也就只有罗斯了。
　　“【火焰灰烬套装】，对于我来说，确实已经没有多大的意义。”罗斯淡淡的说到。
　　“不过你的开价太低，我总不能将它们贱卖了，我相信肯定会有人愿意出更好的价格来购买它。”
　　听到罗斯有出手【火焰灰烬套装】的意图，卡斯悄然松了口气，价格低了，再谈就是。
　　卡斯将手中的面甲，放在书桌的另一头，正好盖在属于潘多拉的那一堆宝石之上。
　　虽然罗斯刻意掩饰对这张面甲的渴求，但他第一眼的眼神，却没有逃过卡斯的观察，罗斯明显已经对这件装备心动了，这就是双方交易的核心条件。
　　“你开个价。”卡斯说道。
　　“虽然想要【火焰灰烬套装】的人不少，但能出得起价的人不多，能拿出这张面甲的人更是只有我一个。”
　　卡斯的底气明显足了许多。
　　罗斯也不在意，只是笑着说道：“你先看看这三件装备。”
　　卡斯原本还有些不明所以，当他仔细观察过后，顿时知道罗斯话中的含义。
　　这三件装备，竟然全部镶嵌了宝石，这意味着三颗价值连城的异域水晶，还有三颗珍贵的属性宝石。
　　在青铜装备上，消耗异域宝石来镶嵌属性宝石，这种壕无人性的做法，一再刷新着卡斯对罗斯的认知。
　　卡斯之所以会突然找上门来，就是有人看到了罗斯从军需处兑换了白银属性宝石，所以他才推测出罗斯准备更换白银装备，没想到罗斯壕起来，竟然连青铜装备也不放过。
　　“只是这三颗异域宝石和三颗属性宝石，价值就不在你这张面甲之下。”罗斯说道。
　　卡斯原本想再加价三颗异域宝石和三颗属性宝石，不过在看到书桌上闪耀的宝石成堆后，这句话怎么也说不出口了。
　　沉思一阵后，卡斯沉声说道：“再这张面甲，再加一颗戈德拉晶簇！”
　　罗斯心中一动，他虽然已经使用过一颗戈德拉晶簇，但显然不会嫌弃更多的戈德拉晶簇，如果不是连续使用戈德拉晶簇效果会减弱，有失败的风险，而且一年只能兑换一颗，他早就选择继续入手了。
　　卡斯的加价，正好加在了罗斯的心坎上，不过一个戈德拉晶簇显然不够弥补三颗异域宝石和三颗属性宝石的差价。
　　罗斯伸出三根手指。
　　“三颗戈德拉晶簇！”
　　卡斯看了罗斯一眼，直接从储物戒指中拿出三颗戈德拉晶簇和异域水晶放在一起。
　　其他人虽然一年只能兑换一个戈德拉晶簇，但卡斯在希望要塞经营日久，而且根深蒂固，手中有几颗存货显然很正常。
　　“成交！”
　　罗斯和开始的右手握在了一起，两人同时在心里默默的吐槽着对方。
　　“狗大户！”

第207章 叛逃的希望使徒
　　罗斯和卡斯各取所需，各自拿到了想要的东西后，卡斯心满意足的起身准备离开。
　　在离开之前，卡斯忽然对罗斯说道：
　　“明天有一个联合使团，将会抵达希望要塞，军部这边有没有通知你？”
　　罗斯微微一愣，联合使团，那是什么东西？
　　“军部竟然没有通知你”
　　对于罗斯的反应，卡斯也有些意外，随后他笑了笑，若有所指的说到。
　　“看来军部对他们培养的秘密武器费尔南多很有信心啊！但愿他们没有低估维斯特的实力。”
　　对于费尔南多这个名字，罗斯并不熟悉，但维斯特这个名字，却像一道闪电划过罗斯的脑海。
　　“黑暗呼吸.维斯特？”罗斯自言自语般说了一句。
　　卡斯摇了摇头，透露了一些信息给罗斯。
　　“维斯特现在还没有获得黑暗呼吸的传承，不过这一次冕下应该会在联合使团的逼迫之下让步，如果费尔南多再输给维斯特，希望要塞保存多年的黑暗呼吸的传承，可能就要被维斯特带走了。”
　　说完之后，卡斯带着【火焰灰烬套装】离开，留下罗斯独自陷入了沉思之中。
　　罗斯的记忆之中，对于维斯特的记忆相对零散，时间线也有些混乱，但经历过多个版本的更迭后，黑暗呼吸.维斯特这个名字既然还能留在记忆之中，自然也就意味着他的强大。
　　在卡斯的提醒之下，和维斯特相关的混乱的时间线，逐渐变得清晰了几分，只是卡斯这一番提醒背后的深意，还有些琢磨不定。
　　“你有没有听说过维斯特这个名字？”罗斯忽然问道。
　　潘多拉点了点头，脸色有些严肃。
　　“他是希望使徒的耻辱，是这么多年以来，希望使徒唯一的背叛者！”
　　“给我说说看。”罗斯点了点头示意潘多拉继续说下去。
　　希望使徒虔诚的信仰，不仅仅是在希望要塞，甚至在虫魔两族都有不错的名声，可潘多拉却将维斯特称为希望使徒的耻辱和叛徒，这让罗斯嗅到了浓浓的支线任务的味道。
　　“维斯特的事情还要从他的父亲罗茨，上一任的黑暗呼吸说起。”
　　潘多拉将维斯特的故事娓娓道来。
　　“十二年前，元素浩劫.安娜贝尔冕下，还没有成长到现在这般强大，铁血战旗要塞面临着强大的压力，在一次虫魔攻城之战中，铁血战旗要塞向其余八大要塞发出了紧急求援。”
　　“当时的黑暗呼吸.罗茨，也是一名强大的希望使徒，他追随着上一任希望使徒的首领，龙战士.瑞德一起来到了铁血战旗要塞，没过多久，虫魔两族的进攻被打退了，但许多人族强者也永远的留在了北域之地，龙战士.瑞德和黑暗呼吸.罗茨同样战死在了北域。”
　　“黑暗呼吸.罗茨在临走之前，在希望要塞留下了后手，他死后，黑暗呼吸的传承在希望要塞凝聚，当时第一个发现这个情况的，就是他唯一的儿子——维斯特。”
　　“当时的维斯特虽然年幼，但已经是一名虔诚的希望使徒，他独自守着黑暗呼吸的传承，度过了一个漫长的夜晚，在第二天将这个消息上报给了要塞。”
　　“据说，这件事当时连冕下都惊动了，安抚好维斯特后，由冕下亲自出面，收容了黑暗呼吸的传承，而且冕下亲口承诺，等到维斯特长大后，将黑暗呼吸的传承交给他继承。”
　　“再后来，又过了将近八年的时间，维斯特一天天长大，但自从他死去父亲之后，他的性格开始变得孤僻，而且充满了暴力倾向，越来越不像一名希望使徒。”
　　“只是，因为他父亲的事情，首领.神圣之誓.迪玛利亚对他给予了最大的宽容，为了安抚他心中的躁动和不安，在维斯特成年的那一天，神圣之誓.迪玛利亚甚至让他接触了要塞保存的另一个传承——圣堂武士。”
　　“迪玛利亚首领试图用圣堂武士的力量来让感化维斯特，可维斯特在接触到圣堂武士的传承之后，竟然变得愈发的暴躁，他拒绝接受圣堂武士的考验，坚持想要获得黑暗呼吸的传承。”
　　“大部分可以传承的称号力量，都有着一定的缺陷和弊端，圣堂武士的传承会让人的信仰逐渐向圣光靠近，而黑暗呼吸则会让人的内心逐渐堕落于黑暗。”
　　潘多拉没有去说【灾厄魔女】传承的弊端，但罗斯已经隐约窥见了一丝端倪，【灾厄魔女】传承隐藏的危险，很可能就是冰晶森林口中的那个神秘存在。
　　虽然已经是重活一世，但对于称号力量传承的缺陷和弊端，罗斯却是第一次听说，这原本就是玩家无法接触到核心机密，潘多拉虽然是希望使徒，如果她不是掌握了【灾厄魔女】的传承，也不会知道这种秘密。
　　罗斯的眉头逐渐松开，时至今日，他已经有资格接触到一些曾经未曾触及的隐秘，心中的许多疑惑也随之有了答案，同时也有了更多的疑惑，那就是这些可以传承的称号级力量是怎么形成的？
　　永恒之地的试炼，可以让获胜者获取称号之力，但从永恒之地获取的称号之力，是无法传承的，虽然有许多人，试图将这种称号力量传承下去，可无一例外都失败了。
　　可以传承的称号力量，人族的九大要塞都有，而且累积的数量也不少，但没有一例是源于永恒之地，全部都是神秘形成，而且至今没有人破解。
　　不仅仅人族是这样，虫族和魔族也是这样。
　　可以传承的称号力量虽然有着弊端，但每一个传承都意味着一个可以无限传承的称号级强者，所以无论是哪个要塞，都不可能放弃这一股强大的力量，甚至还会主动出手争夺。
　　所以，这些力量虽然有着弊端，还是一代一代的传承了下来。
　　潘多拉继续说道：
　　“迪玛利亚首领最终认为，维斯特的状态，不适合传承黑暗呼吸，所以拒绝了他的请求。”
　　“再后来，维斯特在一次外出的任务中，忽然脱离队伍，独自逃离了希望要塞，要塞一直在派人寻找，可一直都没有发现维斯特的踪迹，没想到这次会突然出现在联合使团的队伍之中。”
　　罗斯这几天深居简出，一直没有出去浪，以至于联合使团的消息都不知道，还要卡斯来提醒。
　　不过这一次的事情，涉及到了黑暗呼吸的传承，潘多拉显然已经得到了不少消息。
　　“是谁在庇护维斯特？”罗斯问道。
　　希望使徒叛徒这种事情，可不是小事，罗斯完全可以想象当威维斯特叛逃后，希望要塞的震怒，可这么多年维斯特竟然杳无音讯，必然有人在暗中提供庇护，甚至维斯特的叛逃，很有可能就是对方所策划。
　　潘多拉沉默了一阵，说出了一个在罗斯意料之中的名字——风暴要塞。
　　暗之议首.暴君.托尼克！
　　又是这个老阴哔！
　　罗斯摩挲着下巴。
　　“我怎么一点都不意外呢？”

第208章 联合使团
　　豪华的联合使团，成功的抵达希望要塞。
　　这支由裁决要塞、黄昏要塞、青空要塞、风暴要塞组成的联合使团，横跨了半个永恒大陆，即使在战事紧迫的现在，一路也没有遭遇到任何的危险，不仅仅因为联合使团背后站着四大要塞，也因为这一支队伍实力的强横。
　　使团一行浩浩荡荡将近一千人，四大要塞各自派出了两名称号级强者外，还各自派遣了一支骑士小队通行，即使遇上要塞的整编军团也有一战之力，所以路上根本没有不开眼的敌人敢于出现。
　　在仪仗队的欢迎之下，使团的九辆马车平缓的穿过希望要塞宏伟的大门，行驶在平整的大道之上。
　　在中间的一辆马车之上，一个须发皆白的老者掀开马车的窗帘，打量着希望要塞的格局。
　　老法师是一名资深的称号级强者，其他人或许只看到了希望要塞的宏伟，但他眼中看到的，确实严丝合缝的魔法阵，渗透到了城墙每一块岩石的防御符文，还有隐藏在暗处，隐隐瞄准了使团的炼金器械。
　　如果希望要塞忽然发难，即使以联合使团的强大实力，在希望要塞的这种防御面前，恐怕也会迅速被歼灭。
　　“真不愧是希望要塞，这种级别的防御等级，还在铁血战旗要塞之上。”老法师感慨的说到。
　　老人话音未落，车内一个面容阴沉，仿佛浑身都散发着黑暗气息的年轻男子忽然说道：“希望要塞就算再强大，也挡不住我的力量，等我拿到父亲留给我的黑暗呼吸，我将会直接挑战迪玛利亚，我会当着尤妮莎的面，击败他！”
　　“我的父亲，为了希望要塞和铁血战旗要塞，在北域死战，他们却暗中谋害我的父亲，夺走黑暗呼吸的传承，总有一天，我会亲手将希望要塞和铁血战旗要塞埋葬，为我的父亲报仇！”
　　随着年轻男子的开口，车厢内的温度仿佛都下降了几度，这是力量强大到了极致后，有些不受控制的表现，只是简单的力量泄露，年轻男子就已经展现出了堪比称号级的力量。
　　他就是维斯特，希望要塞唯一一名叛逃的希望使徒，黑暗呼吸.罗茨的独子。
　　对于维斯特身上所散发的疯狂和戾气，老法师显得混不在意，脸上的笑容反而愈发灿烂了。
　　当初，掌握黑啊呼吸.罗茨陨落的内幕后，为了让维斯特叛逃，风暴要塞暗中下了不少功夫，甚至还因此损失了一个资深暗子，最终目的不就是为了得到黑暗呼吸的传承，维斯特越是强大，越是仇恨希望要塞，他就越是高兴。
　　“希望要塞同时和黄昏要塞和裁决要塞开战，虽然覆灭了裁决要塞的红枫军团，重创了黄昏要塞的黑石军团，但同时也彻底激怒了两个要塞，这一次我们占据了道理，你只是拿回你父亲留给你的东西，希望之光.尤妮莎除非疯了，否则一定会在黑暗呼吸的传承上退步。”
　　“不过，希望之光.尤妮莎虽然让步了，可最终想要掌控黑暗呼吸，还是要依靠你自己的实力，这是一种妥协，即使是我们也无法逾越。”
　　维斯特冷哼一声，说道：
　　“没有人可以阻挡我的脚步，无论是军部培养的费尔南多，还是迪玛利亚培养的纳尔逊，他们根本不可能是我的对手，如果他们敢出战，我一定会当着所有人的面，将他们击杀。”
　　“死了这两个领头羊，尤妮莎拿什么去参加今年的永恒试炼。”
　　老人的笑容愈发的灿烂起来，以费尔南多和纳尔逊的实力，只要通过永恒试炼，必然会觉醒称号力量，如果维斯特能够击杀两人，就意味着毁灭了风暴要塞两个未来的敌人，风暴要塞在永恒试炼之地的计划，也会更靠近成功，其中的意义，丝毫不下于夺取黑暗呼吸的传承。
　　“我们已经得到消息，纳尔逊有可能不会和你争夺黑暗呼吸，最后会和你争夺黑暗呼吸的只有费尔南多。”老人有些遗憾的说到。
　　“懦夫！”维斯特冷冷的评价道。
　　“除了费尔南多之外，军部那边还有一个人你要多加注意。”老法师提醒道。
　　“谁？”维斯特声音眼神一寒，“拉米瑞还是金，他们虽然是希望要塞的天才，但还远不足以成为我的对手。”
　　“都不是。”老者轻轻摇了摇头：“是一个叫罗斯的年轻法师。”
　　“罗斯？”维斯特的眉头拧了起来，他从来没有听说过这个名字。
　　“罗斯是第七军团的一名火焰法师，而且还是一名非常优秀的炼金大师。”
　　老人将罗斯的情况娓娓道来。
　　“根据线报，在第七军团剿灭剧毒虫窟的战斗之中，他和潘多拉联手击杀了猩红虫巫.库林那的一个分身，实力不容小觑。”
　　“虫族的称号级！”维斯特冷笑一声，“就算是猩红虫巫.库林那本体，也未必是我的对手。”
　　“区区一具分身，还要和潘多拉联手才能解决，这个罗斯不过和拉米瑞还与金差不多罢了，连费尔南多都比不过。”
　　维斯特霸气十足，老人却微微摇了摇头，说道：
　　“不要小看罗斯，击杀猩红虫巫.库林那分身的时候，罗斯和潘多拉都还只是青铜位阶，罗斯已经有几个月没有再出手。”
　　“不过，最近有人已经看到潘多拉和裁决者.柯克，硬拼了一击，虽然潘多拉完败，但她却活了下来，甚至没有受伤，显然已经突破到了白银位阶，而且掌握了称号级的战力。”
　　“潘多拉是罗斯的灵魂守卫，她既然已经踏入白银位阶，罗斯必然已经进阶，根据我的推测，这一次争夺黑暗呼吸的传承，罗斯也有可能出现。”
　　“罗斯只用了一年的时间，就完成了从黑铁法师向白银法师的飞跃，他的灵魂守卫潘多拉同样是如此，他的身上很可能隐藏着某种秘密。”
　　“一年……”
　　维斯特也陷入了沉思，他虽然自傲，但并不是愚蠢。
　　即使是称号级的传承，也很难让人在一年之内完成黑铁位阶到白银位阶的飞跃，而且罗斯还参与了对虫族的战斗，斩杀了虫族的称号级分身，显然不是那种只有境界没有实力的水货。
　　面对这样一个实力不明的敌人，维斯特终于感受到了久违一丝压力。
　　不过即使如此，维斯特依然对自己充满了信心，为了能够夺回黑暗呼吸的传承，在风暴要塞的这些年，他已经成长到了足够的高度，他的前方只有称号级强者，不可能出现其他人。

第209章 风雨欲来
　　联合使团踏入希望要塞，就像一颗扔进水中的石子，在湖心荡起了一圈又一圈的涟漪。
　　普通人没有感受到来自联合使团的压力，希望要塞的高层却感觉到了风雨欲来的危机和压迫。
　　一千护卫骑士留在了中央大楼之外，八名称号级强者和维斯特一起踏入了希望要塞象征着权利和地位的中央大楼。
　　联合使团一行九人，在要塞护卫的注视下拾阶而上。
　　相比于表情严肃的八名称号级强者，原本应该走在队伍最后面，却偏偏走在队伍最强前方的维斯特，显得远比其他人张扬，一袭修身的黑色软甲，肆无忌惮的散发着黑色的气息。
　　军首.毁灭者.艾瑞克和希望使徒首领.神圣之誓.迪玛利亚站在大厅的门口，在他们两人的身后，各自站着一个年岁不过二十左右的年轻人，两人的表情明显比其他人多了一丝愤怒，还有一丝跃跃欲试的战意。
　　“维斯特比以前更加疯狂了。”神圣之誓.迪玛利亚皱着眉头说道。
　　他几乎是看着维斯特长大，然后一步步堕入黑暗。
　　“黑暗呼吸的传承比想象的更加危险。”毁灭者.艾瑞克低声说道。
　　“维斯特真正开始发生变化，是在罗茨……战死，和黑暗呼吸传承独处一夜后。”神圣之誓.迪玛利亚声音低沉。
　　“在维斯特走后，我也曾经想过，如果我将黑暗呼吸的传承交给他，会不会结果不一样。”
　　神圣之誓.迪玛利亚作为希望使徒的首领，对于黑暗呼吸的传承欧绝对的处理权，也正是因为如此，神圣之誓.迪玛利亚一直对维斯特的背叛非常自责。
　　“不，你没有做错！”毁灭者.艾瑞克沉声说道。
　　“连圣堂武士的传承之力，都无法扭转维斯特的心，如果你将黑暗呼吸交给他，只会让他在黑暗之中越陷越深。”
　　“迪玛利亚！维斯特的背叛，是因为黑暗呼吸的引诱，和你没有任何关系，维斯特心中的仇恨经过这几年的发酵，再也没有挽回的余地，如果这一次不能阻止他，我们以后将会需要面对一个强大的敌人。”
　　毁灭者.艾瑞克一边安抚着迪玛利亚，同时内心也深深的担忧起来，维斯特越是堕入黑暗，和黑暗呼吸的传承就越是契合，一旦维斯特击败了费尔南多，在复仇希望要塞的同时，获得了黑暗呼吸的传承，他的力量将会成长到一个非常可怕的地步。
　　以维斯特和黑暗呼吸的契合程度，他很有可能在短时间内成长成为一名巅峰的称号级强者。
　　“当年，维斯特其实心智非常坚定，完全有可能抵挡黑暗呼吸的侵蚀，可惜被风暴要塞的谎言所蒙骗！”神圣之誓.迪玛利亚叹息一声。
　　“都已经过去了。”毁灭者.艾瑞克说道：“罗茨的死因已经盖棺定论，我们无法将真相公之于众，风暴要塞既然盯上了黑暗呼吸，这一天迟早会到来，好在他们只带走了维斯特，黑暗呼吸还在。”
　　“维斯特的这笔账，我们迟早要向风暴要塞讨回来。”
　　随着使团的靠近，毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚停止了交谈。
　　维斯特在经过神圣之誓.迪玛利亚身边时，忽然停下了脚步。
　　“我说过黑暗呼吸只会属于我，今天我来了，任何敢于阻挡我前进的人，都会被我撕成碎片。”
　　说完，维斯特的目光分别在费尔南多和纳尔逊的身上掠过，大踏步踏入了要塞大厅。
　　费尔南多面色沉稳，纳尔逊却忽然战意勃发，似乎想要和维斯特一战。
　　在风暴要塞的那名老法师经过时，他忽然笑盈盈的看着军首.毁灭者.艾瑞克说道：“你们不是还有一个叫罗斯的火法师，听说他有望成为希望要塞第十一个高阶督军，这么年轻有为的青年人，怎么没看到他。”
　　毁灭者.艾瑞克微笑着说道：“如果有一天风暴要塞和希望要塞开战，你一定会在战场上看到他。”
　　老者脸色的笑容愈发的灿烂起来：“我等待着那一天，希望要塞的军团想要踏进风暴要塞，可不是一件简单的事。”
　　风暴要塞在希望要塞的北方，中间还隔着裁决要塞和曙光要塞，除非风暴要塞能将裁决要塞彻底击溃，否则根本不可能抵达风暴要塞。
　　等到使团的人全部走进大厅之后，神圣之誓.迪玛利亚的脸色忽然变得严肃起来。
　　“你感受到了吗？维斯特体内那一股黑暗而强大的力量，我甚至以为他已经接受了深渊洗礼，变成了一个魔人！”
　　毁灭者.艾瑞克同样眼神深沉，他原本还期望着费尔南多可以拿下维斯特，将黑暗呼吸的传承留下来，可就在刚才，维斯特因为心境的变化，没有压制出体内体内能量的波动，让他们感受到了他体内的庞大力量。
　　即使是费尔南多和纳尔逊这种有绝对把握通过永恒试炼的天才，也未必是维斯特的对手。
　　“去把罗斯找来！”神圣之誓.迪玛利亚忽然说道，“只有他才能稳压维斯特一筹。”
　　毁灭者艾瑞克轻轻点头，他原本打算让了拉米瑞和金也和锻炼一下，但从维斯特刚才那一闪而逝的能量强度判断，拉米瑞和金已经不适合上场了。
　　维斯特已经完全不在普通称号级之下，只有罗斯这个异类，才能真正的胜过他。
　　站在毁灭者.艾瑞克身后，一直沉默不语的费尔南多忽然开口说道：
　　“老师！我想和维斯特一战！我有信心能够战胜他！”
　　作为军首.毁灭者.艾瑞克的学生，费尔南多的实力，在希望要塞的年轻一辈中，绝对是最顶尖的存在，他甚至承受过战争的洗礼，用敌人的鲜血证明过自己的强大。
　　只有纳尔逊，这个许多人所默认的下一任希望使徒首领，才有资格和他争锋。
　　费尔南多虽然为人沉稳，但毕竟只是二十岁左右的年轻人，听到毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚的谈话后，终于没有忍住在老师和冕下面前证明自己的欲望。
　　毁灭者.艾瑞克看了他一眼，微笑着说道：
　　“一直以来你都很沉得住气，这次怎么变得这么冲动了？我还以为会是纳尔逊先开口。”
　　费尔南多紧闭着嘴唇没有说话，不过他坚定的的眼神已经表达了内心的想法。
　　纳尔逊有些不好意思的饶了饶头，如果费尔南多再慢一步，第一个开口的就是他了，不过费尔南多既然已经开口，他自然不会落后。
　　纳尔逊同样对神圣之誓.迪玛利亚说道：
　　“老师，我也希望能够出战！”
　　两人的请战，让毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚两人相视一笑。
　　毁灭者艾克说道：
　　“你们放心，敌人既然已经打上门了，你们两人作为我们的学生，自然没有退缩的理由，当战则战才是我们的勇气和荣耀所在。”
　　“你们一直对罗斯的实力持怀疑态度，认为他是依靠潘多拉的帮助，才走到如今的高度，今天正好让你们也见识一下罗斯的实力。”

第210章 忽悠死人不偿命
　　“罗斯出去散步了？”
　　在毁灭者.艾克的吩咐下，和罗斯有过交情的神圣之棺.布克哈特自然成为了跑腿的对象，他很快找到了罗斯的住所，敲开了房门，却没想到，罗斯竟然不在家。
　　潘多拉点了点头，“联合使团进入要塞不久，他就出去了，出去之前和我说是出去散步。”
　　布克哈特顿时头疼起来，使团的人已经抵达，军首那边催得很急，，他又没有罗斯的秘法印记，如果再找不到人，可能会耽误大事。
　　“赶紧去找他，找到后让罗斯直接去希望大厅，军首和神圣之誓.迪玛利亚还有冕下，都在等他！”布克哈特有些急促的说到。
　　“我马上就去！”
　　潘多拉严肃的点了点头，作为【灾厄魔女】的传承者，她也知道一些内幕，在这种时候寻找罗斯，极有可能是因为黑暗呼吸的传承。
　　潘多拉匆匆而去，神圣之棺.布克哈特也发动了一些人寻找，可罗斯就像是凭空消失了一样，任凭他们找翻了天也没有找到。
　　布克哈特和潘多拉两人在路上汇合，发现都没有找到罗斯之后，顿时有些傻眼了。
　　“他这是去哪里了？”布克哈特有些纳闷。
　　“我已经发动人，差点将整个要塞都翻过来了，怎么一点都没有他的消息。”
　　“我也通过灵魂守卫契约发动了呼唤，同样没有得到回应。”潘多拉说道。
　　这一瞬间，布克哈特忽然想到了异人，异人经常会凭空消失，而且毫无征兆。
　　“罗斯会不会真的是异人？”
　　“罗斯大人肯定不是异人！”潘多拉肯定的说到。
　　“我只是有些怀疑。”布克哈特苦笑一声，“他到底去哪里了，我们会不会有些地方忽略了？”
　　潘多拉的眉头紧蹙，她几乎从小在希望要塞长大，对于希望要塞的各个区域，几乎了如指掌，罗斯如今在希望要塞也算是知名人士，除非他刻意隐藏，否则没有任何道理消失不见。
　　沉吟之间，潘多拉的余光忽然看到不远处的高楼，门口站着了八个身着银色盔甲的守卫，那是希望要塞给联合使团提供的临时落脚点。
　　“会不会在这个里面？”潘多拉看着远处的高楼忽然说道。
　　除了要塞大厅之外，只有这座大楼没有找过了。
　　潘多拉一说，布克哈特也若有所思起来，要塞大厅罗斯是不可能混进去的，除非他想被希望之光冕下吊起来打，可这个大楼是使团的临时驻地，也不是这么好进的。
　　为了表示尊重，希望要塞将整座大楼都交给了使团负责，从护卫到侍者，全部都是使团的骑士，除非得到使团的允许，否则其他人根本进不去，罗斯虽然实力不弱，但想要进入一个有上千骑士驻守的大楼，显然也不可能，而且也没有任何必要。
　　“我去问一下。”
　　布克哈特走过去询问了一下门口的守卫。
　　守卫骑士显然认识这位希望要塞的副军首，面对这位强大称号级强者，他们收起了傲慢，没有隐瞒任何消息。
　　从守卫口中得到了否定的回答后，布克哈特再次失望而回。
　　“罗斯不在这里。”布克哈特摇了摇头对潘多拉说道。
　　“我们再去其他地方找找，一定要找到他！”
　　潘多拉点了点头，两人再次分头寻找。
　　在使团的临时驻地大楼之内，一间幽暗的房间中，一个身着蓝色骑士战甲的男子低着头，单膝跪地。
　　蓝色战甲骑士的前方，一个浑身包裹在黑色长袍的男子站在窗前，背对着他。
　　良久的沉默后，黑袍男子转过身，脸色带着一张阴影弥散的面具，面具的眉心裂开了一道缝隙，散发着猩红的光芒，如同第三只眼睛一般。
　　“克伦威尔，勒姆冕下有没有消息带我给的老师？”黑袍男子用沙哑的声音说道。
　　“自从戴维斯大人失踪后，勒姆冕下派出了许多人寻找踪迹，冕下让戴维斯大人收到信息后，立刻回苍白要塞一趟。”蓝色战甲骑士恭敬的说到。
　　苍白假面之下，罗斯嘴角微微上扬。
　　让戴维斯回苍白要塞？那岂不是送货上门！不过以冰晶森林的强大，连爆炸法阵都能住，未必就不能从苍白要塞活着走出来。
　　罗斯原本准备去辉月大师那边打探一下【不死鸟之翼】的消息，没想到在路上竟然偶遇了几个使团骑士，而且怀里的魔化水晶竟然有了反应。
　　确定了魔人的身份后，罗斯暗中跟随两人，找了个机会显露了一下苍白假面，然后用破魔暗刺.戴维斯的学生的身份，成功取得了对方的信任，然后在他的帮助下，成功的混进了使团内。
　　面具眉心的第三只眼闪过一抹幽光，罗斯低声说道：“老师正在调查菲罗斯特和弗雷德尔暴露的原因，现在是关键时期，暂时还不能回去，你回去后转告冕下，老师怀疑要塞高层有人族的间谍，一定要将他揪出来！”
　　“记住，这个消息只能让冕下一个人知道，如果流传出去，我的老师也会有生命危险，我们在希望要塞已经折损了太多的力量。”
　　“是！”克伦威尔表情严肃的说到。
　　苍白要塞在人族各大要塞安插间谍，主要是破魔暗刺.戴维斯一手在推动，知情者只有苍白要塞的几位最高层，这么多年来，这些潜伏的间谍打探到了许多有用的消息，传递回了要塞，极少有潜伏者暴露。
　　而负责希望要塞的菲罗斯特和弗雷德尔，竟然断时间内全部暴露，而且苍白要塞后续派出的几个前往希望要塞的调查员，也莫名其妙的全部失踪，勒姆冕下曾经为此大发雷霆，即使如此，克伦威尔也没想过苍白要塞的高层会隐藏人族的间谍。
　　他没想到，竟然得到了一个如此令人惊恐的消息。
　　“你这次来希望要塞的目的是什么？”罗斯问道。
　　克伦威尔犹豫了一阵，还是低声说道：
　　“勒姆冕下让我们前往各大要塞，调查人族有希望参加永恒试炼的人员情况，希望要塞这边有五个人，在调查名单之上。”
　　罗斯没有贸然去询问五个人是谁，心中却是悚然一惊，克伦威尔这句话透漏了许多信息。
　　永恒试炼，是人族称号级战力的主要来源，苍白要塞不仅仅是调查希望要塞，而是在调查所有的人族要塞，这显然是准备对这一次的试炼者动手。

第211章 试探情报
　　人族的永恒试炼，魔族的深渊试炼，虫族的刀锋试炼，虽然分别归属于永恒之地、深渊之口、刀锋母巢，但试炼者最终的试炼场所却是在同一个特殊位面。
　　试炼的规则让其中的每一个试炼者彼此都是敌人，就算同一个要塞之间的试炼者在试炼之地相遇，也会是如此，这种规则保证了历练试炼的相对公平，只有极少数特殊的存在，可以绕过这个规则。
　　“魔族既然如此大规模的调查人族，应该是准备在试炼之中对人族试炼者动手，他们如果想要动手脚，就必须要绕过非此即彼的敌对规则，难道他们已经找到了绕过规则的方法？”
　　“好像很有可能啊！”
　　想到此处，罗斯忽然回想起了一则旧事，在要塞大战版本开启之前，人族内部曾经发生过一个大事件。
　　在原来的历史线中，要塞大战在永恒会议结束之后前面开启，这一次的永恒试炼，人族的试炼者损失非常惨重，只有寥寥几个要塞的试炼者通过了试炼，好几个要塞的试炼者几乎是全军覆没。
　　“如果，我没有记错，覆灭的试炼者分别来自于希望要塞、战歌要塞、圣光要塞、曙光要塞，还有铁血战旗要塞。”
　　“从时间线计算，应该正好是这一次试炼之后，铁血战旗要塞元气大伤，支持御敌于外的四大要塞联盟同样是如此，能够派往铁血战旗要塞的支援也被迫削减了不少。”
　　“最后，想要放虫魔南下的四大要塞联盟，抓住机会发动了内战，一度压到御敌的四大要塞喘不过起来，几乎断绝了对铁血战旗的支援，最终导致了铁血战旗要塞的陷落。”
　　罗斯之前没有想起来，是因为这件事对玩家没有造成多大的影响，所以记忆有些模糊。
　　如今联系到克伦威尔所透漏的信息，罗斯缓缓将记忆中的许多事件串联起来，一个巨大的阴谋缓缓浮现出来。
　　“苍魔勒姆联手的恐怕不仅仅适合九大魔族要塞，四个主张虫魔南下的要塞恐怕也参与其中。”
　　对于苍魔.勒姆的阴谋，罗斯原本并不是太感兴趣，以他现在的实力无论是要塞大战，还是虫魔之灾，他都有着足够的自保实力，至少希望要塞在后续两个版本的表现都非常坚挺，直到机械狂潮的出现，才第一次出现覆灭的危机。
　　但罗斯已经在计划去永恒之地浪一波，触发永恒之地的任务链，从目前的情况来看，苍魔.勒姆的计划很可能会影响到他。
　　“克伦威尔是苍白要塞的情报人员，他虽然知道很多秘密，但这种人同时也非常敏感，一旦我说错一句话，都有可能被拆穿身份，我还要不要继续问下去……”
　　罗斯的思考，让房间内的气氛陡然变得压抑起来，克伦威尔低着头，感受到了一股无形的压力。
　　“勒姆冕下，是不是已经掌握了绕过试炼之地规则的方法？”罗斯试探着问了一句。
　　问题问出的同时，罗斯眯着眼睛盯住了单膝跪地的克伦威尔。
　　这个问题有着一定的危险性，一旦身份被拆穿，他就会立刻跑路。
　　虽然罗斯有把握将克伦威尔格杀当场，但这里显然不可以放手战斗的地方。
　　克伦威尔沉默了片刻，有些犹豫的说道：“这件事我也不是很清楚，我只是听说和破魔暗刺.戴维斯大人布下的黑色荆棘计划有关。”
　　黑色荆棘计划是什么东西？
　　怎么又和破魔暗刺.戴维斯这个倒霉娃扯到了一起！
　　下次趁着送魔晶的机会，去冰晶森林问一下他本人！
　　得到了一个可疑情报后，罗斯正准备继续试探，门外忽然传来了敲门声。
　　敲门声很有节奏，就像是约定好的暗号一般。
　　于此同时，罗斯怀里的魔化水晶又有了反应，显示敲门之人也是一个魔族！
　　魔人！
　　又来了一个魔人！
　　这个联合使团都快被魔族渗透成筛子了！
　　罗斯默默的吐槽了一句。
　　因为不确定罗斯是否愿意见其他人，所以克伦威尔没有起身开门，而是试探的说到：
　　“大人，是奥尔索在敲门，他可能有事情向我汇报。”
　　罗斯点了点头，示意让他进来。
　　克伦威尔打开门，奥尔索走了进来看到克伦威尔房间还有陌生人后，眼神顿时一凝。
　　罗斯背对着两人，没有回头，摆出一副高高在上的模样。
　　看到罗斯没有说话，克伦威尔也不敢贸然泄露罗斯的身份，只是淡淡的说到：
　　“发生了什么事？”
　　奥尔索看到罗斯没有回避的意思，低下头，低声的回答道：“我有一个和罗斯相关的消息。”
　　“罗斯？”
　　克伦威尔语气一顿，对于这个重点名单上的名字，他一直有些好奇，因为上面有人怀疑他和菲罗斯特和弗雷德尔的暴露有关。
　　“说吧，这位大人不用回避。”克伦威尔说道。
　　奥尔索心中一阵，克伦威尔是他的直接上级，能够让克伦威尔用大人称呼的人，身份必然不简单。
　　奥尔索没想到，在希望要塞也能遇上大人物！
　　这就是苍魔.勒姆冕下的伟大之处吗！
　　“我按照您的吩咐，我已经打探到了张名单上的五个人族的情况。”
　　奥尔索将一张羊皮纸交道克伦威尔手中。
　　在科伦威尔阅读情报的同时，奥尔索继续说道：“大人，就在刚才不久，希望要塞的军部，派人在要塞内到处寻找罗斯，不过好像没有找到他，就连罗斯的灵魂守卫.潘多拉，还有希望要塞的副军首.神圣之棺.布克哈特都出动了，布克哈特还找到了我们这里，向门口的守卫打听了罗斯的去向。”
　　“潘多拉和布克哈特找我？难道发生了什么紧急情况？”
　　这一瞬间，罗斯忽然嗅到了支线任务的气息。
　　“我知道了。”克伦威尔将情报收好，冷笑一声：
　　“肯定是维斯特那边给了希望要塞很大的压力，所以他们想将这个罗斯找过去，压维斯特一头。”
　　“哼，维斯特已经接受过一次深渊洗礼，实力比普通称号级强者都不会差，只凭那些称号级以下的人族，怎么可能会是他的对手，说不定那个五人名单，今天就可以划去几个名字，这个罗斯肯定是害怕和维斯特战斗，所以找个地方躲起来了！”
　　“什么人族强者，分明就是一个怯战的懦夫，也就虫族那些废物才会将罗斯吹捧到天才的高度，虫族只是想掩饰他们的无能而已！”
　　两个臭弟弟，竟然敢怀疑我的实力！
　　听到有人竟然当着自己的面贬低自己，罗斯差点没忍住一人赏他们一个炎烬——死之轴！
　　“军首那边到底是怎么回事，难道真的被人给打上门了，想要找我去撑门面？”
　　罗斯下意识的准备摩挲下巴，可考虑到这样会崩人设，所以强行忍住了。
　　“不行！这个支线任务不能让它跑了！”
　　“现在去找潘多拉已经来不及了，我应该直接去使团那边，他们好像在希望大厅！”

第212章 逼迫
　　希望大厅的会议室内，希望之光.尤妮莎慵懒的倚靠在首座之上，双眼微磕，心思似乎根本不在希望大厅之中，而是空空渺渺，不知落在了何处。
　　如果不是想亲眼判断一下维斯特的现在的状态，她甚至不会出现在会议室。
　　明亮的阳光透过巨大的落地窗，照耀在会议室内，反射出一片淡金色的光芒。
　　在黑色会议长桌的两侧，分别坐着使团的成员和希望要塞的几位高层。
　　使团的一边，正中央是维斯特，他的两边各自坐着四名称号级的使者。
　　希望要塞一边，则是以军首.毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚为首，还有六位面容隐晦的秘使。。
　　至于费尔南多和纳尔逊，他们在获得称号之前，还没有资格踏入这间会议室。
　　维斯特沉默的坐在红色的高背椅上，目光偶尔掠过在首座之上闭目沉思的希望之光.尤妮莎，眼中都会浮现一丝深沉的恨意，他甚至没有刻意隐藏，以至于坐在对面的神圣之誓.迪玛利亚清晰的感受到了他对希望要塞的仇恨。
　　一个裁决要塞的年迈称号级战士大声说到：“艾瑞克，你们希望要塞口口声声要剿灭所有虫族，暗地里却和虫族勾结在一起，利用虫族挖掘的地洞在布莱尔丘陵布置爆炸法阵，埋葬我裁决要塞一个整编军团，甚至连几位称号级战力，都被你们炸死了，你们必须要给我们一个解释！”
　　毁灭者.艾瑞克冷笑一声。
　　“希望要塞从来不会和虫魔两族合作，真正勾结虫族的是你们裁决要塞！”
　　“这一点在场的所有人都清楚，你们欺骗了那些普通士兵，但骗不过其他人。”
　　“你血口喷人，如果你们没有和虫族勾结，埋葬我红枫军团那一场爆炸你怎么解释！那不是真正的战斗！那是谋杀！你们谋杀了我们的红枫军团！”
　　对于对方的胡搅蛮缠，毁灭者.艾瑞克已经失去了耐心，他沉声说道：
　　“你的胡搅蛮缠没有任何意义，如果你们裁决要塞想要战斗，那我们就给你们战斗，我们能歼灭你裁决要塞一个整编军团，就能歼灭第二个！”
　　裁决要塞的人顿时被噎住了，红枫军团的覆灭对于裁决要塞是个沉重的打击，这让他连放狠话的底气都弱了几分。
　　面对四大要塞联盟，也敢这么说！
　　艾瑞克，你牛逼！
　　“希望要塞还真是一如既往的傲慢！”另一个声音幽幽响起。
　　“如果不依靠虫族的帮助，你们能同时对付几个要塞，一个？两个？还是三个？四个？”
　　“雷罗姆斯石林一战，你们的第一军团都快被我黑石军团被打残了，如果你们真想要战斗，我们可以再来几次，直到将你们的九大军团全部打光为止！”
　　毁灭者.艾瑞克冷冷的看着他：“如果不是裁决要塞插手，你们的黑石军团，能有几个人活着从雷罗姆斯石林离开？”
　　“你以为我希望要塞会惧怕你们联手？如果你们黄昏要塞的人在敢越过贫瘠山谷，我一定会亲手将你们送进地狱！”
　　毁灭者.艾瑞克如此强硬的态度，似乎有些出乎联合使团的预料，双方你来我往打了几波口水战后，风暴要塞的那个老者，忽然笑盈盈的说到：
　　“过去的事情，已经过去，大家别忘了我们今天过来的目的。”
　　被毁灭者.艾瑞克怼了一脸的黄昏和裁决要塞的使者，同时冷哼一声，闭上了嘴巴，两家联手打希望要塞，竟然还打输了，这口水战开场就输了一半。
　　硬实力才是支撑口水战的关键！
　　老者看了一眼首座之上，依然没有睁开眼睛的希望之光.尤妮莎一眼，微微的弯腰以示尊敬，随后看着神圣之誓.迪玛利亚的眼睛说道：
　　“迪玛利亚，我们今天是为了维斯特的父亲，黑暗呼吸.罗茨所留下的传承而来，按照要塞公约，如今维斯特已经长大，而且有着足够的实力继承他父亲的传承，我们希望你能将黑暗呼吸交给维斯特！”
　　迪玛利亚和老者凭空对视。
　　“这是我希望要塞的事，和你们有什么关系？”
　　“当然有关系！”老者微微一笑，“维斯特现在是我风暴要塞的人，他的事，就是风暴要塞的事。”
　　“而且——”老人环视一周，“我认为除了维斯特之外，再也没有其他人有资格驾驭黑暗呼吸！那原本就是一份父亲留个自己孩子的遗产，罗茨为了希望要塞而牺牲，难道你们希望要塞连他的留给维斯特的最后一份礼物也要夺走吗？”
　　听到罗茨的名字后，维斯特的呼吸明显办的粗重起来，那是仇恨和怒火的燃烧。
　　神圣之誓.迪玛利亚深深的看了维斯特一眼，说道：
　　“维斯特，关于你父亲真正的死因，其实另有隐情，事情并不是像他们所告诉你的那样，你的心已经受到了黑暗呼吸的影响，风暴要塞的人是为了引诱你堕入黑暗，所以才编织谎言欺骗了你！”
　　不等风暴要塞的老人说话，维斯特猛然一拍桌子站了起来，他怒吼道：
　　“够了！你的说教我十二年前就听够了！”
　　“我父亲是怎么死的，我比你更加清楚！他没有死在魔族的手中，他是被你们和元素浩劫.安娜贝尔联手杀死的！”
　　“你口口声声说你是我父亲最好的朋友，但你却和凶手一起，向我隐瞒了他死亡的真相，我已经受够了你们的欺骗，你们既然不愿意为他复仇，那我就自己去！”
　　“把我父亲的黑暗呼吸还给我，我会亲手击杀安娜贝尔，为我的父亲报仇！”
　　“维斯特！”迪玛利亚厉喝一声。
　　“元素浩劫.安娜贝尔是我们人族对抗虫魔两族入侵的屏障，她不是你的敌人！”
　　维斯特用疯狂的眼神，死死的盯着迪玛利亚：“如果元素浩劫不是我的敌人，那你告诉我，谁是我的敌人？又是谁杀了我的父亲！”
　　迪玛利亚平静的和维斯特对视，他的眼中除了仇恨和疯狂，已经别无他物。
　　“你已经被仇恨蒙蔽了双眼，如果有一天你真的知道了你父亲死亡的真正原因，你一定会为今天的疯狂而感到羞愧！”
　　“羞愧！哈哈！哈哈哈哈！”维斯特仰天大笑。
　　“我只会为曾经与你们为伍而羞愧！我只会为无法为我的父亲复仇而羞愧！”

第213章 疯狂的维斯特
　　维斯特的疯狂，让希望之光.尤妮莎失去了对他的最后一点希望。
　　她忽然睁开眼睛，一股无形的威压瞬间扩散到整个会议室，就连在微风下摇摆的窗帘都停止了摆动。
　　暴怒的维斯特忽然安静了下来，他转过头，平静的看着希望之光.尤妮莎，眼神之中的仇恨和疯狂不见丝毫的减弱。
　　“就这样吧。”
　　希望之光站了起来，起身向外走去。
　　“他既然想要黑暗呼吸的传承，那就将它拿出来，如果他有实力将它带走，就让他带走，我希望要塞的强大，是因为我们每一个人的奉献，而不是因为一个黑暗呼吸的传承。”
　　希望之光.尤妮莎的声音如同一颗颗珍珠落下，清澈而不含一丝感情。
　　在走出会议室大门之前，希望之光尤妮莎忽然停住了脚步，背对着所有人，平静的说道：
　　“皮尔斯，你回去之后转告托尼克，永恒会议结束之后，我将和他一战！”
　　这一次，所有人的感受到了希望之光.尤妮莎的情绪波动，那是他们最想看到，又最不愿意看到的——愤怒！
　　其余三大要塞的使者微微一愣后，嘴角同时浮现出了笑意，风暴要塞的两名使者却是脸色骤变。
　　他们很清楚暴君.托尼克的性格，面对希望之光.尤妮莎的约战，他一定不会退却。
　　可即使他们对暴君.托尼克充满了信心，也依然对这一战的结果充满了担忧。
　　无论是暴君.托尼克还是希望之光.尤妮莎，都是要塞的大领主，都是站在人族的至强者，是站在力量巅峰的存在。
　　人族已经有很长一段时间，没有发生过大领主之间的战斗了，之前希望之光.尤妮莎和裁决者.柯克之间的战斗，也是一触而退，双方显然都不希望真正的打起来。
　　毁灭者.柯克和神圣之誓.迪玛利亚对于这次邀战，同样没有丝毫的心里准备，在他们心中，希望之光.尤妮莎的安全才是最重要的东西，别说一个黑暗呼吸的传承，就是十个也比不过。
　　不过希望之光.尤妮莎既然已经开口，两人也不好开口阻拦，这是冕下的决定，他们只能维护，绝对不会违逆。
　　这就是希望要塞的意志！
　　毁灭者.艾瑞克，看着风暴要塞的皮尔斯，漏出一个嘲讽的笑容。
　　“这就是你们挑衅希望要塞的后果！”
　　皮尔斯脸色难看，终于没有继续挑拨，希望之光.尤妮莎的突然挑战，已经超出了他所能承受的极限，无论暴君.托尼克这一战是胜是败，他都会受到严厉的处罚。
　　皮尔斯的另一个同伴，有些无奈的看着他，这个黑锅有皮尔斯的一半，也有他的一半。
　　所有人都在期待着这必将载入史册的一战，有人惶恐，有人愤怒，有人幸灾乐祸，还有人惴惴不安。
　　围堵维斯特对于这一战漠不关心，他的眼中只有黑暗呼吸，只有复仇！
　　毁灭者艾瑞克站起来，盯着维斯特说道：“既然你想要黑暗呼吸，那就去斗兽场！费尔南多和纳尔逊都在那里等你！”
　　神圣之誓.迪玛利亚叹息一声，事情终于走到了他最不愿意看到了一步，他原本没有准备让纳尔逊上场，因为他心中对维斯特还抱有一丝希望，希望着他能回到希望使徒的序列。
　　希望使徒绝的第一条准则就是绝对不允许自相残杀，第一个违背这条规则的就是维斯特的父亲，他的背叛和堕落，才是上一任希望使徒的首领.龙战士.瑞德陨落在北域的罪魁祸首。
　　如今，神圣之誓.迪玛利亚不希望维斯特也走上他父亲的老路。
　　“斗兽场吗！”维斯特嘴角裂开一个笑容，“正和我意！”
　　听到斗兽场三个字，皮尔斯却是眼神一凝，对于这次决斗，他们原本以为会是在试炼场进行，即使出现了意外，场外之人也可以及时出手干预，而斗兽场则不可能。
　　斗兽场的决斗通常是既分胜负，也分生死！
　　“他们怎么会选择斗兽场？难道手中有对付维斯特的杀手锏？”
　　皮尔斯又看了一眼，面容隐没在阴影之中的几名暗使，心中忽然一动，暗使都是处理内部事务才会出动，这一次的谈判显然和内部事务没有任何关系。
　　“除非是为了维斯特！”
　　“希望要塞这是已经拿定主意，要将维斯特留下来，然后交给秘部处理，他们哪里来的底气，那个费尔南多和纳尔逊，除非是联手，否则没有任何可能胜过维斯特！
　　“哼，即使这里是希望要塞，你们也不能破坏规则，否则希望要塞一定会成为所有人的笑柄。”
　　一行人来到斗兽场，巨大的斗兽场空空荡荡，没有其他的观众，这是希望要塞的丑闻，毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚都都希望知道的人越少越好。
　　巨大的环形露天斗兽场，铺满了暗色的石块，那是最坚硬的岩石铺就，上面因为沾染了太多的血迹而颜色黯淡。
　　在斗兽场的四周，是一大圈观众席，温暖的阳光也无法驱散斗兽场内冰冷的杀意。
　　维斯特独自一人走下斗兽场，站在斗兽场中央，闭着眼睛，仿佛在感受来自这个世界的恶意！
　　神圣之誓.迪玛利亚眉头微蹙，维斯特似乎在刻意的模仿他的父亲。
　　“是不是觉得这一幕很眼熟？”毁灭者.艾瑞克轻声说道。
　　“是啊！”神圣之誓.迪玛利亚叹息一声说道：“当年，在试炼场，我们亲眼看着罗茨从所有的竞争者中胜出，夺取了黑暗呼吸的传承，维斯特现在的样子和他父亲当年一模一样！”
　　“我原本以为以罗茨的坚定，可以对抗黑暗呼吸的污染，没想到他最终还是堕落了，如果不是他的突然背叛，龙战士.瑞德也不会战死在北域。”
　　“可惜，这一幕的真相永远无法公布出来，为了希望使徒的荣誉，龙战士.瑞德选择了用自己的生命击杀一个虫族领主，同样是为了希望使徒的荣誉，我们选择了隐瞒真相，掩盖了罗茨背叛的事实，告诉维斯特，他的父亲是死在虫族的手中，没想到却埋下了这么大的隐患！”
　　毁灭者.艾瑞克看着斗兽场中央的维斯特，眼神逐渐变得冰冷。
　　“既然维斯特走上了罗茨的老路，那今天就要将这个隐患彻底清除，决不能让悲剧再次重演！”

第214章 自我牺牲
　　“罗斯怎么还没到？以维斯特现在的力量，费尔南多和纳尔逊，未必能胜过他。”神圣之誓.迪玛利亚忽然说道。
　　说起罗斯，毁灭者.布克哈特也有些疑惑起来，“布克哈特已经去找了，也不知道出了什么意外，竟然还没有找到。”
　　希望要塞虽然很大，但布克哈特是军部的副军首，以他手中的力量想要在希望要塞找一个人应该是很简单的事，除非罗斯已经离开了希望要塞，或者刻意躲藏起来，否则不可能找不到。
　　“会不会是你压制他的功勋，不让他进阶大督军，所以他生气躲起来了？”神圣之誓.迪玛利亚说道。
　　如果是其他人，神圣之誓.迪玛利亚或许会怀疑出现了意外，或者已经叛逃了，可以他对罗斯那有些不着调的性格的了解，任性躲起来的可能性更高。
　　“我不知道。”
　　毁灭者.艾瑞克有些头疼的揉了揉眉心，“罗斯想要的不仅仅是大督军的军衔，而是冕下的【无双】神技，以现在的局势，再加上和暴君.托尼克的约战，冕下怎么可能制作【无双】的技能卷轴，那会严重影响冕下的实力，至少会有两个月的虚弱期。”
　　“三天前，罗斯挥霍了几十万功勋值，兑换了一大批异域宝石和属性宝石，我甚至怀疑他是在报复性消费，用这种方法发泄心中的怨气。”
　　“那怎么办？”神圣之誓.迪玛利亚也有些担忧，“如果罗斯不来，难道眼睁睁的看着维斯特将黑暗呼吸带走，以维斯特现在的状态，一旦掌控了黑暗呼吸，甚至有可能和我们正面对抗。”
　　“不要着急，费尔南多和纳尔逊还没有上场。”
　　毁灭者.艾瑞克深呼吸一口，说道：
　　“以他们两人的实力，未必就没有机会战胜维斯特，而且我收到消息，罗斯好像已经将他那套【火焰灰烬套装】和卡斯做了交易，罗斯虽然强大，但他不像费尔南多和纳尔逊这般一步一个脚印自己走出来，他的一半的实力都是那些豪华装备堆砌出来的，失去了装备加持的强大爆发力，罗斯的实力未必就在维斯特之上。”
　　“黑暗呼吸的传承那边，你也准备一下，一旦两人落败，我建议立刻销毁黑暗呼吸的传承，决不能让维斯特将它带走！”
　　毁灭者.艾瑞克担任军首已经数十年，他曾经见识过黑暗呼吸.罗茨巅峰时期的战力，即使是他也感到心惊，当时的黑暗呼吸.罗茨已经是除了冕下和龙战士.瑞德之外的希望要塞排行第三的强者，即使是当年的他都要逊色一筹。
　　而维斯特很有可能比他的父亲罗茨更加契合黑暗呼吸的传承，这意味着他有可能会更加强大。
　　“我们这样做，很可能会影响到整个希望要塞的声望，甚至会影响许多炼金师对要塞的选择。”
　　神圣之誓.迪玛利亚眯着眼睛看了一眼对面的联合使团，对方代表着四个要塞，一旦他们真的出手毁灭了黑暗呼吸，对方一定会大肆宣扬，希望要塞能够吸引这么多炼金师前来定居，一大半是因为一号炼金实验室的强大，还有相当一部分原因是因为希望要塞良好的口碑。
　　对于爱惜羽毛的希望要塞来说，良好的声望非常重要，这也是他们当初为什么会隐瞒罗茨死亡真相的原因。
　　他们今天的作为，很有可能让希望要塞的声望染上污点，相对于黑暗呼吸的传承来说，其中的取舍让神圣之誓.迪玛利亚也难以决断。
　　“我不会让维斯特带走黑暗呼吸，也不会让要塞的的声望因此而受到严重的损害！”神圣之誓.迪玛利亚沉重的说到。
　　毁灭者.艾瑞克却是眉头一挑，听出了他话中的意思。
　　“你准备将罗茨的死因公开？”
　　“对！”神圣之誓.迪玛利亚点了点头。
　　“我宁愿希望使徒的虔诚被人质疑，我也不会让冕下和要塞的声望受到伤害！”
　　“如果真的走到那一步，我会亲手将黑暗呼吸送到维斯特的手中，告诉他罗茨死亡的真相后，再将黑暗呼吸的传承和维斯特一起毁灭！”
　　“在这么做之前，我还会让其他人进入斗兽场，让他们亲眼目睹这一幕的发生，这都是我自己的决定。和冕下，和希望要塞没有任何关系！”
　　“你准备一个人背负所有的骂名？”
　　毁灭者.艾瑞克也震惊了，如果神圣之誓.迪玛利亚这么做了，虽然可以将希望要塞的声望损害降到最低，但他自己必然会声望尽毁，迪玛利亚的称号是神圣之誓，他的实力也是源于此，声望尽毁对于迪玛利亚的影响，远比其他人更加严重，迪玛利亚一定会因此而实力下降，甚至有可能失去称号之力。
　　神圣之誓.迪玛利亚没有回答毁灭者的问题，他只是看着斗兽场中央的维斯特，默默的说到：
　　“如果到了那一步，记得下一批支援铁血战旗的名单，给我留一个位置。”
　　毁灭者.艾瑞克眉头紧皱起来，不再说话，迪玛利亚一旦出现在北域战场，无论是虫族和魔族都会优先将它作为第一击杀目标，领主级战力在北域之地都有陨落的可能，实力大降的迪玛利亚，去往北域之地，几乎是必死的结局。
　　最终，毁灭者.艾瑞克将劝阻的话，全部咽回了肚子里，希望使徒对要塞和冕下的狂热于虔诚，已经成为了刻进灵魂的信仰，所以神圣之誓.迪玛利亚会用自己的生命去维护希望要塞和冕下，这一点，即使是冕下出面也不可能更改。
　　一旦想到神圣之誓.迪玛利亚甚至会为此而陨落，毁灭者.艾瑞克对于维斯特的恨意，就愈发的炽烈。
　　强行让自己恢复冷静后，毁灭者.艾瑞克对旁边的一个秘使说道：“你去通知秘首，让秘部的人全部出动，寻找罗斯，一定要在一切结束之前，把他带到这里，另外派人去一号实验室找到卡斯，让他一切以要塞大局为重，将【火焰灰烬套装】拿过来。”
　　秘使原本并不受军部的管辖，即使军首也没有资格指挥任何一个秘使，不过在旁听了毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚迪玛利亚全程对话后，两位秘使立刻站了起来，向外走去。
　　虽然秘部和其他部门平时的关系并不算融洽，但是在面对外敌之时，希望要塞从来都是一个整体。
　　“希望还来得及！”毁灭者.艾瑞克喃喃自语般说道。
　　在知道神圣之誓.迪玛利亚的决断之后，毁灭者.艾瑞克也有些沉不住气了，费尔南多和纳尔逊的实力已经无法让他感到心安，只有全盛状态的罗斯，才能压倒他心中的天平。
　　毁灭者.艾瑞克试图想尽一切办法，避免着那种他最不愿意看到的情况发生。

第215章 堕落的力量
　　站在斗兽场的维斯特猛然睁开眼睛，一股堕落的力量升腾而起，混乱的黑影扭曲着光线，让维斯特的身影都变得模糊起来。
　　全副武装的费尔南多，拉下金色的面甲，手持一杆金色长枪，一步一个脚印，走进了斗兽场。
　　两人相隔数十米的距离遥遥相对。
　　“好戏开始了！”青空要塞的一个游侠忽然说道。
　　“希望要塞秘密培训的这个费尔南多，实力确实不错，即使是我们要塞的那几颗种子也不过如此。”
　　“哼，也仅仅是不错而已。”裁决要塞的人冷哼一声，被毁灭者.艾瑞克怼了一脸的怨念，还没有完全消散，现在正好看希望要塞出丑。
　　“维斯特现在的状态，寻常称号级都未必是他的对手，称号级以下，完全就是无敌，除非是几人联手，才能压制住他，这个费尔南多死定了！”
　　“我倒是希望维斯特能够留下这个费尔南多一条命，打个残废就好了。”有人轻笑一声说道：
　　“第一战就下死手，吓到那个纳尔逊不敢上场了怎么办？”
　　“如果费尔南多死在维斯特的手中，纳尔逊一定会上场，别忘了，他可是希望使徒！”有人提醒了一句。
　　“我差点忘了，希望使徒确实是一群疯子，也不知道希望要塞是怎么培养出来的，真希望这一次的永恒试炼，希望之光.尤妮莎会多带几个希望使徒去参加试炼！”
　　联合使团传承一阵会意的轻笑，他们的年纪已经很大了，在各大要塞内部，他们才是最希望虫魔两族南下的那批人，所以他们毫不犹豫的加入了那一个，不知道是风暴要塞还是魔族发动的毒计。
　　“我们已经等了太久了，如果铁血战旗要塞继续坚持下去，我们可能永远没有机会跨过那道门槛！”
　　“他们明明知道，只有三大种族彻底融合在一起，才会有机会打破那道无形的禁锢，为什么还要阻挡我们的脚步！”
　　“为了区区一点普通人的生命，挡住所有称号级强者前进的路，他们才是人族的罪人！”
　　联合使团陷入短暂的沉默，半响才有人缓缓说道：
　　“这次永恒会议之后，他们称号级种子的死亡，就是铁血战旗要塞的丧钟，失去了外部的支援后，我不相信只凭借元素浩劫.安娜贝尔一个人的力量，可以阻挡虫魔两族的攻击。”
　　提到元素浩劫.安娜贝尔的名字，使团的气氛再次变得凝重起来。
　　“如果她也能同意我们的计划该多好，那样她就不用死了，有了这样一个至强者站在人族这边，我们对虫魔两族开战的胜算至少要提高一层！”
　　“不说她了，如果她真的和铁血战旗要塞共存亡，我们在突破之后，多杀几个虫魔两族给她陪葬！算是给她送行！”
　　“他们都以为我们是怕死，为了一己私欲，所以想要放虫魔两族南下，等到大战开启的那一刻，他们才会知道看错了我们，为了人族的存亡，我们又何曾畏惧过流血牺牲。”
　　“永恒之地的那群神官已经腐朽而堕落，私欲已经腐蚀了这个曾经的人族圣地，这么多年以来，我们每年新增的称号级强者越来越少，他们才是罪魁祸首，继续这么延续下去，等到我们这批人全部老死在病床上，人族的实力被虫魔两族超越，那才是真正的末日。”
　　“不说了，维斯特就要开始杀人了！”皮尔斯忽然说道。
　　联合使团的成员，同时停止的低声交谈，将目光落在了斗兽场内。
　　维斯特双手虚握，扭曲的黑暗之力凭空凝聚成两把暗黑色的匕首，匕首的刀锋呈深绿色，显然沾染了剧毒。
　　暗色的软甲之上，浮现出一道道猩红的纹路，神秘的血色符文连成一片，让维斯特的气息变得更加诡异起来。
　　维斯特虽然疯狂，但并不是傻子，面对费尔南多这种敌人，他虽然有战胜的把握，可一旦松懈就有可能失手，被对方反败为胜，费尔南多能够和纳尔逊一起成为希望要塞这一辈的希望，绝对不是易与之辈。
　　费尔南多单手持枪，猛然脚下一踏，如同骑士一般向维斯特发动了冲锋。
　　费尔南多虽然只有一个人，可当他开始冲锋之时，却仿佛有千军万马在奔腾，狂暴的力量如同山崖崩塌，排开万倾气浪，狂乱的气流如同风龙一般直扑维斯特而去。
　　刹那间，斗兽场内万马齐喑，灰尘如龙扶摇而起，气势恢宏如斯。
　　金色长枪如同一道金色闪电，刺破虚空，猛然刺向维斯特的心脏。
　　维斯特猛然抬起头，他没有去看刺向心脏的金色长枪，周身的黑暗之力猛然一个扭转，在长枪没入黑暗的瞬间，他的身体陡然一个诡异的扭曲，致命一枪竟然从他的身侧，插身而过。
　　毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚同时皱起了眉头，维斯特比他们想象的更加可怕，费尔南多的这一枪，已经足以威胁到普通的称号级，没想到竟然伤不到维斯特一分一毫。
　　金色面甲之下，费尔拿多面沉如水，在长枪落空之后，靠近维斯特的瞬间，浓郁的黑暗如同天幕一般笼罩了所有的视线。
　　刹那之间，周围的虚空尽墨，此时明明是正午之时，阳光明媚，费尔南多的眼中却再也不见一丝的光线，只有无尽的黑暗，还有无尽的腐朽和堕落。
　　费尔南多没有停下脚步，继续手握长枪，向前冲锋而去。
　　黑暗之中，一把黑暗的匕首忽然一闪而过，刺向费尔南多的后心。
　　匕首的速度极快，匕首还没有及体，费尔南多就感受到了一股致命的危机，这意味着身上的盔甲，根本但不住这匕首的攻击。
　　“喝！”
　　费尔一声亲和，手中长枪猛然横扫而出，金色的斗气成为了黑暗之中唯一的色彩。
　　“铛！”
　　长枪扫中了，袭来的匕首，一股巨大的力量匕首传来，将势大力沉的长枪荡开。
　　费尔南多脸色急变，他没想到，维斯特不仅仅速度比他更快，竟然连力量也如此的恐怖。
　　以他的力量，足以压制部分称号级的游侠和刺客，没想到竟然输给了维斯特。
　　不等费尔南多再次反映过来，另一把匕首再次袭来，这一次费尔南多手中的长枪已经来不及回防。

第216章 纳尔逊的选择
　　黑暗笼罩着维斯特和费尔南多，时间不过持续了半分钟，忽然之间一道金色的光柱冲天而起。
　　扭曲的黑暗在光柱之下溃散，散逸的黑暗飘向远处，远远的避开了光柱的力量，在斗兽场的另一端凝聚出维斯特的身影。
　　维斯特微微晃动了一下，脸色有些苍白，很快就恢复了正常，不过他的眼神之中的嗜血和疯狂却更加浓郁了。
　　明亮的金色光柱缓缓散去，只见到金色的长枪，斜插在地面，费尔南多单膝跪在长枪旁边，一手扶着长枪，一手按着自己的胸口，黑色的血液从他的指间汩汩溢出。
　　在费尔南多的手掌之下，金色战甲出现了一个狰狞的缺口，缺口之下，是一道直指心脏的伤口。
　　伤口周围的血肉漆黑一片，弥漫着淡淡的黑色气息，和维斯特身上的力量一模一样。
　　从伤口涌出的血液也不是鲜红，而是恶臭的黑色，黑色的鲜血染黑了费尔南多胸前的黑色战甲，也染黑了地面。
　　“可惜了！”联合使团这边，皮尔斯冷笑一声。
　　毁灭者.艾瑞克猛然站了起来，他有想过费尔南多会失败，可他从来没想过会败得这么快，扭曲的黑暗笼罩了两人的战斗，即使是他也没看清楚里面到底发生了什么，没想到维斯特会强到这种地步，如果不是费尔南多身上还有一枚保命的符咒，激发了那一道金色的光束，费尔南多很可能已经死在了扭曲的黑暗之中。
　　“这就赢了？”
　　联合使团，除了风暴要塞的两个使者之外，其余六人同时盯着了斗兽场中央的维斯特，显得非常惊讶。
　　他们都是资深的称号级强者，费尔南多的强弱一眼就能看出来，以费尔南多的实力，除非是他们这种资深称号级出手，才有可能轻易碾压，维斯特竟然完成了瞬杀，黑暗之中维斯特到底做了什么！
　　“不要惊讶！”皮尔斯发出一声阴沉的低笑，“维斯特的实力远远超过你们的想象，否则我们也不用这么大张旗鼓的过来，我们既然来了，就是有必胜的把握。”
　　“费尔南多侥幸活了下来，纳尔逊如果敢上场，就未必会有这种好运了！”
　　“还不认输吗？”
　　维斯特发出一声疯狂的大笑，手持黑暗匕首，一步一步走近失去抵抗能力的费尔南多。
　　不等毁灭者.艾瑞克出手，神圣之誓.迪玛利亚挥手，撒出一道神圣的光辉，笼罩在费尔南多的身上，将他包裹着送到了毁灭者.艾瑞克的身边。
　　维斯特没有阻止神圣之誓.迪玛利亚的动作，在黑暗之中没有将费尔南多一击毙命，再想动手就不可能了。
　　维斯特站在斗兽场中央，抬起头看向站在神圣之誓.迪玛利亚身边的纳尔逊，嘴角微微上扬，忽然做了一个割喉的动作！
　　面对维斯特的挑衅，纳尔逊双目几乎要喷出火焰来，不过他的注意力大部分还是落在了费尔南多的身上。
　　费尔南多已经昏迷过去，胸前的伤口已经结痂，但还有一丝丝的堕落的黑雾没有驱除。
　　黑雾非常顽强，似乎有着侵蚀生命力的能力，费尔南多在昏迷之中也眉头紧锁，显然身体仍然在承受着痛楚。
　　毁灭者.艾瑞克的右手拂过费尔南多的胸口，一道毁灭的力量湮灭堕落的黑雾，同时让神圣之誓.迪玛利亚所治愈的伤口出现了蹦碎的迹象。
　　鲜血从伤口浸出，不过不再是堕落的黑色，而是鲜艳的红。
　　艾瑞克长舒了一口气，红色的鲜血意味着没有留下后遗症，不会影响费尔南多以后的战斗力，只要休息一段时间，就可以去参加永恒试炼。
　　“怎么样？”神圣之誓.迪玛利亚问道。
　　“差一点就刺破了心脏！”毁灭者.艾瑞克说道。“维斯特是真的想杀费尔南多，而且他差点就成功了！”
　　神圣之誓.迪玛利亚沉默了片刻，用毫无感情波动的声音，宣布了维斯特的胜利。
　　“第一场，胜利者维斯特！”
　　维斯特嘴角微微上扬，露出一个扭曲的笑容，他周身的黑暗越来越浓，几乎凝如实质。
　　“有多少把握？”神圣之誓.迪玛利亚轻声问道。
　　“没有把握，但我不惧与维斯特一战！”纳尔逊沉声说道。
　　作为一名希望使徒，纳尔逊有着希望使徒传承的牺牲和勇敢。
　　神圣之誓.迪玛利亚再次沉默起来，维斯特以碾压的姿态赢下了费尔南多，很有可能是用了某种爆发的秘法，但也有可能是实力的爆发。
　　如果是前者，纳尔逊还有机会，毕竟纳尔逊实力不会比费尔南多弱小，而使用爆发秘法必然会有后遗症。
　　维斯特脚步的趔趄和脸色的短暂苍白，都显示他的消耗很大。
　　如果这一切都是维斯特的伪装，那纳尔逊就危险了，费尔南多能够活下来，已经是侥幸，纳尔逊虽然也有保命的手段，可维斯特未必就没有致命的法门。
　　神圣之誓.迪玛利亚可以选择自己从容赴死，但对于纳尔逊的命运，却是一个生死两难的选择。
　　“纳尔逊——”
　　神圣之誓.迪玛利亚正准备让纳尔逊放弃下场，为希望要塞保留一丝希望，纳尔逊却忽然开口了。
　　“老师，我希望能够和维斯特一战！”
　　纳尔逊眼神坚定的看着自己的老师，这是他第一次打断老师的话，违背老师的意愿，但他却不曾后悔。
　　纳尔逊轻声说道：“老师，我已经不是孩子了，敌人就在眼前，我如果这次选择了退缩，以后将再也没有前进的机会。”
　　“您愿意为了冕下而牺牲，我也愿意为您而牺牲！这一次请原谅我的任性！这是我必须背负的责任！”
　　不等神圣之誓.迪玛利亚阻止，纳尔逊直接纵身一跃，从十多米高的观众席上，轻飘飘的落入斗兽场内。
　　“上钩了！”
　　皮尔斯嘴角微微上扬，维斯特是他带大的，所以很清楚维斯特疯狂的背后，还有着常人难以揣测的狡诈。
　　而纳尔逊，即将成为第一个真正的牺牲品！
　　“纳尔逊！”
　　维斯特歪着头看着他，就像在打量一件玩具。
　　“我记得你，在我的父亲死后，是你经常安慰我，让我渡过了一段难熬的时光！”
　　“那些都已经过去！”纳尔逊和维斯特对视着，眼神坚定无比。
　　“自从你背叛之后，我们就不再是朋友，而是敌人！所以，今天我会杀了你！”
　　“我也是怎么想的！”维斯特发出一声残忍的笑声，“为了回报你曾经的帮助，我一定会让你死得非常痛苦！”

第217章 圣光的力量
　　对于维斯特的威胁，纳尔逊的表情没有任何变化，他只是嘴巴微微张开，吐出一个晦涩的词汇。
　　纳尔逊说出的并不是人类的语言，更像是一种魔法的咒语！
　　“光！”
　　一道纯白色的光芒忽然从虚空之中落下，笼罩在纳尔逊的身上，光芒之中，隐约可见一个背生双翼的天使若隐若现。
　　天使面容模糊，他一手持盾一手持剑，如同盔甲一般护卫者纳尔逊。
　　天使虚影的出现，如同一滴冰水，滴入了沸腾的油锅，维斯特的周身的黑暗变得愈发的汹涌起来，扭曲的黑暗之中，隐隐约约出现了一个头生双脚，双爪如钩的恶魔虚影。
　　黑暗之中，维斯特的表情变得愈发疯狂起来！
　　恶魔虚影猛然张开嘴，仿佛发出了一声怒吼，虽然没有任何声音传出，纳尔逊身上的天使虚影，却猛然睁开双眼，模糊的面容之中，浮现出一双纯白色的眼睛。
　　睁眼的天使，凝视着着挑衅的恶魔，手中的剑盾陡然变得凝实起来。
　　看着斗兽场之中遥遥对峙的两人，不仅仅是希望要塞的众人，就连联合使团的几个使者也变得惊疑不定起来。
　　“纳尔逊身上天使虚影，怎么像是圣光要塞的力量，难道圣光天使.巴雷斯为了追求希望之光.尤妮莎，真的将圣光之种送给了希望要塞？”
　　圣光天使.巴雷斯是圣光要塞的大领主，他的力量之源非常奇特，传言来自于一个非常强大的光之位面，圣光要塞以往的领主，极少卷入大陆纠纷，直到圣光天使.巴雷斯的出现。
　　圣光天使.巴雷斯在继任圣光要塞领主之后，第一次参加永恒会议，见到了希望之光.尤妮莎，然后就展开了疯狂的追求，甚至有传言，他在参加永恒会议的时候，因为擅自传入希望之光.尤妮莎的房间，被狠狠的揍了一顿。
　　这些真真假假的传言，已经无法分辨，但有一点可以肯定，那就是圣光天使.巴雷斯疯狂的爱慕着希望之光.尤妮莎，希望要塞的那个圣堂武士的传承，就是来自于圣光要塞。
　　除了圣光天使.巴雷斯这种疯子，没有哪一位领主会将称号级传承送给其他要塞。
　　皮尔斯嘴角一抽，有些嫉妒的说到：“巴雷斯这个花痴，连圣堂武士的传承都能拿出来，再拿出一颗圣光之种，也不是不可能！”
　　青空要塞的使者看着圣光笼罩的纳尔逊，玩味的说到：“纳尔逊运用的是圣光之种的力量，维斯特杀了他，会不会激怒青空要塞？”
　　“圣光天使.巴雷斯可不像希望之光.尤妮莎，动手之前还先和你打个招呼，我们几个邻居可都见识过圣光天使.巴雷斯的疯狂，这是一个完全不讲道理的家伙，如果没有必要，我可一点也不想见到他。”
　　皮尔斯面皮抽搐，似乎想到了什么不好的画面，没有人愿意招惹一个疯子，而且是一个实力强大到极致的疯子，他甚至怀疑，一旦希望之光.尤妮莎和暴君.托尼克冕下开战，圣光天使.托尼克会直接出手围攻。
　　皮尔斯很想让维斯特给纳尔逊留下一条命，但疯狂状态下的维斯特根本不会听从任何人的命令，而且以纳尔逊的实力，一旦维斯特留手，死的很可能就是纳尔逊了。
　　费尔南多被重创，纳尔逊依然敢进入斗兽场，分明是抱着必死，甚至是同归于尽的决心，这种状态的敌人，比平时更加可怕！
　　“哼，等到大战开启，圣光天使.巴雷斯自身难保，你们又何必怕他！”皮尔斯咬牙切齿的说到。
　　皮尔斯话音未落，纳尔逊和维斯特的战斗忽然爆发了。
　　纳尔逊背后的天使，忽然抬起手中的光剑，一指魔影森森的维斯特，一道白色的净化之光凭空出现，向着维斯特当头笼罩而下。
　　维斯特的身形一闪，如同闪烁一般，竟然让过落下的圣光，同时堕落的黑暗在背后凝聚出一双黑色的翅膀，双手也变成了尖锐的魔爪。
　　扭曲的黑暗，如同融化的蜡烛一般从翅膀的边缘滴落，浓郁的堕落和腐朽的气息，从维斯特身后的翅膀散发出来。
　　纳尔逊身后的额天使愈发的愤怒起来，他连连挥动手中的光剑，一道道蕴含着神圣这里的净化之光，轰然落下。
　　净化之光落地无声，维斯特却畏若蛇蝎，不敢让它落在自己的的身上。
　　维斯特双腿一屈，身后的翅膀猛然一张，整个人如同低空滑翔一般，急速向纳尔逊激射而去。
　　即使在急速冲刺的前进中，维斯特依然保持着令人惊讶的敏捷，只见他陡然一个折转，身体划出一道弧线，让过一道又一道净化之光，虽然一次次被逼退，却依然不断逼近，很快就靠近了纳尔逊。
　　圣光和黑暗，完全对立的两种力量，维斯特就像一道不断折转的黑色闪电，最终靠近了他的敌人。
　　维斯特绕道纳尔逊的身后，魔化的双手猛然探出，向着纳尔逊的后心抓去。
　　与此同时，浓郁到极致的堕落黑暗猛然扩散开来，如同对付费尔南多一般，试图将纳尔逊层层笼罩。
　　纳尔逊身后的天使虚影，发出一声怒斥，手中的盾牌猛然绽放出璀璨的光芒，挡住了袭来的魔爪。
　　黑暗如同墨色一般迅速扩散，笼罩在纳尔逊身上的光柱却如同黑暗之中的灯塔，任凭黑暗如何扩散，始终屹立不倒。
　　黑色的堕落之力，和纯白的圣光之力，犬牙交错般交织砸一起，很快就形成了拉锯战。
　　维斯特如同一个狡猾的猎手，不断游弋在纳尔逊的周围，只要出现一丝空挡，他就会飞扑而上。
　　黑暗之中的恶魔虚影时隐时现，每一次和天使虚影的碰撞，都会引发强大的能量波动，无数次的碰撞之中，纳尔逊的力量被急速消耗。
　　两人短暂的僵持下来，神圣之誓.迪玛利亚的眉头却深深的皱了起来，他对费尔南多和纳尔逊的实力都非常了解，如果维斯特只是这种实力，费尔南多不可能被迅速碾压，纳尔逊能够坚持这么久，绝对不是他比费尔南多强。
　　如果不是维斯特真的处于虚弱之中，就是维斯特在隐藏实力。
　　相比于前一个可能，神圣之誓.迪玛利亚更倾向于维斯特在隐藏实力。
　　可罗斯至今没有出现，纳尔逊已经是最后一个对手，维斯特为什么会选择隐藏实力？
　　维斯特在对付费尔南多的时候，分明已经下了死手，为什么会对纳尔逊手下留情？
　　神圣之誓.迪玛利亚想到了纳尔逊和维斯特小时候的友谊，不过很快就将这个可能排除，维斯特已经彻底堕落，除了仇恨之外，他的心中再也没有也一丝的美好。
　　眼看黑暗越来越浓郁，笼罩在纳尔逊身上的圣光越来越黯淡，仿佛随时可能被黑暗湮灭。
　　神圣之誓.迪玛利亚眼神一凝，他忽然想到一个可怕的可能。
　　“瑞德……罗茨……维斯特……黑暗呼吸……纳尔逊……”
　　神圣之誓.迪玛利亚喃喃自语着，右手忍不住紧紧握了起来。
　　最后一刻，黑暗完全降临，一头极恶魔影发出一声咆哮，猛然扑在天使虚影之上，利爪撕裂了它的翅膀，獠牙咬住了它的脖子，浓郁的黑暗遮天蔽日，几乎笼罩了半个斗兽场。
　　潮水般的黑暗之中，天使虚影一声哀鸣，如同天鹅将死，圣光陨落，纳尔逊和圣光一起，终于被彻底淹没！
　　“黑暗呼吸到手了！”皮尔斯眼神一闪，在心里默默的说到。

第218章 黑暗呼吸
　　黑暗终于散去。
　　包裹其中的维斯特和纳尔逊再次出现在众人面前。
　　神圣之誓.迪玛利亚猛然站起身来，右手的指甲深深的嵌入手掌，鲜血一滴滴流了出来。
　　只见纳尔逊躺在地上昏迷不醒，维斯特一脚踩在他的头上，浓郁的黑暗之力，从他体内涌出，化作五把锋利的匕首，其中四把匕首分别刺入纳尔逊的手臂和大腿，将他死死的钉在地上。
　　最后一把匕首则刺入纳尔逊的心口，没入半寸，只要维斯特稍微用力，匕首就会刺破纳尔逊的心脏。
　　匕首的刀柄之上，散逸着一道道黑色的气息，和维斯特周身的黑暗融合在一起，无论是毁灭者.艾瑞克，还是神圣之誓.迪玛利亚都没有把握在这种情况下将纳尔逊揪出来。
　　神圣之誓.迪玛利亚深吸一口气，大声说道：
　　“你已经赢了，放了他！”
　　维斯特抬起头，冷冷的看着神圣之誓.迪玛利亚。
　　“将黑暗呼吸交给我，否则我会将他的生命和灵魂一起吞噬！”
　　神圣之誓.迪玛利亚呼吸一滞，将黑暗呼吸交给维斯特，显然不是他愿意看到的，可他又不能眼睁睁的看着纳尔逊死在维斯特的手中。
　　神圣之誓.迪玛利亚抬起头，看着对面的联合使团。
　　“我已经派人去取黑暗呼吸，难道你们还想当着我的面击杀我的学生？”
　　皮尔斯也站了起来，皮笑肉不笑的说到：
　　“这是一场公平的决斗，维斯特作为胜利者，当然有资格处置失败者。”
　　“维斯特也不是一定要杀手纳尔逊，否则他现在已经死了。”
　　“我们相信希望要塞不会出尔反尔，但维斯特已经被你们欺骗过一次，所以他这次会谨慎一些，我相信你一定可以理解！”
　　维斯特疯狂的目光直视神圣之誓.迪玛利亚，这一次他撕下了伪装，漏出了锋利的獠牙。
　　“别忘了，曾经的维斯特是你亲手教出来的，就像你以为你非常了解我一样，我同样非常了解你。”维斯特发出一声低沉的笑声。
　　“所以，我知道，你宁愿牺牲自己，也不会将黑暗呼吸交给我，我说的对吗？”
　　神圣之誓.迪玛利亚浑身一震，他第一次发现维斯特竟然拥有了远超同龄人的心机，果然如他所预料的最坏的结果，利用纳尔逊的生命来逼迫他做出让步！
　　“给他！”毁灭者.艾瑞克压抑着愤怒说道。
　　“黑暗呼吸只是死物，先救下纳尔逊，维斯特将来如果敢和希望要塞为敌，我会在战场上亲手砍下他的脑袋！”
　　神圣之誓.迪玛利亚闭上眼睛发出一声长叹，维斯特心机深沉，手段狠辣，实力强大，这种敌人一旦成长起来，可怕程度绝不是一般敌人可以比拟的。
　　在纳尔逊生命的威胁之下，神圣之誓.迪玛利亚终于选择了屈服，他愿意牺牲自己，去毁灭维斯特这个潜在的敌人，可他无法再牺牲纳尔逊，在不远的将来，纳尔逊原本有望成为下一任希望使徒首领。
　　很快，有希望使徒双手捧着一个被层层封印的黑色封魔盒，将它交给了神圣之誓.迪玛利亚。
　　维斯特身后的恶魔虚影，猛然发出一声咆哮，即使隔着厚重的封魔盒，也无法完全阻挡黑暗呼吸的能量波动。
　　维斯特眼中的黑暗如同涟漪般荡漾开来，他盯着神圣之誓.迪玛利亚手中的封魔盒，呼吸逐渐变得沉重起来。
　　对面的联合使团，皮尔斯眼中同样闪过一抹光芒。
　　黑暗呼吸太强大了，强大到即使他们这些资深称号强者也无法忽视它的存在，虽然他们无法吸收黑暗呼吸的力量，但他们还有学生，还有晚辈……而维斯特只是一颗疯狂的、随时有可能失控的棋子！
　　虽然黑暗呼吸会有一些负面的影响，可相比黑暗呼吸强大的力量，那些负面作用完全可以无视！
　　所有人同时盯住了神圣之誓.迪玛利亚手中的封魔盒，等待着这一个强大称号传承的归属。
　　“它是我的！它是我的……”维斯特在心中不断的咆哮，恶魔的利爪仿佛随时有可能刺穿纳尔逊的心脏！
　　神圣之誓.迪玛利亚面无表情的打开封魔之盒的封印。
　　暗红色的流光闪过，一颗宛如活物般的黑色心脏出现在所有的眼前。
　　黑色心脏猛然跳动了一下，强大而狂躁的黑暗力量忽然一个收缩，然后猛然膨胀起来，浓郁的黑暗似乎要倾泻而出。
　　“哼！”
　　神圣之誓.迪玛利亚冷哼一声，金色的光芒从手指激射而出，瞬间镇压了黑暗呼吸的脉动，将它如同琥珀一般禁锢在手中。
　　“将它交给我！”皮尔斯忽然说道。“将黑暗呼吸交给我，维斯特自然会放了纳尔逊！”
　　神圣之誓.迪玛利亚沉默片刻，右手轻轻一抬，被金色斗气禁锢的黑暗呼吸缓缓漂浮起来，正要向皮尔斯飘去。
　　维斯特忽然一声低吼，身后的恶魔虚影变得狰狞起来。
　　“将它交给我，否则我会杀了他！”
　　神圣之誓.迪玛利亚目光一凝，停下了手中的动作，黑暗呼吸也静止在了半空之中。
　　眼看黑暗呼吸就要到手，却被维斯特喊停，皮尔斯恼羞成怒，却没有立刻发作，他强忍着怒气说道：
　　“维斯特，神圣之誓.迪玛利亚实力强大，一旦你释放了纳尔逊，他随时有可能翻脸，强行对你出手，黑暗呼吸会让你陷入危险之中，我先替你保管！”
　　维斯特根本没有理会皮尔斯，他的眼中只有黑暗呼吸，而且眼神越来越狂热。
　　“将黑暗呼吸给我！”维斯特几乎用怒吼的声音咆哮到！
　　“维斯特！”皮尔斯再也忍不住心中的怒意，大声呵斥道：
　　“冕下让你听从我的命令，你竟敢违逆我！”
　　听到冕下两个字后，疯狂的维斯特终于清醒了一丝，风暴要塞的冕下.暴君.托尼克，那个恐怖而强大的存在，虽然只见过几次，但给他的印象却非常可怕，甚至远在希望之光.尤妮莎之上。
　　不是因为暴君.托尼克比希望之光.尤妮莎更加强大，而是暴君.托尼克身上的杀气更重，更加危险，如果当初面对的是暴君.托尼克，他根本不会有一丝背叛的机会。

第219章 去吧！皮卡丘！
　　即使有着暴君.托尼克的威压，维斯特这一次没有选择屈服，他用低沉的声音说道：
　　“黑暗呼吸是我的！除了我自己，我不相信任何人！回去之后，我会亲自和冕下解释！”
　　“你！”
　　皮尔斯气急，却又无可奈何，维斯特原本就是半疯状态，否则也不会如此心甘情愿的充当棋子，把希望要塞往死里得罪，如果是暴君.托尼克亲至，或许还能逼迫维斯特低头，可现在，维斯特显然不会听他的指挥！
　　皮尔斯和维斯特内讧了！
　　使团的其他成员，彼此对视一眼，眼神变得闪烁起来，虽然机会不大，但这种强大的力量，即使只有一丝机会也够了。
　　“纳尔逊在我的手中，将它交给我！”维斯特焦躁的催促道。
　　神圣之誓.迪玛利亚屈指一弹，被禁锢的黑暗呼吸缓缓向斗兽场中央的维斯特飘落。
　　随着，黑暗呼吸越来越近，维斯特的身体忍不住颤抖起来，他身后的恶魔虚影变得越来越凝实，维斯特也越来越向一个真正的魔族。
　　黑暗呼吸飘飞的速度很慢，过了将近十秒钟，才飘过了一半的距离，维斯特终于忍不住，嘶吼一声，一道黑色的气息如同触须一半像黑暗之心卷了过去！
　　“放了纳尔逊！”神圣之誓.迪玛利亚大喝一声。
　　维斯特瞥了神圣之誓.迪玛利亚一眼，恶魔虚影单手握住纳尔逊的脖子。
　　“放开对黑暗呼吸的封印！”维斯特低吼到。
　　神圣之誓.迪玛利亚动作一僵，手掌一抖，封印着黑暗呼吸的金色斗气轰然溃散的同时，轻易击溃维斯特袭来的触须的同时，将黑暗呼吸猛然向空中一抛。
　　失去控制的黑暗之心，猛然一个跳动，浓郁的黑暗之力散发出来，就像一团燃烧的黑色太阳，升入半空，然后笔直坠落。
　　联合使团的几人顿时蠢蠢欲动，但终于还是压下了心中的贪婪，这里是希望要塞，除非神圣之誓.迪玛利亚将东西交个他们，否则就算抢到手，也带不走。
　　神圣之誓.迪玛利亚冷眼注视着，手中金光凝聚。
　　维斯特眼皮一跳，神圣之誓.迪玛利亚的意思很明显，如果他再不释放纳尔逊，这颗黑暗之心恐怕就要成为一朵昂贵而奢侈的烟花，绽放在斗兽场的上空了。
　　维斯特身后的恶魔虚影，抓住纳尔逊的脖子猛然向天空一扔，只是方向却远离了黑暗呼吸。
　　恶魔虚影的力量极大，纳尔逊狠狠的被抛向空中，如果没有人出手救援，纳尔逊必然会摔死在地上。
　　毁灭者.艾瑞克的力量不擅长救援，几名秘使的实力也不够，能够救到纳尔逊的只有神圣之誓.迪玛利亚。
　　纳尔逊被抛飞的同时，维斯特身后的恶魔虚影猛然伸出一只狰狞手臂，向黑暗呼吸抓了过去。
　　皮尔斯也戒备的站了起来，手中魔力凝聚蓄势待发，虽然维斯特违逆了他的意愿，可在这种关键时候，他必须保证希望要塞不会突然发难，夺走黑暗呼吸。
　　如果神圣之誓.迪玛利亚将黑暗呼吸夺回，他们此行的目的将会彻底落空，如果落在维斯特的手中，他还有机会将它夺走。
　　面对联合使团的戒备，在摧毁黑暗呼吸和拯救纳尔逊的选择之中，神圣之誓.迪玛利亚终于选择了拯救纳尔逊。
　　神圣之誓.迪玛利亚手中的金光激射而出，包裹住昏迷不醒从虚空坠落的纳尔逊，牵引着向观众席飘了过来。
　　另外一边，维斯特身后的恶魔虚影终于握住了黑暗之心，浓郁的黑暗猛然扩散开来，如同遮天的黑幕笼罩了整个斗兽场。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”
　　黑暗之中，维斯特疯狂的笑声，如同恶魔的低语，动摇着其他人的心神。
　　“谁特么这么没有公德心，把灯关了？？”
　　一个疑惑的声音忽然传来，它出现的是如此的突兀，甚至短暂的压过了维斯特的大笑。
　　和声音同时出现的，一还有团赤红色的火焰，燃烧的熔岩火球猛然划过虚空，洞穿了浓郁的黑暗天幕，留下一道火光闪烁的火焰通道。
　　罗斯来了！
　　毁灭者.艾瑞克心中一动，随后又是一声叹息。
　　可惜来晚了一步！
　　毁灭者.艾瑞克看着虚空之中的黑暗呼吸，在魔爪的牵引之下，迅速向维斯特落去，他如果出手，确实有希望阻止维斯特，可对方的几名法师，同样已经蓄势待发，一旦出手必然会引发一场混战。
　　就在黑暗之心即将落入维斯特手中的刹那，虚空之中猛然响起了一声凄厉的嚎叫，这让毁灭者.艾瑞克忽然想起了几天前的那个晚上。
　　正是同一款凄厉的狼嚎声，回荡在在军部高阶住宅区的夜空，惊醒了许多人的美梦。
　　“去把！皮卡丘！”
　　隐约之中，毁灭者.艾瑞克听到罗斯的大喊，随后只看到一个赤红色的身影出现在火焰之中，然后猛然从空中砸落，砸落的目标，正是魔爪手中的黑暗之心。
　　嗷呜！
　　凄厉的狼嚎变得愈发惨烈起来，不过随后就变成了低声的呜咽，仿佛被人粗暴的堵住了嘴巴。
　　砰！
　　重物砸在地上，低声的呜咽也停止了。
　　呜咽之声停止的同时，维斯特的笑声也随之戛然而止，随后变成了愤怒的咆哮！
　　“你是谁？竟然敢抢走我的黑暗呼吸！”
　　联合使团的几位法师，闻言一怔，他们一直在戒备着神圣之誓.迪玛利亚和毁灭者.艾瑞克出手，同时还戒备着黑袍秘使的突袭，可唯独没有想到还有人会从下面突然出现。
　　这里是斗兽场，虽然观众席的入口已经被封闭，但下方的斗兽入口却是打开的。
　　希望要塞竟然还在下面埋伏了人？
　　皮尔斯顿时大怒起来，希望要塞这么做，无异于自己破坏规则，对于向来爱惜羽毛的希望之光要塞来说，这件事足以让希望之光.尤妮莎背上污点。
　　暴怒的维斯特猛然挥动鬼爪，向落在地上的那个黑色身影抓了过去。
　　魔爪搅动黑色天幕，一股极度暴虐的气息，顿时席卷开来，原本四脚朝天，躺在地上装死的玛格曼达，顿时从地上站了起来，龇牙咧嘴的盯住了袭来的魔爪。

第220章 拉还是不拉？
　　察觉到危险的玛格曼达，迅速激活了荆棘武装，一根根狰狞的尖刺倒立而起。
　　同时深呼吸了一口，然后猛然对着挥落的魔爪张开了嘴巴！
　　熔岩吐息！
　　一道炽烈的熔岩从玛格曼达的口中砰吐而出。
　　涌动的黑暗如同被熔岩多点燃，赤红色的火焰照亮了一片狭小的区域。
　　轰！
　　熔岩火焰击中了挥落的魔爪，熔岩吐息被一击而溃，黑色的魔爪也被火焰瞬间击穿。
　　维斯特陡然一惊，他隐约感受到了一股虫族领主的气息。
　　燃烧的火焰之中，一个浑身散燃烧的人影缓缓凝聚出来，。
　　罗斯站在玛格曼达的身旁，看着被击穿的魔爪再次凝聚，邪恶堕落的气息丝毫不见减弱。
　　维斯特的眼神扫过玛格曼达，最后盯住了罗斯，两人虽然只是第一次见面，但维斯特瞬间猜到了罗斯的身份。
　　笼罩了大半个斗兽场的黑暗天幕，缓缓收拢，归于维斯特的周身，黑色的气息如同一件恶魔长袍包裹着他的身体。
　　“罗斯，将我的黑暗之心还给我！”
　　恶魔虚影俯视着罗斯，堕落和扭曲的力量弥散开来，仿佛将四周的光线都扭曲了。
　　“黑暗之心？”罗斯瞪着一双死鱼眼，“那是什么东西？”
　　维斯特盯着罗斯，一字一句的说到：“不要装傻充愣，黑暗呼吸是我父亲的遗物，它不属于希望要塞，也不属于你，费尔南多和纳尔逊都已经败在了我的手中，难道你也想和他们一样！”
　　“我怎么听不懂你在说什么，我身上可没有什么黑暗呼吸！”
　　罗斯继续牛头不对马嘴的回答，让维斯特趋于暴怒，恶魔虚影忽然指着玛格曼达。
　　“黑暗呼吸就在它的肚子里，把它交给我！”维斯特低吼着说道。
　　“在你肚子里？”罗斯转身踢了玛格曼达一脚，“是你吃了？你特么怎么还是什么都吃！快给我拉出来！”
　　维斯特面色一僵，吸收黑暗之心需要特定的仪式，其中一个环节就是将黑暗呼吸吞入腹中。
　　如果黑暗之心被罗斯的宠物从后面拉出来……
　　在罗斯的暴力关爱之下，玛格曼达委屈的呜呜几声，勉强半蹲起来，似乎想把黑暗之心拉出来，可使劲了半天，最终只徒劳的放出了一个屁！
　　噗呲！
　　玛格曼达身后，激荡起了一圈细小的灰尘。
　　这一下，不久是维斯特，就连联合使团的使者，也面皮抽搐起来。
　　“迪玛利亚！”皮尔斯脸色阴沉说道：“这种胡搅蛮缠的手段，难道就是你们希望要塞的信誉？”
　　神圣之誓.迪玛利亚眼神一寒。
　　“我已经将黑暗呼吸交给你们了，是你们自己没用，也敢怪罪到我头上？
　　“黑暗呼吸既然被玛格曼达吃了，慢慢的等它拉出来就是了。”
　　神圣之誓.迪玛利亚淡淡的说到：“别忘了，罗斯也是希望要塞的人，按照规定，他也有资格争夺黑暗呼吸。”
　　皮尔斯一滞，随后愤怒的说到：
　　“费尔南多和纳尔逊已经败了，难道你准备让希望要塞所有人上场，用车轮战耗死维斯特吗？”
　　“黑暗呼吸，现在就在罗斯宠物的肚子里，维斯特如果想要拿回黑暗呼吸，出手击败罗斯就是了，哪里需要车轮战。”
　　“黑暗呼吸原本就是我希望要塞之物，罗茨死亡背后的是非对错，你我都心知肚明，我之所以同意今天的决斗，只是因为维斯特是罗茨的儿子，而不是因为你们这个所为的联合使团。”
　　“我们希望要塞的东西如何分配，由我们要塞自己决定，哪里轮得到你们胡言乱语！”
　　训完皮尔斯，神圣之誓.迪玛利亚对着维斯特大声说道：
　　“黑暗呼吸我已经拿出来了，就不会再收回，你如果想要带走它，那就击败罗斯，否则黑暗呼吸便归罗斯所有！”
　　斗兽场内，罗斯忽然面色一喜，期待已久的任务终于触发了！
　　罗斯点开任务面板。
　　【触发任务：荣誉之战】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：风暴要塞谋划多年，试图利用维斯特夺走希望要塞保存多年的黑暗呼吸的传承，挫败风暴要塞的阴谋，维护希望要塞的荣誉】
　　【任务奖励：自由属性点*50】
　　“五十个自由属性点，也还行吧！”罗斯美滋滋的关上任务面板。
　　维斯特忽然冷笑一声，“我原本不想杀人，既然你们还不死心，我就当着你们的面杀了他！”
　　维斯特周身魔影疯狂，连续击败费尔南多和纳尔逊，似乎没有给他造成太大的消耗，强大的气势，不但没有丝毫的减弱，反而比开始更加强大。
　　“维斯特果然隐藏了实力！”
　　毁灭者.艾瑞克脸色一变，他原本对罗斯充满了信心，毕竟罗斯在青铜位阶就有过正面对抗称号级虫族的经历，如今跨入白银位阶，虽然时间不长，但从神圣长矛.凯文反馈的信息判断，罗斯即使没有获取称号之力，却已经有了媲美称号位阶的实力。
　　费尔南多和纳尔逊连续被维斯特碾压之后，毁灭者.艾瑞克第一次对罗斯的实力有了担忧。
　　费尔南多和纳尔逊侥幸逃脱，一旦罗斯再次战败，维斯特必然不会不会再留下任何机会，一定会第一时间完成击杀。
　　看到罗斯身上的白色长袍，毁灭者心中的担忧更甚了。
　　幸好秘使已经从卡斯手中将【火焰灰烬套装】借了过来。
　　“罗斯，接住！”毁灭者.艾瑞克忽然喊了一声。
　　一件熟悉的，纹着红色底纹的黑色法袍从观众席飘飘荡荡的落向斗兽场。
　　罗斯接住一看，正是被卡斯换走的【火焰灰烬法袍】，黑色的法袍之中还包裹着套装的戒指和项链。
　　卡斯这么大方？
　　罗斯嘴角一抽，想到观众席上坐着的几位，军部的军首，希望使徒的首领，还有秘部的代表，这几乎已经代表了大半个希望要塞。
　　“这种组合之下，卡斯怕是再多十个胆子也不敢不借！”罗斯默默的想到。
　　“正好不用暴露我的【不死鸟套装】，顺便用【火焰灰烬套装】挖个坑在这里。”
　　罗斯立刻换上【火焰灰烬套装】。
　　【灰烬时刻】在大规模战斗之中，有虚弱的危险，但是在这种单挑之中，绝对不比【不死鸟套装】弱小，对付维斯特这种敌人，甚至比四件套的【不死鸟】更加强大。
　　罗斯拍了拍玛格曼达的狗头说道：“既然拉不出就别拉了，小心痔疮！等我把它解决了，就算给你加餐！”
　　玛格曼达眼泪汪汪的看着罗斯。
　　“我都拉一半了，你给我说这个？”

第221章 近战法师
　　玛格曼达蹲在角落，忍受着菊花肿胀的痛苦，背对着众人开始画圈圈，仿佛在说：
　　“你一定要快点解决他，我快忍不住了！”
　　罗斯和维斯特远远的对峙起来，维斯特周身黑雾缭绕，魔影滔天，像极了大反派的出场。
　　罗斯看了一眼自己周身燃烧的火焰，又看了气势十足的维斯特，忽然有一种淡淡的忧伤！和维斯特的黑暗狂潮相比，他引以为傲的火焰造型就像是五毛特效。
　　“这次装逼遇到对手了啊！论装逼，我罗斯愿称你为最强！”
　　维斯特的身影忽然模糊了一下，整个人猛然向罗斯冲了过来，他的速度快到了极致，甚至在原地留下了一个虚影。
　　“这么快！”罗斯眼神微眯，同时开启了魔力护盾。
　　“速度快不是本事，持久才是真男人，今天我就让你们看一看，我真男人的一面！”
　　赤红的火焰在罗斯的双手之间燃烧。
　　为了彻底毁灭维斯特的自信，罗斯甚至没有用【火刑—囚徒】来限制维斯特的靠近，他准备用近战法师的战斗方法来站撸这个连称号级都没有，就敢和他近身的铁头娃。
　　一般来说，法师最害怕的对手就是维斯特这种速度极快的敌人，没有魔法信标的情况下，许多大威力的法术因为施法时间长，而难以命中，小威力的法术，就算命中了，也难以形成致命的威胁。
　　而对方只要靠近，暴风骤雨的攻击，足以让大部分法师手忙脚乱，疲于奔命。
　　被激怒的维斯特没有丝毫的留手，开始就是全力以赴，利用极致的速度，靠近对手，然后碾压敌人，这是维斯特最擅长做的事，纳尔逊就是败在他的这种战术之下。
　　“战术很正确，可惜遇到了我！”罗斯冷眼看着急速突进的维斯特，不但没有拉开距离，嘴角反而浮现出一丝笑容。
　　“这个罗斯，怎么不躲开，难道他是故意过来送死的？”
　　联合使团的几位法师，同样诧异的看着罗斯，即使是他们也不敢放任维斯特这么近身，一个连称号都没有获取的法师，凭什么这么做？
　　这是被吓傻了？
　　炽烈的火焰彻底笼罩了罗斯的双手，就是两颗初生的太阳安静的燃烧着。
　　不等罗斯手中燃烧的熔岩火球发射出去，维斯特的攻击就猛然落在了罗斯的身上。
　　一把漆黑如墨，刀锋滴落着墨绿色毒液的匕首猛然刺中了罗斯的胸口，维斯特眼中凶光一闪。
　　战斗意识这么差！
　　也敢坏我好事！
　　该死！
　　另一把匕首猛然一突，同时向罗斯的下腹袭杀而去。
　　维斯特来势汹汹，刀锋之上寒芒闪烁毒液流转，还有一股邪恶的堕落之力呼之欲出，寻常白银位阶，无论是法师还是战士，都能够一击毙命。
　　罗斯下意识的两腿一缩，直到两把匕首同时被魔力护盾挡住，罗斯仍然觉得下半身有些发冷，随后怒不可遏。
　　“你特么找死！”
　　罗斯抬手就是一巴掌，如同山岳压顶，猛然盖了过来。
　　轰！
　　炽烈的火焰爆裂开来，除了狂暴的火焰能量之外，还有一股沉重的力量，维斯特猝不及防之下，猛然被抽中，顿时被扇得头脑混乱，两耳嗡鸣，一下就被罗斯给抽飞开去。
　　“这是一个法师？”被打飞的维斯特差点开始怀疑人生了。
　　看着被打飞的维斯特，罗斯在心里默默的想到，三百点的力量，还真好用！
　　看台之上，希望要塞一番的观战者，悬着的心忽然放了下来，罗斯还是一如既往的强势，这势大力沉的的一巴掌，简直就是一颗定心丸。
　　“维斯特没这么容易对付。”神圣之誓.迪玛利亚提醒了一句。
　　毁灭者.艾瑞克轻笑一声：“别着急，罗斯也还没有出力，对于他来说，这连热身都算不上。”
　　毁灭者.艾瑞克虽然没有亲眼见过罗斯的战斗，但他作为军首，对于第七军团出现了媲美称号级强者的情况，却了如指掌，关于罗斯的详细资料，早已有人汇总摆在了他的书桌之上。
　　罗斯不但没有开启爆发形态，而且威力最强大的两个火焰魔法【炎烬——死之轴】和【火刑——囚徒】，都还没有使出来。
　　更不用说那个被当成工具狗的玛格曼达，还蹲在墙角挥动着爪子喊加油，没有直接参战。
　　一旦罗斯爆发出全部战斗力，战斗力至少还能提高一半！
　　相比于毁灭者.艾瑞克的成竹在握，联合使团开始坐立不安起来。
　　“这个罗斯的力量！”一个使者察觉到了一丝不对劲。
　　罗斯这一巴掌的力量明显超出了法师的范畴，就算称号级法师的力量也没有这么恐怖，能够一巴掌将力量不算弱小的维斯特打飞。
　　维斯特虽然不易力量见长，但他的力量并不小，至少可以碾压寻常白银战士，罗斯能够打飞维斯特，意味着他的力量同样碾压了白银战职者。
　　难道这个罗斯是一个披着法师长袍的战士？
　　“哼，维斯特只是一时大意而已，他的实力还没有完全展现。”皮尔斯冷笑一声，“维斯特很快就会告诉罗斯，什么是真正的实力！”
　　被打飞的维斯特，很快就稳住了身形，他身后的恶魔虚影抛下一声，浓郁的黑暗弥散，再次如同天幕一般扩散开来。
　　这一次不等维斯特再次靠近，罗斯主动向维斯特发起了进攻。
　　轰！
　　一团熔岩爆裂被维斯特身后的魔影抓散，罗斯忽然一个火焰穿梭，直接来到了维斯特身边。
　　炽烈的火焰在罗斯的周身燃烧，如同一个燃烧的火把，照亮被暗黑笼罩的世界。
　　燃烧的火焰巴掌，再次凝聚起来，把恐怖的能量波动，看得皮尔斯有些头皮发麻。
　　被罗斯突进后，维斯特下意识的想要拉开距离，他的脑袋还有一点懵，看到罗斯呼来的巴掌条件反射般的想躲开。
　　不过，很快维斯特就反应了过来。
　　我一个力量和速度并重的战职者，被法师主动近身了，而且他还想用燃烧的巴掌呼我？
　　这是哪里来的怪物？
　　轰！轰！轰！
　　罗斯左右开弓，一个又一个熔岩爆裂，混杂在势大力沉的巴掌之中，呼啸而出。
　　“让你下三滥！让你毁我下半身幸福！希望之光.尤妮莎和元素浩劫.安娜贝尔我还没泡到手了！你怎么敢下这种毒手！”
　　一边打，罗斯一边恶狠狠的说到，身上的反派气势，已然压到了维斯特。
　　看台之上毁灭者.艾瑞克隐约听到了罗斯的自言自语，顿时嘴角一抽。
　　如果冕下的意志关注着这里，你小子就等死吧！
　　神圣之誓.迪玛利亚忽然疑惑的问道：“罗斯和维斯特在说什么，我好像听到了冕下的名字！”
　　“不，你听错了！”毁灭者.艾瑞克斩钉截铁的说到。

第222章 黑暗侵袭
　　被罗斯一连串燃烧的巴掌，差点打蒙过去的维斯特，猛然咆哮一声，恐怖的恶魔虚影也随之嘶吼。
　　黑啊扩散之下，维斯特体型猛然膨胀了一圈，力量随之暴增。
　　漆黑的匕首猛然挥斩而出，将罗斯手中的熔岩火球湮灭，挡下了罗暴风骤雨般的巴掌攻击，恶魔虚影的利爪陡然伸出，向罗斯抓了过来。
　　恶魔虽是虚影，但强大的气息却真实不虚，它的攻击也远比维斯特本体的攻击更加恐怖。
　　纳尔逊背后的天使虚影，都没有能挡住恶魔虚影的撕咬，最后被他强行击溃，足以证明它的强大。
　　维斯特喘息着，连续击败费尔南多和纳尔逊看似摧枯拉朽，实际上他的损耗也不小，无论是费尔南多还是纳尔逊都是非常强大的对手，如果不是身后的恶魔虚影暗中出手，他根本不可能这么轻易的拿下对手。
　　不过他这一次的对手，是远超费尔南多和纳尔逊的罗斯！
　　“给你一颗大菠萝！”
　　罗斯一声呵斥，一颗加持了【过载】熔岩爆裂猛然轰向恶魔虚影。
　　轰！
　　在维斯特惊恐的眼神之中，恶魔之爪竟然被爆裂的熔岩火球直接轰爆！
　　威能提升了百分之五十之后，熔岩火球能级强度已经完全跨入了称号级，即使是恶魔虚影也无法阻挡。
　　暗黑的天幕之中，炽烈的火光闪烁，仿佛一颗颗闪亮到极致的火焰星辰。
　　浓郁的黑暗之中，被摧毁的魔爪，瞬息之间恢复了过来，然后再一次被罗斯的熔岩爆裂轰碎。
　　一次又一次的重复和轮回，打得维斯特有些抬不起头，不过看台之上的皮尔斯，脸上的表情却从开始的坐立不安，慢慢的浮现出了一丝笑意。
　　“这个罗斯确实很强，竟然可以在暗黑天幕之中坚持这么久，不过你还能坚持多久？一分钟？还是两分钟？”
　　随着战斗的进行，罗斯逐渐察觉到了一丝不对劲，维斯特虽然一直处于下风，但竟然比他还耐操，被熔岩火球洗礼了这么久，不但没有丝毫落败的迹象，而且还有愈战愈勇的趋势，从开始的被压制，到现在隐隐开始占据了越来越多的主动。
　　“这是什么能力？”罗斯眉头微蹙，打开了战斗信息面板，顿时发现了一丝猫腻。
　　【你受到黑暗堕落的侵袭，属性判定中……】
　　【耐力判定通过……】
　　【智力判定通过……】
　　【力量判定未通过……】
　　【你对目标造成的伤害持续减弱，每五秒钟削减百分之一】
　　【敏捷判定未通过……】
　　【你对目标造成的伤害持续减弱，每五秒钟削减百分之一】
　　【你对目标的伤害，削减百分之一】
　　【你对目标的伤害，削减百分之一】
　　【你对目标的伤害，削减百分之一】
　　……
　　“竟然对我进行全属性判定！而且可以持续性削弱伤害！一分钟的时间，竟然跌了二十四层，难怪打人都不疼了！”
　　“这种能把敌人变成弱鸡的技能和我很般配啊！爆了你！”
　　罗斯周身火焰一颤，属性转换开启。
　　智力属性迅速下降，力量属性急速增加，当力量突破五百点之时，战斗信息迅速刷新。
　　【力量判定通过】
　　罗斯看了一眼，判定通过之后，力量判定未通过的伤害削弱的效果也随之消失，伤害削弱效果从二十四层变成了十二层。
　　“五百点属性判定的弟弟技能，也就能欺负一下费尔南多和纳尔逊他们那种小朋友，奈何不了我啊！”
　　属性转化继续开启，力量属性下降，敏捷属性增加，直到突破五百点后，敏捷判定未通过的伤害削弱效果也随之消失。
　　所有负面状态全部消失，强大的伤害能力再次回到身上，虽然力量削减后，再次显示判定未通过，但每五秒削减百分之一的伤害，对罗斯来说，根本不痛不痒，叠加层数高了再转一次力量，将负面状态清零就是了。
　　黑暗之中维斯特利用黑暗天幕，不断转移位置，避免和罗斯的正面攻击，只是用恶魔虚影远远的进行骚扰，每一次被罗斯利用火焰穿梭近身后，维斯特都会立刻拉开距离，罗斯的伤害虽然被削弱了，但被火焰巴掌扇在脸上，太丢脸了。
　　又一次近身突袭被维斯特躲开后，罗斯忍不住说道：
　　“你特么别跑啊！你是刺客，又不是游侠！”
　　维斯特默默的看着罗斯，眼中有些惊疑不定，费尔南多就是在被黑暗侵袭的削弱之后落败的。
　　现在罗斯已经坚持了将近两分钟的时间，火焰的伤害竟然还是这么恐怖。
　　“你在等什么？等我黑暗侵袭，变得虚弱吗？”罗斯忽然笑了起来。
　　维斯特瞳孔一缩，没想到罗斯竟然会触及他力量的隐秘。
　　“很可惜，它对我没有任何用处！”
　　罗斯抬起右手，炽烈的火焰在指间凝聚，经过几分钟的纠缠之后，他决定不再继续逗弄维斯特。
　　“火刑——囚徒”
　　罗斯五指虚握，五道火焰锁链凭空出现，直接锁住了维斯特体的脖子和四肢，将它牢牢固定在了半空之中。
　　维斯特脸色一变，身后的额恶魔虚影发出一声咆哮，黑色的堕落之力弥散而出，熔岩火焰凝聚的锁链顿时哗啦作响，瞬间被拉成笔直。
　　恶魔虚影疯狂的挣扎着，却依然没有绷断燃烧的锁链。
　　火刑之下，维斯特面容扭曲，恶魔的嘶吼在耳边咆哮，他这才意识到，罗斯竟然没有被它的堕落力量所影响。
　　“这怎么可能！”
　　维斯特的瞳孔猛然缩成了危险的针孔状，他曾经也和不少称号级交过手，就算是那些可以轻易击败他的资深称号级强者，也没有人能完全免疫堕落的黑暗侵袭，只是有人坚持的时间长，有人坚持的时间短而已。
　　维斯特一直以为，除非是大领主级别的存在，否则无论是谁都不可能完全抵抗他的力量。
　　维斯特竭力的挣扎起来，罗斯虽然转化了一部分智力属性到力量和敏捷，但【火刑——囚徒】的控制依然不是这么容易挣脱的。
　　火焰在罗斯的手心聚集，迅速凝聚成一团炽烈的熔岩火球，散发着恐怖的魔力波动。
　　“熔岩爆裂！”
　　炽烈的熔岩火球拖着一条燃烧的尾巴，轰然划过虚空，如同陨星贯日猛然射向了被束缚的维斯特。
　　这是一颗加持了【冷血】、【过载】、【火焰亲和】的强大熔岩爆裂，即使是称号级强者，也无法直视其锋芒，一旦触发了【致命元素】的效果，防御稍弱的称号级强者，都会被一击重创，甚至击杀。
　　维斯特虽然强大，但终究还没有跨入称号级，根本无法抵挡这颗恐怖到极致的熔岩火球。

第223章 全力以赴
　　观众席上，皮尔斯猛然站了起来，如果维斯特死在了斗兽场，风暴要塞多年的谋划落空，再加上希望之光.尤妮莎的约战，他回去之后就算不死，也会被重罚，暴君.托尼克从来都不是一个仁慈的领主，他在暴怒的时候是一个真正的暴君。
　　“维斯特！”皮尔斯忽然大吼一声。
　　这一声怒吼不是担心，而是提醒！是命令！
　　被锁链束缚的维斯特，在熔岩火球靠近的刹那，忽然身体一僵，停止了挣扎。
　　赤红的火球倒影在他的瞳孔之中，反射出冰冷的杀意，很快维斯特眼中的光芒全部都消失了，一股浓郁的黑暗如同墨色一般，在他的眼中渲染开来，瞬间淹没了他的眼白，一双毫无感情的眼眸之中，只剩下漆黑的色彩。
　　和他背后的恶魔虚影一般，疯狂而冷酷！
　　禁锢着维斯特四肢和脖子的火焰锁链陡然一黯，燃烧的火焰在堕落黑暗之力的侵袭之下，迅速熄灭，【火刑——囚徒】的束缚瞬间溃散开来。
　　恶魔虚影背后的肉翅，猛然一扇，一道急速旋转的黑色旋风陡然出现在维斯特的身前，包裹住袭来的熔岩火球。
　　黑色的旋风呼啸，裹挟着燃烧的熔岩火球随风旋转，炽烈的火焰在风暴之中逐渐暗淡，竟然很快就熄灭在了风暴之中。
　　观众席上，神圣之誓.迪玛利亚猛然站了起来，他死死的盯着下方的维斯特。
　　维斯特不仅仅是双眼一片漆黑，他的脸颊两侧甚至出现了黑色的鳞片，头顶两侧冒出了黑色的犄角，完完全全就是一个魔族的样子，而且是魔族之中的王族。
　　“深渊洗礼！”神圣之誓.迪玛利亚口中吐出一个忌讳的词汇。
　　“维斯特不但背叛了希望要塞，甚至背叛了人族，”
　　毁灭者.艾瑞克也表情沉重的说到：“维斯特能够进行深渊洗礼，证明风暴要塞和魔族的关系，远比我们想象的更加亲密，除了战争，我们已经别无选择！”
　　暴君.托尼克的作为已经践踏了人族的底线，虽然彻底暴露的维斯特必然成为弃子，风暴要塞也会否认，可各大要塞的高层都不是傻子，即使相隔千里也能感受到暴君.托尼克疯狂的野心。
　　“罗斯会不会有危险？”神圣之誓.迪玛利亚低声问道。
　　“一定不会。”毁灭者.托尼克斩钉截铁的说到。
　　“彻底魔化的维斯特，不过和猩红虫巫.库林那一个层次，罗斯已经找到了克制的方法，他一定能赢！”
　　维斯特挣脱火焰锁链的束缚，旋风湮灭了熔岩火球，煽动恶魔的双翼，缓缓漂浮起来，居高临下俯视着罗斯。
　　堕落黑暗之力的威压之下，罗斯第一次在一个非称号级的对手身上，感受到了压力。
　　黑暗笼罩之下，罗斯忽然感受到一股无形的束缚之力落在身上，就像被一头邪恶的恶魔，用湿腻腻的舌头舔舐，恶心而危险。
　　罗斯面色一凝，点开了战斗面板。
　　“果然变得更加强大了！”
　　【耐力判定通过……】
　　【力量判定未通过……】
　　【你对目标造成的伤害持续减弱，每五秒钟削减百分之二】
　　【敏捷判定未通过……】
　　【你对目标造成的伤害持续减弱，每五秒钟削减百分之二】
　　【智力判定未通过……】
　　【你对目标造成的伤害持续减弱，每五秒钟削减百分之二】
　　“不但将伤害削弱幅度提升了一倍，判定点数也提高了，之前只需要五百点就能通过判定，我现在的力量有五百点，智力有五百五十多点，竟然全部判定失败。”
　　除了最高的耐力之外，三重属性全部判定失败，虚弱效果如同无形的枷锁落在身上，压得罗斯喘不过气来，每五秒钟削减百分之六的伤害，只需要一分钟的时间，就能将罗斯的攻击削弱大半。
　　“属性转化！”
　　罗斯迅速将力量转换成智力，直到智力提升到七百点，【智力判定通过】的消息，才终于跳了出来。
　　“七百点的判定标准，这个维斯特有点东西啊！”罗斯收敛了笑容，急速思索起来。
　　“维斯特已经被我的火焰巴掌扇怕了，所以没有着急进攻，他在等我虚弱到极限。”
　　“七百点的判定属性，有点高了，【火炬灰烬套装】的属性值太低，最多只能让耐力和智力同时通过判定，两条属性判定通不过，就算用属性转化也会疲于应对，战斗会变得危险起来，我的智力值不能转化太低，需要足够的智力来维持【魔力护盾】才能保证自己的安全。
　　“以维斯特现在的实力，如果我不换上【不死鸟套装】，接下来的战斗，必须要开启【灰烬时刻】才行，全属性增加百分之五十，足以再通过一个判定，只剩下一个未通过的属性，我可以在力量敏捷之间互相切换，不会影响战斗。”
　　看清楚场上的局势之后，罗斯迅速有了决断。
　　“灰烬时刻开启！”
　　一股无形的火焰从罗斯的周围扩散开来，以至于暗黑的天幕都无法遮掩罗斯的光芒，就像一个燃烧的灯塔，矗立在黑暗之中，桀骜而不逊！
　　毁灭者.艾瑞克平静的说到：“这才是称号之下无敌的罗斯！”
　　罗斯气势的陡然提升，不仅仅让维斯特感受到了，观众席上的联合使团，同样感受到了。
　　几个使者震惊的看着燃烧的罗斯。
　　“这种力量，我们恐怕也要全力以赴，才能将他击败，希望要塞这是从哪里找来的怪物！”
　　“这个罗斯是觉醒了高位血脉，还是掌握了某种秘法，怎么一下子变得这么强大了！”
　　风暴要塞的皮尔斯，脸色阴暗，低沉的说到：
　　“这个罗斯在一年之前，还是一个青铜法师，一年不到的时间，就成长到了这种地步，如果不及时将它扼杀，日后恐怕又是一个龙战士.瑞德！，甚至有可能再出现一个元素浩劫！”
　　“从青铜到堪比称号级强者，罗斯只用了一年的时间？皮尔斯，你们风暴要塞的情报是不是出了问题？”青空要塞的法师说道。
　　皮尔斯瞥了他一眼，皮笑肉不笑的说到：“你如果怀疑我所说的情报，你可以自己去调查，你们青空要塞一定有自己的眼线在希望要塞。“
　　“这个罗斯的成长轨迹并不隐秘，我相信黄昏要塞和裁决要塞应该也有相应的记载。”
　　黄昏要塞的一个法师，表情一抽，他想到了被罗斯带走的那份名单，罗斯虽然改了名字，但瞒不过黄昏要塞的调查，他的情报早已经被黄昏要塞调查清楚。
　　青空要塞的法师不再说话，相比于得到的情报，被嘲讽几句根本不算什么，四大要塞虽然已经联合在了一起，但暗中同样有些勾心斗角。
　　“强者之路，越是往后就越难走，罗斯能够只用一年的时间成长到现在的地步，未必就能成长位真正的巅峰强者，这样的例子很多，我不相信罗斯可以毫无阻碍的登上巅峰，他不是元素浩劫.安娜贝尔！这个世界也绝对不会再出现第二个元素浩劫！”
　　“不管罗斯有没有机会登顶，以他现在表现的实力，我们必须要提前扼杀他！”皮尔斯冷笑着说道。
　　“这次的永恒试炼，是唯一的机会，只要罗斯出现，将他列为第一击杀目标。”
　　青空要塞的法师，瞥了皮尔斯一眼，说道：“罗斯和维斯特的战斗还没有结束，你就准备在永恒试炼安排他，难道你认为维斯特打不过罗斯？”
　　皮尔斯眼中闪过一抹阴郁，他这是第一次怀疑维斯特的实力
　　“他们的胜负我猜不到，但我知道罗斯就算输了，维斯特也杀不死他。”

第224章 碾压
　　凝如实质的黑暗，如同流体一般在维斯特周身流转，漆黑如墨的恶魔之眼冷漠的看着罗斯，仿佛高高在上的魔王俯视着凡间的蝼蚁。
　　罗斯周身火焰缭绕，毫无畏惧的和维斯特对视，属性转换之下，升级版的黑暗侵袭也无法削弱他分毫。
　　“吼！”
　　维斯特背后的恶魔一声咆哮，狰狞的魔爪深入黑暗之中，缓缓从虚空之中，抽出一把比维斯特还高的的双手大剑。
　　双手大剑漆黑的剑身之上闪烁着神秘的符文，两边的剑刃黑雾弥漫，强大到令人窒息的堕落之力挥洒着。
　　每一次挥动双手大剑，都会搅动暗黑的天幕，一道道暗流漩涡涌动，仿佛这柄剑才是黑暗之中的主宰。
　　“凡人！在我的力量下颤抖吧！”
　　维斯特忽然口吐狂言，语气桀骜而冰冷，仿佛一头真正的恶魔。
　　恶魔虚影同时举起手中的黑色大剑，剑锋直指罗斯。
　　“有点意思！”
　　罗斯眯着眼睛，看着虚空之中的恶魔虚影，此刻的维斯特显然已经失去了大部分自我意识，真正的主宰者变成了那个恶魔虚影。
　　罗斯右手抬起，火焰在手指间燃烧，正是【火刑——囚徒】的起手。
　　见识过【火刑——囚徒】强大的恶魔虚影，根本不给罗斯先手的机会，扇动背后的肉刺，猛然一个俯冲，向罗斯冲了过来。
　　恶魔所过，黑暗天幕响起了道道裂帛之音，仿佛虚空都被他手中的那柄大剑所撕裂。
　　黑色大剑所过之处，气流激荡，狂风呼啸，整个斗兽场内，都响起了阵阵呼啸之声。
　　罗斯眼眸微动，指间的火焰猛然一张。
　　“火刑——囚徒！”
　　罗斯五指猛然虚握，五道火焰锁链凭空出现，这一次，锁链的目标不再是维斯特，而是他身上的恶魔虚影。
　　原本虚幻的恶魔虚影，此刻已然凝如实质，火焰直接锁住了激射而来的恶魔的脖子和四肢，如同缰绳套住了狂奔的马匹，五条燃烧的熔岩锁链瞬间被崩成笔直。
　　相比于彻底恶魔化之前，恶魔虚影已经强大了将近一倍，而罗斯的【火刑——囚徒】同样是如此。
　　无论是属性的提升，还是多重超魔效果，都是足以改变战局的强大。
　　恶魔的俯冲戛然而止，脖子和四肢被拉到向后翻转，燃烧的锁链深深的勒进他的脖子，发出滋滋的声响，仿佛在灼烧着什么。
　　恶魔疯狂的咆哮着，暗黑天幕如同沸腾一般，向着燃烧锁链冲刷而去，内外交错之下，原本坚不可摧的燃烧锁链，也逐渐变得暗淡起来，随时都有挣脱的可能
　　罗斯盯着挣扎的恶魔，右手握手成拳，炽烈的火焰急速凝聚，熔岩的力量涌动咆哮，强烈的魔法波动让恶魔都感到心惊。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯猛然一拳轰出，炽烈的熔岩火球贯穿黑暗天幕，如同太阳光束横过虚空，猛然砸向了刚刚争夺火焰锁链束缚的恶魔。
　　来不及躲闪的恶魔，猛然闪动了一下背后的翅膀。
　　一道无形的旋风陡然出现，将袭来的熔岩火球包裹其中，试图故伎重演，用急速旋转的旋风将火焰湮灭其中。
　　呼啸的黑色旋风，急速旋转，如同长鲸吞水一般将全部火焰迅速吞入其中，不过它只旋转了不到一个刹那的时间，狂暴的火球忽然爆裂开来。
　　旋风被爆裂的火焰冲散，一团炽烈的蘑菇云升腾而起，将恶魔虚影都笼罩其中。
　　“运气不错，触发了【致命元素】!”
　　罗斯轻笑一声，身影陡然在原地消失。
　　【炎烬——死之轴】，虽然威力更胜一筹，但罗斯还是更喜欢熔岩爆裂之后升腾而起的蘑菇云，这种极致的暴力美学，才是正面碾压敌人的正确方式。
　　“吼！”
　　一头被点燃的恶魔猛然冲出燃烧的蘑菇云，周身的黑暗气息都黯淡了不少，维斯特更是连头发都被点燃，看上去狼狈无比。
　　愤怒的恶魔舞动着长剑，却发现罪魁祸首罗斯竟然不见了。
　　恶魔并没有惊慌，暗黑的天幕，就是他的眼睛。
　　燃烧的蘑菇云之中，忽然传出一股能量异动，恶魔猛然转过身。只看到一个燃烧的身影忽然从天而降，在他的手腕间燃烧的，赫然是另一团燃烧到极致的熔岩火焰。
　　轰！
　　又是一团炽烈的熔岩爆裂在恶魔的脸上炸开，这一次不仅仅是恶魔发出痛苦的咆哮，就连联合使团的众人也是脸皮一抽。
　　无论是他们自己，还是他们所见过的法师，都是攻高血薄，法师的定位从来都是远程法术炮台，他们最喜欢的战斗方式，就是站在最远的距离用魔法轰炸。
　　距离就是法师的生命线！
　　他们哪里见过这种暴力的法师，竟然顶着魔法盾去冲对手的脸，还直接将法术糊在对方的脸上。
　　原本对罗斯的实力还有所怀疑的青空要塞使者，此刻也不得不承认，罗斯是他见过最暴力的近战法师！
　　爆裂的火焰蘑菇云中，维斯特被如同一辆失事的飞机，猛然撞向了地面。
　　轰然一声巨响，甚至将坚硬的岩石都砸碎，维斯特半边身体嵌入了地面之下。
　　维斯特吐出一口黑血，即使有恶魔虚影的保护，身上的肋骨也断了几根。
　　维斯特被砸晕了，恶魔虚影也被这颗在脸上爆裂的熔岩火焰炸晕了，他原本以为可以轻易的碾压罗斯，没想到反而被罗斯轻易的碾压。
　　连续两颗爆裂的熔岩火球，彻底将维斯特打落了尘埃，笼罩的恶魔虚影也变得千疮百孔。
　　在维斯特挣扎着站起来之前，罗斯从半空中落了下来，一脚踩在维斯特的身上，将他的肋骨再次踩断一根。
　　恶魔虚影咆哮挣扎着，试图爬起来。
　　罗斯直接骑在维斯特的身上，双手之间火焰凝聚，维斯特漆黑的瞳孔一缩。
　　不等恶魔虚影完全恢复，罗斯左右开弓，一拳又一拳毫不留情的砸在维斯特的脸上。
　　“我让你装逼！”
　　轰！
　　“我让你特效拉风！”
　　轰！
　　……
　　一团又一团蘑菇云，接连不断的升腾而起，还未凝聚的恶魔虚影，一次又一次溃散开来。
　　渐渐的，恶魔虚影越来越虚幻，暗黑天幕也越来越淡，直到整个斗兽场上空再也看不到一丝黑影，只有一层蘑菇云凝聚在虚空，形成了层厚重的火烧云。

第225章 七分熟
　　蘑菇云连续升腾了整整十次之后，终于不再继续升起。
　　罗斯停下手中的动作，看了一眼奄奄一息的维斯特，停下了攻击。
　　【灰烬时刻】的持续时间也已经到了。
　　“真不经揍！”
　　罗斯嘀咕着看了一眼战斗信息面板，站了起来。
　　此刻的罗斯，锐已经陷入了属性虚弱的惩罚，可无论是谁也不敢轻视他半分，即使是联合使团也将罗斯列为了需要慎重对待的强敌！
　　维斯特已经躺了，虽然现在还没有，但已经只剩下一丝血皮，在他的状态栏上，赫然多了一个奇怪的状态——七分熟！
　　维斯特虽然已经堕落，但罗斯知道他不应该死在自己的手中，所以在最后关头，罗斯停下了拳头。
　　罗斯站起身来，拍了拍手，看向观众席问道：“七分熟？谁想要？”
　　毁灭者.艾瑞克：“……”
　　联合使团的成员，在维斯特被罗斯骑在地上打的时候，就已经离场了，只有风暴要塞的两人心有不甘，直到最后一刻才离开斗兽场。
　　“维斯特这个废物！”皮尔斯咬牙切齿的说到。
　　虽然口中喝骂这维斯特，可皮尔斯在回想那不断升腾的蘑菇云时，也忍不住有些心有余悸。
　　如果不是恶魔虚影和黑暗天幕分担了大部分伤害，维斯特早就被烧成了焦炭，整整十次熔岩爆裂，如果落在他的身上，也足以杀他几次了。
　　“维斯特败了，黑暗呼吸没拿到，我们怎么办？”另一个法师低声问道。
　　“还能怎么办？难道我们还能从希望要塞手中将黑暗呼吸抢走不成！”皮尔斯咬牙切齿的说到。
　　“将罗斯的消息传递给魔族，罗斯实力强大，而且有强大的爆发秘法，不过持续时间只有五分钟，五分钟后就会陷入虚弱。”
　　“如果在试炼之地遇到罗斯，可以先将他的爆发秘法逼出来，爆发时间一过，他就是死路一条！”
　　“魔族能够进入试炼之地的都是精英，他们未必愿意充当炮灰。”另一个法师说道。
　　“那就让风暴要塞的人绕着罗斯走，绝对不要和罗斯正面冲突，如果魔族不想计划功亏一篑，就给我想办法去对付这个罗斯。”
　　“我会想办法在罗斯身上留下一个印记，回去转告给我们的试炼者，遇到这个印记，有多远给我滚多远。”
　　“维斯特好像还没有死，要不要将他带回去？”
　　“带回去？你以为罗斯为什么不杀他！”皮尔斯冷笑一声，“维斯特已经暴露了深渊洗礼的秘密，如果他今天吸收了黑暗呼吸，或许还有一线生机，既然失败了，就一定会死在这里。”
　　“你也不用担心回去被冕下责罚，夺取黑暗呼吸的任务虽然失败了，但也不是毫无收获，以维斯特的狠辣，那个纳尔逊就算能够活过来，也一定废了！深渊的力量可不是那么容易清除的，就算希望之光.尤妮莎出手，也未必能将他治好。”
　　联合使团的成员离开后，神圣之誓叹息一声，起身落入了斗兽场，来到维斯特的身旁。
　　罗斯知趣的带着玛格曼达离开，将维斯特最后的时间留给了迪玛利亚。
　　迪玛利亚挥手洒出一道金色光芒落在维斯特的身上。
　　金光浸入维斯特的体内，浑身焦黑的维斯特奇迹般的苏醒过来。
　　“咳咳！”
　　维斯特咳嗽几声，咳出一口黑血，急促的呼吸了几口之后，躺在地上，双目无神的看着天空。
　　“杀了我……我既然不能替我父亲报仇，就只能去地狱向他请罪！”维斯特喃喃的说到。
　　神圣之誓.迪玛利亚看着维斯特，轻声说到：
　　“风暴要塞欺骗了你，他们所告诉你的并不是真相！”
　　“我都已经快死了，你还想欺骗我吗？”维斯特只看了迪玛利亚一眼，就不再看他。
　　“是龙战士.瑞德控制住了他，然后元素浩劫.安娜贝尔用魔法击碎了他的心脏，有人将这一幕重现在了我的眼前，我亲眼看见我的父亲死在了他们两人联手之下。”
　　“难道你想告诉我，我看到这这些影像都是假的吗？”维斯特自嘲的说到。
　　神圣之誓.迪玛利亚沉默了片刻后，缓缓说道：“是真的，但并不是全部。”
　　“既然你知道我父亲死亡的真相，当初为什么不告诉我，还要骗我说他是死在了魔族的手中！”维斯特的声音有了一丝波动，这是他无法跨越的心结。
　　“因为，你的父亲罗茨……”
　　神圣之誓.迪玛利亚的声音低沉，不过最终还是向维斯特揭露了真相。
　　“他背叛了希望使徒的信仰，背叛的希望要塞，甚至背叛了人族，所以才会被龙战士.瑞德和元素浩劫.安娜贝尔联手处决……”
　　“你胡说！”
　　维斯特顿时激动起来，“我的父亲是最虔诚的希望使徒，他甚至对抗住了黑暗呼吸的引诱，他绝对没有背叛！”
　　神圣之誓.迪玛利亚眼神之中有一丝哀痛，他坐在维斯特身边，抬头看向北方。
　　“你的父亲在出征北域之前，确实是最虔诚的希望使徒，黑暗呼吸的堕落都无法污染他的意志，但是要塞所犯下的最严重的错误就是让他去了北域。”
　　“你的父亲在北域的第一战，就击杀了一个称号级的魔族强者，很快就吸引到了魔族那边的注意，在一次和魔族的战斗之中，魔族伏击你父亲所在的小队，小队的其他成员全部被杀光，只有你的父亲逃了回来。”
　　“为了给死去的战士报仇，龙战士.瑞德和你的父亲一起联手，准备截杀伏杀小队的魔族强者，但是所有人都没有想到这一场截杀，竟然是一个陷阱，龙战士.瑞德刚刚踏入战场就陷入了包围，伏击他们的只有两个魔族，但那是两个领主位阶的强者，他们是黑魔要塞的领主，无光梦魇.拜尔斯，还有魔焰要塞的首领.永燃之焰.莫拉莱斯。”
　　“龙战士.瑞德虽然非常强大，甚至足以对抗要塞领主，但他毕竟只是孤生一人，无法同时面对两个大领主，而且在战斗的关键时刻，你的父亲从背后偷袭了龙战士瑞德，虽然没有一击毙命，却也让龙战士受了伤，如果不是元素浩劫.安娜贝尔及时赶到，龙战士.瑞德早已死在了魔族的手中。”
　　“这不可能！”维斯特试图竭力反驳，但神圣之誓.迪玛利亚却仿佛没有听到，继续自言自语般低声说着。
　　“直到罗茨的突然背叛，龙战士.瑞德才终于了解到了一丝真相，罗茨上一次能够回来，并不是真的摆脱了敌人，他被魔族俘虏了，魔族用深渊的力量摧毁了他的意志防御，控制了他，彻底释放了黑暗之心的邪恶之力，这才将他放了回来。”
　　“龙战士.瑞德和元素浩劫.安娜贝尔联手，先击杀了罗茨，然后以龙战士重伤为代价，击退了两个强大的魔族领主，勉强突出了重围。”
　　“不过他们战斗的能量波动太过于激烈，吸引到了虫族的注意力。”
　　“在回程的路上，两人遭遇了两个虫族领主的围杀，这一战虫族战死的称号强者将近十人，虫族军团也死伤无数，最终龙战士.瑞德以自身陨落为代价，和元素浩劫.安娜贝尔联手击杀一头虫族大领主，并且重创了另外一头。”
　　“你父亲背叛和龙战士.瑞德战死的消息，传回要塞之后，冕下为了保全希望使徒的声望，最终选择了隐瞒真相，向所有人宣布龙战士.瑞德，黑暗呼吸.罗茨，都是战死于虫魔两族之手。”
　　“我们原本以为所有的一切都已经过去，却没想到我们隐瞒的真相，却被其他人所利用，最终导致了今天的结局。”
　　神圣之誓.迪玛利亚忽然停了下来，他看着维斯特说道：“这就是你父亲战死的真相，你现在已经知道了，你会为你的背叛所忏悔吗？”
　　“真相！哈哈哈！忏悔！哈哈！哈哈哈哈！”维斯特艰难的笑出声来。
　　“我绝对不相信我的父亲会背叛！绝对不会！”
　　“你以为杀了我，你们就赢了吗？我死后，纳尔逊很快就会下来陪我，哈哈！哈哈……”
　　神圣之誓.迪玛利亚脸色一变，正要询问维斯特，他疯狂的笑声却噶然而止。
　　维斯特死了，死在了希望要塞的斗兽场，死在了神圣之誓.迪玛利亚的身边。

第226章 堕落的腐蚀
　　“纳尔逊的情况怎么样？”毁灭者.艾瑞克皱着眉头问道。
　　“情况不容乐观！”负责检查的治疗法师放下手中的仪器，表情严肃的说到。
　　“他体内的堕落之力突然爆发，已经侵入到心脏，如果不尽快遏制，他很可能撑不过一个魔法时！”
　　“维斯特在他身上动了手脚！”毁灭者.艾瑞克忽然意识到维斯特远比他想象的更加危险。
　　全面的检查之后，费尔南多已经完全脱离了危险，只需要调养几天就能恢复，而纳尔逊却在维斯特死后，病情突然恶化，不但昏迷不醒，生命特征也持续衰弱，很快就跨越了危险线，并且濒临死亡。
　　“是维斯特！”神圣之誓.迪玛利亚走了进来。“我们还是低估了他!”
　　“他死了？”毁灭者.艾瑞克问道。
　　维斯特在罗斯火焰的炙烤之下，已经失去了绝大部分生机，就算是大领主出手，也不可能治愈，死亡是必然的归宿，艾瑞克只是想确认一下，维斯特最终的结局。
　　神圣之誓.迪玛利亚微微点头，他挥手撒出一道金光，渗透进入纳尔逊的体内，发现堕落的力量已经渗透进入了他身体的每一个角落，如果不是圣光之种的力量，保护了纳尔逊的灵魂，此刻的纳尔逊已经死在了堕落之力的爆发之下。
　　“你准备怎么办？”毁灭者.艾瑞克问道，“纳尔逊最多只能再坚持一个魔法时。”
　　纳尔逊现在的情况虽然危险，但并不是毫无希望，只要付出一定的代价，还是有可能就回来。
　　“圣堂武士的传承，虽然有可能驱逐他体内的堕落之力，但这样做的后果，冕下未必希望看到，纳尔逊也未必愿意接受！”神圣之誓.沉声说道。
　　“无论多严重的后果，都好过眼睁睁看着纳尔逊死在我们眼前。”毁灭者艾瑞克说道。
　　“就算圣堂武士的传承真的和圣光之种的力量产生共鸣，彻底洗礼纳尔逊的灵魂，让他成为圣光的追随者，也不过是物归原主，圣光要塞和我们站在同一战线，纳尔逊无论是在希望要塞还是在圣光要塞，他都会成为守护人族，对抗虫魔两族的战士！”
　　纳尔逊体内拥有者圣光之种的力量，这是强大的力量源泉，但也是一份艰难的重任。
　　神圣之誓注视了昏迷不醒的纳尔逊几秒钟，沉重的点了点头，圣光之种和圣堂武士的传承都是来自于圣光要塞。
　　当圣光天使.巴雷斯将它们送到希望要塞之时，冕下就提醒过他，这两份力量合二为一的危险，圣光天使.巴雷斯看似偏执，但他也有着大领主的智慧，或许他早已预料到了这一天的到来。
　　一个身披白袍的希望使徒，手托一颗透明的水晶走了过来。
　　在透明的水晶中央，沉睡着一道乳白色的光芒，仔细凝视就会发现那是一个披甲持剑的圣光人影。
　　圣光人影沉寂在水晶中央，没有一丝光芒流溢，就像是睡着了一般。
　　神圣之誓.迪玛利亚拿起透明水晶，手中金光闪过，水晶的表面忽然出现一串明灭不定的金色符文，散发着屡屡光芒。
　　随着金色符文的闪烁，透明水晶忽然荡漾起来，一个又一个透明夹杂着一丝金色的气泡从水晶之中渗透出来，缓缓向虚空飘散。
　　这些美轮美奂的气泡在远离水晶之后，很快就消失无踪，就像是出来没有出现过一般。
　　随着气泡的飘散，水晶以肉眼可见的速度变得单薄起来，很快虚空之中传来了神圣的赞歌，仿佛有无数存在赞美着圣光。
　　赞美的声音充斥在房间，神圣之誓.迪玛利亚的手中只剩下那道乳白色的光芒静静的漂浮。
　　神圣之誓.迪玛利亚轻轻一挥手，乳白色的圣堂武士，缓缓向纳尔逊飘了过去，就在神圣之誓以为，它将会苏醒然后和纳尔逊融为一体时，圣堂武士忽然一颤，不但没有主动苏醒，反而主动开始远离纳尔逊，似乎对他非常的排斥。
　　神圣之誓.迪玛利亚右手一招，将圣堂武士的传承收回手中，眼中充满了不敢相信。
　　“怎么回事？”毁灭者.艾瑞克也发现了不对劲。
　　纳尔逊从小就对圣堂武士和圣光之种极度契合，最终他选择了圣光之种，每当他靠近圣堂武士的传承之时，即使被封印，圣堂武士的传承也会和他共鸣。
　　融合圣光之种后，纳尔逊曾经试探的触碰了一下封印的水晶，水晶中央那个圣光凝聚的圣堂武士竟然睁开了眼睛，如果不是神圣之誓.迪玛利亚及时隔离，圣堂武士的传承几乎冲破了封印，融合进入了纳尔逊的体内。
　　为了避免被圣光之力彻底同化，纳尔逊不得不远离了圣堂武士的传承，再也没有靠近过，没想到如今竟然会被圣堂武士所排斥。
　　“圣堂武士和堕落之力是两种完全对立的力量，维斯特留在他体内的不是普通的堕落之力，还有一丝堕落的本源，纳尔逊已经被污染了，所以圣堂武士拒绝了他！”
　　“还有没有其他办法？”毁灭者.艾瑞克问道。
　　纳尔逊不但天赋强大，而且体内还有圣光之种的力量，日后必然可以成为一名强大的称号级强者，甚至有望超过他和神圣之誓.迪玛利亚，如果死在了堕落的黑暗之下，对于整个希望要塞都是巨大的损失。
　　“没有办法了，纳尔逊的情况瞒不过冕下，冕下既然没有出现，意味着她也没有把握将纳尔逊救回来，维斯特的阴谋得逞了！”
　　神圣之誓.迪玛利亚只觉得自己的心脏狠狠的抽动了一下。
　　黑暗呼吸.罗茨害死了上一任的希望使徒首领.龙战士.瑞德，如今他的儿子又害死了下一任的希望使徒首领的继任者——纳尔逊。
　　对于他来说，这是一份无法承受的痛！
　　“不，我们还有最后一个办法！”毁灭者.艾瑞克忽然说道。
　　不等神圣之誓.迪玛利亚反应过来，毁灭者.艾瑞克忽然对旁边的侍者说道：
　　“把罗斯喊进来，还有玛格曼达，让他一起带过来！”

第227章 光明与黑暗
　　玛格曼达还没有将黑暗呼吸的传承拉出来，所以罗斯一直没有离开，在外面等候，得到召唤之后，罗斯带着玛格曼达很快就赶了过来。
　　“军首！”罗斯看到毁灭者.艾瑞克后行了个礼，随后向神圣之誓.迪玛利亚行了礼。
　　没办法，这两个都是希望要塞的大腿，而且是最顶级的那种。
　　毁灭者.艾瑞克点了点头，没有和罗斯客套，言简意赅的说到：“把黑暗呼吸交给我，救人！”
　　罗斯看了一眼昏迷不醒，黑暗盘踞的纳尔逊一眼，知道了军首的意图。
　　纳尔逊明显是被维斯特阴了一把，连这两个希望要塞的巨头都无能为力，只能依靠黑暗呼吸来以毒攻毒，如果纳尔逊能够掌控黑暗呼吸，自然可以控制体内的堕落之力。
　　如果不能，就只能死翘翘！
　　关键时候，罗斯也没有讨价还价，一把拧住了玛格曼达命运的后颈，将它提了过来。
　　“快点给我拉出来，你再敢故意磨蹭，我给你的菊花做手术！”
　　一边说，罗斯一边拿出一把匕首，朝玛格曼达的菊花部位比划起来。
　　“嗷呜！”
　　玛格曼达脖子一缩，立刻前腿站定，后肢弯曲，用力一拉！
　　咕咚！
　　热气弥漫的黑暗呼吸顿时掉落在房间的地板上，还淘气的滚了两圈。
　　毁灭者.艾瑞克：“……”
　　这是一个有气味的传承！
　　看着滚落在在地的黑暗呼吸，罗斯犹豫了一下，终于还是下不去手，只能干咳一声，偏过头去，假装没看到。
　　神圣之誓.迪玛利亚右手一挥，金色光芒卷住有气味的黑暗呼吸，将它向靠近纳尔逊漂浮过去。
　　黑暗呼吸靠近纳尔逊后，神圣之誓.迪玛利亚散开金光，黑暗呼吸竟然自己漂浮在纳尔逊的身体上方，缓缓的向他的心脏所在靠近过去。
　　黑暗呼吸在纳尔逊心脏上方不到半米的地方，缓缓的旋转起来，它散发着淡淡的黑雾和纳尔逊身体散逸的黑雾交织在一起，仿佛水乳交融。
　　咚！咚！咚！咚！
　　黑色的心脏跟随着纳尔逊心脏的跳动，缓缓复苏，一下一下跳动起来，就像是纳尔逊的第二颗心脏一般。
　　纳尔逊终于停止了无意识的抽搐，呼吸也变得平缓，生命特征也变得稳定下来。
　　看到这一幕，神圣之誓.迪玛利亚并没有放松，对于纳尔逊来说，真正的考验还在后面。
　　希望要塞收藏黑暗呼吸的传承多年，对于融合黑暗呼吸所需的仪式，早已准备好，在神圣之誓.迪玛利亚的指挥之下，很快有人将仪式所需要的一切布置完毕。
　　一道无形的波动，笼罩了整个房间暗，甚至连远在法师塔顶端的希望之光.尤妮莎都感受到了这一股强大的能量波动。
　　在尤妮莎的身前，漂浮着两颗透明的水晶球，水晶球中央各自显示着两幅截然不同的画面，其中一幅正是昏迷不醒的纳尔逊和黑暗之心缓缓融合的画面。
　　另一幅则是一个幽僻的房间，里面赫然是混入使团，惨遭罗斯忽悠的两个魔人，画面之中人影闪动，一个苍老的人影忽然出现在房间之内，赫然正是风暴要塞的皮尔斯。
　　皮尔斯和克伦威尔靠在一起，明显在商量着什么，只是水晶球无法传递声音，所以希望之光.尤妮莎也听不到他们说话的内容。
　　“风暴要塞的使者，这么明目张胆的和魔族混在一起，这一次的永恒试炼恐怕会出现一些意外，那几个小家伙的实力还是差了一点。”
　　希望之光.尤妮莎自言自语了几句，随后将目光落在了另外一颗水晶球之上。
　　“这个罗斯来历不明，应该和那些异人有关，这一次永恒试炼，可以再试探他一次，如果没有问题，【无双】也不是不能交给他。”
　　“黑暗呼吸……”
　　希望之光.尤妮莎忽然停顿了一下，似乎有些犹豫。
　　“黑暗呼吸的堕落之力越来越强大了，以纳尔逊自己的力量，很难驾驭黑暗呼吸的力量，如果强行融合，他将会变成第二个罗茨，还需要外力协助他才行，要想个办法，不能让他重蹈覆辙……”
　　希望之光.尤妮莎沉思起来，过了许久才缓缓抬起头。
　　“纳尔逊还年轻，不能用老一辈的强者来辅助，有能力协助纳尔逊抵抗黑暗呼吸侵蚀的年轻人并不多，拉米瑞和金都还差了一点，只有费尔南多……罗斯应该也可以……”
　　房间内，仪式的进行已经接近尾声，被堕落之力所腐蚀的纳尔逊，虽然被圣堂武士所放弃，但黑暗呼吸却接纳了他，仪式进行很顺利，他即将成为黑暗呼吸的主人。
　　凝神等待的神圣之誓.迪玛利亚戒备的看着纳尔逊，一旦纳尔逊的力量出现失控，他将会立刻出手将他制服。
　　在不安的等待着中，神圣之誓.迪玛利亚耳边忽然响起了一个清澈的声音，他浑身一震，随后队毁灭者.艾瑞克说道。
　　“冕下已经找到拯救纳尔逊的办法，不过需要费尔南多和罗斯的协助！”
　　毁灭者.艾瑞克有些诧异，他看了罗斯一眼，这货杀人还行，救人可从没见过，至于费尔南多，还在昏迷之中，更不可能出手救人，不过既然是冕下的命令，他也没有任何犹豫，立刻吩咐其他人将费尔南多带过来。
　　费尔南多虽然伤势已经稳定，但依然沉睡昏迷着，在神圣之誓.迪玛利亚的力量包裹之下，和纳尔逊并肩躺在一起。
　　看到两人都没有回避自己的意思，罗斯也就没有离开，优哉游哉的躺在菊花肿胀的玛格曼达身上，清点着这一次任务的奖励。
　　【荣誉之战，任务完成！】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：你成功的挫败了风暴要塞的阴谋】
　　【任务奖励：自由属性点*50】
　　“力量和智力都已经满了，五十点自由属性点在力量上会不会太奢侈了，没想到有一天，我会成为力量型法师！”
　　罗斯笑着将五十点属性全部点在了力量之上，在当前版本一千点属性，是人物模板的阀值，虽然单纯的属性堆砌，对实力的提升并不是很明显，但一个四维全部满值的法师，绝对是全方位的碾压任何一个称号级强者，即使是那些大领主在如此恐怖的基础属性面前，也很难占到便宜。
　　元素浩劫.安娜贝尔之所以强大到让人绝望，除了【元素融合】逆天的强大之外，她的基础属性也是冠绝全场，她已经多次证明过她有着不下于其他战职大领主的力量和敏捷，即使不用魔法，元素浩劫.安娜贝尔也能用拳头正面和大领主搏杀，这才是铁血战旗要塞能够以一己之力，阻挡虫魔两族南下的原因。
　　“接下来怎么办？”毁灭者.艾瑞克问道。
　　神圣之誓.迪玛利亚忽然将圣堂武士的传承也拿了出来，沉声说道：“冕下的意思是，让费尔南多或者罗斯成为圣堂武士，然后和纳尔逊结成灵魂守卫，用圣光的力量来制约黑暗呼吸的力量。”

第228章 炽天使降临
　　毁灭者.艾瑞克一怔，立刻领悟了希望之光的想法，黑暗呼吸会引诱传承者堕入黑暗，圣堂武士的传承则会让人信仰圣光，这是每一个传承者都无法回避的责任和危险。
　　圣堂武士和黑暗呼吸作为两种截然不同的力量传承，一旦通过灵魂守卫的契约联系在一起，必然会互相牵制，这种牵制的力量会在很大程度上，帮助传承者抵御传承的负面作用。
　　罗斯也忽然来了兴致。
　　“如果我接受了圣堂武士的传承，岂不是可以获得一种强大的力量，同时又可以获得一个称号级的灵魂守卫！”
　　“我已经有一个潘多拉了，再来一个纳尔逊，这男女搭配，干活不累啊！”
　　就在罗斯兴致勃勃准备尝试一下圣堂武士之时，神圣之誓.迪玛利亚忽然看了他一眼。
　　罗斯心领神会，肉戏来了！
　　“罗斯，这一次，是你成功阻止了风暴要塞的阴谋，立下了大功，我允许你先做出选择。”神圣之誓.迪玛利亚严肃的说到。
　　“你愿意成为纳尔逊的灵魂守卫吗？”
　　“啊？”罗斯顿时傻眼了。
　　不是让纳尔逊成为我的灵魂守卫吗？
　　我这种还要拿下尤妮莎，征服安娜贝尔的男人，才刚刚拿下潘多拉，你让我成为纳尔逊的小受，这就是传说中的男上加男？
　　不行！绝对不允许这样的事情发生！
　　“请把这个机会让给费尔南多！”罗斯义正辞严的说到，“他更需要圣堂武士的传承！”
　　圣堂武士没了！黑暗呼吸也没了！感觉身体被掏空了啊！
　　拒绝之后的罗斯心有戚戚。
　　神圣之誓.迪玛利亚点了点头，对毁灭者.艾瑞克说道：“既然罗斯做出了选择，那就将圣堂武士的传承给费尔南多。”
　　毁灭者.艾瑞克自然没有异议，他深吸一口气，想要让黑暗呼吸和圣堂武士彼此牵制，同样有着巨大的风险。
　　如果成功了，纳尔逊会成功苏醒，希望要塞也会增加两个强大的称号级强者，如果失败了不但纳尔逊会死，费尔南多也未必能存活下来。
　　在两位大佬的指挥之下，费尔南多吸收圣堂武士传承的仪式很快就布置好了，仪式开始之前，神圣之誓.迪玛利亚挥手打出一道金色光芒，将纳尔逊笼罩，同时将他体内的黑暗呼吸的力量隔绝开来，避免被黑暗呼吸影响到仪式的进行。
　　“开始！”神圣之誓.迪玛利亚低喝一声，和毁灭者.艾瑞克同时开启了仪式。
　　圣堂武士的传承缓缓飘向昏迷不醒的费尔南多，在靠近他的眉心之时，如同光辉凝铸的圣堂武士忽然化作一道乳白色的光柱冲天而起，光辉冲出房间，冲入虚空之中，在要塞上空的云层冲出一个巨大的孔洞，直到肉眼无法触及的无尽虚空。
　　光柱的一端落入渺渺虚空，另一端则将费尔南多笼罩其中，虚空之中隐约有礼赞传来，如同无数生灵在向圣光祈祷。
　　忽然纳尔逊体内的黑暗之力猛然颤抖了一下，原本昏迷不醒的纳尔逊差点从床上漂浮了起来。
　　神圣之誓.迪玛利亚脸色一变，加大了斗气的输出，这才将躁动的纳尔逊强行压制了下去。
　　“圣堂武士还未降临，就引发了黑暗呼吸的感应，这一次的圣堂武士，恐怕不会比黑暗呼吸弱小！”神圣之誓.迪玛利亚说道。
　　毁灭者.艾瑞克的表情同样严肃无比，圣堂武士传承的真正隐秘在圣光要塞，他们所知的也不多，只是知道每一次的圣堂武士都会不一样，如果是纳尔逊继承了圣堂武士，出现的将会是法职者的传承，如果是费尔南多继承圣堂武士，出现的则会是战职者传承。
　　在北方的圣光要塞，圣光大教堂之中，一束朦胧圣光的笼罩之下，靠坐在圣光王座之上闭目沉睡的圣光天使.巴雷斯忽然睁开眼睛。
　　他的眼眶深处一片纯白，不见一丝异色。
　　在巴雷斯的身后，一个背生四翼的天使虚影若隐若现，沐浴在圣光之下，显得虔诚无比。
　　那是巴雷斯的伴生圣光天使，是每一任圣光要塞大领主最明显的标志。
　　“你感受到了吗，圣光？”巴雷斯低声说道。
　　四翼天使虚影缓缓睁开眼睛，沿着洒落的圣光，看向无尽的虚空深处。
　　“我凝听到了主的意志！战事将起，为了阻止深渊祸乱的扩散，主即将在这个世界降下了新的炽天使，其名为圣焰骑士——费尔南多！”
　　“圣焰骑士.费尔南多！”巴雷斯眼中的光辉缓缓消失，最后变成一双金色的眸子。
　　“是费尔南多，不是纳尔逊！”巴雷斯自言自语般说道：“托尼克的阴谋被挫败了，预定的圣焰骑士也换了人，希望要塞的命运线似乎出现了变动”
　　圣光天使凝视着光束降下的虚空，虚无的眼眸仿佛看到了命运的轨迹。
　　“我看到了命运的涟漪，还有异教徒的窥视，永恒大陆所面临的危险，不仅仅是深渊的入侵，还有其他的敌人也盯上了这个位面。”
　　巴雷斯缓缓的合上双眼，自言自语般说道：
　　“永恒大陆一共有三个命运节点，希望之光.尤妮莎是一个，元素浩劫.安娜贝尔是一个，还有一个没有被发现，在三个命运节点被全部破解之前，无论是深渊还是其他的异教徒，都不可能寻找到这个位面的意志，万能的圣光也不能。”
　　“圣光，你的主想要的到底是什么，在永恒大陆布下一个又一个信仰之锚，祂是想要阻止深渊侵蚀的扩散，还是想将圣光的信仰撒向无尽世界的每一个位面……”
　　圣光天使仿佛没有听到巴雷斯的自言自语，它缓缓的闭上眼睛，身形隐没在圣光之中，若隐若现。
　　希望要塞。
　　圣堂武士的传承和费尔南多完全融合在一起，一个背生双翼的天使虚影缓缓凝聚，与此同时，虚空之中传来一个威严的声音：
　　“吾名：圣焰骑士.费尔南多！”
　　“竟然是圣焰骑士！”毁灭者.艾瑞克有些意外，对于圣堂武士的传承，他并不算太了解。
　　“这是圣堂武士的特性。”神圣之誓.迪玛利亚稍微解释了一句，他对圣堂武士的了解，比毁灭者.艾瑞克多了一点，但也仅此而已。
　　真正非常了解圣堂武士传承的人，只有希望之光.尤妮莎和圣战天使.巴雷斯。
　　“准备为他们两人签订灵魂守卫契约。”
　　神圣之誓.迪玛利亚说道：“为了避免契约失败，我会先将两人体内的力量全部封印，等到灵魂守卫契约成立之后，再将他们放开，但愿他们两人的身体，能够经受住这两种极端力量的冲击。”
　　毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚紧张忙碌起来，灵魂契约牵扯到两个称号级强者的生死，即使是他们也不敢有一丝大意。
　　就在两人准备签订灵魂守卫契约之时，没有注意到，罗斯眼中浮现出一丝惊讶的疑惑。
　　“在原本的时间线中，黑暗呼吸是维斯特，圣焰法师是纳尔逊，费尔南多好像是光辉骑士，除了费尔南多之外，另外两人好像都是异位面入侵永恒大陆的锚。”
　　“因为我的介入，维斯特死了，纳尔逊成就了黑暗呼吸，费尔南多成为了圣焰骑士，我这算不算改变了历史，会不会影响后面几个版本的历史进程？”

第229章 我们折算成功勋吧
　　毁灭者.艾瑞克和神圣之誓.迪玛利亚两位大佬的主持之下，黑暗呼吸.纳尔逊和圣焰骑士.费尔南多终于永结同心，百年好合！
　　不过，最终的结果却和罗斯想象的有些不一样。
　　“为什么是纳尔逊成为了费尔南多的灵魂守卫？”
　　在灵魂守卫契约成立之时，罗斯顿时感觉自己的智商被两位大佬按在了地上摩擦。
　　神圣之誓.迪玛利亚似乎没有听懂罗斯的问题，明知故问般说道。
　　“有什么问题吗？纳尔逊是希望使徒，当然他是灵魂守卫！”
　　被搞了一波心态的罗斯，眼神不善的看了纳尔逊一眼，似乎想给他一个熔岩爆裂，看能不能将黑暗呼吸给爆出来。
　　最后，还是毁灭者.艾瑞克解释道：“并非是我们不想将黑暗呼吸给你，而是冕下有更重要的任务交给你。”
　　“永恒会议即将开启，永恒试炼也开启在即，这次的永恒试炼比以往的任何一次都更加危险，无论是费尔南多还是纳尔逊，他们的实力都不足以面对这次的危险，只有你才能承担这个重任。”
　　对于艾瑞克的解释，罗斯只是瞥了瞥嘴。
　　编！
　　你继续编！
　　“所以你们就黑了我的黑暗呼吸和圣堂武士？”
　　毁灭者.艾瑞克脸色一僵，黑暗呼吸也就算了，怎么圣堂武士也变成了你的？
　　毁灭者.艾瑞克干咳一声，没有急着去纠正罗斯的“口误”，循循善诱的说到：
　　“黑暗呼吸的负面影响太强，对于你来说，并不是很好的选择，我相信以你的实力，一定可以通过永恒试炼获取更强大的称号之力。”
　　看到罗斯依然不为所动，毁灭者.艾瑞克忽然凑到罗斯耳边小声说道：“你在斗兽场说的话，我都听到了，这次永恒会议，冕下也会亲自前往，这可是接近她最好的机会！”
　　罗斯呼吸一窒，这特么都能听见，你的称号能力是顺风耳吗？
　　如果被神圣之誓.迪玛利亚或者希望之光.尤妮莎听到了……罗斯忽然打了个冷颤！
　　这个世界太危险了，堂堂军首竟然偷听！
　　“军首阁下，我一定会努力，争取通过永恒试炼！”罗斯信誓旦旦的说到。
　　“很好！要塞就是需要你这样朝气蓬勃的年轻人！”毁灭者.艾瑞克笑着拍了拍罗斯的肩膀，说到：
　　“这次你立下大功，我会向冕下提出对你进行嘉奖。”
　　“军首阁下，我希望能将嘉奖折算成功勋！”罗斯大声说到。
　　毁灭者.艾瑞克瞥了罗斯一眼，你都挥霍了多少功勋值，你心里就没点数？
　　“你放心，嘉奖会有！功勋值也会有！冕下说不定还会亲自给你奖励！”
　　在毁灭者.艾瑞克许下的一波空头支票下，罗斯灰溜溜的离开了。
　　“你怎么看？”毁灭者.艾瑞克忽然问道。
　　“我认为罗斯可以信赖。”神圣之誓.迪玛利亚说道：“罗斯已经创造过几次奇迹，这一次的永恒试炼的重担，只有他才能挑起来！”
　　“你就这么相信他？”毁灭者.艾瑞克笑了笑，“他的来历我调查了很久，一直都是一个谜，而且他的实力进展，明显超出了正常的范畴，我不相信他这种人会凭空出现。”
　　随着罗斯实力的提升，和地位的水涨船高，要塞对他的调查也越来越深入，可所有的调查，都没有能查出罗斯的出生，这也是军部一直压制罗斯进阶大督军的原因之一。
　　毕竟大督军已经是要塞的核心高层，可以参与要塞的重大决策，一旦被敌人混入其中，危害的将是整个要塞的安危。
　　“我是相信潘多拉！”神圣之誓.迪玛利亚说道，“如果罗斯真的有异心，绝对瞒不过潘多拉。”
　　“而且，从罗斯一直以来的表现来看，他为要塞所做的，已经远远超过了普通的称号级强者，即使是我们也未必能做得比他更好！”
　　毁灭者.艾瑞克点了点头：“我能感觉到冕下也在观察他，这次的永恒试炼不但是一次机会，也会是一次考验，如果罗斯通过了考验，冕下说不定真的会给他一次掌握【无双】的机会。”
　　“我记得，除了冕下之外，上一个掌握【无双】绝技之人，还是龙战士.瑞德，自从瑞德战死北域之后，这么多年，还没有第二个人能够通过冕下的考验，如果罗斯真的成功了，对于要塞来说或许是一个好消息。”
　　神圣之誓.迪玛利亚点了点头，制作【无双】的卷轴虽然会带来一定的虚弱期，但以希望要塞如今的实力，计就算黄昏和裁决要塞联手来袭，也足以抵挡很长一段时间，如果罗斯能够通过永恒试炼，再掌握【无双】神技，必然会一跃成为领主位阶的战力，那才是支撑希望要塞甚至整个人族的擎天之柱！
　　“费尔南多和纳尔逊苏醒后，你准备怎么安排他们？”神圣之誓.迪玛利亚问道。
　　对于两人的去处，毁灭者.艾瑞克显然早有安排，他看着沉睡的纳尔逊说道：
　　“虽然有灵魂守卫契约的平衡，但我对于黑暗呼吸依然不放心，纳他们两人不能去北域，也不能去圣光要塞，如果雷霆之剑.奥斯里安不能完全恢复战斗力，可以考虑让他们去第七军团锻炼，有他们两人的加入，应该足以弥补奥斯里安留下的空缺。”
　　“我现在有些担心的，是冕下和暴君.托尼克的战斗，托尼克的老谋深算从来都是躲在背后，这一次却突然站到了前台，而且公然和魔族勾结在一起，我担心他在决斗之中动手脚。”
　　“这一次的永恒会议，除了冕下和试炼者之外，只有冕下的灵魂守卫.光之守护.伊卡斯同行，一旦暴君.托尼克说动黄昏和裁决，即使是冕下也会有危险。”
　　“应该不太可能。”神圣之誓.迪玛利亚沉吟着说道：“暴君.托尼克想要的，只是让虫族和魔族南下，并不是人族的覆灭，否则他也在劫难逃，一旦冕下出现意外，希望要塞必然会倾力与之一战，我们或许无法战胜他，但一定可以拖着整个风暴要塞一起下地狱！”
　　人族八大要塞虽然分歧越来越大，但最终的目的却都是消灭虫魔两族，这种击杀对方要塞大领主的事情，绝对是要塞内战不容触碰额底线。
　　“但愿如此！”毁灭者.艾瑞克叹息一声，“若是人族九大要塞联手一心，就算是虫魔两族联手，我们又有何惧！
　　“可惜啊！”

第230章 突然来访
　　被两位大佬联手坑了一把，罗斯心情有些愤懑，却又无处发泄，，只能去玩家论坛早点乐子，缓解一下心情。
　　进入论坛，罗斯瞬间被置顶的几个帖子吸引了目光，帖子的标题分别是：
　　【高端职业玩家——猪是念来过倒，手把手教你如何触发白银进阶任务！】
　　【重大剧情任务——我成为了一名光荣的魔族间谍！】
　　“现阶段，白银进阶任务触发点在铁血战旗要塞，难道已经有玩家去了那边？”
　　罗斯疑惑的点开帖子，发现果然如他所料，已经有玩家团队抵达了铁血战旗要塞。
　　人族玩家的出生点全都是随机的，除了铁血战旗要塞之外，另外八个要塞都有许多玩家的新手村，按照正常的时间线，这个时间点大部分玩家应该还只是刚刚触摸到青铜进阶任务的边缘，能够完成晋级任务的人很少，大部分玩家应该是在要塞大战开启之后，才相继踏入青铜位阶。
　　因为罗斯的介入，希望要塞的玩家提前进入了青铜位阶，但也仅此而已，青铜位阶在正面战场之上，依然是炮灰，只有白银位阶才是中坚力量。
　　铁血战旗要塞，不但在人族这边是最特殊的一个要塞，在玩家群体之中也是非常特殊的存在，铁血战旗要塞是人族唯一一个没有新手村的高级区，黑铁位阶的玩家，连踏入的资格都没有，即使是青铜玩家，也要组团才有可能抵达。
　　罗斯也没想到竟然会有玩家团队，在要塞大战开启之前，就抵达了铁血战旗要塞，而且还触发了白银进阶任务。
　　帖子详细的记载了玩家团队，经过千辛万苦，拖尸上百次，最终穿过几个高危险地图，抵达铁血战旗要塞的路线，而且因为玩家在希望之光要塞的战斗经历，他们竟然得到了铁血战旗要塞守军的认可，让他们加入到了对抗虫魔两族的战斗。
　　“这批作死小能手，竟然还是我搞出来的！”
　　“这个帖子出来后，通往铁血的路上，恐怕会铺满玩家的墓碑！”
　　作为曾经的玩家，罗斯对于玩家的作死能力深有体会，这种提前触发白银进阶任务的机会，绝对会吸引一大批玩家趋之若鹜，虽然他们去往铁血战旗要塞只能充当炮灰，完成进阶任务的希望无限趋近于零，但依然无法阻止玩家大军作死的决心。
　　“玩家提前抵达铁血战旗要塞也好，永恒试炼过后，我也要去一趟铁血战旗要塞，那边的任务链总不能放弃。”
　　“等到这批玩家站稳脚跟，茁壮成长之后，正好方便我收割。”
　　罗斯乐呵呵的退出第一个帖子，想到无数沙雕玩家拖尸体开地图的情形，心情顿时明媚了不少。
　　第二个置顶的帖子，是一个出生在魔族的玩家发表的，虽然有些标题党的嫌疑，但罗斯却从帖子里面找到了一丝干货的气息。
　　这个玩家出生于苍白要塞，因为在创建人物时，没有选择系统推荐的魔族外貌，而是自己捏了一个人族的形象，没想到竟然被苍白要塞的间谍部门看上，而且加入到了一个隐秘的任务之中，虽然魔族有各种手段限制秘谍透漏任务情报，但显然无法阻止玩家在论坛至上撒欢。
　　这个玩家所在的任务小队，是潜入永恒之地，为魔族收集情报线索。
　　为了佐证自己不是在胡说，这个玩家还偷偷进行了截图，从苍白要塞的截图到潜伏人族的截图，这个玩家的实力也水涨船高，虽然还没有踏足白银位阶，但显然也超出了普通玩家一大截，所以才会接受这种潜伏任务。
　　这名潜伏玩家，显然能力很不错，而且得到了上峰的信任，罗斯在他的截图之中，甚至看到了一个熟悉的人，正是他在斗兽场看到的联合使团的成员之一，风暴要塞的皮尔斯。
　　“这可是风暴要塞勾结魔族的石锤，可惜不能拿来搞事情。”罗斯自言自语般说着，目光随后被玩家的另一张截图吸引了过去。
　　那是一个奇特的炼金机械，从玩家的文字说明来看，应该是和风暴要塞的交易物品之一。
　　“恒动核心.灾难！这是机械狂潮才会出现的东西，怎么会出现在这里！”
　　罗斯心念急转。
　　“在原本的时间线，下一个版本是要塞之战，然后是虫魔之灾，后续才是机械狂潮，恒动核心.灾难属于黄金位阶的物品，物品等级超过了当前版本的上限，按照常理来判断，无论是风暴要塞还是魔族，应该没有办法利用它，为什么他们会交易这种东西。”
　　“这个玩意可不是好东西，机械狂潮的第一波入侵就是恒动核心.灾难的爆炸，后续引发的殉爆，瞬间覆灭了几个要塞，好像其中就有风暴要塞和苍白要塞，虫族好像也卷了进来，也是这一波爆炸，才让人族和虫魔两族停止了斗争，联手对抗机械狂潮的入侵。”
　　“恒动核心.灾难引发的爆炸能够摧毁战争要塞，意味着它所蕴含的能量强度非常恐怖，风暴要塞和苍白要塞应该还没有发现它的危险，现在应该还在处于摸索利用的阶段，也不知道他们是从哪里找到的。”
　　罗斯记住了这个自爆的沙雕玩家名字，准备浏览其它帖子放松一下，外面忽然传来了敲门声。
　　作为灵魂守卫，兼助手，兼女仆，兼保姆，兼保镖的潘多拉很快就探明了来人的情况，并告知了罗斯。
　　“是联合使团的成员，风暴要塞的一个称号级法师——皮尔斯。”
　　皮尔斯？
　　罗斯微微一愣，这不是正是出现在玩家截图的那个家伙。
　　“这个家伙过来找我干什么？维斯特都已经被我弄死了，他难道想要策反我？”
　　皮尔斯作为联合使团的核心成员，一举一动都会受到秘部的严密监视，这种时候登门也不知道会吸引多少目光。
　　罗斯沉吟一阵，还是决定见一见皮尔斯，越是这种心怀叵测的人身上，越是容易触发任务。
　　潘多拉打开门，面带笑容的皮尔斯很快走了进来，灿烂的笑容，就像一朵绽放的菊花。

第231章 深渊狱火
　　“罗斯阁下！”皮尔斯笑容可掬的打着招呼。
　　罗斯高冷的点了点头，走到休息厅，在沙发上坐了下来。
　　为了避免接受秘部的询问，罗斯让潘多拉也留在房间内，以他如今的地位，再加上一个希望使徒的背书，可以避免许多不必要的麻烦。
　　皮尔斯看了潘多拉一眼，看到无法回避后，忽然小声对罗斯说道：
　　“罗斯阁下，我这次冒昧来访，是有事相求！”
　　“阁下说笑了。”罗斯淡淡的说到：“以风暴要塞的实力，应该没有说什么事可你难倒你。”
　　“如果是其他事，我也不会麻烦阁下，不过这件事只有你能帮上忙！”
　　“如果阁下愿意帮我这个小忙，我愿意将它作为报酬！”
　　皮尔斯右手一招，一朵暗红的火苗出现在手心，火苗随风摇摆，看似随时有可能熄灭，但罗斯却是瞳孔一缩。
　　“深渊狱火！”
　　作为火焰法师，罗斯对于深渊狱火也有过幻想，幻想着有一天能够掌控这种强大的火焰，他原本以为需要到虫魔之灾，才有机会接触到深渊狱火这种层次的火焰，没想到，竟然出现在了皮尔斯的手中。
　　罗斯的反应显然在皮尔斯的预料之中，只要是火焰法师就不可能抵抗来自深渊狱火的吸引力。
　　不等罗斯答应帮忙，皮尔斯忽然屈指一弹，燃烧的深渊狱火飘飘荡荡的飞了起来，落向了罗斯的手心。
　　系统提示很快就跳了出来。
　　【发现深渊狱火，是否吸收！】
　　啧！这还用选吗！吸收！
　　对于送到嘴边的肉，罗斯没有任何犹豫，直接吞了下去，至于能不能帮忙，到时候再说。
　　就算帮不上，东西已经被我吸收了，难道还能让我吐出来？
　　罗斯周身忽然升腾起赤红色的火焰，随着深渊狱火的吸收，赤红轰的火焰，颜色变得越来越黯淡，逐渐向深渊狱火的颜色靠拢，火焰的威力也层层攀升。
　　火焰亲和这个看似并不起眼的天赋，无形之中发挥着强大的作用。
　　皮尔斯脸色微变，似乎没想到罗斯吸收深渊狱火会这么顺利。
　　深渊狱火作为永恒大陆最强大的几种火焰之一，它的掌控难度极高，除了魔焰要塞的大领主——永燃之焰.莫拉莱斯之外，还没有人完全掌控这种火焰。
　　难道罗斯也有着成为大领主的潜力！
　　在罗斯顺利吸收深渊狱火的同时，皮尔斯忽然有那么一丝后悔，不该这么轻易的将深渊狱火交给罗斯。
　　如果不是他手中的这份深渊狱火，罗斯想要获取深渊狱火，就必须要去往北域，去往魔族腹地，只有深渊之口和魔焰要塞才有深渊狱火的存在。
　　不过想到自己在深渊狱火之中留下的魔法锚，还有永恒试炼的计划，皮尔斯心中浮现出一丝冷笑。
　　“这一缕深渊狱火，远不足以将熔岩火焰进化成深渊狱火，想要完成蜕变，依然避免不了需要去往魔族腹地，那是元素浩劫.安娜贝尔都不敢深入的地方！”
　　“按照破魔暗刺.戴维斯的计划，这一次的永恒试炼就是你的埋骨之地！”
　　最后一缕深渊狱火消失在罗斯的手中，罗斯缓缓睁开眼睛，属性面板之上，多了一个进度条。
　　【深渊狱火蜕变完成度4.5%】
　　“竟然才蜕变了4.5%！”
　　罗斯手心忽然出现了一簇火焰，感受了一下火焰的强度。
　　“虽然只有4.5%的蜕变完成度，火焰威力却提升了至少百分之十，如果完全蜕变成功，我的火焰法术威力至少能提升两倍，这个深渊狱火果然是个好东西！”
　　罗斯熄灭手中的火焰，忽然看向皮尔斯，顿时觉得他顺眼了许多。
　　“这个深渊狱火还有吗？”
　　皮尔斯也是老奸巨猾，他面带难色的说到：“这一缕深渊狱火也是我偶然所得，如果想要更多的深渊狱火，就只能去往魔族那边寻找了。”
　　罗斯有些欲尤未尽的说到：“你这深渊狱火也太少了！”
　　这是深渊狱火！不是普通的火焰！
　　这么一缕已经是价值不菲了，我特么连事情都还没说出口，你就把火焰吸收了，竟然还嫌少！
　　皮尔斯一边在心里骂着罗斯，一边保持着温和的假笑说道：“以你的实力，有了这一缕深渊狱火，永恒试炼一定可以轻易通过！”
　　罗斯同样保持着云微笑，说道：“我们这边永恒试炼的名单还没定下来，我还不一定有机会参加试炼。”
　　“你太谦虚了，以你的实力，这一次的永恒试炼必然有你的一席之地。”
　　皮尔斯一边说着，忽然话锋一转说道：“如果你在试炼之地遇到风暴要塞的试炼者，还希望你能够多照顾照顾。”
　　以罗斯的实力，无论是人族还是虫魔两族的试炼者，只要遇到了，别说打赢，就算是逃跑都难，皮尔斯虽然在暗中谋划罗斯，但他不得不承认罗斯确实是他所见过的最强试炼者，说是称号级以下的最强者也不为过。
　　“小事一桩！”罗斯笑着说道。
　　“我的目标是虫魔两族，只要你们风暴要塞的人不和虫魔两族的人搅在一起，我就不会主动出手！”
　　皮尔斯尴尬的笑了两声，维斯特战斗时爆发的恶魔虚影，已经暴露了很多问题，罗斯既然战胜了维斯特，对于风暴要塞和魔族的勾结，必然已经有了怀疑，罗斯这么说，分明是准备赖账！
　　狗东西！拿了东西，不办事！以后有的是机会收拾你！
　　皮尔斯在心里恶狠狠的说到。
　　不过对于与皮尔斯来说，这个条件原本就只是借口，罗斯吸收了深渊狱火，他的目的就已经完成了，这是一颗有毒的诱饵，只等罗斯进入永恒试炼之地，就是毒发身亡之时。
　　等到皮尔斯离开，罗斯才开始认真的审查自己的属性面板，对于皮尔斯的借口，他也不相信，不过这朵深渊狱火确实是好东西！
　　“这个老狐狸，怎么突然给我送上这么一份厚礼！”
　　罗斯喃喃自语的说着，目光从属性面板上掠过，在深渊狱火的进度上停顿了一下，随后一路向下，最后在状态栏上终于发现了一丝异样。
　　【魔法锚：你的被人施加的魔法锚，持续时间一个月】
　　“特么的，果然动了手脚！”
　　罗斯看着状态栏里的魔法锚，隐约意识到皮尔斯的打算。
　　魔法锚不属于负面状态，很难清除，但需要用特殊的方法来激活，一旦激活就可以锁定目标的位置，除了只能持续一个月外，定位精度比GPS 都好用。
　　罗斯如果在希望要塞呆一个月，这个魔法锚就会自动失效，但罗斯显然不可能一直呆在希望要塞。
　　因为永恒会议和永恒试炼马上就要开始了。
　　“风暴要塞想要对我动手，只能是在永恒试炼之地。”
　　“不过，每个要塞的试炼者都不会超过十个，风暴要塞也不例外，以我现在的实力，就算风暴要塞的人一起上，估计也是送菜，这个皮尔斯哪里来的信心，竟然敢打我的主意！”
　　“不对，原本的时间线中，希望要塞这一方四大要塞的试炼者，在这一次试炼之中全军覆灭，如果风暴要塞一方只是简单的和魔族合作几乎不可能做到这一点，试炼者在实力相近的情况下，就算打不过，也能逃跑，绝对不至于被杀光，除非对方有办法让他们连跑也跑不掉。”
　　“试炼者虽然没有获取称号之力，但实力已经堪比普通称号级，能够让他们无法逃走，怎么也是资深称号级战力才有可能，风暴和魔族那边到底谋划了什么诡计？”

第232章 线下七人齐
　　罗斯原本还想问一下冰晶森林，什么是黑色荆棘计划，可没想到冰晶森林的本体意识再次陷入了沉睡，破魔暗刺.戴维斯这个马甲也离开了冰晶森林，不知去哪里浪去了。
　　因为要塞之间的剧烈冲突，永恒会议开启比以往提前了不少，费尔南多和纳尔逊都还没有从沉睡之中苏醒，来自永恒之地的神谕就传递到了人族的各大要塞，与此同时，魔族的深渊之口和虫族的刀锋同样发出了召唤。
　　北域之地，陷入了难得的平静，只有永恒大会的开启之时，虫魔两族才会短暂的停战，让铁血战旗要塞获得短暂喘息的机会。
　　永恒王宫处于永恒大陆的正中央，它所占据的地域还在每一个战争要塞之上，即使相隔最近的几个战争要塞，通常也是乘坐炼金飞艇前往，这一次也不例外。
　　金色的炼金飞艇缓缓升空，在所有的人族要塞的飞艇之中，只有希望要塞和铁血战旗要塞的炼金飞艇，加载了高阶防御弩炮，就像是一个移动的战争堡垒。
　　炼金飞艇飞入数千米的高空之后，以魔晶为动力的驱动法阵迅速启动，大量的魔晶被急速消耗，飞艇也开始疯狂加速。
　　罗斯坐在主舱中，透过水晶玻璃，看着窗外飞逝的流云，隐约有了一种期待感，即使在在前世，能够去往永恒之地的玩家也是凤毛麟角，更不用说参与永恒试炼。
　　对于两世为人的罗斯来说，这次的永恒试炼之行，虽然危机暗藏，但也隐藏着许多机会，永恒之地的任务链，奖励可是出了名的丰厚。
　　舒适的舱体内，除了罗斯之外，还有几张正襟危坐的年轻面孔，他们全都是这一次永恒试炼的参与者，也是罗斯需要照顾的“小朋友”！
　　除了军部的拉米瑞和金之外，秘部也有两个棒小伙阿尔杰农和克拉伦斯，希望使徒则是一男一女，朱利尔和伊塔库娅，一号实验室也来了一个叫尼奥西斯的家伙，竟然是首席杜姆的后裔。
　　带着这五个小家伙，罗斯忽然感觉自己变成了幼儿园园长。
　　线下七人齐！走起！
　　七个人，都在偷偷的打量罗斯，显然对于这个上面指定的队长很好奇，几人都被称为天才，除了费尔南多和纳尔逊两人之外，他们几乎就是希望要塞年轻一辈的最强者，如果没有碾压的实力，一个同龄的队长，很难让他们心悦诚服。
　　对于几个人试探的眼神，罗斯心知肚明，不过却没有去理会他们，希望之光.尤妮莎就在头顶的房间，这几人胆子再大也不敢在飞艇上惹事，而且对付不听话的小朋友，罗斯的方法从来都是简单粗暴。
　　揍一顿就好了！
　　如果一顿还不行，那就两顿，总之揍就完事了！
　　炼金飞艇的速度极快，飞行过程很平稳，路上偶尔有些不睁眼的飞行魔兽试图，不管是试图靠近飞艇的，还是躲闪不及，只要出现在飞艇的攻击范围内，迎接它们的必然是能量弩炮的轰击。
　　希望之光.尤妮莎的心情显然怎么样，这一点从魔兽靠近飞艇的下场就可以看出来。
　　威力堪比称号级法术的能量弩炮，一路发射了五次，将五头倒霉的飞行魔兽全部轰杀成了绽放的烟花。
　　作为希望之光.尤妮莎的座驾，这种强力弩炮即是实力和地位的象征！
　　罗斯看着一头翼兽在能量弩炮的轰击下，变成了一团灿烂的血色烟花，同时在脑海中脑补着爆炸的声音。
　　忽然舱体的门被打开了，一个金色短发，笑容温和的中年男子走了进来。
　　罗斯收回看向窗外的目光，看向来人时，忽然觉得好像看到了一颗光芒内敛的太阳。
　　希望之光.尤妮莎的灵魂守卫——守护之光.伊卡斯！
　　对于守护之光.伊卡斯，罗斯有一定的印象，他前世有过几次出手，实力不在神圣之誓.迪玛利亚之下，甚至有可能更加强大！
　　守护之光.伊卡斯额出现在这里，自然代表着冕下的意志，七个心思活跃的小家伙立刻正襟危坐，将目光落在了伊卡斯的身上。
　　“不用紧张，我过来，是有些事情需要向你们交代。”
　　守护之光.伊卡斯温和的说到，平淡的声音就像是温暖的阳光撒落在心中，让人不由自主的感觉到亲近。
　　“你们八个人代表要塞，参加这一次的永恒试炼，这是一次危险的考验，也是一次获取称号的机会。”
　　“希望要塞现在面临着巨大的危机，你们只有进阶称号级，才有足够的实力守卫要塞和冕下的安全。”
　　简单的开场白后，守护之光.伊卡身前忽然凝聚出一道银色的光芒，光芒凝聚成六个神秘的符咒，忽然化作六道流光落入六个人的手背。
　　符咒在手背绽放出一抹明亮的光芒，然后徐徐隐没，就像是从来没有出现过一般。
　　“试炼之地的范围非常广袤，而且隐藏着许多的危险，以你们的实力，很难在里面寻找到对方，这枚符咒，可以让你们在进入试炼之地后，降临在临近的区域，联手行动，可以避免大部分的危险。”
　　最开始的永恒试炼，试炼者的存活率一直很低，在永恒试炼的规则之中，每个试炼者的降临位置一直都是随机出现，毫无规律可言，甚至有人直接出现在绝境，降临后直接暴毙。
　　为了提高通过试炼的可能，在无数次的试炼之中，大部分战争要塞都在不停的试探永恒试炼的规则和底线，虽然偶尔会有试炼者因为违反规则被驱逐甚至暴毙，但也有被人找到了一些规则的漏洞，这枚符咒就是希望要塞找到的漏洞之一。
　　利用这枚符咒，将己方的试炼者聚集在一起，降临的位置也是之前的试炼者所试探的安全区，首先就杜绝了降临绝境，瞬间暴毙的可能，八人联手之下，可以对抗大部分已知的危险。
　　如果不出现其他意外，只是这枚符咒，就将八人通过试炼的概率拉升到百分之五十以上。
　　守护之光.伊卡斯继续说道：“试炼之地分为内外两层，核心区域是最危险的末日废墟，外围战争废墟相对安全。”
　　“在末日废墟和战争废墟之中，各有一个神秘祭坛，你们要做的，就是去的猎杀足够的祭品，然后向祭坛献祭，献祭成功后，你们将可以获取称号级力量，同时离开永恒试炼之地。”
　　“除了罗斯之外，你们七人尽量不要进入末日废墟，对于你们来说，末日废墟的墟灵太过于强大，即使是你们七人联手，也很难与之对抗！”
　　除了罗斯之外，七人对于永恒试炼都有一定的了解，守护之光.伊卡斯的这些话，大部分都是说给罗斯听的，只有这句话是说给另外七人听的。

第233章 触发任务
　　七个小朋友，虽然不忿于守护之光.伊卡斯对他们实力的轻视，但却没有人一个人提出异议，因为他们都很清楚末日废墟的危险。
　　希望要塞以往的试炼者，只有少数踏入过末日废墟，大部分试炼者都是在战争废墟祭坛完成的献祭。
　　两个不同的祭坛，分别位于不同危险的区域，献祭带来的称号级力量也是截然不同，战争废墟完成献祭的试炼者，大部分都是普通的称号级强者。
　　每一个在末日废墟完成献祭的试炼者，在日后都成长为了独当一面的强者，比如破魔暗刺.戴维斯，比如龙战士.瑞德，比如神圣之誓.迪玛利亚。
　　每一个试炼者，眼睛所看到的，都会是那些在末日废墟献祭的成功，掌握强大称号之力的强者，只有守护之光.伊卡斯他们这些过来人，才会看到末日废墟背后的累累白骨。
　　无数次永恒试炼之中，死在末日废墟的试炼者已经不计其数，而且每一个都是要塞最天才最有天赋的试炼者。
　　守护之光.伊卡斯停顿了一下，温和的目光扫过每一个人，除了罗斯依然是平静如水外，另外几人眼神之中都深藏着一丝恐惧，但更多的还是跃跃欲试，这意味着，一旦找到机会，他们有可能离开战争缝隙，去末日废墟追求更强大的力量。
　　在真正的危险降临前，相信自己可以应对所有的危险，这是每一个年轻试炼者，都无法避免的自负。
　　然而这种自负需要他们付出的，往往都是生命的代价。
　　对于几人的跃跃欲试，守护之光.伊卡斯没有继续出言阻止，因为他曾经也是这样，也是和他们一般骄傲到自负，作为过来人，他可以为这些年轻人指路，但无法替他们做出选择。
　　守护之光.伊卡斯继续说道：
　　“祭坛的位置每一次都是随机的，每一次成功献祭后，祭坛就会消失，然后在另一个地方重新出现。”
　　“试炼之地可以充当祭品的东西有几种，最常用的就是墟灵的核心，每一个被试炼者击杀的墟灵，都会留下一颗核心，如果是战争废墟的普通墟灵，一般需要四颗心核，就可以在战争祭坛的废墟完成一次献祭。”
　　“末日祭坛对于祭品的要求更高，目前所探明的墟灵之中，只有稻草人、缝合怪、钢铁骑士、裂魂魔四种墟灵的核心，可以在末日祭坛进行献祭。”
　　“遇到这四种墟灵其中任何一个，你们七人联手，还有一丝希望对抗，如果是单独遇见，不要犹豫，立刻逃走，这四种墟灵每一个都有着完整的称号级实力，绝对不是你们现在可以狩猎的。”
　　拉米瑞和金对视一眼，费尔南多和纳尔逊没来，他们两人就是七人之中的最强者，他们两人联手可以对抗费尔南多或者纳尔逊，但这四种强大的墟灵之中，即使相对最弱小的稻草人也足以碾压费尔南多和纳尔逊任意一人，他们七人联手也只有一丝希望对抗。
　　拉米瑞悄悄的看了罗斯一眼，守护之光.伊卡斯虽然没有明说，但他话中所透漏的意思，显然是罗斯可以单挑这几种墟灵。
　　拉米瑞虽然听说过罗斯的彪悍战绩，但毕竟没有亲眼所见，所以他看向罗斯的目光有一丝怀疑。
　　难道罗斯真的有这么厉害？
　　一个人比我们七个人联手更强？
　　“除了这四种强大墟灵之外，末日废墟之中，还有一种非常特殊的存在，之前的试炼者将它称为末日列车，它极少出现，你们如果在末日废墟之中，看到一辆可以自行铺设铁轨穿山越岭的诡异列车，一定要立刻离开末日废墟，这是唯一的活路。”
　　这句话，守护之光.伊卡斯是看着罗斯的眼睛说的，显然是特意嘱咐罗斯。
　　罗斯耸了耸肩，末日列车听上去就不是永恒大陆的存在，反而更像是机械王庭的东西，不过那已经是后面几个游戏版本才会出现的强大文明。
　　守护之光.伊卡斯继续说道：
　　“除了墟灵之外，试炼之地还有一种非常危险的恶灵，他们是曾经死在试炼之地的试炼者，所有死在试炼之地的试炼者，亡魂都无法得到安息，将会以恶灵的形式，永远的存在于试炼之地，即使将这些恶灵击杀，过一段时间，他们又将在试炼之地重生。”
　　“这些恶灵游荡在试炼之地的每一个角落，他们没有神智，混乱且憎恨着生命，如果遇到他们，尽量避开，这些恶灵有着生前的实力，但无法作为祭品，而且完全无法沟通。”
　　“除了墟灵和恶灵之外，你们最需要小心的，就是其他的试炼者！”
　　守护之光.伊卡斯声音忽然低沉了几分。
　　“无论是虫魔两族的试炼者，还是其他人族的试炼者，在试炼之地都会是危险的敌人，因为试炼者的心脏也可以成为献祭的祭品！”
　　原本还神色轻松的罗斯，表情忽然变得严肃起来，他响起了皮尔斯利用深渊狱火留在自己体内的魔法锚。
　　魔法锚的持续时间还有五天，他完全可以想象，如果他和拉米瑞他们七人一起行动，他们一行人一定会成为风暴要塞，甚至魔族试炼者的猎物。
　　罗斯自信可以在面对其他试炼者的围攻，但完全无法保证拉米瑞他们的安全，这样一来，他的保护，很可能会变成其他人的催命符。
　　守护之光.伊卡斯的目光忽然看向了罗斯，严肃的说到：“罗斯，这一次的试炼比以往的试炼更加危险，我希望你能将他们安全的带回来！你能不能做到！”
　　七个试炼者同时价格目光锁定了罗斯，七人神色各异，有人怀疑，有人不忿，也有人充满信任。
　　对于几人的目光，罗斯丝毫没有放在心上，他的注意力全部落在任务面板之上。
　　“守护之光.伊卡斯的这个请求，是标准的任务句式，这不给我来个任务！”
　　在罗斯的注视之下，任务面板忽然跳出来一条信息，罗斯顿时喜笑颜开。
　　“终于来了！”
　　【触发任务：护道者】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：在永恒试炼中，保护拉米瑞、金、阿尔杰农、克拉伦斯、朱利尔、伊塔库娅、尼奥西斯的安全】
　　【任务奖励：试炼结束后，每存活一人奖励三十点属性点】
　　“一个人三十点，七个人就是二百一十点，永恒之地果然是一个任务富集点，这还在路上就触发了任务！”
　　这一刻，拉米瑞等七人，在罗斯眼中已经变成了他攫取属性点的工具人！
　　“没问题，我一定将他们安全的带回来！”罗斯信誓旦旦的说到。
　　罗斯原本还准备以魔法锚为由，推脱掉守护之光.伊卡斯的请求，这个任务出现后，罗斯迅速把这个问题抛到了九霄云外。
　　魔法锚是什么东西！
　　两百多个自由属性点它不香吗？
　　得到罗斯的承诺后，守护之光.伊卡斯忽然笑了起来，作为希望之光的灵魂守卫，他对于罗斯的实力很清楚，整个试炼之地，无论是其他试炼者还是墟灵，应该都不是罗斯的对手，只要不遇到传言之中的末日列车，就算遇到让其他试炼者文闻风色变的稻草人、缝合怪、钢铁骑士、裂魂魔，这四种高危墟灵，罗斯也足以从容应付。
　　在试炼之地，罗斯的实力就是安全的保证！

第234章 阴谋之始
　　永恒大陆的中央，矗立着一座巨大到看不到顶峰的巍峨高山，山峰的顶端没入终年笼罩的云层，难以窥见全貌。
　　高山周围方圆数千里，四季如春，时间的流逝如同在这里停滞。
　　这就是永恒之地！
　　巍峨山峰的顶端则是永恒王宫的所在。
　　在山峰的脚下，环绕着一圈繁华的城市，如同忠诚的卫士一般，守卫着永恒之地。
　　在距离永恒之山相隔近百里的地方，一艘巨大的金色炼金飞艇穿过云层，徐徐减速，直到降落在永恒之山脚下。
　　金色飞艇降落后不到一分钟，在永恒之山的另一个方向，一艘黑色炼金飞艇，随之降落，同样是降落在永恒之山脚下。
　　黑色飞艇降落之后不久，又是一艘白色飞艇穿过云层，缓缓降落。
　　九个要塞，九艘飞艇，虽然距离远近各不相同，但彼此抵达的时间却非常接近，九位站在人类力量巅峰的大领主，仿佛有种神奇的默契，先后抵达永恒之地的时间，相距没有超过十分钟。
　　在人族九大战争要塞的大领主抵达永恒之地的同时，虫族的刀锋母巢和魔族的深渊之口，同样迎来了各自族群大领主的身影。
　　人族的圣地——永恒王宫位于山峰之顶，魔族的圣地——深渊之口者位于深不见底的地渊之中。
　　终年黑暗笼罩，不见天日的深渊之口，九个强大到极致的魔族大领主先后抵达。
　　这里没有天空和大地之分，有的只是无穷无尽的黑暗，还有充斥在每一寸虚空的深渊熔岩和硫磺的气息。
　　无尽的黑暗之中，忽然出现了一丝猩红的光芒，驱散了厚重的黑暗。
　　九位大领主同时抬起头，仰望着光芒的来源，那是一颗巨大的，难以用语言形容的眼睛，漆黑如墨的瞳孔周围没有一丝眼白，只有一片血色的猩红。
　　猩红的眼睛天幕一般笼罩在九大领主的头顶，如同神明一般俯视着他们。
　　九位魔族大领主彼此相隔数百米，环绕成一个巨大的圆圈，平静的注视着头顶的独眼。
　　他们的头顶忽然有黑色光柱冲天而起，黑色的光柱没入无边的黑暗之中，整个深渊之口的黑雾仿佛沸腾起来一般，疯狂的涌动起来。
　　沸腾的黑暗弥散开来，缓缓遮住了黑暗之中的猩红独眼，深渊之口再次陷入了绝对的黑暗。
　　忽然安静的黑暗之中，传来一声声轰鸣的声响，无穷伟力之中，仿佛天地都在摇晃。
　　过了许久，厚重的黑暗之中再次出现了光芒，依然是猩红如血，不过这一次的光芒，却不再是从头顶降下，而是从四周的虚空之中缓缓浮现。
　　猩红的光芒在黑暗之中勾勒出一幅繁复的图案，如同神秘的咒文，又像是是诡异的祭祀，猩红的符文勾连在一起，最后形成了一个恶魔的徽章，那是一朵永不熄灭的魔焰，也是魔焰要塞大领主——永燃之焰.莫拉莱斯的标志。
　　徽章之下，是一把不知何时出现的巨大黑色高背石椅，徽章位于石椅的后靠背的正中央，散发着幽幽的光芒，昭示着位置的归属。
　　一朵燃烧的深渊之火忽然降临在高背石椅之上，缓缓凝聚成型，变成了一个燃烧的人影。
　　他的面容影魔在燃烧的火焰之中，但石椅子上的徽章，和燃烧深渊之火已经昭示了他的身份——永燃之焰.莫拉莱斯。
　　永燃之焰.莫拉莱斯靠坐在黑色的高背石椅子上，右手支撑着鬓角，似乎在等待着什么。
　　黑暗继续翻滚着，在永燃之焰.莫拉莱斯斜对面百米左右的黑暗之中出现了另一道猩红的光芒。
　　这一道猩红光芒勾勒出一个哀嚎的灵魂，照亮了下方的第二把黑色高背石椅。
　　一个又一个痛苦的灵魂从黑暗之中显现，最后在高背石椅上，凝聚成苍白要塞的大领主——苍魔.勒姆的身影。
　　苍魔.勒姆出现的瞬间，一直闭目假寐的永燃之焰.莫拉莱斯缓缓睁开眼睛，看着对方，然后微微点头，算是打过了招呼，然后继续闭上眼睛。
　　苍魔.勒姆面带微笑的回应着，他环视一圈涌动的黑暗，剩下的七个高背石椅先出现，填补了周围的空白，围绕成一个巨大环形。
　　石椅子上魔影晃动，九位魔族大领主几乎同时降临，正式掀开了深渊会议的帷幕。
　　九位大领主目光彼此交汇，他们极少离开自己的要塞，彼此很少相间，此时在深渊之口汇聚，只是一道简单的眼神，就足以表露出足够的信息。
　　有如实质的强者威压笼罩在无尽的黑暗之中，将九位大领主笼罩其中，避免了外来视线的窥探。
　　“勒姆！深渊试炼即将开启，你的计划进展如何？”鲜血之墓要塞的大领主.血魔.塔隆忽然开口说道。
　　血魔.塔隆身上披着一件血红的披风，如同流淌的鲜血一般，随着他的说话，周围的虚空之中，仿佛弥漫着一股浓郁的血腥气。
　　苍魔.勒姆看着血魔.塔隆，平静的说到：“计划已经成功，虫族和人族都会有人配合我们开启遗迹，我们需要做的，就是亲自将遗迹里面的东西带出来。”
　　“诸位谁有兴趣，可以自己降下分身，这是我们第一次，也很有可能是最后一次，进入那个遗迹。”
　　苍魔.勒姆话音刚落，黑魔要塞的领主——无光梦魇.拜尔斯，忽然屈指一弹，一个散发着幽幽蓝光的炼金器械凭空出现在中央，它漂浮在半空之中，缓缓的旋转着。
　　“这颗恒动核心.欺诈已经改装完成，足以承载我们九人同时降下化身！”
　　在苍魔.勒姆的计划之中，这颗用恒动核心.灾难，从暴君.托尼克手中换取的恒动核心.欺诈才是计划的关键。
　　整个大陆之上，有能力对恒动核心.欺诈进行改装的人，一只手可以数过来。
　　无光梦魇.拜尔斯就是其中之一。
　　看着在半空之中缓缓旋转的恒动核心.欺诈，几个魔族首领眼神深处浮现出一抹忌惮的神色。
　　这是对凌驾于他们之上的未知伟力的敬畏！
　　“它可以承受我们多少力量！”苍魔.勒姆沉声问道。
　　无光梦魇.拜尔斯微微一笑。
　　“无穷无尽！”
　　几位大领主同时动容，无光梦魇.拜尔斯口中的无穷无尽只是一种夸张，但也意味着他没有探测到恒动核心.欺诈可承受的能量上限，他们九人已经站在了力量的巅峰，这颗恒动核心.欺诈的力量却还在他们之上，这简直比希望要塞的战争巨兽更加可怕。
　　“制作这颗恒动核心.欺诈的文明，他们对能量的理解与掌控，还在我们之上，想要降临堪比本体的分身也没有任何问题！”无光梦魇.拜尔斯说道。
　　“在降临分身之前，我想提醒各位一句，这颗恒动核心.欺诈虽然很强大，但他也同样的危险，我至今没有获取它的全部权限。”
　　“最终降临分身的强大程度，可以通过集体投票表决！”

第235章 谋划
　　这句话没有人接，恒动核心.欺诈的力量虽然没有上限，但他们都不可能降临太强大的分身，强大的分身不但会削弱他们本体的实力，甚至还有反客为主的危险。
　　如果不是那个那个遗迹之中的的东西太过于诱人，他们也根本不会启动这颗暗藏危险的恒动核心.欺诈。
　　恒动核心.欺诈威能强大，但太诡异难测，即使没有无光梦魇.拜尔斯的提醒，他们所降临的分身也不会超过本体百分之二十的实力，这是一个分界线，一旦超过就意味着有可能引发危险。
　　苍魔.勒姆忽然开口说道：“既然大家对于恒动核心.欺诈都不放心，我建议，将我们降临的分身强度恒定在本体的百分之二十。”
　　“这是一个既可以保证不会发生意外，又可以让我们面对未知危险的强度！”
　　短暂的沉默后，亲手改造恒动核心.欺诈无光梦魇.拜尔斯率先同意了苍魔.勒姆的提议。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　除了恐惧要塞的大领主没有出声之外，魔族八位大领主，罕见的全体通过表决。
　　苍魔.勒姆嘴角微微上扬。
　　“第一项决议已经通过，现在对进行第二项决议进行投票表决。”
　　“虫族九大要塞，人族的风暴要塞、黄昏要塞、裁决要塞、青空要塞，已经同意加入我们的计划，他们愿意在这一次试炼之中和我们联手进入末日废墟，我们的试炼者该如何行动？”
　　苍魔.勒姆话音刚落，就感觉到七道目光落在了自己身上，除了依然无动于衷的恐惧之王.德克雷德之外，其他几位大领主显然震惊于他的手笔。
　　魔族的九大要塞彼此之间的争斗都还没有停歇，苍魔.勒姆竟然已经走出虫族，说服了虫族领主和部分人族领主，这意味着苍魔.勒姆手中必然掌握这一个巨大到难以想象的情报网络。
　　几位大领主将目光落在了恐惧要塞大领主.恐惧之王.德克雷德的身上，如同钢铁铸就的德克雷德沉默的靠坐在高背石椅子上，浑身笼罩在厚重的红黑雾气之中，让人无法看清楚他脸上的表情。
　　恐惧要塞作为魔族默认的九大要塞之首，实力隐隐要强出其它要塞一筹，作为恐惧要塞的大领主，恐惧之王.德克雷德更是魔族的公认的第一强者，每当他发表意见时，除了赞同，就只有沉默，极少会有人反对。
　　因为，只有恐惧之王.德克雷德有足够的实力可以单独对抗铁血战旗要塞那个强大到令所有魔族窒息的女人。
　　恐惧之王.德克雷德虽然极少说话，但以往的每一次深渊会议，第一个决议都是由他提出，而且从未表决失败，这是对他实力的一种肯定。
　　在崇拜强者的魔族之中，恐惧之王.德克雷德才是最受尊敬的存在。
　　如今，苍魔.勒姆不但借着永燃之焰.拜尔斯的改造，占据了第一个决议的位置，在表决通过之后，现在更是连续提出了第二个决议，隐隐有着压过恐惧之王.德克雷德的意思。
　　再加上苍魔.勒姆不经意间所展示的强大实力，恐惧之王.德克雷德的沉默，在其他领主眼中，隐约从威严变成了退让。
　　在其余领主的注视之下，恐惧之王.德克雷德依然保持着沉默，这让许多领主心中生出了异样的心思。
　　苍魔.勒姆仿佛没有注意到气氛的变化，短暂的停顿后，继续说道：
　　“试炼之地的危险大家都很清楚，为了追求末日祭坛的强大力量，以往的每一次试炼，我们都会有半数试炼者死在末日废墟，如果我们和他们联手，我们的这一批试炼者，很有可能全部获取末日祭坛的力量！”
　　末日废墟的危险已经深入魔族每一个强者的心里，即使侥幸通过末日祭坛获取了称号之力的魔族强者，在心中也有会留下一抹挥之不去的阴影。
　　相比之下，人族和虫族的试炼者虽然实力比魔族弱小一些，但通过试炼的成功率却更高，因为他们不会盲目的追究末日祭坛，战争祭坛的力量虽然比末日祭坛弱小，但只要通过试炼，就是一个称号级强者的诞生。
　　“如果我们和他们合作，虫族和人族的试炼者会不会获取末日祭坛的力量？”血魔.塔隆出声问道。
　　“即使联手，想要获取末日祭坛的力量也不是一个危险的事。”苍魔.勒姆平静的说到。
　　“死去的怨灵，还有稻草人、缝合怪、钢铁骑士、裂魂魔四种高危墟灵，充斥着整个末日废墟，每一种高危墟灵都有着完整的称号级实力，绝对不是试炼者可以对抗的存在，我们的试炼者已经掌握了规避裂魂魔攻击的方法，这对于我们的试炼者来说，意味着末日废墟内会有几个安全点。”
　　“人虫两族的试炼者，除非也能在末日废墟找到安全点，否则他们即使踏入末日废墟，死伤也会非常惨重！”
　　以往的试炼之中，魔族试炼者伤亡远比人族和虫族两族惨重，但相应的，也试探出了很多末日废墟规则和隐秘，规避裂魂魔的攻击就是其中之一。
　　规避了裂魂魔的攻击，末日废墟的危险程度相当于下降了五分之一，试炼者的存活率也会随之上升，放在整个魔族，每一次试炼就是将近十个称号级强者的差距。
　　“人族和虫族也死了很多试炼者，手中肯定也掌握了试炼之地的隐秘，如果他们真的废物到这点本事都没有，整个大陆早已归入深渊的荣光！”永燃之焰.莫拉莱斯说道。
　　“我们想要的是魔族彻底压过虫族和人族，如果只是联手，同时变得强大，这对于我们来说没有任何意义！”
　　苍魔.勒姆平静的说到：“我们所追索的遗迹，就在末日废墟，等到虫族和人族的试炼者进入末日废墟，我有办法引来末日列车，无论人族和虫族掌握了多少隐秘，在末日列车面前，都必然会赢来毁灭！”
　　末日列车！
　　永燃之焰.莫拉莱斯悚然一惊，如果是他的本体亲自出手，自然可以应付末日列车，但对于一群还没有踏入称号位阶的试炼者来说，末日列车就是死亡的象征。
　　试炼者遭遇高危墟灵的攻击，还能联手对抗，但面对死亡列车，却连逃走都是一种奢望，除非是人、虫、魔三族所有的试炼者全部联手，或许还有一丝希望，但也仅仅只是希望而已。
　　绝大部分试炼者看都末日列车的瞬间，就意味着死亡，在屠杀试炼者的层次上，末日列车甚至比他们这些大领主更加强大。
　　以往那些死在末日废墟的试炼者，不知有多少是因为末日列车的突然出现，那些极少数侥幸逃脱的试炼者，不是因为他们足够强大，只是因为他们足够幸运，没有踏入末日废墟而已。

第236章 突然消失的潘多拉
　　在魔族的记载之中，末日列车出现的次数不会超过十次，准确的次数是九次。
　　魔族之所以知道准确的数字，并不是因为每一次都有见证者存活，而是因为这九次试炼，踏入末日废墟的试炼者全军覆没。
　　无论是魔族，还是人族和虫族，在这九次试炼之中都没有人获取末日祭坛的力量。
　　能够做到这一点的，只有末日列车！
　　这一次，苍魔.勒姆准备亲手释放这头让所有试炼者都为之绝望的恐怖存在。
　　末日废墟的面积太过于广袤，就像魔族防备着人族和虫族一样，虫族和人族同样不会真正的信任魔族。
　　就算他们的分身全部亲自下场，猎杀其他两族的试炼者，也做不到和末日列车一般赶尽杀绝，反而会破坏三族试炼的默契。
　　领主分身亲自出手对付试炼者，必然会引来其他两族的疯狂报复，这和魔族原本的计划不符。
　　想要对付试炼者，末日列车才是最好的选择。
　　但这样做也有着巨大的风险，利用末日列车，虽然可以洗清嫌疑，但对于魔族的试炼者也是同样的危险。
　　末日列车从来都是不分敌我，如果真的出现，不仅仅是人族和虫族，就连魔族的试炼者也不可能活下来，这完全就是同归于尽的做法。
　　对于这一点，苍魔勒姆显然已经有了准备，他继续说道：
　　“末日列车出现之后，我有办法小幅度的影响它的行进轨迹，我会尽量避开我族的安全点，人族和虫族的试炼者只要踏入末日废墟，就一定逃不过末日列车的毁灭！”
　　“你准备登上末日列车？”永燃之焰.莫拉莱斯忽然问道。
　　末日列车，作为末日废墟最诡异和危险的存在，魔族的大部分领主都研究和摸索过它的规则，试图控制着这一辆象征着死亡和毁灭的末日列车，只要能够暗中影响和控制它，就意味着控制了整个末日废墟。
　　只有得到自己允许的试炼者可以获取末日祭坛的力量，没有得到允许的试炼者敢踏入末日废墟，必然会迎来死亡。
　　永燃之焰.莫拉莱斯也试图研究过末日列车，魔焰要塞为此牺牲了八位试炼者，但最终所得却寥寥无几，他只是找到了登上末日列车的方法而已，想要影响到末日列车，就必须先登上列车。
　　永燃之焰.莫拉莱斯有想过苍魔.勒姆也会研究末日列车，却没想过他竟然比他走得更远，竟然已经可以影响到末日列车。
　　“只有这样，才能避免我族的试炼者被末日列车鼠误伤！”
　　对于永燃之焰.莫拉莱斯的疑问，苍魔.勒姆面色如常，直接默认了对方的猜测。
　　“你的分身登上末日列车，末日遗迹你准备怎么办？”血魔.塔隆问道。
　　恒动核心.灾难只能允许每个人降临一个分身，苍魔勒姆的分身既然登上了末日列车，显然不可能活着下车，这意味着他将会放弃进入遗迹的机会。
　　末日遗迹之中的东西，从某种程度上来说，未必比不过这一批试炼者，苍魔.勒姆怎么看都不像是这种大公无私家伙。
　　对于这个问题，苍魔.勒姆显然早就有过思考，他平静的说到：“末日遗迹虽然危险，你们八个人也足以应付，作为我放弃分身的代价，无论你们在遗迹里面找到什么，我都需要一份！”
　　苍魔.勒姆详细的阐述了自己的计划，在这个计划之中，他自己出人意料的承担了最大的危险，相比于他的付出，他所需要的东西根本没有任何障碍。
　　几个大领主对视一眼，然后做出了决定！
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　除了一直沉默的恐惧之王.德克雷德，所有人都同意了苍魔.勒姆的计划。
　　越来越强大的元素浩劫.安娜贝尔，就像一颗沉甸甸的石头，压在魔族每一个大领主的心头，为了彻底铲除元素浩劫.安娜贝尔的威胁，在恐惧之王.德克雷德的沉默，还有苍魔.勒姆的联合之下，魔族的迎来了分歧最小的一次深渊会议。
　　随着一项又一项联手针对人族和虫族的决议被通过，苍魔.勒姆的眼中光芒越来越明亮，为了这一天，他已经谋划了许久，暗影国度的存在，一直都是为了这个计划而存在。
　　直到如今，暗影国度已经成为一个横跨三个种族的庞然大物，一旦战争开启，暗影国度的实力将会进一步膨胀，甚至有可能影响到正面战场胜负！
　　永恒之地，九大要塞的领主和试炼者已经全部抵达，罗斯先后已经和战歌要塞、圣光要塞、曙光要塞、铁血战旗要塞的试炼者见过面，这是每次试炼开始之前，必然的经历，交好的战争要塞之间，彼此之间先打个招呼，混个脸熟，避免在试炼之地自相残杀。
　　除了希望要塞只有八个人参加试炼之外，另外八个要塞，都是九个试炼者，如果能够全部通过试炼，也是一股庞大的力量。
　　“风暴要塞的试炼者，竟然不过来拜码头，这个皮尔斯果然不安好心。”罗斯默默的想到。
　　除了试炼者的彼此交流之外，要塞大领主之间的交流就很少了，除了暴君.托尼克想要和希望之光.尤妮莎见面，惨遭拒绝之外，就连圣光天使.巴雷斯也没有来打扰尤妮莎。
　　“这里只是外城区，真正想要触发任务需要登上永恒之山，也不知道会不会出现第七军团的那种任务，如果能将永恒之地和北域的任务链全部清完，我就算不能和大领主正面对抗，应该也不会相差太远。”
　　“我已经改变了部分历史进程，也不知道有没有机会把元素浩劫.安娜贝尔，从必死的剧情杀中救下来。”
　　入夜，罗斯躺在床上，闲逛着玩家论坛取乐，隔壁的潘多拉已经沉沉入睡，在夜深人静之时，熟睡的潘多拉猛然睁开眼睛，她的眼眸深处一片茫然，仿佛是梦游一般。
　　潘多拉从床上坐了起来，左右环视了一圈，最后打开房间走了出去，消失在了漆黑的夜色之中，没有惊动任何人，就连睡在里间的罗斯也没有发现。
　　直到第二天早上，罗斯醒来之后，发现潘拉多的房间空空荡荡，【光铸套装】整齐的挂在床边，仿佛被遗弃了一般。
　　“潘多拉不见了！”
　　罗斯眼神一凝，潘多拉就算有事离开，也不可能留下【光铸套装】。
　　罗斯试图通过灵魂灵魂守卫契约，感应潘多拉的存在，却发现契约之力仿佛被一股神秘的力量隔断，完全感知不到潘多拉的信息。
　　这里可是人族腹地，永恒之地的外城区，若论安全程度，几乎不下于希望要塞，
　　罗斯的灵魂守卫，具有称号级战力的潘多拉，竟然就这么凭空消失了！

第237章 蹊跷
　　“潘多拉失踪了？”
　　守护之光.伊卡斯诧异的看着罗斯，那表情似乎在说：你逗我！
　　罗斯深吸了一口气，说道：
　　“潘多拉离开时，连【光铸套装】都没有穿，灵魂守卫契约的联系也被阻断了！”
　　如果失踪的不是潘多拉，罗斯也不会相信一个活生生的称号级强者，会在永恒之地凭空消失。
　　守护之光.伊卡斯脸上的笑容消失了，表情变得严肃起来。
　　潘多拉身怀【灾厄魔女】的传承，而且有着成长为顶级强者的潜力，她的失踪不仅对罗斯是损失，对于整个希望要塞也是一个巨大的损失。
　　“失踪之前，潘多拉没有什么异常？”守护之光.伊卡斯问道。
　　罗斯仔细回忆了一阵，发现自己对于昨晚的潘多拉竟然没有多少印象，顿时有些沮丧的说到：“我没有留意。”
　　潘多拉平时就很少说话，就像影子一般守护在罗斯的身后，罗斯也已经习惯了这样的潘多拉，如今罗斯的实力已经不在潘多拉之下，所以对于潘多拉的注意力，他也已经下意识的忽略了许多，如果不是这一次潘多拉的突然失踪，这种情况甚至会一直持续下去。
　　罗斯忽然想到了冰晶森林的提醒，有一个神秘的存在窥视着潘多拉，起初罗斯戒备了一段时间，但随着时间的推移，潘多拉一直没有出现任何异常，就将这个提醒抛在了脑后。
　　“先去潘多拉的房间看一下。”守护之光.伊卡斯说道。
　　罗斯点了点头，带着守护之光.伊卡斯来到潘多拉睡觉的房间。
　　罗斯在离开之前，已经喊来了朱利尔和伊塔库娅守住房间门口，不要让任何人进入房间。
　　罗斯和守护之光.伊卡斯回来时，除了尼奥西斯没有出现之外，拉米瑞和金都已经站在了房间门口。
　　“伊卡斯大人！”几人恭敬的行礼。
　　守护之光.伊卡斯点了点头，问道：“有没有人进入房间？”
　　“没有！”拉米瑞摇了摇头，“尼奥西斯和他的小伙伴守在外面的窗户门口，同样没有人进入。”
　　作为希望要塞的试炼者，他们虽然没有踏入称号位阶，但有他们的守护，就算是称号级强者也不可能悄然潜入。
　　守护之光.伊卡斯点了点头，和罗斯一起推门进入房间内。
　　房间内的一切都没有动过，包括挂在床头的【光铸套装】。
　　除了摊开的被褥之外，房间内的一切都一丝不苟，没有一丝凌乱的痕迹。
　　守护之光.伊卡斯环视一圈，忽然伸手揉了揉眉心，黑色的眼眸忽然变成纯金之色，就像是两颗金色的夜明珠，金色的光芒荡漾开来，照亮了整个房间。
　　过了片刻，守护之光伊卡斯缓缓闭上眼睛，几秒钟后才将眼睛睁开。
　　金色的眼眸已经变回了黑色，眼神之中还有一丝疑惑。
　　“潘多拉是自己离开的，并没有受到胁迫。”守护之光.伊卡斯说道。
　　“她离开时，动作有些僵硬，就像是身体生锈了一般。”
　　守护之光.伊卡斯有个特殊的能力，在满足某些特定的条件之下，可以窥视到一段时间过去的时间，所发生的事情。
　　就在刚才，他看到了潘多拉离开的经过，显然和他预料之中的情形，有些诧异。
　　罗斯眉头紧皱起来，房间内没有一丝战斗的痕迹，潘多拉受人胁迫的可能性确实不高，除非是大领主，否则没有人可以瞬间制服潘多拉，即使潘多拉脱下了【光铸套装】。
　　“会不会是被人暗中控制了？”罗斯沉声问道。
　　“有可能！”守护之光.伊卡斯点了点头，“不过潘多拉身上，有你的灵魂守卫契约，绕过契约之力，带走潘多拉，这并不是普通强者可以做到的。”
　　灵魂守卫契约不但有着强大的制约之力，同时也有着强大的保护能力，寻常针对灵魂的手段，根本瞒不过契约之力。
　　“有谁可以做到？”罗斯问道。
　　守护之光.伊卡斯沉默半响，缓缓说出两个令人恐惧的名字。
　　“魔族欲望之渊要塞的领主.暴食者.帕里斯，还有虫族，噬魂要塞的领主.黑暗低语.维克尼拉。”
　　几个年轻的试炼者顿时倒吸了一口冷气，虽然没有去过北域，这些大领主的名字，依然如雷贯耳，那是站在整个族群力量顶端的存在，是可以和希望之光.尤妮莎冕下平等对话的敌人，是他们需要仰望的强者。
　　罗斯也被这两个名字吓了一跳，不过他很快就意识到不可能是这两位。
　　因为这里是永恒之地，是人族圣地，除非人族彻底败退，否则异族大领主绝不可能踏足这里。
　　“你随我来，这里作为永恒之地的外城区，虽然没有希望要塞的那些防御阵法，但却有许多警戒守卫，我们去守备神殿，查看警戒守卫的记录影像，无论潘多拉在哪里，警戒守备应该都能找到她的踪迹！”守护之光.伊卡斯说道。
　　罗斯点了点头，正准备和伊卡斯一起去神殿时，伊卡斯忽然动作一滞，显然出现了一些意外。
　　守护之光.伊卡斯深吸一口气说道：“永恒神殿已经开启，冕下在召唤我，立刻登山，去往永恒神殿！”
　　永恒神殿开启时间的长短是恒定的，只有很短一段时间，所以每次永恒会议开启，九大要塞的领主都会提前抵达，一旦错过时间，也就意味着错过了一次永恒会议的机会。
　　守护之光.伊卡斯作为希望之光.尤妮莎的灵魂守卫，希望之光的意志就是他的使命。
　　“没关系，我自己可以去守备神殿。”罗斯沉声说道。
　　“你自己小心。”临行前，伊卡斯特意提醒了一句，“守备神殿，虽然只是外城区的守卫者，可他们却完美的继承了神殿骑士的傲慢，尽量不要和守备骑士发生冲突，如果发生冲突，也绝对不能动手，否则会被剥夺永恒之力的加持，甚至可能遭受永恒惩戒！”
　　“如果遇到困难，你可以先行回避，等到永恒会议结束之后，冕下会亲自和值守的神官交涉！”
　　罗斯点了点头，驻守永恒之地多年，许多神殿骑士已经在强大的力量和至高的荣耀之中迷失了自我，除了轮流值守永恒神殿的四大神官之外，只有九大要塞领主，可以让他们感受到敬畏。
　　一旦被剥夺了永恒之力的加持，意味着无法通过永恒试炼的献祭，获取任何力量。
　　如果是永恒惩戒，甚至会有生命危险。
　　那是足以媲美领主全力一击的强大惩罚手段！

第238章 傲慢
　　守护之光.伊卡斯的告诫，让罗斯有种不祥的预感，守护神殿骑士的傲慢，能够让这位一直温润如玉的希望使徒都特意提醒，傲慢程度可想而知。
　　罗斯虽然在希望要塞，已经有了一定的威望和实力，但这里是永恒之地，是所有人族的圣地。
　　除了站在人族力量巅峰的几位大领主外，其余人在这里并没有太多的区别。
　　罗斯原本想自己一个人去守备神殿寻求帮助，但拉米瑞等人也坚持一同前往，罗斯也不好拒绝。
　　在面对困难之时，希望要塞永远非常团结。
　　守备神殿虽然挂着神殿的名字，但实际上并不属于永恒之地的序列，它是永恒神殿为了神殿外城区的安全，授意神殿骑士增设的一个守备序列。
　　守备神殿位于永恒之山的入口附近，九位大领主和各自的亲卫已经登山，永恒之山的入口已经重新封闭，罗斯等人来开永恒神殿之时，正好遇到守备神殿守卫换防。
　　守备神殿之中，大部分守备骑士，都是在外城区招揽的骑士，常年都会有一位地位尊贵的神殿骑士在里面值守。
　　普通的守备骑士都是普通的白银位阶，而神殿骑士则是称号级强者。
　　罗斯试图进入神殿，向驻守的神殿骑士寻求帮助时，直接被门口的守卫拦了下来。
　　两个身着重甲的守备骑士，手持长戟，交叉挡住了守备神殿大门的入口，冷冷的说到：
　　“守备神殿重地，外人不得进入！”
　　罗斯深吸一口气，轻声说道：“我们是希望要塞的试炼者，我一个同伴在昨天晚上突然失踪，我希望能得到神殿的帮助！”
　　守备骑士冷眼盯着罗斯，面无表情的说到：“人不见了，自己去找，瓦拉布大人没时间处理这种小事！”
　　“回去后记得警告你的同伴，在永恒之地记得保持谦卑，不要乱跑，如果闯入禁区，将会遭受死亡的惩罚！”
　　预料之中的傲慢，让罗斯心隐约抽搐起来。
　　“我失踪的同伴有称号级的实力，而且和我之前的灵魂守卫契约也被屏蔽了，我希望能查阅附近警戒哨岗影像进行寻找。”
　　其中一个黑色眼眸的守卫骑士，表情忽然变得犹豫起来，一个称号级强者的失踪，显然不是一件小事，如果是真的，这件事需要上报驻守的神殿骑士。
　　就在他准备移开交叉的长戟时，另一个有着金色眼眸的同伴，压住了他的长戟，傲慢的说到：
　　“瓦拉布大人现在有事，没时间和你们见面，你们明天再过来！”
　　听到同伴的言语，另一个守备骑士也停下了手中的动作，决定和同伴共同进退，不过他的态度已经缓和了许多。
　　“你们走吧，神殿的警戒守卫的影像从来不对外人开放，如果你们真的想要查看，除非是希望之光.尤妮莎冕下出面才有可能。”
　　一再被拒绝的罗斯，强忍着心中怒意，性格火爆的金却是没有能忍住爆发了。
　　“永恒神殿的职责是为了整个人族服务，你们只是这里的守卫者，不是这里的主人！你们没有资格在我们的面前这么傲慢！”
　　金的声音很大，以至于周围的路人都听到了这边的纠纷，有些要塞的试炼者甚至特意跑过来看热闹。
　　被金所斥责的守备骑士顿时恼羞成怒，他挥动手中的长戟，直指金。
　　“你竟敢咆哮神殿，我将会禀报瓦拉布大人和斯拉尔大神官，剥夺你的永恒之力加持！”
　　金作为希望要塞的试炼者，实力远在这些普通守卫之上，守备骑士虽然愤怒却也没有贸然动手，因为之前有过先例，一位守备骑士和试炼者发生冲突，结果根本不是对方的对手，被轻松击败。
　　这件事发生之后，驻守的神殿骑士震怒，选择了上报轮值的大神官，虽然率先出手守备骑士受到了训诫，但冲突的试炼者，受到的惩罚却更加残酷，他被剥夺了永恒之力的加持。
　　所有参加试炼的试炼者，都会受到永恒之力的加持，这是在试炼之地祭坛的献祭之中，获取力量的关键，永恒之力加持的试炼者，只需要献祭少量的祭品就可以获取祭坛赐予的力量。
　　一旦失去永恒之力的加持，虽然同样可以参加永恒试炼，但引动祭坛之力，会变得非常困难，甚至根本无法献祭。
　　曾经有过几个被剥夺了永恒之力加持的试炼者，坚持进入试炼之地，但他们最终都失败了，永远的留在了试炼之地，变成了永世不得安息的怨灵。
　　连续发生过几次试炼者和守备骑士的冲突之后，轮值的大神官无一例外的选择了维护神殿的威严。
　　每一次守备骑士都只是被训诫一番，最严重的也不过是在荆棘大厅禁闭。
　　而每一个冲突之中的试炼者，无一例外被剥夺了永恒之力的加持，最终都死在了永恒之地。
　　也正是这几次冲突，让守备骑士和试炼者的关系变得愈发紧张起来，除非是必要的接触，否则试炼者根本不愿意见到任何一个守备骑士。
　　作为神殿编外人员的守备骑士，都是如此。
　　在真正的神殿骑士面前，守备骑士不但实力比不过，地位更是天差之别，巨大的地位差异，让他们变得敏感，只能通过刁难试炼者在找回心里的平衡。
　　金的斥责和其他试炼者的围观，让守备骑士感觉受到了侮辱，但想要让金付出代价！
　　在其他人的围观之下，被一个实力远不如自己的人用长戟抵着面，年轻而骄傲的金，也激发了试炼者的自尊。
　　金上前一步，用自己的眉心抵住长戟的尖端，目光直视守备骑士。
　　“除了禀告大神官，你们还能干什么？你敢登上擂台和我比一场吗！我站在这里不动，你敢将长戟刺出吗！”
　　金的声音掷地有声，守备骑士脸色涨红，他当然不敢登上擂台，也不敢真的杀死金，前者意味着必然的失败，后者意味着他也会被重罚。
　　之前发生冲突的守备骑士没有被重罚，一半是轮值神官对永恒之地威严的维护，一般是因为冲突没有造成伤亡，如果真的有试炼者死在这里，那些震怒的要塞冕下也不是好相与的。
　　“金！”
　　罗斯用手指推开抵住他眉心的长戟，将金拉到自己的身后。
　　“不要和他们正面冲突，你们的主要任务是通过永恒试炼。”
　　金虽然愤愤不平，可在真的顶上去那一刻他就后悔了，罗斯的动作正好给他解围。
　　如果被剥夺了永恒之力，即使骄傲如金，也没有一丝把握或者走出试炼之地，如果放弃这一次的试炼，则意味着他再也没有机会踏入称号位阶，这是一个两难的选择。
　　金选择了退让，守备骑士的脸色却变得更加阴沉起来，因为他在等待着金忍不住出手，一旦金出手，他最多只是受伤，而金则必然会丢掉前途和性命。
　　就在罗斯拉着金准备离开时，一声嗤笑忽然从围观的人群之中传出。
　　“原来希望要塞的试炼者，都是一些欺软怕硬的货色！”
　　金顿时面色涨红，体内的魔力差点暴走，罗斯都差点没有拖住。
　　罗斯循声望去，只看到一个身材魁梧的，笑容却有些阴沉的金发男子。
　　“不要冲动！”罗斯安抚着金的情绪。
　　眼看挑拨没有成功，金发男子反而肆无忌惮的大打量着希望要塞的众人，啧啧说道：
　　“真希望在试炼之地，能够遇到你们，这样我就不用去狩猎墟灵了！”
　　“风暴要塞的试炼者？”罗斯转头看着他，问道。
　　金发男子笑着点了点头，不等他继续说话，罗斯忽然说道。
　　“我会在试炼之地等你，我相信你们一定有办法在试炼之地找到我！”
　　金发男子笑容愈发灿烂起来：“我很期待我们的下一次见面！”
　　罗斯拉着金离开守备神殿，围观的人群也随之散去。
　　守备神殿大厅之中，巨大的落地窗前，站着一个魁梧的人影，默默的看着散去的人群，喃喃自语的说到：
　　“可惜了，竟然没有打起来！”

第239章 传送符咒
　　回到住所后，金面色惭愧。
　　“罗斯，对不起！是我太冲动了！”
　　金才有些后怕，一旦没忍住现场和守备骑士动手，其余几人必然会出手帮忙，全面爆发冲突。
　　尤妮莎冕下在永恒王宫无法参加永恒会议，无法出面和轮值神官协调，他们这些动手的必然会被剥夺永恒之力的加持，甚至有可能将八个人全部牵连进来。
　　如果真的发生了这种事情，他就是整个希望要塞的罪人，不止他们无法承受这种损失，就算是整个希望要塞也无法承受。
　　“这件事不怪你，是我不该对这群傲慢的家伙抱有一丝希望，永恒试炼开启在即，你们呆在房间内，不要外出，后面的事情等到冕下回来再交涉。”罗斯说道。
　　金点了点头，示意自己不会再冲动，其余几人也各自回到房间，等到所有人都离开后，罗斯站在窗前，面对着守备神殿所在的方向，沉默的看着窗外。
　　“永恒之地的神殿，人族的圣地，竟然出现了魔族！真是一种讽刺！”罗斯自言自语般说道。
　　在被守备骑士所阻拦时，罗斯原本还只是以为他们只是傲慢，可随着对方故意用长戟指着金，罗斯就察觉到一丝不对劲，这种傲慢已经超出了正常的范畴，隐约有种故意引诱金出手的意思。
　　如果是其他手段，罗斯或许还不会在意，可在经历过魔族的挑拨之后，罗斯对这种手段已经非常敏感。
　　所以他悄然使用了一次【音波】，查探了一下两个守备骑士的底细，赫然发现那个用长戟指着金的守备骑士，竟然是魔族。
　　“既然是魔族，那就用对付魔族的办法来对付你们！”罗斯喃喃自语着。
　　如果是傲慢的人族，或许还有些棘手，毕竟罗斯就算再疯狂，也不可能在永恒之地彰显武力，无论是驻守的神殿骑士，还是轮值的大神官，都不会允许这种事情的发生。
　　永恒惩戒的威胁，足以让大领主都心生忌惮，罗斯也不敢掠其锋芒。
　　第一次贸然求助，是潘多拉的突然失踪让罗斯乱了方寸，现在冷静下来之后，罗斯决定用他一贯套娃的手段去对付这个潜伏的魔族。
　　心念一动，【苍白假面】出现在了罗斯手中。
　　“咚咚！”门外传来了敲门声。
　　“进来！”罗斯将苍白假面收起，随口说道。
　　一张年轻的面孔推门而入，来人竟然是卡姆首席的后裔——尼奥西斯。
　　尼奥西斯一身灰色的法师长袍，肩膀上还站着一只灰扑扑的小鸟。
　　尼奥西斯是罕见的召唤法师，那只小鸟就是尼奥西斯的召唤物。
　　自从进门之后，尼奥西斯肩膀上的小鸟就一直盯着罗斯在看，看得罗斯有些发麻，仿佛心中的念头都被这只小鸟看穿了。
　　对于一号实验室的首席杜姆，罗斯一直保持着尊敬，他的后裔——尼奥西斯，也是七个试炼者之中，最为沉稳的一个，虽然罗斯有些奇怪，尼奥西斯没有和杜姆一样走上炼金师的道路，但这并不影响尼奥西斯在罗斯心中留下一个良好的印象。
　　在罗斯的记忆之中，尼奥西斯日后的成就也是这一批人之中最高的，毕竟七个试炼者之中，尼奥西斯是他唯一有印象的存在。
　　罗斯转过身，微笑着看着他。
　　“尼奥西斯，你有什么事？”
　　尼奥西斯耸了耸肩：“我是来劝你，不要去做傻事！”
　　“你让我们呆在房间，是想自己一个人去处理这件事，对不对？”
　　罗斯诧异的看着尼奥西斯，显然没想到这个浓眉大眼的小家伙，竟然这么细致。
　　“别担心，我不会乱来。”罗斯轻松的说到。
　　“我怎么可能不担心。”尼奥西斯苦笑一声，“我比他们几个更清楚你的实力，你如果全力发难，别说那两个守备骑士，就算是驻守的神殿骑士，也未必会是你的对手。”
　　“首席阁下，在我们出发之前就嘱咐过我，他说你遇到挫折，第一反应绝对不是隐忍，而是想办法消灭对方，哪怕冒一些危险也在所不惜！”
　　“潘多拉失踪，守备骑士傲慢的拒绝了你的请求，你不但没有爆发，反而冷静的制止了金的冲动，这原本就不符合你的性格。”
　　“所以，我猜测你一定是想独自解决这件事！”
　　罗斯看了尼奥西斯肩膀上的小鸟一眼，嘿笑一声，以首席的身份怎么可能过问这种事，也不多做解释，只是说道：
　　“首席阁下还真是懂我。”
　　尼奥西斯摇了摇头，知道自己根本劝不住罗斯，只是叹息一声，将一枚符咒递给罗斯。
　　“这是首席让我转交给你的一枚符咒，这是一枚随机传送符咒，遇到危险的时候激活他，或许可以救你一命！”
　　永恒之地，真正可以直接威胁试炼者生命的，只有永恒惩戒。
　　永恒惩戒有着一定的笼罩范围，只要能够随机传送离开永恒惩戒的范围，就算罗斯激怒了轮值的神官，也不会立刻毙命，最多只是会被永恒神殿悬赏，这意味着回旋的余地。
　　罗斯接过符咒。
　　【符咒：随机传送】
　　【品阶：白银】
　　【用途：将使用者随机传送至五千米范围内的任意地点。】
　　【说明：非酋请谨慎使用，它可能会让你的处境变得更加危险，欧皇请无视这条说明】
　　“五千米的范围，足以超脱永恒惩戒的范围，确实是个好东西！”
　　罗斯笑着收下了符咒，就当是尼奥西斯提前交的保护费。
　　“别太担心，你试炼的安全就交给我了！”
　　尼奥西斯有些无奈的说到：“你自己小心，如果你出了意外，潘多拉就真的回不来了。”
　　罗斯打了个哈哈，笑着说道：
　　“放心，向我这么成熟稳重的人，一切尽在掌握！”
　　“我先出去一趟，记住，别告诉其他人，他们都他冲动了！”
　　看这罗斯离开的背影，尼奥西斯忍不住摇了摇头。
　　“唉——冕下怎么会给我们指定这么不靠谱的队长！”
　　“卡米拉，你说他还能活着回来吗？”
　　听到尼奥西斯的询问后，他肩膀上的小鸟，忽然口吐人言：“他一定能够活着回来，这是他心中最强烈的念头！”
　　尼奥西斯闻言有些诧异，“你到底看到了罗斯多少念头？”
　　“很少！”卡米拉叽叽喳喳的说到：“不过，他好像已经察觉到我在窥视他的念头，所以故意将这个念头变得强烈，然后传递给了我。”
　　“不可能吧！”尼奥西斯微微一愣，“就连守护之光.伊卡斯阁下都没有察觉到你的能力，罗斯是怎么做到的！”
　　“我也不知道！”卡米拉用嘴巴梳理着羽毛，说道：“这是女人本能的直觉！”
　　女人？
　　你除了爱臭美和爱八卦之外，哪一点像女人？
　　尼奥西斯嘴角抽搐，明智的选择不再这个问题上和卡米拉纠结。

第240章 欺诈
　　罗斯匆匆离开房间，等到守备神殿的骑士再一次换防时，罗斯悄然跟踪在那个潜伏的魔人身后。
　　魔人的住所就在距离神殿不远的地方，作为一名潜伏者，魔人显然非常警惕，罗斯没有太多技巧的跟踪，很快就被对方发现了蛛丝马迹。
　　意识到有人跟踪之后，魔人的眉头皱了起来，随后他心里冷笑。
　　“人族的试炼者还真是胆大包天，竟然敢对神殿的守备骑士动手！”
　　魔人假装不知道有人在暗中跟踪，故意离开了人来人往的街道，走进一条僻静的小巷子。
　　这里是警戒哨岗的盲区！
　　巷子冷清无比，地上还有着雨后的积水，安静的小巷中，他很快就感受到前方拐角处，隐藏着一个若有若无的呼吸。
　　魔人悄然抽出了腰间的匕首。
　　能够被挑选出来，作为潜入永恒之地的潜伏者，魔人的实力自然不像表面上那么简单，即使和人族的试炼者相比，他也丝毫不弱。
　　不过魔人并不准备亲自击杀这个大胆的人族试炼者，他只需要挡住对方的进攻就够了，这是一个激发永恒神殿和人族要塞矛盾的好机会。
　　一旦战斗爆发，惊动了附近巡逻的守备骑士，就算是称号级强者，也逃不过永恒惩戒的击杀！
　　死在永恒惩戒的手中，比死在自己的手里更能够激发永恒之地和战争要塞的矛盾。
　　一旦永恒之地和战争要塞离心离德，人族的战力至少要下降两层。
　　在破魔暗刺.戴维斯的黑荆棘计划渗透之下，永恒之地和战争要塞的矛盾已经越来激烈，如果能够借着这个机会多击杀几个人族的试炼者，自己必然会获得来自破魔暗刺.戴维斯阁下的嘉奖。
　　魔人假装没有发现前方拐角的潜伏者，保持着前进速度，一步步靠近，在靠近拐角之时，潜伏的那个人族试炼者忽然动了。
　　魔人一惊，现在显然还没有进入攻击的距离，他下意识的抬起匕首，试图抵挡对方的攻击，可预料之中的攻击却没有到来。
　　错愕之间，魔人感受到一丝熟悉的气息，他下意识的抬起头，只一个带着白色面具的人影，安静的站在前方，用冷漠的眼神注视着自己。
　　那是一张阴影弥散的面具，面具的眉心裂开了一道缝隙，散发着猩红的光芒，如同第三只眼睛。
　　冷酷而神秘！
　　这是破魔暗刺.戴维斯阁下的面具！
　　魔人的脑袋瞬间宕机了，作为苍白要塞的秘谍首领，他的顶头上司，黑色荆棘计划的制定者，破魔暗刺.戴维斯已经在三天之前进入了永恒禁地，为什么会出现在这里？
　　戴维斯大人怎么又来了！
　　“扎乌斯，你想要对我动手吗？”
　　冷漠的声音从面具后面传来，魔人心头一颤，扎乌斯正是他的魔族本名，能够知道这个名字的人寥寥无几，即使其他潜伏在永恒之地的潜伏者，也不知道他的存在，更不知道他的名字。
　　被叫破真名的扎乌斯猛然单膝跪地。
　　“扎乌斯见过首领！”
　　“哼！”
　　罗斯哼了一声，用这种方式表达着内心的不满，这让扎乌斯更加诚惶诚恐起来。
　　不知道自己哪里出了问题的扎乌斯，试探着问道：“首领，您三天踏入拉永恒禁地，是不是出了什么问题？”
　　“我对于永恒禁地的了解并不是很多，只有神官和神殿骑士才能接触到永恒禁地的消息！”
　　这一下，罗斯也有些懵逼了，好在面具很好的遮掩了他的震惊。
　　“卧槽！什么情况？冰晶森林披着戴维斯的马甲也到了这里，还去了永恒禁地，他想干什么？”
　　“永恒神殿的神官都是干什么什么吃的，整个永恒之地都被人渗透成筛子了，他们难道一点都没有察觉吗？”
　　“不对！永恒大陆能够让冰晶森林感兴趣的事情并不多，除了戴娜之外，只有继承了戴娜传承的潘多拉有一丝可能，冰晶森林既然披着戴维斯的马甲出来，肯定是发现了什么。”
　　“戴维斯刚刚进入永恒禁地，潘多拉就跟着消失了，会不会是他动了什么手脚？”
　　“事情已经牵扯到永恒禁地，如果是冕下出面，能不能查探到永恒禁地的情况？”
　　一个个念头浮现在罗斯心头，顿时千头万绪，永恒禁地是什么地方，罗斯并不清楚，但既然是禁地就必然有着隐秘，戴维斯和潘多拉向后踏入禁地，之间或许有着他所不知道的原因。
　　看着跪在地上瑟瑟发抖的扎乌斯，罗斯迅速收敛了心神。
　　戴维斯既然已经进入了永恒禁地，自己自然不能继续冒充他本人，否则等到扎乌斯回过神来，很容易就会穿帮。
　　“老师进入了永恒禁地吗！”罗斯假装自言自语般说道，“难怪冕下会无法联系到老师！”
　　老师？
　　扎乌斯迅速捕捉到罗斯故意透露的信息，眼前之人竟然不是首领，而是首领的学生？
　　神经紧绷的扎乌斯，忽然松了一口气，无论是谁在面对破魔暗刺.戴维斯之时，都会无法控制内心的恐惧，这位苍白要塞的秘谍首领，手段太过于酷烈，死在他手中的魔人不知凡几，训练时那一幕幕惨烈的画面，扎乌斯至今想起来，都会害怕。
　　放松之后的扎乌斯身上出了一生冷汗，有些凉飕飕的。
　　压下心中的恐惧之后，扎乌斯眼角的余光看到了罗斯摆动的长袍下摆他心中一动。
　　这件长袍好像在哪里见过！
　　扎乌斯微微抬起头，看到了长袍更多的地方，忽然响起了守备神殿之前所发生的那一幕。
　　扎乌斯顿时猜到了面具之下戴维斯学生的真实身份。
　　戴维斯阁下，竟然收了一个人族作为学生！
　　扎乌斯诧异无比！
　　不过，想到戴维斯阁下这些连一直游走在人族各大要塞，拉拢和策反了许多人族，收下一个人族作为学生似乎也不是不可能的事。
　　至于怀疑有人冒出戴维斯阁下的学生，这个念头只是在扎乌斯的脑海中浮现了一下，就被他抛了出去。
　　先不说这张苍白假面的气息，完全无法伪造，只是对方直接叫破自己的身份，就足以证明对付不是冒出者。
　　就在扎乌斯心念转动之时，罗斯忽然摘下了脸上的面具，漏出了原本的面容。

第241章 雷霆一击
　　扎乌斯心头一紧，原本还微微抬起的头颅，立刻深深的低了下去，戴维斯阁下的人族学生，这种身份必然是绝密，接触到这种消息就意味着危险。
　　“站起来。”罗斯淡淡的说到：“我知道，你已经猜到了我的身份。”
　　扎乌斯缓缓站了起来，看到面具之下的那张面孔后，他顿时后怕不已。
　　想到自己在守备神殿之前，差点对戴维斯阁下的学生出手，引动永恒惩戒将他击杀，扎乌斯就是心头一颤。
　　误杀戴维斯阁下的学生，这可是死罪！
　　“大人，您找我有什么事？”扎乌斯试探的问道。
　　罗斯愿意在自己面前摘下面具，那就是一种信任，以罗斯的身份，既然冒险来参加人族的试炼，必然背负着某个神秘的计划。
　　扎乌斯决定抓住这个难得机会，罗斯虽然是人族，但有了戴维斯阁下学生这层身份，又有着强大的实力，如果这次能够成功的通过试炼，甚至在试炼之地立下大功，将来非常有机会踏入要塞的高层。
　　“我需要查看住所附近警戒哨岗的影像，找出潘多拉的踪迹！”罗斯说道。
　　扎乌斯低着头，小声说道：“我已经将这件事上报驻守的神殿骑士瓦拉布，查看过了昨晚警戒哨岗的影像！”
　　罗斯眉头一挑，很快就反应过来，扎乌斯作为魔族的奸细，对于一个人族的称号级强者，在永恒之地突然失踪这种事情，一定会很感兴趣，暗中利用职务之便查探究竟，在他的预料之中。
　　“你发现了什么？”
　　“那个女人，好像也走进了永恒禁地！”扎乌斯的声音有些震惊，“我通过警戒哨岗的影像，看着她一步一步自己走进了永恒禁区！”
　　“永恒禁地非常危险，任何贸然进入之人，都会被封禁之力瞬间湮灭成灰，.戴维斯大人能够进入其中，也是用了非常危险的方法，那个女人竟然就这么走了禁区，看上去就像是梦游一般，而且竟然没有激发禁区封禁之力的反击。”
　　对于潘多拉的失踪，扎乌斯显然比罗斯更加震惊，因为他很清楚永恒之地的危险。
　　如果知道事先潘多拉的失踪是进入了永恒禁地，扎乌斯绝对不会将这件事上报，因为这样有可能暴露破魔暗刺.戴维斯的行踪。
　　但既然驻守的神殿骑士已经知道了这件事，如果不出意外，轮值的神官也会关注到这件事。
　　潘多拉果然进入了永恒禁地，这件事应该和冰晶森林脱不开关系！
　　罗斯心念一动，心中的担忧反而减轻了几分，冰晶森林对于潘多拉显然还有些情谊，如果真的是冰晶森林的原因，导致潘多拉进入永恒禁地，这件事或许还有回转的余地。
　　就在此时，任务面板忽然跳出一条信息。
　　【触发任务：命运的自由】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：找到失踪的潘多拉，打破笼罩在她身上的命运枷锁，给她命运的自由】
　　【备注：潘多拉的本体意识将在二十天后被抹除，意识被抹除的同时宣告任务失败】
　　“特么，这个任务也太坑了吧！”罗斯忍不住吐槽
　　潘多拉已经确定进入了永恒禁地，想要完成任务就必须进入永恒禁地，先不说永恒禁地的危险，就是这个二十天的时间限制，就意味着只能任务和永恒试炼二选一。
　　“除了你之外，还有谁潜伏在永恒之地？”罗斯不动声色的问道。
　　扎乌斯微微一颤，深深的低下头，低垂的面容之下，表情从诚惶诚恐变成了无法抑制的恐惧。
　　扎乌斯深吸一口气，脸色的表情缓缓消失，低声说道：“只有我一个人！”
　　“罗斯大人，戴维斯阁下临走之时，在我这里留下了一个东西，让我找机会转交给你。”
　　“老师留下了什么东西？”罗斯的声音有些诧异。
　　扎乌斯低着头，让人无法看清楚他的表情。
　　“我也不知道，我将东西放在了守备神殿，我现在去帮您拿过来！”
　　“你胆子到是很大，竟然敢将老师的东西放在守备神殿，不怕被驻守的神殿骑士发现？”罗斯说道。
　　扎乌斯解释道：“戴维斯大人曾经说过，最危险的地方就是最安全的地方，东西放在守备神殿，才不会被别人怀疑！”
　　罗斯嘴角微微上扬，说道：“你带路，我和你一起去。”
　　扎乌斯的身体微微一颤，低头说道：“请随我来！”
　　扎乌斯在转身的瞬间，匕首忽然滑落到手心，猛然刺向罗斯的心脏！
　　黑色的匕首刀锋墨绿，显然沾染了烈性的毒液，这种来自于北域之地的毒药，即使是称号级强者，也难以抵抗。
　　面对暴起突袭的扎乌斯，罗斯只是微微一笑，脚下不动，五指之间火焰猛然暴涨。
　　“火刑.囚徒”
　　在匕首进入罗斯身前半寸之时，五道燃烧的火焰锁链凭空出现，牢牢的锁住了扎乌斯的脖子和四肢，将他牢牢固定在了原地。
　　火焰锁链紧绷，任凭扎乌斯如何挣扎，也无法争夺锁链的束缚。
　　以罗斯现在的实力，就算是称号级强者想要挣脱，也要费一番功夫，扎乌斯虽然实力不弱，但毕竟没有踏入称号位阶，被锁链束缚的瞬间，就已经宣判了他的死刑。
　　“你是怎么发现的？”
　　罗斯轻笑一声，拿走了扎乌斯手中的匕首，以破魔暗刺.戴维斯的性格，能够被他选中作为魔族间谍，通常都有着玉石俱焚的勇气，一旦扎乌斯发现不敌，很有肯能挥刀自尽。
　　扎乌斯怒视着罗斯，没有回答他的疑问，只是冷冷的说到：
　　“你竟然敢冒充戴维斯大人的学生，你这是自寻死路！”
　　罗斯拿出苍白假面在扎乌斯的面前晃了晃。
　　“回答我的问题，你是怎么发现的？”
　　扎乌斯冷笑一声，“如果你真的是戴维斯大人的学生，怎么可能向我打听其他潜伏者的情况，戴维斯大人定下的规矩，打探其他潜伏者信息，是死罪！”
　　“原来是这里穿帮了。”罗斯点了点头，记了下来。
　　就在此时，一道强横的气息忽然从守备神殿的方向冲天而起，迅速掠过虚空，向扎乌斯所在的方向飞掠而来。
　　罗斯眉头一皱，守备神殿有这种实力的强者，必然是驻守的神殿骑士。
　　“怎么会惊动守备神殿。”
　　来人速度极快，前后不过数秒钟。
　　不等罗斯想清楚原因，就看到一个浑身包裹在蓝色雷霆之中的人影，如同一颗流星砸落在小巷的尽头。
　　罗斯还没有开口解释，来人看到被束缚的扎乌斯后，周身雷霆暴涨，对着罗斯大喝道：“竟然敢对守备骑士动手，罪大当诛！”
　　话音未落，来人右手一指，一道恐怖的雷霆夹杂着煌煌天威，低着罗斯当头轰下。
　　罗斯瞳孔一缩，神殿骑士竟然不分青红皂白，出手就是全力一击，如果换成其他试炼者，连说话的机会都没有，就会在这一击之下毙命！

第242章 暴怒
　　罗斯眼睛微眯，恐怖的蓝色雷霆之中，隐隐夹杂着一丝金色光芒，那是永恒之地的力量。
　　神殿骑士不但动用了全力，而且还动用了神殿骑士的权限，加持了永恒之力。
　　“魔力护盾！”
　　罗斯低喝一声，没有试图躲闪，而是选择了硬抗神殿骑士的全力一击。
　　轰隆隆！
　　雷霆轰击在魔力护盾之上，蓝色的雷霆瞬间弥散开来，将周围变成了毁灭的雷霆炼狱，偶尔一闪而逝的金色永恒光辉，让狂暴的雷霆连续更舔几分残酷之意。
　　雷霆肆虐了足足十秒钟，漫天雷蛇才缓缓消失，如同暴风雨突然而来，又骤然而去，只留下满地狼藉。
　　神殿骑士瓦拉布冷哼一声，正准备走上前去，却忽然发现，雷光散尽，被攻击的目标，竟然完好无损的站在一片狼藉之中，连衣角都没有破碎。
　　被火焰锁链所控制的扎乌斯，同样丝毫无损，他只是满脸呆滞的看着前方，仿佛被突然爆发的雷霆吓到了。
　　如果不是罗斯出手庇护，他早已在肆虐的雷霆之下毙命！
　　瓦拉布愕然的看着两人，似乎没想到罗斯不但挡住了他的雷霆，而且还有余力庇护其他人！
　　刚才那一记雷霆的的威力，他很清楚，就算是其他神殿骑士，也少有人可以硬抗，眼前这个试炼者竟然可以如此从容不迫。
　　罗斯轻笑着说道：“其他守备骑士就要过来了，何必这么着急毁尸灭迹！”
　　如果不是即使张开了魔力护盾，罗斯或许可以凭借近千的耐力硬抗下来，无处躲闪的扎乌斯却是必死无疑，而且会在雷霆之力下尸骨无存！
　　“你在胡说什么！”瓦拉布眼神一寒，忌惮的看着罗斯。
　　“快放了扎乌斯，擅自对守备骑士出手，在这里可是死罪！”
　　“不要着急，我已经听到了守备骑士的脚步声，等他们来了再说！”罗斯不紧不慢的说到。
　　在瓦拉布出手的瞬间，罗斯就查探到了他的基本信息，这个位高权重的神殿骑士，竟然也是一个魔族！
　　招募的外围守备骑士，有魔族混进来还可以理解，神殿骑士这种永恒之地的核心战力，竟然会出现魔族，永恒之地简直成了一个笑话。
　　瓦拉布神圣阴沉，他乘机发难，就是为了将罗斯和扎乌斯同时击杀，只要能够毁尸灭迹，他就能顺势将责任推卸到罗斯的身上，却没想到罗斯的实力竟然会强到如此地步，竟然让他的计划落空。
　　雷霆肆虐的余波远远的传递开启，附近巡逻的守备骑士迅速赶了过来，从前后两端将三人所在的小巷堵住。
　　看到被火焰锁链束缚的扎乌斯，所有的守备骑士都变得愤怒起来。
　　“扎乌斯！”
　　“瓦拉布大人！”
　　……
　　守备骑士看着和罗斯对峙的瓦拉布，只要瓦拉布一声令下，他们就会群起而攻之，将敢于挑衅永恒之地威严的罗斯撕成碎片。
　　众人的围观之下，瓦拉布的脸色变得愈发阴沉起来。
　　“罗斯，你是希望要塞的试炼者，为什么要袭击神殿的守备骑士？”瓦拉布质问道。
　　“守备骑士？”罗斯轻笑一声，“永恒神殿什么时候改了规矩，竟然可以招纳魔族成为守备骑士？”
　　魔族！永恒之地是人族重地，怎么可能会出现魔族！
　　围观的守备骑士面面相觑，他们都认识扎乌斯，而且已经共事多年，扎乌斯出来没有过任何异样。
　　瓦拉布瞳孔一缩，脸上的表情却是没有冰冷无比。
　　“你怀疑扎乌斯是魔族，可有证据？”瓦拉布冷眼盯着罗斯，“随意诬陷，无法洗脱你袭击守备骑士的罪责，只会让你罪加一等！”
　　从雷霆肆虐之中回过神来的扎乌斯心念一转，忽然大声喊道：
　　“瓦拉布大人，不要听他胡说，是他袭击了我！他才是魔族奸细！”
　　【触发任务：拔出毒刺】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：戴维斯亲自制定的黑色荆棘荆棘计划，就像一根根毒刺，深深的刺入了永恒之地，将所有的潜伏者找出来，破灭黑色荆棘计划】
　　【任务完成度，将由清除的潜伏者数量决定】
　　又来任务了，罗斯眼前一亮，永恒试炼还没有开始，就已经触发了三个任务，任务宝地的外号果然名不虚传！
　　罗斯没有理会扎乌斯的胡言乱语，深深的看了瓦拉布一眼。
　　“我当然有证据。”
　　你既然想要演戏，我就当着你的面，把你的同族给杀了！
　　罗斯右手一抬，火焰锁链束缚者扎乌斯将它拉到了空中，锁住喉咙的锁链用力勒紧，让他的再也说不出话，连呼吸都变得急促起来。
　　“住手！”瓦拉布呵斥一声，“在你拿出证据之前，扎乌斯还是守备神殿的骑士，你没有权利这么对待他！”
　　在瓦拉布的挑唆之下，围观的守备骑士顿时群情激奋，连武器都抽了出来，似乎准备先将扎乌斯救下来。
　　不但守备骑士，愤怒于罗斯的胆大包天，就连附近的试炼者也为罗斯的疯狂而震撼。
　　这边的动静已经吸引到了不少的试炼者围观，第一个赶到的就是尼奥西斯。
　　看到围堵着巷口守备骑士的瞬间，尼奥西斯就意识到有些不妙，等看到被罗斯用火焰锁链束缚的扎乌斯，还有紧张对峙的神殿骑士.瓦拉布后，尼奥西斯顿时眼前一黑。
　　这特么就是你说的成熟稳重，一切尽在掌握！
　　这里是永恒之地！
　　不是希望要塞！
　　不要搞大事啊，大佬！
　　面对这种情况尼奥西斯也有些绝望了，不是他劝不住，而是罗斯这个不靠谱的队长太能搞事情！
　　一言不合就拿守备骑士开揍，看现场的情况，好像还和驻守的神殿骑士动手了。
　　这简直是在永恒之地的脸上来回碾压！
　　看到雷霆肆虐留下的狼藉，尼奥西斯心中绝望的同时，也为罗斯的实力而暗暗心惊，能够硬抗这种程度的攻击，还安然无恙，这种实力简直比费尔南多和纳尔逊还变态。
　　在锁链的束缚之下，扎乌斯满脸涨红，眼看就要窒息，被罗斯活活勒死在众人面前。
　　瓦拉布的脸色越来越阴沉，周身阴影雷霆闪烁，似乎随时可能出手。
　　“他好像一点也不害怕！”卡米拉在尼奥西斯耳边轻声说道。
　　尼奥西斯一愣，挟持守备骑士，对神殿骑士出手，这已经是永恒之地出来没有出现过的重罪，再继续下去，轮值的大神官都要出面了。
　　罗斯竟然不害怕！
　　他为什么会这么有恃无恐！
　　就在尼奥西斯走神的刹那，罗斯右手忽然燃烧起了火焰，猛然向扎乌斯的心脏抓了过去。
　　“住手！”瓦拉布忽然一声大喝，同时猛然一拳轰出。
　　一道恐怖的雷霆巨龙从瓦拉布的拳头之中奔涌而出。
　　轰隆隆！
　　雷霆轰鸣之中，所有人的视线，只有炫目的蓝色，除了这条雷霆巨龙之外，再也没有其他颜色。
　　雷霆巨龙，通体幽蓝，只有眼睛弥漫着淡淡的金色，这一击的威力赫然比之前的落雷更加恐怖！
　　虚空之中万道雷鸣，雷龙所指，连虚空都被洞穿，所有的一切都在这条雷龙的横扫之下，震荡、粉碎、毁灭！
　　恐怖到极致的力量摧毁着一切，雷霆之力爆发出了极致的毁灭之力。

第243章 震慑
　　“不要！”
　　尼奥西斯下意识的惊呼出声，这种程度的攻击，就算是费尔南多和纳尔逊也扛不住，他虽然相信罗斯的实力，但瓦拉布的魔法攻击实在是太恐怖。
　　蓝色雷龙轰然将罗斯和扎乌斯吞没，恐怖的雷电如同灭世之光，疯狂的摧毁着一切，即使尼奥西斯也不敢去看接下来的场面。
　　“完蛋了，试炼还没开始，队长就挂了！”
　　尼奥西斯不忍的转过头，不忍看罗斯被击杀的惨状，站在他肩膀上的小鸟卡米拉却不屑的说道：
　　“胆小鬼尼奥西斯，你什么时候才能成长为一个真正的男人？”
　　尼奥西斯顿时满脸涨红，忍不住反驳道：“你能不能闭嘴，我不是害怕！我是不忍心看到罗斯的惨……”
　　“卧槽！刚才发生了什么？”
　　尼奥西斯瞪大眼睛，雷霆肆虐的小巷中，雷霆迅猛而短暂的爆发之后，他以为会尸骨无存的罗斯，此刻竟然完好无损的站在了满目疮痍的废墟之中。
　　在罗斯的脚下，还躺着一具温热的尸体，束缚扎乌斯的火焰锁链已经消失，同时消失的还有他的心脏。
　　扎乌斯死不瞑目的睁着眼睛，脸上的表情充满惊恐，他的心脏部位，出现了一个血肉模糊的窟窿。
　　罗斯站在扎乌斯的身体旁边，右手前伸，手掌摊开向上，燃烧的火焰缓缓散去，显露出手心一颗黑色的晶体。
　　看到黑色晶体的瞬间，尼奥西斯的眼睛都直了，他曾经见过这种黑色晶体，那分明是一颗魔人的心脏
　　罗斯击杀的守备骑士，是一个魔人间谍？！？！
　　尼奥西斯觉得自己脑子有点转不过弯了，他怎么也没想到永恒之地的守备骑士竟然会是魔人间谍，不过这并不妨碍他做出正确的决定。
　　就在神殿骑士.瓦拉布准备再次出手时，尼奥西斯忽然大声喊道：“那是魔人的心脏，永恒之地的守备骑士竟然是魔人间谍！这件事永恒神殿必须要给我们一个解释！”
　　被守备骑士堵在巷子外面的其他试炼者，顿时一片哗然，他们原本以为是试炼者遭遇永恒惩戒的悲情戏码，没想到在最后一刻竟然换了剧本，变成了试炼者擒杀隐藏魔族的谍战大戏
　　更让他们感到热血沸腾的是，一个试炼者竟然硬抗住了称号级神殿骑士的攻击，而且还当着神殿骑士和守护骑士的面，击杀一个隐藏在守备骑士中的间谍。
　　对于看热闹的试炼者来说，这种剧本实在是太过瘾，太解气！
　　“干得漂亮！”一个铁血战旗要塞的试炼者大喊道。
　　“守备骑士里面混进了魔人，我倒想看看，这一次，轮值的斯拉尔大神官会怎么处理！”一个风暴要塞的试炼者嘲讽的说到。
　　几个要塞之间虽然有着不和，但是在面对这些守备骑士的时候，试炼者还是果断的站在了统一战线。
　　守备骑士的傲慢，早已经激起了所有试炼者的同仇敌忾之心。
　　“还用说吗！肯定是对驻守的神殿骑士罚酒三杯，闹事的试炼者剥夺永恒之力，说不定还要尝一尝永恒惩戒的滋味！啧啧，谁让我们这些试炼者不懂事，竟然敢让尊贵的守备骑士丢脸！”
　　“大家记得在永恒会议结束之后，将这件事禀告自家冕下，如果九位冕下联名，好像可以重新推选神官和挑选神殿骑士！”
　　“这群守备骑士也该清洗一下了，和魔族狼狈为奸，打压人族的试炼者，真不愧是人族圣地的骑士！”
　　试炼者议论纷纷，瓦拉脸色铁青，但也堵不住这悠悠众口，一众守备骑士则低着头，被魔族混进队伍，这种丑闻或许影响不到高高在上的神官，他们这些守备骑士必然要经历一次严厉的清洗。
　　“瓦拉布，这个魔族间谍已经被我杀了，你还想要毁尸灭迹吗？”罗斯淡淡的说到。
　　其他人看不清楚，作为当事人罗斯心里却如同明镜一般，瓦拉布也是魔人，而且知道扎乌斯的真实身份，他的几次攻击，看似是攻击自己，实际上都是想消灭证据。
　　开始的雷霆天威，还只是无差别攻击，最后的这一道落雷的真正攻击目标，分明就是被他所控制的扎乌斯，如果不是魔力护盾足够坚韧，可能已经被他得逞了。
　　周围的试炼者神色怪异的看着脸色越来越难看的瓦拉布，他们也回过神来，瓦拉布的雷龙，丝毫没有回避扎乌斯，确实有几分毁尸灭迹的意思。
　　“你不要胡说。”瓦拉布深吸一口气，平静的说到：“守备神殿混进了魔族奸细，这是我们的失职，我自己会像斯拉尔神官请罪！”
　　“扎乌斯的尸体和心脏，我必须要带走，这是魔族潜伏的证据，必须要斯拉尔神官亲自处理！”
　　罗斯笑了笑，将手中的心脏，当着所有人的面丢给了瓦拉布，然后踢了踢扎乌斯的尸体。
　　“这一次，我帮你们找出了潜伏的魔族，永恒神殿是不是应该给我一些奖励，我觉得你们的永恒水晶就不错！”
　　瓦拉布漏出一个勉强的笑容，“这件事需要斯拉尔神官来决定。”
　　罗斯意味深长的看了瓦拉布一眼，不再继续挑逗这个心惊胆战的魔族奸细。
　　“等我完成永恒试炼，等到九位要塞冕下全部回来后，再来收拾你们。”
　　罗斯暗暗说道，随后和瓦拉布错身而过，离开了现场。
　　瓦拉布是神殿骑士，这种称号级强者无论在哪里都是珍贵战力，在永恒之地也不例外，想要指控一个神殿骑士是魔族奸细并不是一件简单的事，如果没有确凿的证据，很容易被对方反咬一口。
　　如果用魔化水晶，虽然可以揭穿瓦拉布的身份，但同时也容易打草惊蛇，惊动其他的魔族潜伏者。
　　所以，罗斯决定按兵不动，【拔除毒刺】这种搅动整个永恒之地的大事件，必须要有大领主坐镇，才有可能获取优秀甚至完美的任务评价。
　　触发这种高难度的任务的机会不多，必须要珍惜，如果现场揭发瓦拉布，导致以普通评价进行任务结算，这个任务就算是浪费了。

第244章 余波
　　罗斯离开后，瓦拉布带着扎乌斯的尸体和守备骑士匆匆离开
　　几个要塞的试炼者，忍不住走到了罗斯刚才站立的地方，认真的打量着两人战斗留下的痕迹。
　　有人轻轻触碰了一下周围残留的墙壁，坚硬的岩石顿时化作糜粉洒落在地。
　　“这里的石块，都是最坚硬的青榴石打造，瓦拉布的攻击竟然可以将这些青榴石摧毁到这种程度，难道他刚才的攻击不只是看着吓人，他是真的没有留手？”一个试炼者小声说道。
　　“你们看一看地面。”另一个人小声说道。
　　几个试炼者，这才注意到脚下的地面，比其他地方矮了几寸，分明是被狂暴的元素攻击给生生抹去了。
　　观察的试炼者彼此对视一眼，眼神之中充满了震惊，当罗斯毫发无损的抗下雷龙攻击之时，他们原本还以为是瓦拉布太废物，或者是他留手了，没想到根本不是他们所猜想的那样。
　　“希望要塞的这个罗斯，竟然可以抗下这种程度的攻击！”
　　这些试炼者，虽然自信甚至有些自负，但眼力还是有的，如果是他们面对这种程度的攻击，能够勉强不被一击毙命，就完全可以说得上实力强悍。
　　罗斯竟然可以不动声色硬抗下来！
　　不但周身不见一丝损伤，而且还能护住扎乌斯不被波及，这已经不是普通的实力强大。
　　而是罗斯的实力，已经完全凌驾于瓦拉布之上。
　　神殿骑士可不是弱者可以担任的，以瓦拉布的实力，如果放在各大要塞，完全可以担任一个副军团长，要塞的绝对高端战力。
　　一个试炼者的实力竟然凌驾于神殿骑士之上，这个世界都疯了吗？
　　与希望要塞交好的几个要塞的试炼者，看了风暴要塞的试炼者一眼，不知道想到了什么，忽然轻笑一声，转身离开了。
　　罗斯的强大，对于他们来说是一件好事，如果有机会遇到罗斯，说不定对方还会伸手帮一把，以罗斯的实力，只要不踏入末日废墟，在战争废墟完全可以横扫大部分危险。
　　大部分试炼者都离开之后，只有两个试炼者久久没有离去。
　　留下来的两名试炼者，其中一人，正是之前嘲讽挑衅罗斯的那个风暴要塞的试炼者。
　　面对罗斯和瓦拉布战斗留下的痕迹，他心里隐约浮现出一丝恐惧，甚至没有注意到其他人的嘲笑。
　　“怎么会这么强大！”嘲讽罗斯的金发试炼者忍不住喃喃自语的说到。
　　“迪克，别害怕！”同伴拍了拍他的肩膀，说到：
　　“罗斯再强大，也只是一个人，别忘了皮尔斯大人留给我们的符咒！”
　　迪克从惊恐之中回过神来，“德里克，你说得对，罗斯只有一个人，而我们有——”
　　“禁声！”德里克忽然严厉的制止了迪克接下来的话。
　　虽然周围已经没有其他人，但这里是永恒之地，而且附近刚刚爆发过战斗，说不定就会有某位大人正注视着这里，比如那位轮值的斯拉尔神官。
　　迪克沉默的点了点头，眼神之中多了几分鹰鹫，随后和德里克两人匆匆离开了现场。
　　房间内，金不安的来回走动着，显得有些不安。
　　“你别来回走了，晃得我眼都花了！”拉米瑞叹息一声。
　　希望要塞的几个试炼者，彼此之间的关系也有着亲疏远近，他们两人都是来自于军部，关系一直都很不错，自从回来后，金一直有些坐立不安，已经来来回回在他的房间内走了几个小时。
　　“你说，罗斯队长会不会出什么事？我总觉得他不会轻易放弃，潘多拉可是称号级的强者，这种层次的灵魂守卫不见了，他怎么可能沉得住气！”金有些不安的说到。
　　拉米瑞闭着眼睛，也不看他，只是淡淡的说到：“罗斯能不能沉住气，我不知道，我只知道你今天差点闯祸了，如果不是罗斯拉住你，你可能已经死在了永恒惩戒之下！”
　　金有些讪讪，“我这不是一时冲动吗！”
　　“刚才我听到了雷霆的轰鸣，分明是有人在战斗，我们要不要去看一下！”
　　“不许去！”拉米瑞果断拒绝了金的提议。
　　“你别忘了军首的命令，他让我们一定要听从罗斯的命令，罗斯既然让我们呆在房间，你就哪里都不许去。”
　　面对严肃的拉米瑞，金显得无可奈何，他还想最后挣扎一下。
　　“可是尼奥西斯都出去了，我听到了他的脚步声！”
　　“你要是有一个在一号实验室做首席的爷爷，你也可以和他一样任性！”拉米瑞淡淡的说到。
　　金有些丧气，只说家庭背景，他们这些人确实比不过尼奥西斯。
　　“我爷爷怎么当初怎么就那么不争气了？”
　　听到金的自言自语，拉米瑞终于没忍住，差点被气笑了。
　　“我会把你这这句话转告你的爷爷，希望在试炼之中，能够获得一个增加防御力的称号，否则，我担心你会被你爷爷打死。”
　　金干笑一声，也就在离开了风暴要塞，他才敢这么说话。
　　“尼奥西斯好像回来了！”
　　金忽然听到了脚步声，他一把打开房门，正好看到和罗斯一起回来的尼奥西斯。
　　“罗斯，尼奥西斯！”在房间憋了大半天的金喊住两人。
　　“有事？”尼奥西斯停下脚步。
　　“你们刚才出去，是不是外面有人打架，怎么样？精不精彩？谁打赢了？”金问道。
　　尼奥西斯干咳一声，看了一眼不动声色的罗斯，随口说道：
　　“确实很精彩，可惜已经打完了？”
　　“还真有人敢在永恒之地打架！”金明显来了兴趣。
　　“谁这么大的胆子，是哪个要塞的试炼者？永恒神殿这边怎么处理的？”
　　“不要好奇心这么旺盛！”罗斯果断打断了金的疑问。
　　“明天试炼就要开启了，你今天就老老实实的呆在房间，别出去惹事。”
　　尼奥西斯看了罗斯一眼，这话你也好意思说出口！
　　金就算再惹事，能比你更能惹事？
　　你都和神殿骑士交上手了，还当着人家的面，杀了一个守备骑士，怎么多年以来，也就你敢在永恒之地这么搞事！

第245章 惩罚
　　永恒神山的脚下，神殿骑士瓦拉布单膝跪倒在一间白色的橡木小屋的门口。
　　木屋的门口，矗立着一根白色的橡木手杖，手杖之上系着一根金色的、象征着永恒之力的飘带，飘荡随着微风在空中飘飘荡荡，散发着淡淡的金色光芒。
　　跪在橡木手杖旁的瓦拉布，咬着牙，艰难的喘息着，他面容扭曲，头顶有金色的雾气升腾，似乎正在承受着难以忍受的痛苦。
　　直到半个魔法时后，系在橡木手杖末端的金色飘带，忽然停止了飘动。
　　瓦拉布汗水湿透的的身体，忽然摇晃了一下，头顶的金色雾气徐徐消散，扭曲的表情也变得平和起来。
　　单膝跪地的瓦拉布，将头深深的地下，额头几乎触碰到冰冷的地面。
　　吱呀！
　　橡木小屋被人从里面推开，一个身披白色长袍，须发皆白的老人从门口走了出来，他握住矗立在门前的橡木手杖，瞳孔深处隐约有淡淡的金色光芒闪烁。
　　他是永恒神殿的四大神官之一，神官.斯拉尔。
　　在大神官位置常年空置的情况下，四位大神官分别执掌了永恒之地部分权利，虽然四大神官执掌的权利经常流转，但自从斯拉尔执掌永恒试炼之地以来，他在这个位置已经呆了将近二十年。
　　“守备骑士之中，混进了魔族的奸细。”斯拉尔神官平静的说到。
　　“是！”瓦拉布低着头说到：
　　“这名魔族，是六年之前我亲手招募成为守备骑士，我审查不严，没有发现他竟然是魔族伪装！”
　　“直到今天，这个隐藏的魔族和希望要塞的试炼者发生冲突，被一个叫罗斯的试炼者击杀，才暴露出来。”
　　斯拉尔俯视着瓦拉布，目光之中流露出一丝严厉。
　　“自从我执掌永恒试炼这些年来，守备骑士多次和要塞试炼者发生冲突，每一次冲突之后，我都重罚了要塞试炼者，却没有驱逐犯错的守备骑士，你可知道这是为什么？”
　　瓦拉布低着头，沉声说道：“您是为了竖立永恒神殿的威严，永恒神殿的威严不容侵犯！”
　　“可这次，你们却让将永恒神殿的威严，打落了尘埃！”斯拉尔神官声色俱厉的呵斥道。
　　“先是有人误闯永恒禁地，后有魔族混进守备神殿，而且被试炼者当着许多人的面当面斩杀！”
　　“瓦拉布，我让你驻守守备神殿，你却犯下了这么严重的错误，你让我怎么处罚你！”
　　“我愿意接受任何处罚！”瓦拉布低着头，沉声说道。
　　“但是那个罗斯，也必须要受到惩罚，他在没有任何证据的情况下，对守备骑士出手，甚至拒绝听从我的指令，他虽然杀的是魔族潜伏的奸细，同时也亵渎了永恒神殿的威严！”
　　“罗斯对永恒神殿没有一丝敬畏之心，而且敢在永恒之地动手杀人，这种人没有资格通过永恒试炼！”
　　瓦拉布添油加醋的将事情的经过讲述了一遍，在他的描述之中，罗斯是因为守备神殿拒绝了他的请求，从而和守备骑士发生冲突，差点在守备神殿门前打了起来，最后在小巷之中偷袭了结怨的守备骑士。
　　当他出面制止之时，罗斯依然一意孤行，当着许多人的面，强行击杀了一名守备骑士。
　　罗斯死在击杀守备骑士，掏出了他的心脏之后，才确认了他魔族的身份。
　　斯拉尔沉默起来，苍老的面容看不清他的情绪，过了许久他才缓缓开口说道：
　　“你审查不严，导致魔人进入守备神殿，罚你进入荆棘大厅，一个月不允许出来！”
　　“是！”瓦拉布没有任何反驳。
　　“一个月后，你亲自整顿守备神殿，如果里面再出现异族，等待你的将是永恒惩戒！”
　　听到永恒惩戒四个字，瓦拉布神色微变，不过很快他就放松了下来。
　　只要诚心认错，斯拉尔神官，果然还是和以前一样，一切以神殿的荣誉为重。
　　永恒神殿的傲慢，就是从几位神官，将永恒之地的地位凌驾于所有要塞之上，用尽一切手段维护永恒神殿的威严开始。
　　确认斯拉尔没有其他命令之后，瓦拉布转身离开，前往荆棘大厅接受惩罚。
　　斯拉尔神官则转过身，抬头遥望宏伟壮观的永恒之山。
　　那被白云所遮掩的山顶之上，九大战争要塞领主和主持永恒神殿的尤莱亚神官已经开启永恒会议。
　　“格雷戈亚，你真的触摸到了大神官的权限，聆听人类命运的声音吗？”
　　“二十年不曾踏入永恒神殿，我的时间已经不多了，你什么时候才能兑现你的承诺！”
　　魔人奸细的余波，随着永恒神殿的沉默而短暂被平息下来，瓦拉布去往荆棘大厅受罚，显然不足以平息试炼者的怒火。
　　但大领主不在，永恒试炼开启在即，即使某些试炼者愤怒于永恒神殿的沉默，也不会在这种时候多生事端，只能静待事情的发展。
　　……
　　一抹金色的光辉洒落，新的一天开始了，对于试炼者来说，希望与危险并存的永恒试炼终于到来了。
　　那里有魔人也有虫族，有怨灵也有墟灵，有机会也有危险。
　　他们之中将会有许多人永远的留在永恒试炼者之地，永世不得安息。
　　也会有人成功的进行献祭，获取称号之力后，荣耀归来。
　　巨大的广场之上，进百名人族试炼者聚集在一起，形成泾渭分明的两个团体。
　　坚持将虫魔两族抵御在北域的五个要塞的试炼者聚集在一边，另外四个要塞的试炼者同样聚集在另一边。
　　经历了小巷一战后，罗斯的恐怖实力已经得到了所有人的认可，某些怀疑的试炼者，在看过了战斗现场的痕迹后，也收起了心中的自负。
　　年轻的试炼者有着最直接的世界观，谁最强大，谁就资格得到尊敬，谁就是这个小团体的无冕之王。
　　以往的小团体之中，大部分时候都是以铁血战旗要塞的试炼者为中心，因为他们经常和虫魔两族鏖战，所以实战经验比其他要塞的试炼者更加丰富。
　　在永恒试炼之中，丰富的实战经验往往是决定胜负生死最关键的因素。
　　但这一次，罗斯却以绝对实力赢得了其他试炼者的尊重。
　　五个要塞的试炼者站在一起，隐隐以罗斯为中心，敌视着另外四个要塞的试炼者。
　　一旦踏入试炼之地，他们这些小团体中间，或许还有联手的可能，但和另外四个要塞的试炼者相遇，则必然会成为敌人，除非是面对虫魔两族，或许还有一丝联手的可能。
　　否则一方在另一方眼中，就是一个行走的人形祭品！

第246章 最后的呐喊
　　守备骑士冷眼旁观试炼者，眼中有恨意也有嫉妒，不过因为魔族奸细之事，他们的气势自然而然弱小了许多，面对试炼者挑衅的目光，守备骑士罕见的选择了回避。
　　许多试炼者笑着和罗斯打着招呼，罗斯也一一点头回应，这些人只要活着出来，必然是各大要塞的高端战力，其中甚至不乏尼奥西斯这种背景深厚之人。
　　对于其他试炼者示好，罗斯也没有端起架子，只是他的心思不在这里，而是落在了潘多拉的那边。
　　一个穿着暗黑皮甲的试炼者，悄悄靠近了罗斯，他的胸口有一面迎风飘荡的暗红战旗，正是铁血战旗要塞的标志。
　　“你好，我是铁血战旗要塞的萨林！”试炼者笑着和罗斯打了个招呼。
　　罗斯看向萨林，金色的短发之下，面容有着和年轻不相符的成熟，在皮甲没有完全遮掩的脖子处，隐约可见一道黑色的伤口，显然他也是一个从北域战场之中杀出来的试炼者。
　　从气息判断，这个萨林的实力，就在大部分试炼者之上，达到了费尔南多和纳尔逊的实力层次。
　　他们这一边，五个要塞联合起来，有着将近五十名试炼者，这么多有望踏足称号级强者的天才，在原本的时间线中，竟然全部死在了试炼之地，足见这一次永恒试炼的残酷。
　　也不知道我有没有机会力挽狂澜？
　　罗斯压下心中的念头，回应着萨林：“你好，我是罗斯！”
　　萨林微微一笑，低声说道：
　　“有人让我转告你一个消息，永恒禁地和试炼之地的末日废墟之间有一条通道。”
　　罗斯神色微变，他没有去问萨林是怎么知道这个消息，这个消息已经涉及到永恒之地的隐秘，除非踏入永恒禁地或者末日废墟，否则根本没有办法去求证。
　　“谢谢！”罗斯微微点头。
　　“你不用谢我。”萨林摇了摇头，他看了一眼对面的试炼者，轻声说道：
　　“我也是昨天晚上，偶然之间打探到的这个消息，消息的来源很蹊跷，我怀疑是那边的人传出来，故意想让我转告给你，如果不是因为这件事可能牵涉到【灾厄魔女】的传承，我可能不会告诉你。”
　　“我怀疑，这个消息很可能是个陷阱！”萨利直接说出了自己的判断。
　　上一任灾厄魔女.戴娜虽然是为了龙战士.瑞德而死，但她也是战死在北域，对于这些战死的强者，铁血战旗要塞的每一个人，都抱有最大的善意。
　　潘多拉既然继承了戴娜的传承，自然也就继承了铁血战旗要塞的部分善意。
　　透漏消息的这个人，显然非常了解铁血战旗要塞，也正好利用了他们的这一份善意。
　　罗斯笑了笑，“消息的真假并不重要，踏入试炼之地，我应该会去末日废墟走一趟。”
　　“我也是这么想的。”萨林微微一笑，“昨天你手刃魔族的做法很解恨，如果有机会，希望能够和你并肩作战！”
　　铁血战旗要塞经常和虫魔两族鏖战，所以铁血战旗要塞出来的试炼者最痛恨的也就是虫魔两族，那是解不开的血债！
　　“试炼结束之后，我会去一趟北域，听说那边的魔族更多！”罗斯说道。
　　“那是再好不过了！”萨林笑着伸出右手，“我在北域等你！”
　　“最后给你一个私人提醒，永恒之力的加持，只是对永恒试炼的辅助，并不是一个必要条件。”
　　罗斯点了点头，虽然他不知道萨利最后的提醒意味着什么，还是伸出手和他握了一下，铁血战旗要塞的人，从来都是这么直接，任何一个愿意去往北域之地，和虫魔作战的人族，都是他们的朋友。
　　“年轻的试炼者们！”斯拉尔神官，苍老而宏大的声音忽然笼罩了整个广场。
　　身披白袍，手持白色橡木手杖的斯拉尔神官，缓缓从虚空降落在广场靠近永恒之山的边缘。
　　熙熙攘攘的试炼者，瞬间安静了下来，斯拉尔神官的到来，意味着位面之门即将开启。
　　随着斯拉尔神官的到来，环绕在广场的九根巨大的白色石柱，忽然绽放出淡金色的光辉。
　　淡金色的光辉和清晨的阳光交织在一起，如同一道金色的天幕将整个广场笼罩起来。
　　斯拉尔神官淡金色的眼眸扫过全场，平静的说到：
　　“永恒试炼的开启，是人族和虫族、魔族的交锋，这是危险，也是你们的机遇！”
　　“在试炼开启之前，我将为你们加持永恒之力，帮助你们获取献祭的赐予，希望你们所有人都能够成功献祭，平安归来！”
　　“记住，永恒试炼的持续时间，只有二十天。”
　　“永恒试炼之地不在永恒大陆，那是一个神奇的位面，一旦踏入其中，就意味着你们随时可能遇到各种各样的危险，从永恒试炼之地回归永恒大陆的方法只有一个，那就是完成一次成功的献祭，献祭成功之后，永恒之力将会牵引着你们回到永恒大陆！”
　　“谁想要退出，现在可以走到光幕之外。”
　　没有人离开，任何一个走到这一步的试炼者，都有着自己的骄傲，怎么可能因为危险而选择退缩。
　　罗斯眼神闪烁。
　　“守备骑士之中出现了魔族的事情，斯拉尔作为永恒神官竟然只字不提，是为了维护永恒神殿的荣誉，还是连神官也被魔族腐蚀了！”
　　罗斯悄悄的试探过斯拉尔大神官，确认过他并不是魔族伪装，但对于这个一切以永恒神殿荣誉为重的老神官，罗斯并没有好印象，永恒神殿和试炼者之间紧张的关系，很大一部分原因，就是因为这位老神官放纵和处事不公。
　　沉默的等待了一分钟后，没有人离开，斯拉尔神官缓缓举起了手中的橡木手杖。
　　“永恒之力，降临！”
　　斯拉尔神官，一声轻呵。
　　白色橡木手杖顶端的金色飘到忽然飞舞起来，金色飘带忽然迎风而涨，如同金色的长虹没入头顶的金色光幕。
　　虚幻轻薄的金色光幕，忽然变得凝如实质，九根巨大的白色石柱，在金色永恒之力的浸染之下，变得通体金黄，如同黄金立柱，矗立在天之间。
　　金色光幕的背后，仿佛有一扇无形的大门，被缓缓打开，罗斯猛然抬起头，在刚才的那一瞬间，他通过灵魂守卫契约忽然感受到了潘多拉的存在。
　　虽然只是短短的一瞬，而且这种感应马上就被一股强大到力量所阻隔，罗斯依然清晰的感受到了潘多拉竭力传递给他的最后呐喊。
　　呐喊的内容是：
　　“危险……不要救我！”

第247章 黑手
　　潘多拉的呐喊一闪而逝。
　　罗斯却如同被石化了一般，沉默的站在原地。
　　灵魂守卫契约传递的信息无法骗人，意味着营潘拉多正面临着超出她承受能力的巨大危险。
　　“潘多拉！”
　　罗斯抬起头，深邃的眼神仿佛穿透了金色的光幕，看到了那一扇缓缓打开的大门，看到了门后那一个神奇而危险的世界。
　　金色的光芒越来越浓郁，不少试炼者已经在光芒的刺激之下，闭上了眼睛，罗斯却恍若未觉，只是凝视着头顶的虚空。
　　“潘多拉就在门后的世界……门后是永恒试炼之地……潘多拉进入了永恒禁地……”
　　“萨林探听的消息是真的，这两个地方有通道相连，甚至有可能就在同一个位面。”
　　“潘多拉在里面遭遇了什么？为什么会向我发出警告？普通的危险绝对不会让潘多拉如此失态，是她认为我的实力也无法应对这种危险？”
　　“冰晶森林在里面干什么，他是不是也遭遇了危险，他应该不会坐视潘多拉落入危险之中……”
　　“潘多拉看到的危险，未必就是真正的危险，系统给出的任务评价，只是白银位阶，这意味着我的实力应该足以应付。”
　　“潘多拉这种实力强大，潜力无限的大腿，果然不是这么好抱的，我刚捡了系统一个漏，转眼就给我整这么一出，真是个狗系统！”
　　“不过这样也好，几个任务凑在一起，正好一起全部解决了！”
　　罗斯紧绷的心思，缓缓放松下来，虚空之中大门已经完全打开。
　　化作金色长虹的金色飘带忽然卷住一个又一个试炼者，将他们送出光幕，送进那一扇敞开的大门之中，
　　每个试炼者进入大门之时，飘带之上都会飘落一点金色的光芒，融入试炼者的体内，那是永恒之力的加持，也是试炼者开启献祭祭坛的钥匙。
　　当所有的试炼者全部进入大门之后，罗斯成为了最后进入的试炼者，金色飘带缓缓卷住了罗斯，向光幕之外的大门送去。
　　飞在半空之中，罗斯忽然若有所觉的低下头，正好看到斯拉尔神官的冷漠眼睛。
　　一个严厉的声音同时传入罗斯的耳中。
　　“希望要塞试炼者罗斯，杀戮守备骑士，亵渎永恒神殿威严，罪大恶极，剥夺永恒神力加持！”
　　剥夺永恒胜利意味着，无法启动献祭祭坛，意味着无法通过试炼，意味着无法回归永恒大陆，意味着永恒的放逐！
　　“卧槽！老东西竟然对我下黑手！”
　　罗斯又惊又怒，以往剥夺试炼者的永恒神力加持，都会在试炼开启之前提前告知，虽然并不公平，但至少给了试炼者和选择不参加试炼的权利。
　　这一次，斯拉尔竟然在最后关头下黑手，显然是准备将罗斯坑死在试炼之地。
　　将罗斯送入试炼之地的同时，那一丝本该加持在他身上的永恒之力，没有出现，直到他消失在无形的大门之后。
　　无形的大门，缓缓关闭，笼罩在广场的光幕也逐渐淡去，雄伟的石柱徐徐回归白色，所有的一切恢复如常。
　　斯拉尔神官缓缓收回橡木手杖，金色飘带也安静下来。
　　“亵渎永恒神殿威严者，必将迎来死亡的惩罚！”
　　斯拉尔大神官仿佛是在告诫罗斯，又仿佛是自言自语般说道。
　　……
　　这是一片死寂的世界。
　　暗色的铅云笼罩了整个世界，毁灭和死亡是这个世界的主旋律。
　　偶尔有一道猩红的闪电在云层之中翻滚，撕裂了厚重的铅云，裂开一道长达数百千米的巨大裂缝，就像一道狰狞的伤口，显露出伤口背后的星空，那是一片漆黑广袤到无法窥探的星空。
　　撕裂的云层沸腾着，伤口很快就愈合了，只有暗红色的光芒在云层中央若隐若现。
　　穿越无形大门之后，罗斯突兀的出现在了这个世界。
　　首先映入眼帘的，就是这样一片末日降临般的景象。
　　罗斯站在一片都市废墟中央，极目远眺，除了大楼坍塌留下的水泥石柱，还有废弃的铁丝网，远方的一切都被风沙和黑暗所遮掩。
　　呼吸着风中的沙尘，罗斯口鼻有些发痒，忍不住狠狠的唾了一口，却发现满嘴的铁锈味，失去了永恒之力的加持，在穿越无形大门降临到这个世界之时，他就受了不轻的伤。
　　“狗日的斯拉尔，竟然敢阴我，回去后一定要找他算账！”罗斯恶狠狠的说到。
　　吞下一支治疗药剂，罗斯又随手在脚下砸出一滩熔岩般燃烧的火焰，整个人在火焰之中盘膝而坐，利用【不死鸟之心】的特效——在火焰之中生命值恢复速度提升300%，来恢复只剩下三分之一的生命值。
　　“没有了永恒之力的加持，我就无法完成试炼，这让我如何回归永恒大陆！”
　　想到自己的处境后，罗斯瞬间蛋疼起来。
　　在火焰之中休息了一阵，罗斯的生命值恢复到了将近百分之七十，拉米瑞和金等人还没有找过来，几个如同燃烧的跳跳球一般的墟灵却被燃烧的火焰吸引了过来。
　　在都市废墟的边缘，几个没有手脚，浑身燃烧着灰色火焰的墟灵，缓缓围了过来，将火焰之中的罗斯包围。
　　“这是什么墟灵，怎么长得这么丑？”
　　看着如同抽象画一般的燃烧墟灵，罗斯再也忍不住心中的吐槽。
　　虫族虽然千奇百怪，但还算能分得清楚身体的和四肢，这个燃烧的墟灵，却像是一团不规则的火焰，紧紧贴着地面，就像一个小型的火焰旋风一般，旋转着前进。
　　“也不知道几个小朋友，什么时候才能赶过来。”
　　罗斯一边念叨着，手指间忽然有火焰燃烧起来。
　　“火刑.囚徒！”
　　罗斯抬手一指。
　　凝聚到极致的红色火焰光束，瞬间激射而出，直接穿透了一头燃烧墟灵的身体，同时击穿了它身后的一块坍塌的岩石，留下一滩燃烧熔岩般的火焰。
　　吼!
　　被火焰光束穿透的墟灵咆哮一声，不但没有入罗斯所预料的那般死去，然后析出核心，周身的苍白火焰反而燃烧得更加猛烈，气息也猛然暴涨了一截。
　　Wtf？
　　罗斯惊讶的看着明显变得更强大的墟灵。
　　“随便一头墟灵就能硬抗我的【火刑.囚徒】，这特么是什么难度的副本，还让不让其他试炼者混了！”

第248章 指引方向
　　短暂的惊讶后，罗斯点开战斗信息面板，这才发现，这头墟灵竟然是一头元素生物。
　　作为一个纯粹火焰法师的罗斯，忽然感受到了这个世界深深的恶意。
　　“竟然是火焰元素生物，免疫火焰攻击，这是在针对我吗！”
　　燃烧的墟灵，发现罗斯的攻击没有造成任何伤害后，同时加速向罗斯冲了过来。
　　罗斯将力量提升到一千点的极限，同时拿出一根坚硬的长柄法杖，这是他特意挑选的一根近战法杖，特点就是足够的僵硬。
　　罗斯对着冲过来的墟灵，当头就是一杖挥出。
　　砰！
　　一千点的力量，带来的恐怖攻击强度，瞬间碾压了燃烧墟灵。
　　饶是这些燃烧的墟灵有着白银位阶的实力，也无法对抗罗斯的恐怖攻击。
　　燃烧的墟灵被瞬间击溃，只留下一颗灰色的墟灵晶核析出，不等其他几个燃烧墟灵反应过来，罗斯又是连续几杖，将它们全部解决。
　　“还好我是一个近战法师！”
　　罗斯干咳一声，将法杖和墟灵析出的晶核收起来。
　　【触发任务：永恒试炼】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：在试炼之地，找到献祭的祭坛，举行一次成功的献祭】
　　【任务奖励：称号之力】
　　【备注：称号之力的强弱，取决于祭坛的强弱和祭品的质量】
　　“又来任务了！”罗斯精神一震。
　　“系统不会发布绝对无法完成的任务，我连永恒之力都没有，系统还是给出了这个任务，意味着还有其他办法可以进行献祭，如果我将四种高危墟灵的心核全部筹齐，是不是可以得到完美的任务评价！”
　　“四种高危墟灵心核，如果还不够，我就再杀几个魔族和虫族，最好是再宰几个风暴要塞的试炼者，把能够献祭的祭品全部凑齐，应该能得到一个完美评价。”
　　因为还有一个护道者的任务在身，罗斯没有立刻进入更加危险的末日废墟，只能耐心的等待着希望要塞的试炼者集合，等到将他们的任务全部完成后，再尝试进入末日废墟进行探索。
　　“这些普通墟灵的实力就已经堪比一般的试炼者，而且还是成群结队的出没，对其他人好像确实不太友好。”
　　“如果遇到高危墟灵，大部分试炼者应该都不是对手，也不知道尼奥西斯他们有没有遇到危险，可别都死了，一个价值三十个属性点呢！”
　　罗斯思索了一阵，决定激发手上的印记，向其他人发出了召唤，等待他们过来汇合。
　　在都市废墟中央，有一座高大百米的废弃大楼，一根钢筋裸露的狰狞石柱，在倾斜的大楼顶端伸出，如同一柄利剑刺向苍穹。
　　罗斯站在石柱之上，大风呼啸，吹动长袍烈烈作响，【不死鸟套装】效果激发之下，罗斯就像是一团燃烧的橘红色火焰，在废墟顶部熊熊燃烧着，仿佛一支顽强的火把。
　　“风沙太大，浓见度太低，得像个办法给他们之路，只依靠守护之光.伊卡斯的符咒指引，太慢了！”
　　在距离罗斯所在都市废墟不远的地方，尼奥西斯谨慎的躲在一个洞窟之中，在距离他不远的周围，几个虫族的怨灵漫无目的的游荡着。
　　“我怎么运气这么差，刚进来，就差点掉进了怨灵窝点！”尼奥西斯小声的自言自语着。
　　尼奥西斯的头顶，卡米拉踩着他金色的头发，用翅膀捂住尖尖的嘴巴，小声说道：“几个怨灵你怕什么，它们没有神智，虽然实力没有减弱，但战斗意识很差，把我的小弟召唤出来，它可以将这些怨灵撕碎！”
　　“我就算将独眼爆熊召唤出来，最多也只能对付三个怨灵，周围游荡的怨灵超过了十个！”尼奥西斯说道。
　　“我不听!我不听！反正你就是胆小鬼！”
　　尼奥西斯：……
　　“怎么办？罗斯好像已经到了，他在召唤我们。”
　　尼奥西斯伸出右手，守备的符咒微微发烫，变换成一个金色的箭头标志。
　　守护之光.伊卡斯给他们的符咒之中，只有罗斯的是主符咒，他们的所有符咒都是指向罗斯的辅符咒，只要罗斯激活符咒，他们的符咒就会将目标指向罗斯所在的方向。
　　“杀出去！”卡米拉果断的说到，“我相信你可以的！”
　　“可是我自己都不相信我自己！”
　　尼奥西斯有些纠结，如果手段尽出，他确实有可能冲出这个怨灵的聚集地，可这里真正的危险，并不是这些怨灵，而是那些隐藏在暗处的墟灵。
　　怨灵大量聚集的区域，必然有着强大的墟灵藏身，这些怨灵就是墟灵的战利品。
　　隐藏在这个附近的墟灵，既然可以击杀这么多试炼者，拘禁他们变成的怨灵，实力必然非常强大，如果贸然行动遭遇了这个隐藏的怨灵，那才是真正的危险。
　　“如果那枚随机传送符咒还在身上就好了!”
　　这一刻，尼奥西斯无比怀念首席送给他的那枚随机传送符咒。
　　“小气鬼，竟然还惦记着已经送给别人的礼物！”卡米拉不遗余力的发挥着毒舌天赋。
　　尼奥西斯有些羞怒。
　　“你再胡说，我就将你扔出去，让你去引走这些怨灵！”
　　卡米拉还想说什么，可窥视了一眼尼奥西斯心里的念头后，它立刻握住嘴巴。
　　“这个小没良心的，竟然真的想这么做！”卡米拉忧伤的想到。
　　轰！
　　一阵剧烈的颤动忽然从远处传来，暴动的能量波动，如同潮水一般席卷而过，外面游荡的怨灵都停止了移动，呆滞的转过身体，空洞的眼神看向颤动传来的地方。
　　尼奥西斯循声望去，顿时长大了嘴巴！
　　只看到在视线所能穷尽的极限所在，一道赤红的蘑菇云升腾而起，几乎触碰到了虚空之中的铅云。
　　燃烧的火焰如同灯塔一般，照亮了灰暗的虚空，狂暴的能量波动远远的传递开来，即使相隔数千米也能感受到火焰的炽烈和汹涌。
　　“那里发生了什么？是火山喷发吗？”卡米拉呆呆的说到。
　　尼奥西斯回过神来，他看了一眼蘑菇云所在的方向，又看了一眼守备符咒，正好指向火焰蘑菇云升腾的所在。
　　尼奥西斯忽然想到了罗斯招牌的熔岩爆裂，咽了咽口水说道，“那个蘑菇云可能是罗斯弄出来的！”

第249章 集合
　　“罗斯遇到的那四种高危墟灵吗，怎么会爆发这么激烈的战斗！”
　　卡米拉也有些傻眼，知道罗斯的实力强大是一回事，亲眼看到罗斯战斗又是另一回事。
　　这个照亮了方圆数千米的炽烈蘑菇云，带来的视觉冲击效果比当时正面防御瓦拉布的攻击，更加强大！
　　一个是被动防御，一个是主动出手，任何看到蘑菇云升腾的人，都会惊叹于罗斯的恐怖实力。
　　“四种高危墟灵，一般不会离开末日废墟，罗斯应该不会遇到它们，我怎么觉得罗斯这是在催我们快点过去！”尼奥西斯自言自语般说道。
　　卡米拉沉默了一阵，忽然说道：“尼奥西斯，我觉得我还差一个打手小弟，你觉得罗斯怎么样？”
　　尼奥西斯呵呵一笑，“等会找到罗斯，你可以亲自和他说！”
　　卡米拉歪着头认真的思考了一阵，最终还是放弃了这个诱人的想法。
　　“算了，我的翅膀最近有些干燥，需要水分保养，不能近火。”
　　尼奥西斯鄙视的看着卡米拉，忽然看到感觉到附近的大地颤动了一下，一头灰色的蛇形墟灵，从地下钻了出来。
　　它的长度接近十米的身体，坚硬的鳞片，再加上强大的力量，无一不宣示着这是一头强大的墟灵。
　　卡米拉只看了一眼，就和尼奥西斯一起，从心的紧闭了嘴巴，开始祈祷自己不会被发现。
　　这种一看就非常强大的墟灵，单独遇到只有死路一条。
　　蛇形墟灵直起身躯，遥望着远方的火焰蘑菇云，口中吞吐着猩红的蛇芯！
　　“战争废墟的这些墟灵，对能量波动非常敏感，罗斯这么做会把附近的墟灵都吸引过去！”
　　尼奥西斯越发的蛋疼起来。
　　“罗斯这么搞事，我们怎么去和他汇合？”
　　仿佛是为了印证尼奥西斯的猜测，蛇形墟灵忽然冲着罗斯所在的方向发出一声嘶吼，周围游荡的怨灵缓缓向它身边靠了过来。
　　“完蛋了！这些彻底完蛋了！”尼奥西斯在心里哀嚎一声。
　　“只是这头蛇形墟灵就足够让罗斯手忙脚乱了，再加上其他墟灵，我们就算联手也跑不掉。”
　　蛇形墟灵忽然动了起来，十多个怨灵跟随在它的身后，缓缓离开了这个盘踞已久的据点。
　　“我给他的传送符咒，他好像还没有用掉，但愿罗斯这一次能逃过一劫。”
　　尼奥西斯一边观察着蛇形墟灵的去向，一边和卡米拉小声说道：
　　“你出去观察一下，如果周围没有其他危险，我们立刻向相反的方向离开。”
　　卡米拉点了点头，蛇形墟灵太恐怖了，刚才短短的几秒钟，它已经联想出蛇形墟灵将它一鸟九吃的人间悲剧！
　　卡米拉正悄咪咪的准备从藏身之地溜出去，尼奥西斯忽然发现有些不对劲。
　　“这头蛇形墟灵前进的方向有些不对啊，罗斯明明在前面，它怎么带着怨灵在往后面走？”
　　卡米拉看着蛇形墟灵和怨灵远去的背影，沉默了一阵，疑惑的说道：“他们是不是迷路了！”
　　尼奥西斯鄙视的看着卡米拉，“这个蛇形墟灵要能迷路，我把你吃了！”
　　卡米拉：……
　　尼奥西斯看了一眼手背的符咒，确认罗斯没有利用传送符咒离开，若有所思的说到：“你说它们会不会是被罗斯给吓走了？”
　　卡米拉闻言，难得没有和尼奥西斯拌嘴，说到：
　　“这个蛇形墟灵带着十多个怨灵小弟，不应该这么怂吧？”
　　“这不叫怂！这叫从心！”尼奥西斯纠正道。
　　“快出去看看，它们如果真的走了，我们赶紧去和罗斯汇合？”
　　卡米拉闻言，直接飞了出去，在外面飞了一圈，发现蛇形墟灵确实已经带着怨灵离开后，再次会回了尼奥西斯的藏身地。
　　“蛇形墟灵已经走了，周围没有其他墟灵存在。”
　　尼奥西斯点了点头，从藏身的洞穴钻了出来。
　　看着半空之中那朵久久不曾散去的蘑菇云，尼奥西斯喃喃说道：
　　“你说罗斯是和谁在战斗，会不会是遭遇了魔族的试炼者。”
　　卡米拉扑腾着翅膀绕着尼奥西斯飞了一圈。
　　“去看看就知道了，我在天上飞，你在后面慢点，遇到危险我会示警，你注意藏好！”
　　说完卡米拉振翅飞上了百米高空，它并没有飞太高，虚空之中的厚重铅云，还有云层之中翻滚的暗红闪电给人一种极致危险的感觉，即使是卡米拉也不敢靠近。
　　卡米拉振翅而去，尼奥西斯随手召唤出一头，一人高下，体态修长的黑豹，骑了上去，紧紧的跟随在卡米拉后面。
　　汇合的过程很惊险，结果却很意外。
　　卡米拉路上遇到几个迎面而来的墟灵，虽然没有蛇形墟灵强大，但也有着让人头疼的实力，旁边还跟随着几头茫然的怨灵。
　　卡米拉还没来得及提醒尼奥西斯藏好，这几头墟灵就匆匆和尼奥西斯错身而过，仿佛身后有什么恐怖的存在追逐着它们，让它们仓惶逃窜。
　　骑着黑豹，手忙脚乱的一番的尼奥西斯，发现这些墟灵没有攻击的倾向后，顿时放下心来。
　　“还真是被罗斯给吓走了！”
　　“这些墟灵不是非常危险吗，怎么在罗斯的面前就这么从心？”
　　尼奥西斯神色怪异的看着远去的墟灵，大部分墟灵都有着灵智，能够让它们回避战斗，拼命逃窜的原因必然是无法抵御的危险。
　　尼奥西斯赶到的时候，只看到一座近百米高的破败大厦顶端，燃烧着熊熊的火焰，就像一个巨大无比的火把，散发着恐怖的高温和黑烟，黑烟和虚空之中的铅云连接在了一起，仿佛将云层都点燃。
　　看着眼前巨大到无以复加的火把，尼奥西斯的情绪都不连贯了。
　　所以说，刚才的恐怖能量波动，不是罗斯和墟灵在战斗，而是罗斯在点火？
　　罗斯就坐在距离大厦不远的地方，身下似乎还坐着一个什么东西。
　　直到走进后，尼奥西斯才发现那是一头庞大的墟灵——沙蝎。
　　沙蝎虽然不如让所有试炼者都恐惧的高危墟灵那般强大，但也是有自己名字的墟灵。
　　战争废墟之内，有自己名字的墟灵就是最强大的存在，往往需要几个试炼者联手才有希望对抗。
　　就像被罗斯当做椅子的沙蝎，它的心核就是战争废墟能够找到的最好祭品之一。
　　看到凶悍无比的墟灵沙蝎，此刻竟然安安静静的趴在地上，给罗斯当椅子，一动不敢动，尼奥西斯忽然觉得，罗斯根本不像是来试炼的，而是来度假的。
　　百无聊赖的罗斯，看到尼奥西斯后，笑了笑：“你先在旁边休息一下，其他人应该也快到了！”
　　尼奥西斯点了点头，如果能够跟着罗斯全程OB躺赢，好像也不是不可以。
　　卡米拉从天上飞了下来，凑在他耳边小声说道：“我看到拉米瑞和金了，他们也快到了！”
　　在距离都市废墟不远的地方拉米瑞和金正联手赶来，在另一个方向，看到了蘑菇云的朱利尔和伊塔库娅同样在符咒的指引之下迅速过来。
　　废墟顶端，那几乎将天空都点燃的火把，不但指明的方向，同时也将附近的危险驱逐一空，几人没有经历多少波折，迅速聚集到了一起。

第250章 狼狈为奸
　　广袤的试炼之地，战争废墟的另外一端，一个古老的巨石废墟中央。
　　数十根巨大的石柱，环绕成一圈，矗立在一起，仿佛古老的众神殿堂。
　　然而此刻，已经变成了一堆破败的废墟。
　　无数岁月的侵蚀，让这些长短不一的石柱斑驳而沧桑，镌刻着岁月的痕迹。
　　在这些石柱的顶端，三个傲然的身影迎风而立。
　　其中一个身影，双手交叠，按着一把刺入石柱的双手大剑，身披金色战甲，一袭鲜红的皮飞迎风飞舞，金色的面甲遮住了他的面容，只能从身形判断，他是一个人族试炼者。
　　另一个身影则全身笼罩在黑暗阴影之中，任凭狂风呼啸，也无法吹散那又如实质的黑暗，阴影之中偶尔浮现的弯曲魔角，显示出他是一个魔族。
　　在他们的另一边，无数坚韧的蛛丝连接着石柱顶端，在虚空中交织成一张巨大的蛛网。
　　蛛网中央盘踞着一只高度超过三米的半身蜘蛛，他赤裸的上半身和普通人类男性一般无二，右肩披着一件嵌入血肉的黑色肩甲，下半身却有着蜘蛛的腹部，八根棱角分明的节肢锋利如刀。
　　这是一个虫族的试炼者。
　　石柱顶端狂风呼啸，蛛网在狂风之中微微摇晃着，虫族的试炼者冷眼注视着浑身笼罩在阴影之中的魔族试炼者，忽然说道：
　　“维克，到了现在还不敢显露自己的面貌，你还是和以前一样，胆小如鼠！”
　　面对虫族试炼者的嘲讽，被点名的魔族试炼者忽然轻笑一声。
　　“拉贾克斯，今天我们是合作者，何必这么挑衅。”
　　虫族试炼者拉贾克斯正要反驳，可他忽然想到了大领主.灰烬.戈戈里的密令，顿时冷哼一声，不再说话。
　　维克又看了一眼无法窥见真容的人族试炼一眼，笑着说道：“艾德，我们这是第二次见面了，上次一别之后，没想到我们竟然会在这里见面。”
　　艾德忽然睁开眼睛，面甲的缝隙之中忽然闪过一抹金光。
　　“我也没想到，我们会在这里见面，我原本以为我们再见面会是在战场之上！”
　　对于艾德的回答，维克不以为意的笑了笑，说到：
　　“何必这么剑拔弩张，如果这次计划失败，你们回去都无法交差吧！”
　　“少废话，这次计划是你们魔族制定的，具体怎么做，你赶紧说。”拉贾克斯粗暴的打断了维克的话。
　　“如果计划不会威胁到我们虫族，我们就继续合作，如果威胁到了我们的利益，就别怪我们一拍两散！”
　　艾德的目光扫过两人，最后落在维克的身上，“我也是这个意思，他们五个要塞的试炼者，一共都只有四十四个人，就算全部杀了，也只不过让二十个试炼者完成献祭，根本不够我们三家使用，我们之间最后还是会成为敌人！”
　　维克眼中闪过一抹幽光，缓缓说道：“为了表示合作的诚意，这四十四个祭品，我们魔族的试炼者，可以全部放弃。”
　　话音刚落，拉贾克斯和艾德同时盯住了维克，四十四个人族试炼者，对应着四十四个祭品，如果猎杀战争废墟的墟灵，可能需要上百个，这是一个非常巨大的数字，一个足以让任何人都心动的数字。
　　维克继续说道：“我们这次的目标，只有末日祭坛，战争祭坛的力量没有丝毫前途可言，那样的称号级强者，在魔族的地位还不如某些强大的试炼者。”
　　“剿灭任务对我们来说非常简单，即使不联手大家也能完成任务，既然我们有机会坐在一起谈判，为什么不利用这个难得的机会，好好的合作一番。”
　　“不知道两位有没有兴趣联手进入末日废墟，我相信你们都不会甘心从战争祭坛获取力量，既然是这样，为什么我们不能联手。”
　　“末日废墟虽然危险，但它能带给我们的力量也更加强大，只要我们三家联手，就算是高危墟灵又有何惧！”
　　维克循循善诱的引导着两人，拉贾克斯和艾德隐隐是各自族群的领导者，只要说服了这两人，他的计划就成功了一半。
　　相比于围杀那四十四个人族试炼者，剩下的这一大批，一百多个人族和虫族试炼者，才是他真正的目标。
　　拉贾克斯和艾德同时陷入了沉思之中，他们都是野心勃勃之辈，在试炼开始之前，就已经瞄准了自己的目标，只有末日祭坛的献祭的力量，才足以支撑他们的野心和野望。
　　正如维克所说的那样，末日废墟的力量强大而危险，这些年已经有无数的试炼者，横死在那四种高危墟灵手中，即使是他们也需要和其他人联手，才能解决一头高危墟灵。
　　如果人、虫、魔三家的试炼者能够联手，不说横扫整个末日废墟，至少可以让大部分试炼者完成末日祭坛的献祭。
　　而联手唯一的问题，就是他们之间谁也不信任谁，三族交战多年，种族之间的血仇早已经解不开，一旦有人在末日废墟之中下黑手，最后的结果只会是同归于尽。
　　维克的声音如同恶魔地狱在石林上空回荡。
　　“我们之间并没有解不开的仇怨，我们今天只代表我们自己，我们不应该被种族之间的仇恨蒙蔽双眼。”
　　“大战已经迫在眉睫，无论是我还是你们，都无法避免被卷入大战之中，想要在接下来的大战之中活下来，强大的力量是最好的保证，与其将来变成战场的炮灰，为什么不现在联手一搏，只要我们联手，末日祭坛唾手可得。”
　　“等到我们都掌握了强大的力量，将来战场相见，再痛痛快快的杀上一场，难道不比现在勾心斗角来的爽快！”
　　“我知道你们的顾虑，也知道你们不信任我，可是你们想过没有，我和你们进入末日废墟之后，我们的生死就连在了一起，一旦有人在末日废墟动手，我们谁也跑不掉。”
　　“在末日废墟内，要生一起生，要死一起死！这才是我们联手的真正基础！”
　　狂风呼啸，拉贾克斯身下的蛛网晃动越来越厉害，显示出他的心中正在激烈的交锋。
　　艾德交叠在剑柄之上的双手也紧紧的握在一起，将双手大剑往下插入了两寸。
　　过了许久，艾德才缓缓说道：“我会向其他试炼者转告你的建议，最终是否联手，在完成任务之后，我会给你一个答案。”
　　拉贾克斯也点了点头：“我也需要考虑，任务结束之后，我们再谈。”
　　在末日废墟的危险和末日祭坛强大力量的引诱之下，艾德和拉贾克斯终于开始接触维克抛下的诱饵。
　　维克冲着两人微微一笑：“我等你们的好消息。”
　　“接下来，我们可以继续商量，怎么去收割那四十四个祭品，希望我们的速度足够快，能够在他们被墟灵杀光之前，多杀几个！”
　　艾德忽然说道：“我有办法锁定希望要塞罗斯的位置，如果运气好，或许可以将希望要塞的试炼者一网打尽。”
　　“罗斯吗？必杀名单上有七个名字，他可是排在首位的存在！”维克的笑容愈发的灿烂起来。
　　“赶紧开始吧，希望这个希望要塞的天才炼金师，能够给我们足够的惊喜，不会已经死在了墟灵的手中。”

第251章 旧事
　　“你把这座大楼废墟都点燃，就是为了给我们指引方向？”
　　和尼奥西斯初见罗斯时一样，金目瞪口呆的看着罗斯身下的沙蝎，又看了一眼燃烧的废墟，虽然有些难以置信，但事实就摆在眼前。
　　“或许还能帮助我们驱赶危险的墟灵！”尼奥西斯耸了耸肩，说道。
　　来自秘部的试炼者，很少说话的阿尔杰农和克拉伦斯对视一眼，开口说道：“我们在来的路上，看到一头强大的墟灵，带着一群怨灵和我们插肩而过，它们没有攻击我们。”
　　拉米瑞看了几人一眼，“我们也遇到了，虽然守护之光.伊卡斯阁下的符咒让我们降临的地点相隔不远，但试炼之地太大了，如果不是罗斯将那些墟灵吓走了，我们恐怕在路上还要耽误一些时间。”
　　原本还对罗斯担任队长有些小心思的几人，顿时收敛了所有的心思，那些纷纷逃窜的墟灵，让他们意识到，罗斯的实力在战争废墟有着绝对的统治力。
　　罗斯干咳一声，打断了几人的议论。
　　“好了，不用去在意那些细节，我们现在来商量一下接下来该怎么办？”
　　几人顿时停止了议论，将目光落在了罗斯的身上。
　　“在行动之前，我有两件事需要和你们交代一下。”罗斯伸出两根手指说道：
　　“第一，我的身上被风暴要塞的人种下了魔法锚，持续时间大约还有两天，这两天的时间，我不能你们呆在一起，你们自己找个安全的地方藏好，等到魔法锚的效果消失之后，我会再来找你们。”
　　魔法锚！
　　罗斯竟然被风暴要塞的人施加了魔法锚！
　　性格最为火烈的金勃然变色，以风暴要塞的希望要塞之间的关系，对方给罗斯施加魔法锚的目的可想而知。
　　金正准备说什么，却被拉米瑞拉了啦衣服。
　　“别说话，听罗斯说完。”拉米瑞小声说道。
　　在罗斯目光的注视下，金终于还是安静了下来。
　　“第二，在最后降临的时刻，我被斯拉尔神官剥夺了永恒之力的加持！”罗斯平静的说到。
　　“什么！”
　　这一些，就连尼奥西斯也没能控制住自己的情绪。
　　“他怎么敢这么做！你找出了潜伏在永恒之地的魔族，斯拉尔神官不但没有奖赏，竟然还敢暗中下黑手谋害你，他难道不怕被冕下追责！”
　　“这下麻烦大了！”拉米瑞皱着眉头说道，“没有永恒之力的加持，就无法进行献祭，无法脱离试炼之地，这是一个必死的结局。”
　　“我回去后，一定会禀告冕下！”金义愤填膺的说到：“作为永恒神殿的神官，竟然暗害试炼者，斯拉尔必须为他的所做作为付出代价！”
　　“没有用。”拉米瑞摇了摇头，“斯拉尔是大神官，身份不在冕下之下，再加上永恒神殿的特殊地位，除非是有确凿的证据，否则即使冕下也很难奈何他。”
　　“怎么没有证据，只要罗斯……”
　　说到一半，金忽然呆住了，斯拉尔没有和以前一样，当着所有试炼者的面，剥夺罗斯的永恒之力，而是将罗斯放在最后一个，传送进入试炼之地，暗中下的黑手，除了罗斯和他自己之外，再也没有第二个人知道。
　　而且失去永恒之力的加持，罗斯基本已经不可能再返回永恒之地，就算他们出去进行指正，也没有任何的证据。
　　以永恒神殿的一贯风格，在没有任何证据的情况下，任何指控都无法落在一个大神官的身上。
　　想到实力强大到神殿骑士都无可奈何的罗斯，竟然会死在大神官的黑手之下，几人就觉得心情沉重无比。
　　“永恒之地腐朽堕落到这种程度，我们还能拿什么去和虫魔两族争锋！”金喃喃自语的说到。
　　“你们不用担心，我会先帮你们完成试炼，我再想办法出去。”罗斯安抚了一下情绪，继续说道：
　　“我并不是完全没有办法出去，虽然很麻烦，也很危险，所以有件事，还是需要你们帮忙。”
　　“你说，我们一定帮你做到！”金郑重的说到。
　　罗斯笑了笑，说道：“末日废墟和永恒禁地，有可能是相通的，你们出去后，可以和冕下说一声，让她和永恒之地的人交涉，看能否放开永恒禁地的封印。”
　　几人同时点了点头，他们相信，如果开启永恒禁地有可能救回罗斯，以尤妮莎冕下的性格，一定会据理力争，如果冕下能够说道元素浩劫.安娜贝尔冕下，就算永恒神殿也不敢不同意。
　　元素浩劫.安娜贝尔作为永恒大陆的至强者，即使傲慢如永恒神殿，也会在她的面前保持敬畏。
　　一直没有说话的伊塔库娅，看着群情激奋的众人，沉默了片刻后，忽然说道：“没有永恒之力的加持，其实也可以进行献祭。”
　　“嗯？”罗斯忽然看向了这个沉默的希望使徒。
　　如果能够进行献祭，就意味着永恒试炼的任务可以完成，意味着他最大的危险可以解除，至于去永恒禁地拯救潘多拉，完全可以等到试炼结束后，再让希望之光.尤妮莎向永恒神殿施压。
　　迎着罗斯的目光，伊塔库娅平静的说到：“在这之前，已经有过几次试炼者被剥夺永恒之力加持的前例，我想你们应该都听说过。”
　　拉米瑞若有所思的点了点头，“是有过几次，但那些试炼者最终都没有能完成献祭，最后还是死在了试炼之地。”
　　“不，他们只是没有完成试炼，并不是没有完成献祭！”伊塔库娅说道。
　　罗斯眉头一皱，“你是说他们之中有人完成了献祭，但是没有被传送回永恒神殿？”
　　伊塔库娅点了点头，神色严肃的说到：“这件事关系到一件隐蔽，原本不允许透露，但既然已经牵扯到你的生命安全，我决定还是将它说出来。”
　　“二十年前的那次永恒试炼，铁血战旗要塞有一个试炼者，因为和守备骑士发生冲突，被当时轮值的斯拉尔大神官所处罚，剥夺了永恒之力的加持。”
　　“那个试炼者被剥夺永恒之力加持后，依然选择了踏入永恒之地，那一次，铁血要塞试炼者的实力非常强大，他们联手杀进了末日废墟，最开始的时候，被剥夺永恒之力加持的试炼者一直献祭失败，而他的同伴相继在战斗之中负伤，最后他们只能让负伤的同伴完成献祭，离开永恒之地”
　　“在最后只剩下两个试炼者的时候，他们两人一直没有献祭，而是不停的猎杀墟灵，付出巨大的代价后，他们收集到了许多的高危墟灵晶核。”
　　“不过在最后一次狩猎之时，两人被高危墟灵伏击，虽然打退了墟灵，两人也身受重伤，就在两人机会绝望之时，末日祭坛出现在了他们的身边，两人决定最后进行一次献祭。”
　　“这一次献祭依然是被剥夺了永恒之力加持的试炼开启，他们已经做好了失败的准备，但两人都没有想到，这一次的献祭竟然成功了，那个被剥夺了永恒之力加持的试炼者，在大量祭品的加持之下，竟然献祭成功了！”
　　“后来怎么样了？”金忍不住追问道。
　　如果真的有这个人的存在，那他一定不会默默无闻，必然会在永恒大陆留下浓墨重彩的一笔。
　　伊塔库娅声音低沉。
　　“当时为了狩猎墟灵心核，他被高危墟灵重伤，留下来陪他的同伴，也已经重伤濒死，所以在献祭之力降临的最后时刻，他将这个机会让给了他的同伴，他的同伴获通过了试炼，而他自己却永远的留在了试炼之地。”
　　“他是谁？”金问出了所有人心中的疑惑。
　　“我也不知道哪个试炼者的名字。”伊塔库娅摇了摇头，但他那个活下来的同伴，你们应该都听说过。
　　伊塔库娅停顿了几秒钟，缓缓说出一个名字：“她就是元素浩劫.安娜贝尔冕下！”

第252章 你们守家我推塔
　　“安娜贝尔冕下！”
　　金微微一愣，似乎没想到站在整个永恒大陆力量巅峰的元素浩劫.安娜贝尔，还有这样一段往事。
　　“以安娜贝尔冕下的性格，发生了这样的事，怎么可能息事宁人！”
　　尼奥西斯若有所思的说到，“二十年前的永恒神殿，好像确实发生过一场剧烈的冲突。”
　　拉米瑞眉头皱了起来：“永恒神殿发生了冲突？我们怎么不知道？”
　　作为军部重点培养的天才，他的消息一直都很灵通，按照常理来说，永恒神殿爆发冲突，这种震惊整个人族的大事件，他不可能不清楚。
　　其他人也是面带疑惑，他们显然也没有听到过这个传闻。
　　面对其他人询问的目光，尼奥西斯说到：“别这么看着我，我说的是实话。”
　　“永恒神殿发生冲突，对于整个人族都是一个巨大的丑闻，所以消息被联手永恒神殿和各大要塞封锁，并没有流传出来，真正知道内幕的只有永恒神殿，几位冕下，还有那一批的试炼者”
　　“我的父亲正好和安娜贝尔冕下是同一批试炼者，所以我知道一些消息。”
　　罗斯微微点了点头，杜姆首席有两个儿子，都通过了永恒试炼，从尼奥西斯的话语判断，这货应该是首席的孙子。
　　“当时的安娜贝尔还不是铁血战旗要塞的冕下，甚至不是预定的继承人，我听说死在永恒试炼之地的那一位，也就是被斯拉尔剥夺了永恒之力加持的试炼者，才是预定的继承人。”
　　“继承人被斯拉尔神官害死在试炼之地，当时的铁血战旗要塞冕下知道这个消息后，当场就暴走了，拼着承受永恒惩戒，强行出手重伤了斯拉尔神官，最后还是其他几位冕下联手，才挡下了他。”
　　“那一次和守备骑士的冲突，也是守备骑士有错在先，铁血战旗要塞的试炼者才愤而出手，最后却被剥夺永恒之力的加持，死在了试炼之地，这才是铁血战旗要塞的冕下暴走的原因。”
　　几人听得一愣一愣。
　　铁血战旗要塞的冕下和大神官爆发正面冲突，大打出手，永恒之地竟然还发生过正劲爆的事。
　　“铁血战旗要塞的冕下，性格这么暴躁？”罗斯摸着下巴说道。
　　几人同时瞥了罗斯一眼，还能比你更加暴躁？
　　没通过试炼你就敢和神殿骑士动手，还杀了一个守备骑士，等你出去后，怕不是又要和斯拉尔神官干一架。
　　罗斯莫名其妙的说到：“你们看着我干什么？”
　　“咳！”尼奥西斯轻咳一声，继续说道：“那一次冲突之后，斯拉尔神官虽然保住了性命，但为了平息怒火，他被永恒神殿放逐到了山下，再也没有登上过永恒之山，再也没有参加过永恒会议。”
　　“我原本以为，斯拉尔神官不敢再做这种事，没想到他还是对你下黑手了。”
　　罗斯摸了摸下巴，“难怪萨利最后会提醒我一句，原来还有这个故事在里面，难道他已经预料到斯拉尔会对我出手？”
　　“提醒你什么？”金有些发愣的问道。
　　“这个事情，以后再说。”罗斯随口转移了话题。
　　“我们现在要做的事情，是等我身上的魔法信标消失后，帮你们完成献祭，我的问题，我自己去想办法解决。”
　　“你们找个地方躲好，自己商量一下，是在战争废墟进行献祭，还是去末日祭坛进行献祭。”
　　“如果是在战争废墟献祭，我可以保证你们百分之百的安全，如果踏入末日废墟，我虽然有能力自保，但并不能保证你们一定能通过试炼。”
　　“你们自己先商量，我回来后，再告诉我你们的决定。”
　　“你准备去哪儿？”金问道。
　　“我去逛逛街。”罗斯耸了耸，对于明显已经暴露智商不足的金，他不准备解释太多，其他人应该已经猜到了他要去干什么。
　　罗斯要去杀人！
　　杀墟灵！
　　杀虫族！
　　杀魔族！
　　杀风暴要塞的人！
　　被斯拉尔坑了一把狠的，原本十拿九稳的试炼，忽然连回归永恒之地都变得不确定，这让罗斯心中憋了一把火。
　　就像他身后熊熊燃烧的擎天火炬，不将这天烧个窟窿，他的心中的怒火无处发泄。
　　“你自己小心！”尼奥西斯沉声说道。
　　“你们也是，我回来之前，无论发生什么情况都不要出来，这一次的试炼远比之前的更加危险，那几个要塞，很可能已经和魔族联手了！”
　　尼奥西斯点了点头，在试炼之地，人族和魔族同样的危险。
　　“走了！”
　　罗斯转身摆了摆手。
　　在经过瑟瑟发抖的沙蝎身边时，直接一道炎烬.死之轴，将它击毙，留下了一个心核给他们。
　　直到罗斯的背影消失在漫天飞沙之中，尼奥西斯才俯身捡起那颗沙蝎的心核。
　　“我相信他一定能活着出去。”尼奥西斯面朝罗斯离开的方向，自言自语般说道。
　　金站在旁边的一块岩石上远眺，忽然皱着眉头说道：“罗斯前去的方向，好像是末日废墟。”
　　“他当然会去末日废墟。”伊塔库娅说道：“以罗斯的实力，即使是末日废墟的高危墟灵，也未必是他的对手，除非那些高危墟灵成群结伴，否则它们在罗斯的面前，就是移动的心核。”
　　“对罗斯危险最大的，不是高危墟灵，而是魔族、虫族，还有那些心怀不轨的人族试炼者。”
　　“以罗斯所暴露的实力，他们一定会狙击罗斯的试炼，不可能让他平安通过试炼。”
　　“一旦罗斯的踪迹暴露，被多名试炼者围攻，即使他也会很危险。”
　　尼奥西斯点了点头。
　　“试炼者的平均实力虽然比不过那些高危墟灵，但能够进入这里的试炼者，谁没有几个保命的杀手锏，那是足以威胁到称号级的强大力量。”
　　“罗斯身上的魔法锚，就是一颗定时炸弹，一旦对方决定采取行动，罗斯面对的至少是九个试炼者，甚至有可能更多。”
　　“罗斯就算实力再强，也不可能同时面对多名试炼者的围攻。”
　　金有些不解的说到：“那他一个人不是更危险，和我们在一起，至少我们可以帮他抵挡一些围攻。”
　　“那是因为罗斯判断，风暴要塞和虫魔两族联手了啊！”尼奥西斯叹息一声，“一旦风暴要塞和虫魔两族联手，罗斯将要面对的就不仅仅是风暴要塞的九个试炼者，而是数十个，甚至上百个试炼者，他这么做是在保护我们！”
　　“那罗斯不是死定了！”金有些急了，他对于罗斯已经心服口服，开始担心起了罗斯的安全。
　　“如果罗斯继续呆在战争废墟，确实是九死一生。”尼奥西斯停顿了片刻，故意用一种轻松的语气说道：“如果对方敢在末日废墟围剿罗斯，那就要看他们舍得拿多少人命去填了。”

第253章 祭坛出现
　　战争废墟的大地之上，满目疮痍，越是靠近末日废墟，就越是能感受到那一股毁灭一切的末日之力。
　　破败的建筑越来越少，并非这里已经没有了废墟，而是那些建筑已经被完全摧毁，甚至连一点残骸都无法保留。
　　大地之上，深不见底的沟壑随处可见，偶尔还能看到一个个巨大的圆形陨坑，仿佛曾经有流星坠落在这里。
　　走在废墟之中，罗斯仿佛还能嗅到硝烟残留的气息。
　　越是靠近末日废墟，罗斯心中就越是充满疑惑。
　　“战争废墟……原来这里真的是战争将整个世界变成了废墟！”
　　“也不知道战争的双方是谁，这种层次的恐怖力量，应该已经超越的白银，至少也是黄金层次的力量。”
　　“应该还有圣者参与，那些方圆数千米的陨坑，还有那些深不见底的沟壑，即使是黄金位阶的强者，也不可能如此强大。”
　　“这种位面，怎么会被永恒大陆所捕获，现在的永恒大陆，除了极北之地的那些遗族，还保留着不完整的黄金位阶的力量，力量上限都受到了压制在了白银位阶，即使强如安娜贝尔都没有跨过黄金位阶的门槛。”
　　“以永恒大陆的实力，应该没有可能捕获这么巨大的位面作为试炼之地。”
　　“永恒之地，应该还隐藏着某些秘密，否则以永恒神殿的力量，根本不可能对抗九大要塞，以安娜贝尔的实力，她一个人就能把永恒神殿给拆了。”
　　末日废墟在战争废墟的中央区域，宽达数千米的巨大裂隙将整个末日废墟和战争废墟之间分割了开来，裂隙之下黑暗深邃，仿佛下方就是无尽虚空一般。
　　这道裂隙，就是这个位面最显眼的伤疤，深可见骨，永远无法愈合。
　　裂隙之上，终年刮着刺骨的寒风，极少数可以飞翔的墟灵，也不敢横跨裂隙，试炼者同样是如此。
　　在巨大的裂隙之中，还埋葬着几个冒失的风系法师，他们用自己的生命向所有人证明了，想要进入末日废墟，只能走天堑之桥。
　　天堑之桥，唯一一道横跨天堑裂隙，将末日废墟和战争废墟连接在一起的石桥。
　　天堑之桥不过两米宽，却足有数千米长，终年呼啸的狂风之中，始终屹立不倒，成为了试炼之地的一个奇观。
　　“这里就是天堑之桥。”
　　罗斯喃喃自语着，随后将两具余热犹存的魔族试炼者尸体，扔进了无底深渊。
　　“连墟灵都知道躲着我，你们竟然敢偷袭我，真不知该垮你们勇敢，还是说你们愚蠢！”
　　魔族埋伏在此处的两个试炼者，虽然实力不弱，可惜他们面对的敌人是罗斯。
　　站在天堑之桥的旁边，罗斯遥望着对面的末日废墟，呼啸的狂风吹动身上的长袍烈烈作响，整个人似乎随时有可能飞起来。
　　脚下黑色的裂隙，深邃而静默，仿佛要将人的灵魂都卷入其中。
　　罗斯站在裂隙边缘，俯视着脚下的黑暗，静默片刻之后，终于裹紧了黑色的长袍，弓着腰，低着头，迎着风，迈步走向了狂风呼啸的天堑之桥。
　　跨越天堑之桥也是一种考验，窄小的石桥横跨天堑，再加上呼啸的狂风，在上面的每一步，都有可能被狂风卷走，落入无尽深渊，只要心中有了一丝胆怯，试炼者随时可能死在这里。
　　只有勇敢无畏之人，才能平安跨越天堑之桥。
　　罗斯踏入末日废墟后不久，一大群试炼者同时来到了天堑之桥的旁边。
　　他们之中有头生双角的魔族，有节肢如刀的虫族，也有面色阴沉的人族。
　　将近七十名试炼者站在天堑之桥的这一边，神色之间有些兴奋，也有些警惕。
　　他们之中大部分是魔族试炼者，只有少部分是虫族和人族的试炼者。
　　无法化解的种族仇恨之下，即使维克许下美好的愿景，也只有少数人族和虫族，愿意和他们一起联手。
　　那些反对和魔族联手探索末日废墟的试炼者，大部分都在战争废墟搜寻人族剩下的试炼者，最终愿意踏入末日废墟的只有他们。
　　对于苍白要塞的维克来说，大部分人族和虫族不愿意和他们一起踏入末日废墟，完全是预料之中的事
　　对于这种情况的发生，维克早有准备，他要做的，就是先稳住这一批试炼者，再一步一步将剩下的那些试炼者也吸引到末日废墟，他不相信其他人会眼睁睁看着末日祭坛的力量从眼前溜走。
　　将近七十名试炼者联手，即使在末日废墟之中，也是一股非常强大的力量，足够支撑维克在末日废墟的疯狂计划。
　　至少那些落单的高危墟灵，绝对不敢招惹一支如此庞大的队伍。
　　艾德看着手中的魔法符咒，上面的魔法箭头正好指向末日废墟，这意味着他们追寻的目标，已经先一步踏入了其中。
　　“罗斯已经进入了末日废墟，我们怎么办？”拉贾克斯阴沉的问道。
　　其他人顿时有些犹豫起来，在末日废墟围剿罗斯，和在战争废墟围剿罗斯，完全是两个概念。
　　前者是瓮中捉鳖，后者则是火中取栗，两者的危险程度，完全不在一个档次上。
　　看到其他人眼中的犹豫，维克忽然站了出来，说道：“不管你们如何决定，我们魔族的试炼者，这一次已经决定联手踏入末日废墟。”
　　“既然大家已经决定联手用末日祭坛进行献祭，迟早都要踏入末日废墟，在里面猎杀一个罗斯，不会比猎杀高危墟灵困难。”
　　艾德深吸了一口气说道：“维克说得对，以罗斯的实力，我们再耽搁一段时间，他甚至有可能已经通过试炼，他的实力我已经见识过，如果等他通过试炼，下次在战场相遇，我们没有人会是他的对手。”
　　拉贾克斯深深的看了维克和艾德一眼，“既然你们都同意，那就一起进去，希望你们不会在末日废墟干蠢事。”
　　“当然不会。”维克微微一笑，“罗斯已经是必死无疑，我现在考虑的是，我们扫荡末日废墟之后，另外一批人如果闻讯赶来，我们该怎么办？”
　　“末日祭坛只有一个，每一次献祭之后，都需要重新寻找，如果他们也进来，我们未必能够在二十天内，让所有人完成献祭。”
　　二十体内的试炼时间，是悬在试炼者头上的另一柄达摩克利斯之剑，这逼迫着他们必须要在二十天内狩猎墟灵，然后寻找祭坛，完成献祭。
　　以往的试炼之中，许多试炼已经狩猎到了足够献祭的心核，最终却因为没有找到祭坛，而永远的埋骨试炼之地。
　　“既然他们选择不和我们合作，自然要承担相应的代价。”艾德冷哼一声。
　　“末日祭坛的献祭，以我们这一批人为先，后来者，无论是谁，都只能排在我们后面。”
　　维克顿了顿，补充说道：“末日废墟的面积比战争废墟小很多，而且末日祭坛也不会出现在最危险的中央区域，如果我们能够在里面扫荡出一条安全的路线，大部人都可以利用末日祭坛完成献祭。”
　　“等到我们成功之后，我们这一批试炼者，或许将会成为历代试炼者之中，最成功，也最强大的一批！”
　　维克话音未落，一道煌煌金色光柱忽然出现在战争废墟的天地之间，接天连地，仿佛擎天支柱一般。
　　这道光柱是如此的恢弘醒目，即使风沙也无法阻挡它的光芒，让每一个身处战争废墟的试炼者都能够看到它的存在。
　　它就是规则，它就是力量，它就是一切！
　　所有试炼者同时抬起头，遥望着那一道金色光柱，心里浮现出同一个念头——第一个战争祭坛终于出现了。

第254章 末日废墟
　　维克转过头，看着其他人眼中渴望的眼神，沉声说道：“各位，战争祭坛已经出现，末日祭坛必然会同时出现，我们现在浪费的每一秒钟，都是在浪费我们的生命。”
　　“在战争废墟，我们只能看到战争祭坛的光芒，只有跨过这道天堑之桥，我们才能看到末日祭坛的光辉。”
　　“想要获取末日祭坛力量的试炼者，跟我走！”
　　维克踏步率先走上了天堑之桥，一步一步，向末日废墟走去。
　　末日废墟。
　　除了满目疮痍的大地之外，这里的虚空之中布满了宛如金色飘带的光线，即使罗斯行走在这里，也要小心翼翼的避开这些金色的飘带。
　　那是空间破碎时，留下的时空裂隙。
　　时空裂隙，意味着这里的空间曾经被暴力破碎，这是位面的伤口，它们对位面的伤害，比地上那些深不见底的裂隙更加可怕。
　　任何东西，只要触碰到这些金色的飘带，都会被卷入异域空间，有时候里面还会喷吐出一个个奇怪的生物，它们奇形怪状，有的干脆就是一堆抽象的元素或者不规则的血肉。
　　它们有的非常弱小，出来后不久就一命呜呼，有的则非常强大，甚至比高危墟灵更加危险。
　　罗斯就亲眼看到一头高危墟灵，被突然出现的金色飘带卷到了身体，大半个身体瞬间被时空裂隙抹去，残缺的身体却不见一丝血迹，仿佛身体原本就缺了一半。
　　失去的大半身体的高危墟灵，毫无所觉的继续行走着，仿佛什么都没有发生，直到它闯入另一道金色飘带，剩下的一半身体，也消失不见。
　　就在罗斯回避着金色飘带，小心翼翼的前行之时，一道冲天而起的金色光柱忽然映入了他的眼帘。
　　不需要任何的解释，在看到光柱的瞬间，罗斯就知道那是末日祭坛的光芒。
　　即使相隔遥远，金色光柱依然如同就在眼前一般，清晰的映入了罗斯的眼帘，甚至连漂浮在光柱之中的一枚枚金色咒文也清晰可见。
　　“末日祭坛已经出现，追兵应该也已经来了吧。”罗斯喃喃自语着，向着末日祭坛所在的方向前行。
　　罗斯的思路很清晰，苍魔.勒姆费劲心思和人族、虫族联手，目的绝对不仅仅是绞杀他们五个要塞的试炼者这么简单。
　　那些试炼者，一旦尝过了联手的甜头，必然会生出征服末日废墟的念头，对强大力量的追求和向往，每一个试炼者都无法避免。
　　只要往末日祭坛所在的方向走，就一定能遇到那些心怀不轨的家伙。
　　在末日废墟之中，人数越多，并不仅仅意味着越强大的力量，同时也意味着更加致命的危险。
　　就算对方没有追过来，罗斯也不打算放过他们。
　　罗斯的方法很简单，那就是守住末日祭坛，等待追踪者的出现。
　　除了五个要塞的试炼者外，这一次试炼的大部分试炼者，都是敌人，如果能够在末日废墟先杀掉一批，也能为以后减轻很大的压力。
　　罗斯一边前进，一边小心翼翼的用音波探路，音波的巨大笼罩范围，在加上信息面板的存在，让罗斯能够提前发现隐藏的大部分敌人。
　　依靠音波的探测，罗斯有惊无险的，靠近了末日祭坛。
　　在踏入末日祭坛位置所在的山谷之时，罗斯忽然停住了脚步。
　　一个音波下去，战斗信息面板上，忽然反馈出的一连串秘秘麻麻的战斗信息，让罗斯倒吸了一口冷气。
　　“特么的，这里到底藏了多少裂魂魔！”
　　罗斯随便数了一下战斗信息的数量，发现足足有二十七个裂魂魔隐藏在山谷之中。
　　放在外界，就是二十七个称号级强者，虽然不是雷霆之剑.奥斯里安那种强大的称号级，就算只是血影.阿米斯那种水货，也足以让他喝一壶。
　　如此数量的裂魂魔，即使罗斯也不敢掠起锋芒。
　　“这么多裂魂魔守着末日祭坛，如果贸然闯入，简直是谁来谁死的节奏，难怪每次试炼会有这么多试炼者死在末日废墟。”
　　罗斯眺望着山谷内的情况，除了满地的废墟，和焦黑的岩石之外，根本不见裂魂魔的身影。
　　不过，罗斯没有被眼前的景象所欺骗，在试炼之前，他已经对几种常见的高危墟灵有过了解。
　　裂魂魔，有两种形态，沉睡状态下的裂魂魔没有实体，可以隐藏在岩石甚至地面之下，能量波动和鲜血的气息，会让他们从沉睡之中苏醒，进入猎食形态。
　　猎食形态下的裂魂魔，有点像直立行走的狼人，但远比狼人更加危险，它们的爪子不但可以攻击肉体，还可以撕裂灵魂，除非罗斯完成献祭，否则被二十几个裂魂魔围攻，也只能跑路。
　　罗斯仔细的分析着彼此间的实力差距。
　　“裂魂魔的速度好像还挺快的，不过应该追不上我的火焰穿梭，我把敏捷转成满值，它们应该也追不上。”
　　“我打不过，至少还能跑的过！”
　　“魔法锚的持续时间，只有一天了，风暴要塞应该不会放过最后的机会。”
　　“也不知道，希望要塞喊了多少人来追杀我，希望别太少了，这里有二十七个裂魂魔，总要尊重一下对手！”
　　“也不知道，那些追兵，会不会莽撞的一头撞进来。”
　　罗斯沉思了一阵，随后嘴角微微上扬，收敛了全部魔力波动后，独自踏入了这座充满危机的山谷之中。
　　只要不惊动沉睡状态下的裂魂魔，这个山谷也并不是非常危险，只要注意不被卷入时空裂隙，这里甚至比其它地方更加安全，至少其它高危墟灵不会贸然进入裂魂魔的领地。
　　末日废墟的入口处，维克、艾德、拉贾克斯分别率领着各自族群的试炼者，跨越了天堑之桥，踏入了试炼者闻之色变的末日废墟。
　　除了三个心生怯意的试炼者被狂风卷走之外，大部人都安全的跨越了天堑之桥。
　　跨过天堑之桥的刹那，那一道明显比战争废墟更加恢弘的金色光束，就像一针强心剂，瞬间映入了所有人都的眼帘，驱散了因为有人失足而引发的恐惧。
　　“末日祭坛！”
　　拉贾克斯看着横亘在虚空的光束，眼中浮现一丝狂热。

第255章 缝合怪
　　以往的试炼之中，绝大部分通过试炼的虫族，都是在战争祭坛完成的献祭。
　　对于虫族强者来说，他们的战斗力，很大一部分都是来源于孵化的独特兵种。
　　相比于刻意追求末日祭坛的危险，大部分虫族强者，更倾向于挖掘造物残片的威能，这样更加安全，也更加符合虫族一贯的战术需求。
　　这导致在大规模军团作战之时，虫族强者还可以和人、魔两族对抗，但在单独的对抗之时，虫族强者的力量却是最为孱弱，甚至被戏称为水货强者。
　　但拉贾克斯却很清楚，并非所有虫族强者的单体战斗力都是如此孱弱，至少九大要塞的每一个领主的个体伟力，都不在虫魔两族的领主之下，因为他们都是从末日祭坛走出的强者。
　　作为一个野望领主之位的试炼者，拉贾克斯的目光很早就瞄准了末日祭坛。
　　“罗斯的方向，已经和末日祭坛重叠。”艾德眼中浮现一丝异色。
　　维克脸色微变，说道：“我们最好直接去往末日祭坛所在，否则击杀罗斯的任务就要落空了。”
　　五个主张将虫魔两族挡在北域的要塞中，有七个试炼者的名字在必杀的名单之上。
　　希望要塞原本有三人在名单，因为费尔南多和纳尔逊的退出，现在只剩下了罗斯一个，但他却是排在首位，剩下的每个要塞之中，都有几个最强的试炼者被点了名。
　　艾德默然不语，他所接到的任务和魔族有些细微的差异，只要能阻止罗斯等人获取末日祭坛的力量，他的任务就算完成了，并不需要一定要将他们击杀，其他几个人族要塞的试炼者虽然没有说话，但他可以肯定，他们的任务也不会是必须杀死。
　　毕竟这只是人族的分歧，当铁血战旗要塞陷落之后，只剩下八个战争要塞的人族，不可避免的会走向联手，那个时候他们将从敌人变成战友。
　　不过在这一刻，艾德选择了沉默，以罗斯所表现出来的实力，他更希望罗斯死在末日废墟。
　　为首几人，早已经商议好合作计划，简单的交流后，决定先联手占据末日祭坛，然后分批扫荡高危墟灵，等到收集到足够献祭的心核后，再各自行动。
　　末日废墟最危险的地方，在于猎杀高危墟灵，只要手中有了献祭的心核，末日废墟的危险将会下降许多，至少第一批进入末日废墟的这批试炼者，大多有着足够的自信，躲避高危墟灵的袭击。
　　浩浩荡荡的队伍，向末日祭坛光束所在的方向前进，时光裂隙飘带的威胁也变得醒目起来。
　　“注意不要靠近那些金色的飘带，它们会在一定范围内突然消失，然后突然出现，以我们的实力，现在完全无法抵挡。”艾德低声和十多个人族的试炼者交流着。
　　这是末日废墟的常识，但并不是所有人都知道。
　　很快，试炼者队伍，不可避免的遭遇了一头游荡的缝合怪。
　　那是一头和憎恶有几分相似的怪物，实力却远比普通的憎恶更加强大，这头缝合怪的身高就逼近五米，如同肉丘一般的庞大身体，充满了危险的压迫力。
　　抖动的身躯长满了暗红色的肉瘤，层层叠叠的腐肉之下，有着明显的缝合伤口，还有挥舞的残肢断臂，就像一堆烂肉缝合在一起的怪物。
　　和其他高危墟灵相比，缝合怪是唯一一种没有理智，只凭借强横实力，就让试炼者闻风变色的强大墟灵。
　　如果是落单的试炼者，在最不想遇到的高危墟灵之中，缝合怪高居首位。
　　因为它的实力最强大！
　　但在庞大的试炼者大军面前，这种只有实力，没有理智的墟灵却是他们最希望看到的。
　　“速战速决，不要吸引到其它墟灵。”维克低声说道。
　　“按照约定，这第一个墟灵的心核归属人族，它就交给你们来处理。”
　　魔族虽然人数最多，实力最强，但是为了将外面的试炼者也吸引进来，在心核的分配上，维克做了最大的让步。
　　“近战做好防御准备，不要让缝合怪靠近，游侠和法师准备攻击，集火击杀。”维克迅速做好了安排。
　　缝合怪虽然强大，但他们人数众多，就算只有人族的试炼者出手，远程一轮集火，就算不能将它击杀，也能将它打残。
　　“吼！”缝合怪怒吼一声。
　　迈动脚步，向着试炼者队伍狂奔而来。
　　大地开始颤抖，虽然看不清缝合怪隐藏在赘肉下方的脚，但它的速度却一点都不慢，从发现缝合怪，到进入攻击范围，还不到五秒钟的时间。
　　刺骨的冰箭、炽烈的火球、透明的风刃，电光闪烁的箭矢……
　　狂暴的能量瞬间爆发，各种各样的攻击同时落在缝合怪的身体之上，如同冰水滴入滚烫的沸油，猛然爆发了剧烈的爆炸。
　　寒冰之力蔓延，缝合怪的速度迅速慢了下来。
　　大片的碎肉，被爆炸的余波炸飞，以缝合怪为中心，下起了一场恐怖的血肉之雨。
　　“吼！”
　　缝合怪吃痛，在不断的爆炸之中，连连后退，似乎扛不住试炼者的联手攻击。
　　拉贾克斯目不转睛的观察着这场战斗，虫族和高危墟灵战斗的记录是最少的，他迫切的需要各种高危墟灵的资料，这是需要试炼者的生命才能积累的数据。
　　人族试炼者连续五轮集火，都只是重创了缝合怪，却没有将它彻底击杀，如此恐怖的实力，让虫族的试炼者脸色逐渐难看。
　　虫族的试炼者，没有携带虫巢，而且缺少远程进攻手段，他们的大部分实力，都在强横的身体之上，但他们引以为傲的体魄，相对于缝合怪的防御，根本不在一个档次之上。
　　如果是他们去对付这头缝合怪，虽然它们的人数更多，但一定会要付出伤亡才有可能拿下这头缝合怪。
　　法师和游侠不断的集火，挡住了缝合怪前进的脚步，眼看就要将缝合怪击杀。
　　艾德和拉贾克斯同微微松了口气，高危墟灵虽然强大，但他们也有足够的实力去应对，掌握了这些高危墟灵的真实战力后，即使不和魔族联手，他们也有足够的实力去应对这些高危墟灵。
　　看到法师和游侠开始节约魔力，攻击频率明显放缓，维克嘴角忽然微微上扬，眼中浮现出一丝嘲讽，在末日废墟，轻敌是致命的错误，如果缝合怪只有这种实力，又怎么可能被称为高危墟灵。

第256章 强大的高危墟灵
　　魔族死在末日废墟的试炼者数量最多，对于这些高危墟的了解也最多，所以维克很清楚缝合怪的危险。
　　庞大的身躯带来的强大物理防御和魔法抗性，让缝合怪成为了最不害怕围攻的高危墟灵。
　　身形缩水了大半的缝合怪，眼看就要被彻底击毙，忽然发出一声愤怒至极的咆哮。
　　“来了！”维克眼睑低垂，在心里默默的说到。
　　不需要吩咐，周围的魔族试炼者，同时出手，联手释放了一道巨大的防御护罩，将魔族的所有试炼者全部笼罩了起来。
　　“不好！”
　　艾德脸色一变，缝合怪的突然爆发完全出乎他的预料之外，魔族的反应更是让他感觉到了危机。
　　体型缩水了一半缝合怪，猛然膨胀起来，就像是一个急速膨胀的气球，不但将身躯膨胀到了将近十米高下，甚至将最后一波集火的攻击都完全抵挡了下来。
　　缝合怪膨胀的身体表面，不断有粘稠的油脂被点燃，然后滴落，散发着强烈的污秽气息，即使破魔箭矢也无法破开身体的防御。
　　迎着试炼者的集火攻击，膨胀的缝合怪猛然身体前倾，对着众人张开血盆大口，如同一座山峰行将崩塌！
　　“呕！”
　　膨胀的缝合怪一声惊天呕吐，腐臭的黑色粘液如同喷泉一般，对着试炼者喷涌而出。
　　污秽和腐败的气息瞬间弥散，空气之中忽然出现了一股令人呕吐的恶心气息，连攻击的魔法和箭矢都瞬间被喷涌的粘液所淹没。
　　缝合怪的身体以肉眼可见的速度干瘪下来，就像是一个破布口袋，瞬间将里面装载的垃圾，全部倾倒了出来。
　　眼看黑色的粘液铺天盖地的涌来，负责攻击的人族法师和游侠，瞬间大骇，各自疯狂向后逃窜，但黑色粘液来的太快，以他们的速度根本来不及躲闪。
　　艾德怒目圆瞪，以他的实力如果后退，确实可以躲过这一波砰吐的腐臭粘液，但他知道自己不能退，因为风暴要塞试炼者，大半都在黑色粘液的笼罩之下。
　　“喝！”
　　艾德一声大喝，猛然上前一步，一步就站在了所有人的嘴前面，孤身一人挡在汹涌的黑色粘液之前。
　　双手大剑，猛然绽放出赤红色的光芒，猛然一剑斩出。
　　一道巨大的赤红剑气斩入虚空，艾德身前数十米的空气骤然炸裂，发出一声堪比虚空雷暴的巨大声响，所有涌来的黑色粘液，在恐怖的剑芒之下，瞬间被狂暴至极的力量分成两半。
　　仿佛虚空都被这一剑所劈开，喷射的腐臭粘液从艾德身前十米的虚空分成两道，各自落向两旁，没有一滴落在试炼者身上。
　　那一道恐怖无比的赤红剑气劈开了缝合怪的砰吐，却余力未消，凝实的剑气依然凌冽，继续劈开了凝如实质的空气，一剑斩杀在干瘪的缝合怪身上。
　　体内粘液砰吐一空的缝合怪，呆呆的站在原地，直到赤红剑气从它身上掠过，干瘪的身体才缓缓向后倒下，在废墟之中，砸出一片激荡的沙尘。
　　倒在地上之后，缝合怪干瘪的尸体微微颤动了一下，竟然从中间剑芒掠过的地方，分成了两瓣。
　　这头顶住了数个试炼者集火攻击的缝合怪，竟然在被艾德的凌空一剑，直接斩杀，连尸体都劈成了两瓣。
　　一颗黑色的心核从缝合怪裂开的尸体中缓缓析出。
　　人族的试炼者还有些惊骇未定，拉贾克斯和维克却同时盯上了艾德。
　　他们能够成为各自族群试炼者的首领，自然实力也是冠绝所有人，在目睹的艾德的这一剑后，他们忍不住将开始想象，如果是自己面对这一剑能不能接下。
　　两人对视一眼，然后默契的收回目光，不过他们从对方的眼神之中，都捕捉到了那一闪而逝的杀意。
　　艾德的这一剑，他们挡不住，如果被正面击中，就算不死也是重伤！
　　这是能斩杀高危墟灵的一剑，也是能斩杀任意一个试炼者的一剑。
　　艾德喘息着，将长剑收回，这一剑是他的全力一击，他甚至动用了秘法，虽然没有严重的后遗症，但也耗费了一半的斗气。
　　几个虫族和魔族的试炼者，目光悄然落在了艾德的身上。
　　艾德恍若未觉，对身旁的试炼者说道：
　　“迪克，你去将缝合怪的心核收起来，再收集一颗心核，差不多就能筹齐一次献祭的祭品了！”
　　迪克沉默的走上前，在其他试炼者的注视之下，将心核收了起来，几个风暴要塞的试炼者则默契的将艾德护在了中央。
　　作为风暴要塞的最强试炼者，艾德不但是他们的队长，也是他们的主心骨。
　　看到气氛变得凝重了几分，维克忽然笑了一声，打破了尴尬。
　　“艾德，你这一剑可是不弱，缝合怪的单体防御，在高危墟灵之中可是名列前茅，除了四种常见的高危墟灵，即使那些罕见的高危墟灵，也没几个比缝合怪更加强大。”
　　艾德笑了笑，不以为意的说到：“这头缝合怪已经是强弩之末，所以才会被我一剑斩杀，如果下次遇到恐怕就没这么容易对付了。”
　　维克看了一眼庞大的队伍，说道：
　　“继续前进，你们应该已经看到了我们联手的实力，缝合怪这种恐怖的高危墟灵都死在了我们的手中，我们只要联手，扫荡末日废墟根本不在话下。”
　　亲眼看到一头缝合怪的倒下，再加上末日祭坛的光束在前方照耀，在场的试炼者，心思顿时活络起来，斗志明显比刚跨越天堑之桥，变得更加昂扬了。
　　“按照约定，下一个墟灵心核归我们了！”拉贾克斯说道。
　　他掏出两把黑色的斧头提在手中，迈动庞大的身体，走在队伍的最前方，
　　十多个虫族强者也拿出各自的武器，跟在他的身后。
　　维克等了几秒钟，发现艾德没有跟在虫族后面，只是默默的看着他后，轻笑一声，带领数十个魔族试炼者，跟在了虫族试炼者身后。
　　等到魔族全部走在前面，艾德才率领十多个人族试炼者，走在队伍的末尾。
　　艾德一边调整呼吸，恢复这消耗的斗气，一边低声说道：
　　“虫族和魔族战斗时，多注意观察那些他们的战斗方式，特别是这些魔族的试炼者，他们对付高危墟灵的经验最丰富。”
　　“法师和游侠，注意恢复魔力，魔力值一旦降到一半以下，立刻服用炼金药剂，真正的恶战还在后面，而且还要防备魔族翻脸，我们随时都要做好战斗准备。”
　　一众试炼者纷纷点头，这里面除了风暴要塞的九个试炼者之外，还有几个其他要塞的试炼者。
　　他们全程保持着沉默，默默的听从艾德的安排，艾德也不在意。
　　他知道这几个人都是其他要塞派过来的探路者，一旦确认末日废墟的这些高危墟灵可以联手对抗之后，他们一定会联系其他人。
　　艾德也在等待着他们的进入，进入末日废墟的人族试炼者越多，就越安全。
　　只要有一丝征服末日废墟的可能，战争祭坛的吸引力，哪里比得过末日祭坛。

第257章 暴躁的虫族
　　经历过缝合怪的风波之后，后面的旅途明显变得安稳了起来，几个如同机械魔偶一般的钢铁骑士，看到试炼者庞大的队伍之后，竟然远远的选择了回避。
　　钢铁骑士和缝合怪不一样，它们有着自己的灵智，在衡量了双方实力对比之后，他们会猎杀弱小的猎物，也会在强大的猎手面前退缩。
　　落单的高危墟灵主动退让，虽然减少了前行的阻碍，同时也让猎杀心核变得困难起来，准备乘机猎杀几颗心核的拉贾克斯，发现没有墟灵可以猎杀后，变得有些暴躁。
　　“这些墟灵怎么胆子这么小！”拉贾克斯愤怒的挥动手中的短斧，发出一声声尖锐的呼啸。
　　“不要着急，末日祭坛出现的地方，一定会有墟灵的存在，而且数量不少，或许需要我们联手才能解决。”维克说道。
　　“末日祭坛周围有墟灵守护？”拉贾克斯皱着眉头问道。
　　“不是守护。”维克摇摇头，“而是选择。”
　　维克解释道：“我族的先辈，曾经总结过末日祭坛出现的地点，试图找到它们每一次出现的规律。”
　　“但末日祭坛的每一次出现地点都好像是完全随机，毫无规律可言。”
　　艾德也默默点头，无论是战争祭坛还是末日祭坛，它们的每一次出现的地点，都毫无征兆，也极少会出现在相同的地点，如果不是那一道接天连地的恢弘光束，二十天的时间，他们连祭坛的位置也找不到。
　　维克继续说道：“直到某一次试炼之中，我族数十位先辈联手，才终于找到了一丝祭坛出现的规律。”
　　话音未落，拉贾克斯和艾德同时盯住了他，无论是人族还是虫族，都没有找到末日祭坛出现的规律，魔族竟然找到了，这对于他们来说可不是一个好消息。
　　“什么规律？”拉贾克斯问道。
　　维克微微一笑，并没有选择隐瞒。
　　“末日祭坛出现的位置，虽然是随机出现，但它每一次出现地的周围，都会有高危墟灵的存在，而且数量不少，这些聚集在一起的高危墟灵，才是末日废墟最危险的存在。”
　　艾德眉头微蹙，魔族的所总结的规律，确实与他掌握的资料相符，只是数据有限，无法和魔族一样总结规律。
　　维克仿佛看穿了艾德的心思，平静的说到：“为了总结出这个规律，我族至少牺牲了三十位试炼者，今天告诉你们，也是为了展现我合作的诚意。”
　　“无论是谁想要在末日祭坛献祭，都无法绕过这些聚集的高危墟灵，如果没有人帮你将它们引走，就只能独自应对，你们很快就会发现，我们彼此联手，才是最正确的选择！”
　　“如果末日祭坛周围聚集的墟灵太多怎么办？”艾德问道。
　　“很简单。”维克微笑着说道：“如果我们联手可以应付，那就联手杀了它们，墟灵的数量再多，也不可能比我们更多。”
　　“如果墟灵的数量超过了我们能够应付的极限，那就派一个人去引开它们，只要将墟灵引开，然后有一个人完成献祭，末日祭坛自燃会在那里消失，然后在其他地方出现。”
　　维克没有说吸引墟灵离开的人怎么办，其他人也没有追问，不过心里都有着自己的答案，如果无法逃脱，自然只有死路一条，他们这么多人都无法对抗的墟灵，全部追踪一个人，除非是大领主降临，否则没有任何生还的希望。
　　一行人，很快就来到了末日祭坛所在山谷的入口，有了维克的告诫，所有的试炼者，没有贸然闯入山谷，而是警惕的看着里面的山谷，防止被墟灵所偷袭。
　　艾德看着手中指引符咒的方向，脸色有些难看起来。
　　“罗斯在山谷里面！”
　　拉贾克斯微微一愣，“里面就是末日祭坛的所在，那个人族试炼者在山谷里面？”
　　艾德点了点头，符咒的指向非常明显，如果不是得到了皮尔斯的确认，他甚至一度认为自己拿的，是一枚寻找末日祭坛的符咒。
　　“不是说末日祭坛周围会有许多墟灵隐藏，他一个人是怎么进去的？”拉贾克斯面色不善的看着维克。
　　“那个罗斯虽然在必杀名单的首位，也不可能同时对抗几个墟灵的进攻，而且山谷之中没有战斗的痕迹，他是怎么进去的？”
　　维克也不慌，而是抬头仰望着那道近在眼前的恢弘光束，平静的说到：
　　“看来，罗斯比我们想象的更加聪明，他知道该怎么去躲避裂魂魔的攻击。”
　　维克脸上平静如常，心里却忽然变得狠辣起来。
　　罗斯能够穿越山谷，一定是掌握了躲避裂魂魔的秘密，这是苍白要塞的不传之秘，要塞高层果然有人族间谍潜伏！
　　“山谷里面有裂魂魔？”拉贾克斯皱着眉头，看向空荡荡的山谷，似乎有些不相信维克所说的话。
　　维克没有回答拉贾克斯的问题，而是看向艾德，问道：“罗斯一直躲在里面，没有离开？”
　　艾德点了当头，“他现在还在里面。”
　　维克嘴角微微上扬。
　　“那就意味着，罗斯只是比我们先找到末日祭坛，他并没有猎杀到足够献祭的心核！”
　　“他守在这里，恐怕是准备偷袭献祭者。”
　　“但他恐怕没想到，他的位置已经被我们锁定，这个山谷就是他的埋骨之地！”
　　看到末日祭坛的光束后，拉贾克斯已经将追杀罗斯的事抛在了脑后，他的眼中只有末日祭坛。
　　拉贾克斯不耐烦的说到：“你说的裂魂魔再哪里，我们先杀了这一批裂魂魔，然后再去杀了那个罗斯，他正好也算是半个祭品！”
　　被拉贾克斯连续打断，维克也不恼，只是淡淡的说到：“需要先确认里面裂魂魔的数量。”
　　“不需要，我们有七十几个试炼者，这么小一个山谷能够藏多少裂魂魔，一起杀进去将它们全部击毙，正好省的到处去找墟灵！”
　　“如果谁死在了里面，那就是自己实力不济，正好给其他人不错献祭的心核！”
　　拉贾克斯挥舞着手中的斧头，大声喊道：“我的斧头已经饥渴难耐了！”
　　一直笑眯眯的维克忽然收敛了全部的笑容，一把握住了他手中的斧头，一字一顿的说到：
　　“我最后一次警告你，不要轻举妄动，这样会害死我们所有人！“
　　“你如果想去里面送死，我绝对不拦着，但请不要拉上我们！”
　　“缝合怪的实力你已经见过了，以我们的实力，最多同时对付十头高危墟灵，一旦超过这个数字，我们就有可能出现溃败。”
　　“记住，是溃败！”
　　拉贾克斯的脸色也变得阴沉无比，他挥手挣脱了维克的束缚，盯着他的眼睛说道：
　　“我也最后一次警告你，如果你再敢碰我的斧头，我会把你的脑袋和你的爪子一起砍下来！”

第258章 不要停！
　　对于两人突然的冲突，艾德选择了冷眼旁观，不过最终双方也没有打起来。
　　不过这次的冲突之后，他们这个小团队的气氛明显变得紧张了几分。
　　等到两人平静下来后，艾德才出声问道：
　　“你准备怎么对付藏在里面的那只小老鼠？”
　　维克轻笑一声，“他想利用裂魂魔来对付我们，我们为什么就不能用裂魂魔来对付他。”
　　“我倒是希望罗斯的实力能够比你们所说的更强大一点，如果能拖着一个裂魂魔同归于尽，也算是给我们帮忙。”
　　“山谷中的裂魂魔还在沉睡之中，我会想办法将它们唤醒，所有人全部散开，离开山谷一千米，无论如何也不能激发任何能量波动。”
　　维克看了虫族一眼，“也不要弄出血腥气息，裂魂魔对血腥味非常敏感，尽量不要吸引到他们的注意力。”
　　几个虫族默默的将手中的武器，收入储物装备，拉贾克斯犹豫了一阵，也将两柄短斧收了起来。
　　虫族崇尚血腥暴力的战斗方式，他们的武器沾染过太多的血腥。
　　裂魂魔的威胁之下，无论是人族还是虫族的试炼者，都收起了彼此的矛盾，准备看维克的手段。
　　等到所有人都远离后，维克手中出现了一枚红色的爆炸符咒，这是他特意为试炼准备的符咒，没有太大的杀伤力，最大的作用就是可以引爆能量波动，激怒沉睡的裂魂魔。
　　罗斯藏身在山谷的最深处，通过玛格曼达的视角，远远的观察着外面的情形，忍不住有些脊背发凉。
　　如果在外面遭遇了这些人，他恐怕已经凉凉了。
　　“勾结了这么多人，风暴要塞的这群狗东西够狠啊！”罗斯在心里吐槽着。
　　观察了片刻，发现对方没有贸然闯入后，罗斯心中浮现出疑惑。
　　“他们这么不进来，难道已经发现了这里隐藏的裂魂魔？”
　　“如果真是这样，就有些麻烦了啊，这么多试炼者联手，里面还混了几个老阴哔，我怕不是要阴沟里翻船。”
　　罗斯摸了摸下巴，开始思考对策。
　　“我手中还有一枚传送符咒，应该可以从这个坑里跳出来，只是这样做也不安全，很有可能落入另一个坑里。”
　　就在罗斯思考之时，他忽然看到围堵在外面的试炼者忽然离开了。
　　“他们怎么走了，难道是战术性撤退？”
　　“卧槽！那是什么！”
　　罗斯眼睁睁的看着一只箭矢从山谷之外，电射而入，直接落入了山谷中央，箭矢之上明显还绑着其它东西。
　　轰！
　　箭矢落地的瞬间，捆绑在上面的符咒猛然引爆，引发出笼罩了整个山谷的强烈魔法波动。
　　狂躁的能量波动之后，整个山谷的温度，陡然下降，变得寒冷刺骨起来。
　　那是来自裂魂魔的灵魂深寒！
　　一个又一个透明的虚影，从山谷的地下，岩壁之中浮现出来，它们的身体逐渐凝视，仿佛一头头直立行走的狼人，气息却远比狼人更加恐怖。
　　整整二十七头裂魂魔，全部从沉睡之中苏醒，它们浑身漆黑，眼眸却是一片惨白，仿佛没有瞳孔一般。
　　被强行扰乱了沉睡的裂魂魔，显的暴躁无比，惨白的眼珠四处扫射，寻找着罪魁祸首。
　　“这么多裂魂魔！”
　　遥望着山谷变化的维克，心中忍不住一阵后怕，如果他们依仗着人多，贸然传入山谷，后果恐怕不堪设想，这一群试炼者至少有三分之一会死在裂魂魔的手中。
　　拉贾克斯也摸了摸自己的关头，他对比了一下双方的实力，除非虫族的每个试炼者都有着不弱于他的实力，否则根本不会是这群墟灵的对手。
　　罗斯被惊到了，二十七个裂魂魔全部被唤醒，如果被它们发现，就只能用传送符咒跑路了。
　　山谷的面积并不大，这些裂魂魔已经开始在山谷游荡起来，他的位置虽然藏得隐秘，但也坚持不了几分钟，就会被裂魂魔找到。
　　“这是哪个老阴哔，竟然用这种方法来坑我，如果不是我早有准备，恐怕还真的被你们坑到了！”
　　罗斯摸了摸玛格曼达的狗头，安慰道：“别害怕，你只要从山谷之中冲出去，将这群裂魂魔吸引到外面就可以了！”
　　玛格曼达眼泪汪汪的看着罗斯，那表情仿佛在说：“我还小，还是小短腿，可以不去吗？”
　　罗斯一把拧住玛格曼达命运的后颈。
　　“乖，我会帮你的，把这些裂魂魔引走后，我请你吃狗肉火锅！”
　　玛格曼达绝望的看着罗斯，还想要垂死挣扎一下，下一刻就听到罗斯一声轻呵：“走你！”
　　整个天地忽然天旋地转起来。
　　在罗斯极限力量的投掷之下，玛格曼达直接被罗斯从山谷深处，扔到了山谷门口。
　　不仅仅是外面隐藏的试炼者被吓了一跳，就连游荡的猎魂魔也有些发蒙！
　　特么，天上怎么掉下来一条狗！
　　不等裂魂魔回过神来，玛格曼达惨叫一声，立刻向着山谷外面试炼者藏身的地方冲了过去。
　　暴躁的裂魂魔嘶吼一声，一条狗显然不足以吸引所有裂魂魔的注意力。
　　外围的两头裂魂魔，立刻趴了下来，四肢着地，向着玛格曼达狂奔而去。
　　看着急速跑来的玛格曼达，还有紧随而至的裂魂魔，维克知道这是罗斯的应对之法，心念急转，忽然对旁边的一个游侠说道。
　　“你杀了那条狗，将裂魂魔引走！”
　　维克旁边，一个背着漆黑长弓的游侠站了起来，他双脚在地上轻轻一点，整个人如同一道黑色闪电，从藏身之地，飞掠而出，速度快到了极致。
　　人还在半空中，黑弓游侠就拉开长弓，猛然一箭射向了狂奔的玛格曼达。
　　玛格曼达察觉到危险，立刻低吼一声，荆棘武装开启，锋利的尖刺保护着它的身体。
　　箭矢洞穿了虚空，精准命中了奔跑的玛格曼达，不过却没有如他预料之中一般，一箭将玛格曼达击毙。
　　黑色箭矢击中玛格曼达身上的荆棘武装，猛然爆发的穿透之力，在上面留下了一个深深的印痕，随后……被弹开了。
　　玛格曼达冲着魔族游侠吐了吐舌头，仿佛无声的嘲讽！
　　“就这？”
　　“请继续！不要停！”

第259章 玛格曼达的骚操作
　　“魔力加持的破甲箭，竟然被这条狗毫发无损的挡下来了？”
　　魔族的试炼者，瞪大了眼睛，他以速度见长，攻击力偏弱，但那也是相对于维克这种强大的试炼者。
　　可即使是面对维克，他也从来没有出现过无法打破防御的情况。
　　除非是真正的称号强者，或许可以将抵挡他的箭矢，就算是维克被箭矢击中，也不可能好伐无伤。
　　“难道这条狗，比维克都强？”
　　一个奇怪的念头浮现在魔族游侠脑海中，不过他很快就回过神来，既然奈何不了这条狗，至少也要将裂魂魔引走，否则被它们冲入藏身之地，必然会爆发激烈的战斗，甚至有可能将里面的其他裂魂魔吸引过来。
　　魔族游侠再次弯弓搭箭，不过这一次的目标不再是玛格曼达，而是它身后的裂魂魔。
　　相比于完全混乱的缝合怪，裂魂魔有着一定的灵智，但也非常有限，它们很容易被激怒。
　　嗖嗖！
　　两根黑色的箭矢，双箭齐发，分别射向了两头狂奔的裂魂魔。
　　裂魂魔有着坚硬的皮毛护体，黑色箭矢不过没入裂魂魔颈部皮下两寸，就被强大的防御所阻挡，再也无法刺入分毫。
　　黑色箭矢挂在裂魂魔身上，随着奔跑摇摇晃晃，就像是多长了一根滑稽的黑色尾巴。
　　看到这一幕，试炼者嘴角又是一抽，连游侠的箭矢都只是勉强破防，裂魂魔不愧是高危墟灵的称号。
　　箭矢射出之后，魔族游侠急速飞掠而出，向着远方狂奔而去，那两头身上挂着箭矢的裂魂魔被激怒，竟然放弃了玛格曼达尾随着追杀而去。
　　维克转头，语气急促的对拉贾克斯说道：“按照约定，这两头裂魂魔归你们虫族！”
　　拉贾克斯面色阴沉的点了点头，对藏在身后的虫族试炼者说道：“随我一起去杀了这两头裂魂魔！”
　　将近二十个虫族试炼者鱼贯而出，在高危墟灵的致命威胁面前，所有的试炼者都放下了心中的傲慢，对付这些强大到变态的墟灵，该联手的还是得联手。
　　“把战场拉远一点，不要吸引到这边的裂魂魔！”维克提醒了一句。
　　拉贾克斯冷哼一声，“这两头裂魂魔就是极限，如果你们敢将其他裂魂魔也引过去，我们立刻终止合作！”
　　随后，拉贾克斯的带领着虫族的试炼者离开，周围只剩下魔族和人族的试炼者。
　　发现裂魂魔被引走之后，玛格曼达立刻四肢绷直，在地上犁出一道长长的痕迹，这才止住了前冲之势。
　　它回头看了一眼裂魂魔游荡的山谷，又看了一眼躲在数百米之外的试炼者，似乎不知道接下来该干什么。
　　回是肯定回不去了，身上这点肉还不够剩下的那些裂魂魔一顿吃，走又不能走，那些魔族试炼者自己的眼神都喷火了。
　　“等到解决裂了这里的裂魂魔后，我要把这条狗给炖了！”维克盯着玛格曼达说道。
　　“罗斯已经发现我们，不过他也躲多不了多长时间，迟早会被裂魂魔发现！”
　　“等拉贾克斯他们回来，我们再想办法将里面的裂魂魔勾引出来，如果能够将它们分批引出山谷，这些裂魂魔就足够完成十几次献祭！”
　　试炼者小队和罗斯，隔着一群威胁的裂魂魔对峙着，玛格曼达正犹豫着要不要先开溜时，罗斯的命令再次下达。
　　玛格曼达的表情明显一垮，有种遇人不淑的悲哀！
　　玛格曼达在几十个试炼者的注视之下，蹑手蹑脚的向着隐藏的人群走去，看到对方没有发起攻击后，慢慢的又走出了六亲不认的步伐。
　　“这条蠢狗过来了，它想要干什么？”一个试炼者小声说道：“我们要不要先将它给宰了？”
　　虽然玛格曼达展现出了强大的防御，但在这群试炼者眼中，玛格曼达就算再强大，也不会是他们的对手。
　　“不要轻举妄动！”维克低声说道：“这里距离山谷并不算远，战斗的能量波动，逃不过裂魂魔的感知！”
　　发现试炼者没有攻击之后，原本还有些害怕的玛格曼达胆子越来越大，它直接走到试炼者藏身的废墟顶端，转过身体，用一个毛茸茸的屁股对着他们。
　　数十个试炼者，看到这一幕，眼皮就是一跳。
　　这么多人竟然被一条狗用屁股骑脸了，这简直是奇耻大辱！
　　如果拉贾克斯还在这里，恐怕早已经手提短斧，冲杀了出来！
　　“它把后腿抬起来干什么？卧槽，这条死狗不会是——”
　　哗啦啦！
　　一道金黄色的水柱，淋向了废墟背后的试炼者，就像是下了一场有味道的雨！
　　“它竟然敢尿我！你们别拉着我，我要一刀将它的狗头砍下来！”
　　“别冲动，这是罗斯的诡计！他已经坚持不了多长时间！”
　　玛格曼达的挑衅，几乎瞬间激怒了躲避在这个废墟背后的数十个魔族试炼者，如果不是裂魂魔的威胁近在眼前，他们早已经冲出来，将玛格曼达大卸八块。
　　放完水后，玛格曼达身体忍不住哆嗦了一下，脸上洋溢着满足的表情，仿佛将在罗斯那里所受的委屈，全部发泄了出来。
　　玛格曼达转过头，咕噜噜的大眼睛看着湿漉漉的众人。
　　为了避免发生意外，他们甚至没有用魔法来抵挡这一场突如其来的小雨。
　　你们以为这就结束了！
　　你们以为忍着不出手，裂魂魔就发现不了你们？
　　你们以为聪明的玛格曼达大人，没有看到你们眼中的仇恨？
　　在罗斯的催促下，玛格曼达缓缓睁开了嘴巴，赤红的火焰在喉咙深处缓缓凝聚！
　　“不好！”
　　维克瞳孔一缩，顿时意识到这条蠢狗不只是会下雨，同时还掌握着强大的魔法！
　　炽烈的熔岩吐息瞬间笼罩了所有的魔族试炼者。
　　在罗斯的实力再次提升之后，玛格曼达的熔岩吐息同样也有了称号级的威力。
　　面对致命的熔岩吐息，一直忍气吞声的魔族试炼者，再也无法放纵玛格曼达的攻击，纷纷撑开了魔法护盾，抵挡着炽烈的火焰。
　　熔岩吐息的轰击在各种魔法护盾之上，强大的能量波动，瞬间吸引了裂魂魔的注意力。
　　在山谷内愤怒游荡的裂魂魔，同时转过身体，将目光落向了被火焰点燃的废墟。
　　直到数十个浑身着火的魔族试炼者，被熔岩吐息逼出了废墟，游荡的裂魂魔立刻锁定了目标。
　　玛格曼达的突然出现，只是吸引了两个裂魂魔的注意力，数十个魔族试炼者突然爆发的魔力和斗气波动，直接将全部的裂魂魔都吸引了过来。
　　二十五个裂魂魔同时狂奔而来，让维克再也顾不上隐藏，他大吼一声：“艾德，先联手解决这些裂魂魔！”
　　呐喊没有得到回应。
　　维克转头看向人族试炼者藏身的废墟，只看到十多个人族试炼者仓惶逃离的背影。
　　“这群混蛋！”维克愤怒的咆哮回荡在末日废墟的上空。

第260章 逃窜
　　在玛格曼达靠近废墟之时，艾德就已经下令离开，魔族不知道玛格曼达的实力，他可是很清楚，在皮尔斯交给他的情报之中，就重点描述了玛格曼达的存在。
　　面对一头可以从维斯特的黑暗天幕之中，夺走黑暗呼吸的强大战宠，怎么可能不爆发激烈的战斗！怎么可能不吸引裂魂魔的注意力！
　　二十五头裂魂魔，如果所有试炼者放下成见，全力出手，或许还有一丝机会对抗，可拉贾克斯已经带着虫族走了，剩下的人也是各怀鬼胎。
　　狡诈如艾德，又怎么会留下来和魔族一起陪葬。
　　面对裂魂魔的威胁，维克再也顾不上隐藏，大喝一声：
　　“快速击杀这头战宠，各自远离山谷，然后启动死寂结界！”
　　所有的魔族试炼者同时盯住了玛格曼达，同时降临的还有各种疯狂的魔法和箭矢。
　　罗斯可以不杀，这条蠢狗必须死！
　　铺天盖地的攻击席卷而来，玛格曼达瞬间被吓尿了！
　　狗日的罗斯，你不是说他们不敢动手！他们怎么突然就翻脸了！
　　我要屎啦！快救救我！
　　玛格曼达一声哀嚎，从废墟之上窜了下来，虽然躲过了大部分攻击，毛茸茸的屁股仍然挨了一结实的发闪电箭。
　　含怒出手的魔族法师，显然恨急了玛格曼达，一道闪电箭直接将玛格曼达的屁股电成了焦黑。
　　一根魔法电光闪烁的魔法箭，瞄准玛格曼达焦黑的屁股激射而来。
　　眼看就要菊花不保的玛格曼达恨不得原地打转，前方是裂魂魔来袭，后面是魔族含怒报复。
　　罗斯，你再不出手，我就狗命不保了！
　　玛格曼达抑扬顿挫的叫声，疯狂的响起。
　　眼看就要被魔族疯狂攻击淹没的刹那，玛格曼达狼狈的身影忽然凭空消失，无数魔法攻击落在玛格曼达停留的地方，引发一连串的爆炸。
　　“那条死狗去哪里了！已经被我们挫骨扬灰了吗？”
　　魔族试炼者顿时瞪大了眼睛，一条半人高的战宠怎么会突然消失？
　　就算称号级刺客也不可能在这种饱和的攻击之下潜行，这又是什么能力？
　　裂魂魔已经越来越近，魔族试炼者没有时间再去寻找玛格曼达，纷纷转身，准备各自逃窜！
　　就在此时，在魔族试炼者的后方，忽然传来而来连续的爆炸声，一团团炽烈的火焰不断升腾而起。
　　爆炸的余波还未平息，那炽烈的火焰之中，忽然传来一声声愤怒的吼声。
　　维克脸色一白，因为他听到了稻草人的尖叫，还有钢铁骑士的怒吼！
　　罗斯竟然还准备了这种后手，维克再一次刷新了对罗斯狠辣手段的认知。
　　除了开始被击杀的缝合怪之外，末日废墟最常见的四种虚灵，竟然同时出现了三种，更让人绝望的是，他们就在这三种虚灵的中央！
　　“分开逃走！进入安全点躲藏，立刻！”
　　维克一声怒吼，所有魔族试炼者立刻疯狂逃窜。
　　他们虽然正面不是高危墟灵的对手，可逃命的手段却是不少，除了速度最慢的几个倒霉蛋被裂魂魔追上后撕成碎片，从远处逼近的稻草人也只捕获了两个魔族试炼者，将他们瞬间吸成了干尸，然后用一根根稻草绳索，将干瘪的尸体悬挂在了废墟之上。
　　两具稍显笨重的钢铁骑士，虽然体型庞大，却一个试炼者也没有挡住，最后各自追踪了一个试炼者远去。
　　裂魂魔也各自选定目标追杀而去，热闹无比的山谷，瞬间变得冷清了下来。
　　绝大部分裂魂魔已经冲出山谷，开启了对魔族试炼者的追杀之旅，差点被发现的罗斯刚刚松了一口气，就看到一双惨白的眼眸盯住了自己。
　　那是一头直立行走的裂魂魔，黑色的毛发如同钢针，根根竖立，锋利的爪子散发着亡魂的阴寒，一双惨白无神的眼睛，如同死鱼眼一般，没有焦距，只有饥饿的欲望！
　　这头从沉睡之中苏醒的裂魂魔，它饿了！
　　裂魂魔裂开嘴，嘴角几乎裂开到后脑勺，腥臭的涎液从獠牙的缝隙间不断滴落，在地上腐蚀出一个个焦黑的疤痕。
　　“长得真随意！”罗斯随后点评了一句。
　　话音未落，裂魂魔携带着一股恶风，猛然扑杀了上来。
　　锋利的爪子撕裂空气，发出尖锐的呼啸，亡魂的阴寒如同潮水一般涌出，几乎将罗斯的灵魂冻僵！
　　罗斯眼中火光一闪，炽烈的火焰瞬间燃烧起来。
　　“火刑.死囚！”
　　罗斯一声低喝，五道燃烧的锁链凭空出现，直接锁住了裂魂魔的四肢和脖子，将这头强悍的高危墟灵牢牢的束缚在了半空之中。
　　裂魂魔嘶吼连连，鬃毛倒竖的四肢肉眼可见的膨胀起来，狂暴的力量扯动火焰锁链哗哗作响，仿佛要将锁链强行绷断一般。
　　“力量不错，可惜还不够！”
　　罗斯指间火光凝聚，察觉到死亡危机的裂魂魔，眼眸之中的饥饿变成了恐惧，从喉咙深处发出呜咽的声音。
　　“炎烬.死之轴！”
　　罗斯不为所动，直接一指点在在裂魂魔眉心。
　　一道凝聚到极致的火焰光束，瞬间穿透了裂魂魔的眉心，灼烧出一个拇指大小，前后通透的孔洞。
　　眉心被穿透的裂魂魔，身体瞬间僵直，随后无力的垂落，已然没有了生命的气息。
　　罗斯挥了挥手，散去火焰锁链。
　　裂魂魔的尸体跌落在地，很快就析出了一颗黑色的心核。
　　罗斯拿起心核，仔细观察了一阵，任务面板只除了显示是任务品之外，也没有显示出其他信息。
　　罗斯将心核收起，一颗心核显然不够他完成任务，而且还有尼奥西斯他们等着献祭，至少还要击杀二十头高危墟灵，心核才会勉强够用。
　　“裂魂魔好像也没有守护之光.伊卡斯描述的那么危险，比那个装逼犯维斯特还要弱一点。”罗斯看着裂魂魔的尸体自言自语般说道。
　　“二十几头一起上是有些危险，不过也不是完全没有办法，在保证安全的前提下，我能同时对付多少个裂魂魔？三个？五个？还是十个？”
　　虽然秒杀了一头裂魂魔，罗斯也不清楚自己到底能面对多少裂魂魔的围攻，毕竟裂魂魔真正危险的不是它的防御，而是它的攻击。
　　裂魂魔伤害灵魂的攻击方式，几乎可以忽略任何防御，而且会附带灵魂撕裂和身体僵直的攻击特效，只要被击中一次，就会陷入任其宰割的处境。

第261章 各自为战
　　击杀了落单的裂魂魔，罗斯没有着急离开，而是继续守着山谷，等待着裂魂魔或者是试炼者的回来。
　　在没有人进行献祭的情况下，末日祭坛会在同一个地方持续整整一天，相对于二十天的试炼时间来说，一天的时间不算长，但相比于数百名试炼者来说，一天的时间就太长了，罗斯相信一定会有人尝试过来献祭，毕竟这里的裂魂魔已经离开，正是献祭的最好时间。
　　罗斯自言自语般说道：
　　“一天之后，我身上的魔法锚效果也快消失了，猎人将会变成猎物……”
　　末日废墟之地，一个残破的废墟之中，艾德猛然挥动双手大剑，一道猩红的剑气斩落，将被其他人联手束缚的钢铁骑士直接枭首。
　　硕大的金属头颅高高飞起，然后轰然砸落在地，激荡起一片厚重的灰尘，钢铁骑士庞大的身体如同生锈的机械一般，终于停止了动作，安静的躺在地上一动不动。
　　“终于死了！”
　　一个冰霜法师喘息着收回法杖，为了冻住这头钢铁骑士的双脚，他几乎耗空了自己的魔力，最后还是在其他人的联手之下，才将它控制住，然后由攻击力最强大的艾德全力出手，才将其击毙。
　　钢铁骑士被击毙，几人沉默了半响后，才有人低声问道：“亚摩斯那边怎么样了？”
　　艾德脸色阴沉，其他人则纷纷保持了沉默，当初他们突围时，吸引了两头钢铁骑士的注意力。
　　为了避免被两头钢铁骑士联手攻击，速度最快的游侠亚摩斯单独引走了其中一头钢铁骑士，他们则联手击杀剩下的一台，这才避免了伤亡的发生。
　　亚摩斯的速度确实比钢铁骑士更快，但末日废墟的危险，不只是这两头钢铁骑士，那些隐藏在暗处的墟灵，才是最致命的存在。
　　亚摩斯既然现在还没有回来，意味着他如果不是被钢铁骑士追上了，就是被其他墟灵所伏杀。
　　短暂的沉默后，艾德将将钢铁骑士析出的晶核握在了手中，看着这颗晶核，场间的气氛再次变得怪异起来。
　　因为他们已经有了两颗晶核，已经足以让一个人完成献祭，而且末日祭坛就在不远处，潜伏在附件的裂魂魔也已经离开，只要得到这两颗晶核，随时都可以在末日祭坛完成献祭。
　　这是近在眼前的强大力量！
　　一念至此，其他人看向晶核的眼神都变得狂热起来。
　　艾德面不改色的将心核扔给站在他身旁的迪克，在场的十多个试炼之中，大部分都是风暴要塞的试炼者，即使亚摩斯已经死了，风暴要塞的试炼者仍然占据了半数，所以他才掌握了这个小团体的话语权。
　　“按照我们之前的约定，亚摩斯在这次狩猎之中承担了最大的风险，这颗心核应该归亚摩斯所有，他既然没有回来，自然归我们风暴要塞所有。”
　　艾德的解释虽然有他的道理，但并没有得到所有人的认同，其他要塞的试炼者自发的联合在了一起。
　　一个黄昏要塞的法师，嘲讽的说到：“这颗心核我们可以不计较，但你们手中已经有两颗心核，怎么算都应该有我们一颗。”
　　“一颗心核不足以完成献祭，何必为了一颗心核翻脸。”艾德平静的说到。
　　在联手之前，他就已经想过了这种情况，所以他才会将风暴要塞的试炼者全部喊过来，只有占据绝对的实力优势，才能掌握绝对的话语权。
　　只是单凭风暴要塞的实力，还不足以在末日祭坛安全扫荡，所以艾德也不敢轻易和他们翻脸。
　　“经过刚才的联手，我想你们已经看到了想看到的东西，我只要我们四个要塞齐心合力，至少可以让大部人在末日祭坛完成献祭，魔族并不可信，为什么我们不自己联手。”
　　其余三个要塞的试炼者，各自对视一眼，他们都是各自要塞推过来的代表，手中也有联系其他人的方法。
　　如果只是他们几个人和风暴要塞联手，就算可以猎杀高危墟灵，也不可能得到足够的心核，只凭借一张嘴巴想要从艾德手中要到心核，根本就是痴心妄想。
　　刚才的猎杀虽然出现了一些意外，但也探清了一些末日废墟的虚实，联手的基础条件已经具备。
　　“联手也不是不可以。”黄昏要塞的试炼者说道：“但必须定好晶核的分配规则，否则我们宁愿独自行动，也不会免费帮你卖命！”
　　“这些都没有问题。”艾德沉声说道：“至于分配规则，可以参考我们和魔族联合的规则，我们四个要塞联合出手，心核轮流分配，至于最后的献祭，也可以四个要塞轮流进行。”
　　几人商议之后，最终同意了艾德的方法，各自向在战争废墟狩猎的其他同伴发出了消息。
　　以往的试炼，各大要塞彼此间勾心斗角，极少有彼此联手的时候，这是第一次，或许也是最后一次，出现不同要塞试炼者之间联手的场面。
　　就在人族四大要塞达成合作条件之时，艾德悄然舒了一口气，魔族是不可信的，和魔族相比，他宁愿相信脑子里都是肌肉的虫族。
　　艾德看了一眼手上的符咒，看了一眼罗斯的位置，艾德的眉头再次皱了起来。
　　罗斯在永恒之地对神殿骑士出手，还敢暴躁杀人，艾德原本以为罗斯只是个体实力强横而已，这种人看似不好对付，但实际上确实最好杀的。
　　就像之前和魔族联手的那次围剿，他原本以为罗斯已经死定了，却没想到被罗斯一连串的骚操作，打了一个措手不及，不但解除了危机，还打散了他们的联合队伍。
　　一个极有实力，又有脑子的敌人，无疑是艾德最不愿意面对的对手。
　　虽然艾德对罗斯杀心炽烈，可经历了刚才的风波后，他对罗斯已经心生忌惮。
　　“罗斯留在山谷之中，没有离开，他想干什么？”
　　“以他的实力，猎杀几头落单的墟灵完成献祭，应该没有任何问题。”
　　“他为什么不愿意离开试炼之地？是为了帮助希望要塞的其他试炼者？还是为了报复我们？”

第262章 疯狂之血
　　魔族的试炼者也以四人牺牲为代价，摆脱了裂魂魔的纠缠。
　　靠近末日废墟中央区域的一片废墟。
　　剩下的四十一个魔族试炼者，再次聚集在一起。
　　看着狼狈的队伍，维克对罗斯炽烈的恨意，几乎将胸腔融化。
　　“现在怎么办？”一个魔族试炼者问道。
　　虽然大部分魔族试炼者不知道要塞高层会让他们听从维克的命令，但魔族等级森严，他们还是听从了命令，否则，这一次也不会有这么多人跟随维克一起进入末日废墟。
　　“等！”艾德吐出一口浊气，继续说道。
　　“艾德和拉贾克斯都已经尝到了联手甜头，他们一定会说服其他试炼者进入末日废墟，再等几天，等到人族和虫族的试炼者，全部进入末日废墟，我们再召唤冕下的降临，那个时候就是他们的死期！”
　　“罗斯那边怎么处理？”另一个魔族试炼者脸色阴沉的问道。
　　魔族的每一次试炼，虽然都会在末日废墟折损大量的试炼者，但极少在人族手上吃这种大亏，这一次他们却被罗斯的战宠狠狠的羞辱了一番，还折损了几个试炼者，对于素来心高气傲的魔族来说，这是无法原谅的耻辱。
　　维克看了一眼末日祭坛光束所在的方向，并没有消失，也没有变换位置，这意味着罗斯并没有完成献祭。
　　虽然还没有正面交手，但维克完全可以肯定，以罗斯的实力绝对能够猎杀高危墟灵，再加上那条可恶的战宠，足以在这段时间内完成献祭。
　　但罗斯却偏偏没有这么做，落在维克眼中，这无疑是一种赤裸裸的挑衅。
　　“既然他自己找死，那就让他死在末日废墟。”维克恶眼中杀意盎然。
　　“我们不能再死人了，让拉贾克斯这个蠢货，先去试一下罗斯的实力。”维克用力捏了捏手中的心核。
　　“拉贾克斯就算再蠢，也会知道这是最好的机会，否则后面的每一个末日祭坛，他都会要面对我们的争夺，还要同时面对人族的竞争，他一定不会放过这次机会！”
　　就在维克等待着虫族和罗斯血拼之时，虫族的试炼者已经在末日废墟的另一角，被三头强大的高危墟灵——稻草人，团团包围。
　　稻草人的身躯是枯黄的稻草，脸上用红色颜料画着夸张的笑容，双脚则是两根纤细的木棍，仿佛随手就能折断。
　　末日废墟的墟灵稻草人的和普通的稻草人非常相似，如果不是它们巨大到夸张的体型，还有那用稻草绳索系住颈部，如同项链一般挂在稻草人脖子上的试炼者尸体，拉贾克斯甚至不会相信，这种诡异的生物会是让所有试炼者都闻风丧胆的高危墟灵。
　　“现在怎么办？”一个虫族试炼者握住了手中的双手锤，冷汗刷刷的流了下来。
　　依仗着强大身体强度，虫族奔跑的速度还在魔族和人族之上，但他们对末日废墟的陌生，却成了最致命的危险，以至于他们刚刚合力击杀两头裂魂魔，却又惊动了三头稻草人。
　　突如其来的危险，瞬间让这十多个虫族试炼者陷入了绝境之中。
　　拉贾克斯的脚下还躺着两头裂魂魔，为了击杀这两头裂魂魔，他们也付出了不小的代价。
　　拉贾克斯赤裸的上半身，有三道深可见骨的撕裂伤口，那是正面承受了裂魂魔一爪的结果，伤口之中还有血水渗出，稻草人的出现，让他甚至没有时间处理伤口。
　　作为虫族最强战力的拉贾克斯，已经失去失去了一半战力，再面对三个稻草人的围剿，这让其他的虫族，忍不住开始后悔踏入末日废墟。
　　战争祭坛的力量虽然弱了点，但只要得到造物残片，完全可以弥补回来，何必来末日废墟送死。
　　“怕什么！”
　　拉贾克斯低吼一声，面对危机，也激发了他心中的凶性。
　　看着挥舞着枯萎藤蔓缓缓靠近的稻草人，拉贾克左手猛然在右肩的肩甲上用力一按，一根隐藏在肩甲下方的倒刺，瞬间刺破了拉贾克斯坚硬的皮肤。
　　拉贾克斯闷哼一声，鼻孔留下两道殷红的鲜血，双眼顿时一片血红，呼吸也变得粗重起来。
　　一股灼热的气息从拉贾克斯体内散发出来，裸露的皮肤也迅速变得通红，皮肤下面的肌肉以肉眼可见的速度变得膨胀，一根根青黑的的经脉，如同蚯蚓一般在皮下游走。
　　拉贾克斯萎靡的气息，以肉眼可见的速度恢复，甚至变得更加强大，仿佛有一头史前巨兽在他的体内苏醒。
　　一个虫族试炼者惊讶的看着拉贾克斯，随后他好像想到了什么，眼神之中浮现出一丝恐惧。
　　“疯狂之血！”
　　其他虫族试炼者听到那四个字后，同时身体一颤，扫了拉贾克斯一眼。
　　只看到拉贾克斯双眼通红，状若疯狂，仿佛一头出笼的猛兽。
　　几个虫族试炼者不安的挪动了一下身体，试图远离拉贾克斯一点，这种状态下的拉贾克斯比稻草人更加恐怖和危险。
　　拉贾克斯低着头，仿佛在极力克制着什么。
　　“我拖住这两个稻草人，你们联手击杀另外一头！”拉贾克斯声音沙哑的说到。
　　话音未落，拉贾克斯猛然投掷出了手中的双斧，两把斧头一左一右，分别旋转着袭向了两个靠近的稻草人。
　　稻草人挥舞着手中的干枯藤蔓，卷向旋转的短刃战斧，发出一道道尖锐的破空声，似乎将空气都抽爆。
　　干枯藤蔓的速度极快，瞬间就在短刃战斧的前方，交织出一张坚韧的网，挡住了旋转的战斧。
　　可没想到，服下了疯狂之血后的拉贾克斯，力量强大到了极致，两把旋转的短刃战斧，蛮横的切断了枯萎的藤蔓，各自突破了藤网的封锁，狠狠的劈向了稻草人庞大的身躯。
　　断裂的藤蔓在虚空之中飞舞，旋转的战斧如同两道血色旋风，急速切入了稻草人藤蔓交织的身体。
　　噗呲！噗呲的声音不断从稻草人的体内传来，两柄短刃战斧不知道切断了多少藤蔓之后，从稻草人的后背破开一个直径超过一米的巨大的空洞，旋转着飞了出来。
　　草屑漫天草屑，两头强大的无比的墟灵，竟然一个照面就被疯狂的拉贾克斯重创，甚至击穿。

第263章 绞杀
　　周围的虫族试炼者甚至还没有反应过来，只感觉一阵狂风吹过，拉贾克斯庞大的身躯忽然从原地消失，再出现之时，已经来到了两头稻草人的身后。
　　两把断刃战斧旋转着飞向拉贾克斯，落入手中的瞬间，再次猛然投掷而出。
　　尖锐的破空声，在虚空之中来去纵横，空气不断被旋转的斧头撕裂，发出雷暴一般的声响，整个战场仿佛变成了拉贾克斯一个人的主场。
　　十多个虫族试炼者联手才牵制一头稻草人，拉贾克斯一个人，就死死的压制了两头，爆发出的恐怖实力，让其他试炼者震撼不已。
　　稻草人的身体不断被旋转的巨斧击穿，巨大的豁口之中，枯萎的藤蔓彼此纠缠蔓延，急速修补着拉贾克斯造成的创口，但修补的速度却跟不上破坏的速度。
　　拉贾克斯的身影不断的消失，然后出现，速度快到了极致，甚至连稻草人的攻击速度都无法跟上他的速度。
　　每一次出现的同时，拉贾克斯都会恰好接住旋转的战斧，然后更加疯狂的投掷而出。
　　不断被击穿的稻草人嘶吼连连，无数藤蔓挥舞出道道残影，向着四周疯狂抽打，不断将虚空打爆，发出雷鸣般的声音，几乎将方圆数百米都达成了真空。
　　战斧旋转着再一次击穿两个稻草人，十多根尖锐的藤蔓猛然爆射而出，对着战斧旋转的路径前方，猛然刺向了空无一物的虚空之中。
　　激射的藤蔓好似无数强弓劲弩同时发射，推动空气几乎凝为实质，洞穿了一切阻碍。
　　轰轰轰轰！
　　气浪扭曲盘结，虚空千疮百孔，狂暴的气流之中，拉贾克斯的身躯陡然出现，接住了两柄旋转的战斧，激射的藤蔓猛然加速，直接刺中了拉贾克斯的身体。
　　数十根藤蔓同时洞穿了他的身体，拉贾克斯身形忽然如水纹般荡开，诡异的消失在了虚空。
　　藤蔓洞穿了虚无的虚空，在空中留下一连串虚无的空洞。
　　攻击落空的稻草人愤怒的咆哮，无数藤蔓疯狂的抽打，打爆了虚空，却始终没有能找到拉贾克斯的身影。
　　唰唰！唰唰！
　　凭空消失的拉贾克斯，忽然穿过了漫天挥舞藤蔓的封锁，直接出现在了稻草人身旁。
　　拉贾克斯双眼瞳孔，身上的皮肤寸寸皴裂，殷红的鲜血沿着双臂汩汩留下，染红了他的双手，也染红了他的斧头。
　　狂暴的气息冲天而起，如同一道赤红血住冲天而起，疯狂气息震慑之下，稻草人的攻击都为之一滞。
　　拉贾克斯嘴角裂开，漏出满嘴鲜血的牙齿，他脚下猛然一踏，狂暴的力量透体而出。
　　以拉贾克斯的右脚为中心，脚下的大地先是颤抖了一下，然后无论泥沙还是岩石，无声无息的龟裂，然后崩塌成粉末，大地悄然下陷成一个破碎的深坑。
　　拉贾克斯的身影陡然消失在原地，再次出现之时，已经来到了半空之中，来到了一头稻草人的头部，和他面面相对。
　　吼！
　　稻草人如同颜料涂抹的嘴巴，猛然张开，对着拉贾克斯一声咆哮。
　　狂暴的气浪音波猛然爆发，空气如同水纹一般扩散开来，与此同时，稻草人的头部刺出无数尖锐的藤蔓，如同毒蛇一般猛然穿刺而出。
　　拉贾克斯咧嘴一笑，狂暴的气流吹动染血的头发，向后猛然一抖。
　　“旋风斩！”
　　拉贾克斯低吼一声，身体急速旋转起来。
　　以拉贾克斯狂暴的身体为中心，两柄染血的斧头为刃，急速旋转起来。
　　血色旋风咆哮，袭来的藤蔓瞬间被斩断，然后搅碎，最后变成了无数飞舞的碎屑。
　　在稻草人的咆哮声中，血色旋风猛然撞进了稻草人巨大的头颅之中。
　　稻草人的头颅轰然破碎，发出连续咔嚓的声响，整个巨大的头颅瞬间变成无数枯黄的碎屑，弥散在整个虚空。
　　整个虚空都被漫天飞舞的碎屑所遮掩，滚滚气流激荡的中央，一道血色旋风来去纵横，不断蚕食着稻草人剩下的身躯。
　　稻草人超过十米，原本可以快速修复伤口的巨大身躯，在这一刻终于无法承受血色旋风带来的巨大伤害，交织的藤蔓开始溃散，蔓延的枝条开始蹦碎，遮天蔽日的稻草人，顷刻之间，如同沙滩之上的城堡，轰然崩塌。
　　血色旋风卷起无数碎屑，变成一道直径数米，高度超过十米的巨大草屑旋风，轰然撞向了第二个稻草人。
　　轰！
　　两个高度超过十米的庞然大物，轰然碰撞在了一起，强横可怕的力量陡然爆发，虚空之中的铅云好像颤抖了一下，暗红色的闪电若隐若现，似乎随时有可能劈将下来。
　　稻草人的枝条疯狂的抽打着血色的草屑旋风，低沉的怒吼，痛苦的咆哮，不断的响起，然后迅速被空气爆裂的轰鸣所淹没。
　　方圆数十米的空气，乱流横涌，仿佛有一只无形的手臂在疯狂搅动，将飞舞的草屑，漫天的尘土全部搅在了一起，那恐怖的威势让最后一头稻草人都感到了一丝不安。
　　它挥动藤蔓，将围攻的试炼者全部逼开，随后远遁而去。
　　试炼者没有贸然追击逃离的稻草人，只是神色震撼的看着遮天蔽日的草屑旋风，为拉贾克斯的强大所震撼。
　　稻草人的咆哮逐渐微弱，空气爆裂的抽打也缓缓消失，直到所有的藤蔓全部被绞碎，呼啸旋风才缓缓停止下来。
　　呼啸的狂风陡然消息，漫天草屑变成了破碎的灰尘，缓缓落下，方圆数百米的地方下了一场灰蒙蒙草屑之雨。
　　直到灰尘散尽，拉贾克斯手持斧头，单膝跪地的身影显现在所有人的面前。
　　只见他浑身鲜血，身上沾满了草屑，如同一个沙土堆积的假人。
　　“拉贾克斯！”
　　苍白要塞的试炼者迅速跑了过去，将拉贾克斯扶了起来，给他服下一管又一管药剂，这才让伤势沉重的拉贾克斯缓缓有了声息。
　　在拉贾克斯的身旁，两颗灰色的心核缓缓析出，其他几个试炼者对视一眼，不经意间将灰烬要塞的试炼者包围了起来。

第264章 杀无赦
　　苍白要塞的试炼者看到其他人的动作，顿时低喝一声。
　　“你们想干什么？”
　　一个手臂如刀的虫族试炼者眼中闪过一抹贪婪，沉声问道：
　　“拉贾克斯的疯狂之血是哪里来的？灰烬要塞可没有这种东西！”
　　苍白要塞的试炼者脸色一沉，在这之前，他们也不知道拉贾克斯有疯狂之血。
　　虫族内部，疯狂之血是禁忌之物！
　　不过此刻，实力最强的拉贾克斯战力全无，他们的人数和对方不过五五之数，面对逼迫式的质问，他们无法回答。
　　不过灰烬要塞的人很清楚，这种时候一定不能退缩。
　　“那是我们灰烬要塞的秘密，与你们有什么关系！”浑身是血的拉贾克斯，忽然睁开眼睛，虚弱的说到。
　　质问的试炼者，忌惮的看了拉贾克斯一眼，阴狠的说到：“私藏禁忌之物，可是死罪！”
　　“就算是死罪，也是我灰烬要塞的事，你们有什么资格过问？”拉贾克斯平静的说到。
　　“既然被我们发现了，自然就和我们有关！”试炼者低沉一笑。
　　“将你身上的疯狂之血交出来，否则我们绝不会轻易放过你！”
　　拉贾克斯咳嗽一声，咳出一口黑血，喘息着说到：“一群贪婪的蠢货，如果我身上还有疯狂之血，你们敢这么和我说话吗？”
　　“你们想要的，不过是这两颗心核，拿着它赶紧滚！”
　　对峙的试炼者各自眼神交流了一阵，随后，一个有着滑腻触须的虫族试炼者，伸出一根触须向心核卷了过去。
　　灰烬要塞的试炼者表情愤怒，却没有人阻止，只是怒目而视。
　　“拉贾克斯！”一个试炼者心有不甘，低声喊了一句。
　　“让他们拿走。”拉贾克斯闭上眼睛，缓缓摇了摇头。
　　试炼者的触须卷住了两颗心核，脸色顿时一喜，正要将触须收回，却陡然脸色一变，顿时惊恐无比。
　　原本湿腻的触须，陡然僵直在了原地，并且急速燃烧起来。
　　“不！”
　　试炼者惊恐的尖叫起来，可这并不能阻止火焰的蔓延。
　　一道深红色的的火焰，从触须的末端开始燃烧，迅速向它的身体蔓延而去。
　　深红色的火焰霸道而恐怖，所过之处，僵直的触须寸寸化为灰烬，眼看就要将它的身体彻底燃烧成灰烬，旁边一个双臂如刀的虫族试炼者眼神一凛。
　　锋利的刀臂急速斩落，在霸道的深红火焰燃烧到身体之前，一刀将燃烧的触须斩断。
　　断裂的触须抽搐着，还未落地就在火焰之中化为了灰烬。
　　触须试炼者，惊骇的看着徐徐飘落的灰烬，断裂的触须蠕动着，试图重新生长出来，可无论他如何努力，以往可以轻易重生的触须，无论如何都无法再生。
　　“拉贾克斯！”
　　险死还生的触须试炼者怒吼一声，似乎想要将心中的恐惧发泄出来。
　　拉贾克斯却没有理会他，反而满脸惊骇的看着他旁边的一个光头试炼者。
　　光头虫族试炼者，有着和人类相似外形，在灰烬要塞的众多试炼中，他并不显眼，而起一直很沉默，只是此刻的他却展现出了和平时截然不同的一面。
　　冷酷的眼眸之中一片血红，就像一团涌动的岩浆。
　　原本空空荡荡的光头之上，不知何时燃烧起了一团深红色的火焰，就像一团燃烧的头发，醒目无比。
　　光头试炼者转动深红的眼眸，看了一眼触须试炼者，声音低沉的说到：“你是血宴要塞的试炼者？”
　　“你是——呃——呃——”
　　触须试炼者呵斥一声，“谁”字还没有出口，就动作一僵，仿佛看到了什么恐怖的事情，他挥动触须捂住自己的喉咙，身体不断的抽搐着。
　　一团赤红色的火焰从他的口中喷出，涌向天空，就像火焰喷泉一般。
　　周围的试炼者惊恐的让开，避免触碰到深红的火焰，眼睁睁的看着触须试炼者在火焰之中燃烧成灰烬，连骨头都没有留下。
　　只有一堆灰色余烬，证明他曾经存在过。
　　光头试炼者手指一挑，躺在在火焰灰烬之中的两颗心核，轻轻飘了起来，丝毫无损的落在手心。
　　“谁敢动我灰烬要塞的东西，杀无赦！”
　　光头试炼者声音很平和，却自然有着一股上位者的威严，让所有人心神为之一凛。
　　原本还气势汹汹的试炼者，这一刻，仿佛见到了天敌一般，纷纷低下了头颅，不敢去看光头试炼者猩红的双眸，仿佛火焰会沿着对方的目光燃烧过来。
　　那深红的似烬的火焰，让他们联想到了一强大的存在，一个让他们不敢有任何不敬的存在。
　　灰烬要塞的大领主——灰烬.戈戈里！
　　“既然你们不愿意和我灰烬要塞联手，那就离开末日废墟，回去告诉你们的同伴，十五天之内不许靠近末日废墟半步，再让我看到你们，这个血宴要塞的试炼者就是你们的榜样！”灰烬戈戈里语气森然。
　　其他试炼者顿时噤若寒蝉，在一位要塞大领主的面前，即使只是分身，它们也不敢有任何忤逆。
　　“还不快滚！”灰烬.戈戈里一声低喝。
　　一众虫族试炼者，顿时如鸟兽散，匆匆离开了末日废墟，它们丝毫不怀疑戈戈里的话，继续就留在这里，必然会承受一位大领主的怒火。
　　其他要塞试炼者散尽之后，灰烬要塞的试炼者，同时面向灰烬.戈戈里的分身，低下头，单膝跪地。
　　“冕下！”
　　虚弱的拉贾克斯也摇摇晃晃的跪下，不敢直视他们的领主。
　　灰烬戈戈里背对着众人，平静的说到：“拉贾克斯，有野心并不是一件坏事，希望今天这件事，可以给你一个教训，实力只能够撑起你一半的野心，另外一半，需要的是智慧！”
　　拉贾克斯深深的低下头，声音低沉的说到：“冕下，我记住了！”
　　灰烬.戈戈里看了他一眼，淡淡的说到：“起来吧。”
　　“疯狂之血的效果太过于强大，就算是称号级强者使用，都有可能失去理智，你能够活下来，已经是侥幸。”
　　“先去末日祭坛献祭，只有祭坛赐予的力量才能治愈你的伤势！”
　　在其他人的搀扶之下，拉贾克斯摇摇晃晃的站了起来。
　　“冕下，末日祭坛的位置没有改变，那个叫罗斯的人族很可能还在山谷之中埋伏我们。”
　　灰烬.戈戈里头也不回的说到：
　　“我正要去见一见这个罗斯，希望他不会已经死在了裂魂魔的手中。”
　　山谷是裂魂魔的聚集点，除非这些裂魂魔全部被杀，否则他们在失去目标后，一定会再次返回山谷。
　　相比于势单力薄的罗斯，灰烬.戈戈里更不想看到一群裂魂魔堵住献祭的末日祭坛。

第265章 我的地盘我做主
　　一头直立行走的裂魂魔，终于回归了山谷。
　　在踏入山谷的瞬间，裂魂魔惨白的双眸猛然一凝，似乎发现了危险，不等它找到危险的来源，就看到一道凝聚到极致的火焰光束，从山谷之中激射而来。
　　火焰光束精准的命中了裂魂魔的眉心，留下一个拇指粗细的焦黑坑洞。
　　轰！
　　裂魂魔僵直的尸体轰然倒下，激荡起大片的灰尘，等到心核析出之后，一颗滑稽的狗头，从旁边冒了出来。
　　玛格曼达撒欢似的跑出来，叼起心核送到罗斯的手中，然后将裂魂魔的尸体拖走，拖到了一块石头的后面，在那里已经堆放了十头裂魂魔的尸体。
　　“十一颗了！这都快被我一个人团灭了……”
　　罗斯把玩着裂魂魔的心核，有些百无聊赖的等待着下一个受害者的登场……
　　这些裂魂魔的智商显然还比不过玛格曼达，在丢失追击的目标后，竟然一头接一头，相继返回山谷，一头撞到了罗斯的手中后，罗斯毫不费力的解决了大半。
　　面对落单的裂魂魔，罗斯一击加持了【冷血】和【过载】的【炎烬.死之轴】就能一击毙命，甚至不需要触发【致命元素】，偶尔遇见两头裂魂魔，才会需要用【火刑.囚徒】拉一下控制。
　　作为强力打手的玛格曼达甚至连出手的机会都没有，只能当起了了尸体的搬运工。
　　当罗斯手中的心核达到二十三颗之时，山谷终于迎来了其它的客人。
　　“虫族？”
　　罗斯有些意外的看着山谷口的虫族试炼者，自言自语般说道：“我还以为会是风暴要塞，或者是魔族的试炼者，怎么来了一群最菜的……”
　　罗斯的声音虽然不大，可还是清晰的传入了虫族试炼者的耳中。
　　虫族试炼者顿时怒目而视，
　　灰烬.戈戈里挥手止住了其他试炼者的训斥，他原本以为会看到罗斯和裂魂魔大战的情景，可山谷之中竟然只看到了一个罗斯，背后的原因不言而喻。
　　虽然，灰烬.戈戈里不相信一个连称号都没有获取的人族试炼者，会有击杀二十几头裂魂魔的实力，可就算有什么其他的手段，也足以让他心生忌惮，毕竟他这只是一具分身。
　　“罗斯。”灰烬.戈戈里大声喊道。
　　“灰烬.戈戈里领主！”罗斯笑着回应。
　　灰烬.戈戈里诧异的看着罗斯，“你竟然知道我！”
　　罗斯耸了耸肩，说道：“我瞎蒙的！”
　　对于罗斯的胡扯，灰烬.戈戈里虽然不是很适应，但还是微笑着说出了来意：“我希望能在这里进行一次献祭。”
　　灰烬.戈戈里从罗斯身上感受到了威胁，面对一个可以轻易解决多头裂魂魔的人族试炼者，即使是他也不愿意轻易动手。
　　罗斯顿时笑了起来，“这里是我的地盘，想要在这里进行献祭，就要付出让我满意的代价。”
　　灰烬.戈戈里眉头微蹙，以大领主之尊，向一个称号都没有获取的是联合提出请求，竟然还被拒绝，这是他从来没有过的体验。
　　“你想要什么？”
　　“十具尸体。”罗斯笑着说道：“十具虫族，或者魔族试炼者的尸体，可以换取一个献祭的机会。”
　　“戈戈里冕下，有你亲自出手，击杀几个魔族试炼者应该很简单，或者你也可以直接下令，让十个虫族试炼者自裁！”
　　“这样既不用自己动手杀人，连猎杀心核都省了！”
　　普通试炼者对于要塞领主，还有着天然的敬畏之心，即使是敌对要塞的领主，同样是如此，这是对强大力量的敬畏。
　　只有罗斯百无禁忌。
　　管你是人族领主、魔族领主，还是虫族领主，敢与我为敌的，通通打死！
　　你是灰烬要塞的领主又怎么样！
　　你这具分身打不过我，就得按我的规矩来，就算你来的是本体……本体，我就先溜走了！
　　灰烬.戈戈里短暂的沉默了几秒钟，头顶的火焰变幻出各种不同的形状，显示出这位大领主的内心，显然不如他看上去这么平静。
　　“加入我们虫族如何！”灰烬.戈戈里忽然说道。
　　在其他虫族惊讶的眼神之中，灰烬.戈戈里继续说道：“如果我没有看错，你身上并没有永恒之力的加持。”
　　罗斯的表情一沉，似乎被触及了伤心之事。
　　虫族试炼者也诧异的看着罗斯，试炼者被剥夺永恒之力的加持，他们还是第一次遇到，以罗斯的实力，无论在哪个要塞都应该是最耀眼的天才，这种人竟然会被剥夺永恒之力的加持，陷入必死的绝境。
　　想到这里，他们看向罗斯的眼神，多了几分怜悯，就算你再天才，你成长起来之前，在那些真正的上位者面前，也不过是一个随时可以放弃的牺牲品。
　　灰烬.戈戈里神色严肃的说到：“永恒之地的神官已经腐朽，在他们的带领之下，人族必将走向毁灭，元素浩劫.安娜贝尔挡不住虫魔两族的脚步。”
　　“如果你愿意加入我灰烬要塞，我可以想办法将你带出试炼之地，并且给与你军团长的职位，将来你甚至有机会亲自踏破永恒之地，为今天所遭受的不公，向斯拉尔神官复仇！”
　　虫族试炼者眼神一凝，灰烬要塞的军团长，这可是绝对的要塞实权高层，即使是他们获取了末日祭坛的力量，也需要足够的运气和努力，才有希望爬到这个位置，而现在，灰烬.戈戈里领主，竟然将这样一个重要的位置，许给了一个人族的试炼者。
　　这让他们心里不服气。
　　不过灰烬.戈戈里领主已经开口，他们就算有心反对，也不敢当面说出口，只是看向罗斯的眼神多了一丝不善。
　　区区人族，怎么配担任虫族的军团长！
　　在虫族试炼者充满恶意的注视之下，罗斯缓慢却坚定的摇了摇头：
　　“很抱歉，我对虫族的军团长不敢兴趣，如果是大领主的位置，我还可以考虑一下！”
　　如果说罗斯之前的交易只是狂妄，这个条件在其他试炼者眼中就是赤裸裸的侮辱了。
　　一个人族试图染指虫族大领主之位，而且是当着一位虫族大领主的面，这无疑是在践踏虫族的骄傲。
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　……
　　虫族试炼者纷纷怒斥。
　　灰烬.戈戈里的脸色如常，只是眼眸深处多了一丝冰冷的杀意。

第266章 试探
　　“罗斯，你在挑衅我的底线。”灰烬.戈戈里声音低沉的说到。
　　深红近黑的火焰，猛然一下燃烧了起来，迅速窜到了数十米高度，如同一张暗红色的幕布，骤然遮住了山谷的天空。
　　被一个人族试炼者，当着手下试炼者的面挑衅，灰烬.戈戈里终于展现出了一个大领主的气势。
　　对于灰烬.戈戈里的示威，罗斯丝毫不以为意，身上同时燃起了暗红的火焰。
　　火焰之中那一缕深渊狱火的气息，让灰烬.戈戈里眼中闪过一抹异色。
　　如果示威有用，那这个世界早就是装逼犯的天下！
　　“你不也是在试探我！”罗斯平静的说到。
　　“想要用我身后的祭坛献祭，如果不能达到我的条件，那就拿出让我心动的东西，我怎么会听你空口白牙几句话，就让你们过去。”
　　“别忘了，无论是在试炼之地，还是在北域，我们都是敌人！”
　　最后敌人两个字，罗斯说的很重，与此同时，一股毫逊色于灰烬.戈戈里的强大气息猛然释放开来。
　　一个大领主的分身，是必须要慎重对待的存在，而且在灰烬.戈戈里的身后，还有数量不少的虫族试炼者。
　　但这并不意味着罗斯就会后退，一个分身加上一群臭弟弟，还不足以和他对抗。
　　灰烬.戈戈里看着罗斯，眼眸深处的火焰燃烧，整个山谷的温度都开始上升，一头归来的裂魂魔看到这一幕后，立刻头也不回的溜走了！
　　在真正的危险面前，这些墟灵远比试炼者更加从心。
　　“既然你如此自信，那我就试一试你的手段，只要你能承受我一击不死，我就给你想要的东西！”
　　试炼之地，终究是实力说话，面对亲自下场的灰烬领主，罗斯不但没有害怕，反而大笑一声，朗声说道：
　　“人族罗斯，见识灰烬领主的手段！”
　　话音未落，灰烬戈戈里猛然抬起头，笼罩周围数十米的火焰，猛然向周围膨胀了数倍，扩张到了数百米，几乎将整个山谷都笼罩了起来。
　　火焰膨胀到极致，然后猛然收缩、坍塌，在罗斯的头顶形成了一个直径将近一米的深红火球。
　　火球散发着令人恐惧的高温，还未落下，山谷的岩石就开始融化，变成暗红色的熔岩肆意流淌。
　　独自一人挡住山谷入口的罗斯，只是看了一眼头顶的火球，就不再关注，视危险如无物气势，让灰烬.戈戈里也为之惊讶。
　　惊讶之后，就是无尽的愤怒！
　　什么时候，我的攻击也可以被人无视！
　　就算是元素浩劫.安娜贝尔也不敢这么傲慢！
　　我是灰烬要塞的大领主！
　　巨大的深红火球，猛然落下，就像一颗恐怖的灭世星陨，轰然砸落在山谷之中。
　　整个山谷瞬间一片暗红，虚空都仿佛被点燃，地上燃起了红色的火苗，俨然一片人间炼狱的景象。
　　“你们也尝一尝我的火焰！”
　　罗斯低喝一声，燃烧的火焰在手腕之上凝聚，迅速凝聚成一颗暗红色的熔岩火球。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯一声低喝，炽烈的熔岩火球激射而出，目标却不是灰烬.戈戈里，而是站在他身旁不远处的虫族试炼者。
　　冲天而降的巨大火球，瞬间将罗斯淹没。
　　轰！
　　一股炽烈到无法形容的火焰瞬间在山谷之中升腾而起。
　　虚空之中爆炸轰鸣，暗红流火凝如实质，如同潮水一般涌动，整个山谷都变成一个巨大的火焰熔炉，炙烤着山谷中央的罗斯。
　　如此天威一般的恐怖火焰，淹没了整个山谷，灰烬.戈戈里却没有丝毫喜色，脸上罕见的有了一丝凝重的表情。
　　因为他看到了罗斯的熔岩火球。
　　那是一颗穿过了升腾的火焰，穿越了山谷，直指身旁试炼者的熔岩火球。
　　这是一颗【冷血】和【过载】双重加持的火球，再加上【火焰亲和】和【深渊狱火】的效果，即使强如灰烬.戈戈里的分身，也感受到了致命的危险。
　　只有直面罗斯的攻击，才能清楚的感受到罗斯的强大！
　　只是，有机会近距离感受的敌人，绝大部分都已经在罗斯的火焰之中烧成了灰烬。
　　熔岩火球散发的危险气息，让灰烬.戈戈里瞳孔微缩。
　　如果这颗火球的目标是他自己，灰烬.戈戈里一定会毫不犹豫的选择躲闪，以他的速度，完全可以躲开这种层次的远程魔法攻击。
　　但罗斯，选择的攻击目标却是已经被燃烧山谷震慑了心神的虫族试炼者，他们甚至还不知道危险已经降临。
　　只有拉贾克斯眼中充满惊骇，他看到了那颗充满死亡气息的熔岩火球。
　　“一群废物！”
　　灰烬.戈戈里忍不住喝骂了一声。
　　最终，灰烬.戈戈里还是选择了保住这群试炼者。
　　灰烬戈戈里燃烧的背影，陡然出现在拉贾克斯的视线之中，正好挡住了那颗激射而来的熔岩火球。
　　“冕下！”
　　拉贾克斯愕然的喊了一声，然后就看到一朵炽烈的蘑菇云再次升腾而起，将灰烬.戈戈里的身影彻底淹没在火焰之中。
　　一股丝毫不弱于山谷之中的能量波动，骤然席卷开来。
　　直到这一刻，这群虫族试炼者才意识到发生了什么，那个不怕死的人族，竟然放弃了防御，在临死之前还想要击杀他们，结果却被灰烬.戈戈里冕下用自己的身体挡住。
　　热浪铺天盖地般袭来，虫族试炼者各自释放出斗气和魔法，抵挡着爆炸的余波，感受着火焰拂过的灼痛，他们才意识到这一颗熔岩火球的强大和恐怖。
　　仅仅是爆炸的余波，就能打破他们的防御，这种火焰恐怖的威力，简直可怕到了极点。
　　如果不是灰烬.戈戈里冕下挡住了这颗熔岩火球的正面攻击，他们几人恐怕会被瞬间秒杀。
　　一个连称号都没有的人族试炼者，怎么可能有如此强大的实力？
　　肆虐的灼热风暴，持续了将近十秒钟，才缓缓平息下来，被熔岩火球的威力彻底震慑了心神的试炼者，终于意识到，罗斯这个名字，为什么会排在必杀名单的第一位。
　　炽烈的蘑菇云终于平息了下来，熊熊燃烧的火焰之中，灰烬.戈戈里的光头分身，双眼紧闭，双手环抱在胸前，整个人漂浮在半空之中，一道暗红色的火焰如同有了生命一般，在他的身旁游走。
　　直到肆虐的余波全部消失之后，这道暗红色的火焰，才缓缓没入灰烬.戈戈里的眉心，变成了一个暗红色的印记，然后逐渐暗淡，最后不见一丝踪迹。
　　灰烬.戈戈里缓缓睁开眼睛，漂浮的身体也缓缓落回了地面。
　　火焰散尽，灰烬.戈戈里毫发无损，不过他的脸色却难看到了极致。
　　罗斯的这一记熔岩火球，竟然打出了他为了应对元素浩劫.安娜贝尔而准备的一道护身咒！
　　这意味着他已经死了一次。

第267章 熔火之心
　　山谷之中的火焰徐徐散去。
　　火焰肆虐之后的山谷，满目疮痍，入眼之处，到处都是暗红色的岩浆在滚动，满眼都是焦糊的黑烟升起。
　　整个山谷几乎被灰烬.戈戈里的那一颗巨大的火球融化了一般。
　　在一片焦黑色山谷之中，只要两处地方显得格格不入。
　　第一处是末日祭坛的所在，恢弘的金色光柱依然矗立在天地之间，祭坛周围的地面没有任何的变化，仿佛被一股神秘的力量所保护，避免了火焰余波的破坏。
　　第二处，则是山谷入口的中央，周身火焰缭绕的罗斯丝毫无损的站在原地，仿佛刚才的火焰只是幻象，没有丝毫的杀伤力一般。
　　“他竟然抗住了冕下的攻击！”
　　“这怎么可能？”
　　“整个山谷都融化了，他竟然没有受伤！”
　　“难道他是哪位人族领主的分身？”
　　……
　　各种质疑的声音中，灰烬.戈戈里惊疑不定的看着毫发无损的罗斯。
　　如果不是从罗斯身上，没有发现一丝熟悉的气息，他几乎以为罗斯也和他一样，也是某个大领主的小号……
　　“我刚才的攻击，就算是副军团长级别的称号级强者，也可以秒杀，他是怎么做到的？”
　　面对虫族怀疑、惊恐、不敢相信的眼神，罗斯淡定的看了一眼【不死羽衣】的效果。
　　减免百分之八十的火焰伤害，我站在这里让你打，魔法耗干之前，你能打破我的魔法盾，算我输！
　　“戈戈里冕下，还要继续吗？”
　　罗斯笑着说道。
　　看着罗斯手中再让燃起了火焰，灰烬.戈戈里沉默了，这一刻罗斯仿佛听到了他在心里咆哮！
　　开挂！
　　你特么开挂！
　　半响之后，灰烬.灰烬戈戈里才说道：“你想要什么东西？”
　　虫族试炼者不敢相信的看着他们的领主，身为虫族的大领主，竟然在一个人族试炼者的逼迫下，被迫让步，这简直奇耻大辱！
　　“冕下这是为了我们！”拉贾克斯自言自语般说道。
　　其他试炼者默然的看着焦黑的山谷，还有横刀立马挡在中央的罗斯，忽然觉得眼前的这一幕是如此的不真实。
　　灰烬.戈戈里低头，双方的角色互换，罗斯已然从一个蝼蚁般的人族试炼者，变成了主宰生死的大魔王！
　　好不容易遇到一个虫族的大领主，而且还是暗影国度的三巨头之一，罗斯觉得自己的胃口忽然好了起来。
　　这种送上门的好处，如果不狠狠的敲诈一把，岂不是对不住刚才那一刻触发了【致命元素】的熔岩火球。
　　虽然灰烬.戈戈里看似毫发无损，但罗斯已经从战斗信息面板看出了他的虚实。
　　这个戈戈里的防御好像也不怎么样？
　　我一个熔火爆裂就已经伤害溢出，差点将他秒了。
　　嗯，这个“护身咒”是个好东西啊，竟然可以免疫一次即死效果！
　　你的底裤漏出来了啊，戈戈里小兄弟！
　　罗斯笑盈盈的看着灰烬.戈戈里：“戈戈里小……咳……冕下，你能付出什么代价，我给你一次出价的机会！”
　　罗斯一边说，手中的火焰燃烧的愈发炽烈起来，其中的意思很明显。
　　你要拿不出让我满意的东西，那就接受熔岩火球的诚挚问候！
　　“这个该死的人族小子，竟然敢威胁我！”
　　灰烬.戈戈里怒了，可面对强势的罗斯，却又无可奈何。
　　如果真的打起来，以罗斯所展现出来的恐怖实力，别说身后的这群废物，就算是他自己也只能狼狈逃命。
　　为了降临这具分身，他付出了巨大的代价，绝不是用来在这里和罗斯拼命的，除了庇护要塞的试炼者，他还有更重要的任务。
　　想到自己一个大领主，竟然被一个试炼者给威胁了，而且还不能反抗，戈戈里就感觉满腔怒火无处发泄！
　　如果真要形容这种感觉，那就是忽然从强攻变成了小受，还特么要自己先摆好姿势……
　　人族怎么会有这种怪物般的法师？
　　又能打又能抗！
　　即使是当年的安娜贝尔，面对其他的试炼者，也没有这种压倒性的实力。
　　在罗斯的逼迫之下，灰烬.戈戈里终于做出了决定，他右手虚空一划，指尖深红的火焰流溢，在空中划出一个燃烧的磨盘大小的圆。
　　“这是什么手段？”
　　罗斯一边看着灰烬.灰烬戈戈里的动作，目光却不怀好意的扫向了其他的试炼者，一旦灰烬.戈戈里敢玩花样，他就送这群苍白要塞的试炼者归天！
　　灰烬.戈戈里脸色阴沉的将手探入燃烧的火圆之中，从里面掏出一颗拳头大小的暗红色石头。
　　罗斯还没有判断出灰烬.戈戈里手中的东西是什么，他身后的一个试炼者已经忍不住惊呼出声。
　　“熔火之心！”
　　在其他试炼者严厉的眼神之下，失态的试炼者紧紧捂住了自己的嘴巴，不过眼神之中的震撼却是怎么也掩饰不住。
　　“熔火之心！”罗斯摸了摸下巴不存在的胡须，显得有些意外“这个灰烬.戈戈里怎么这么舍得下血本！”
　　其他人或许会对熔火之心很陌生，但作为一个火焰法师，罗斯对于熔火之心就太熟悉了。
　　熔火之心可以提升法师的火焰亲和度，对于已经有火焰亲和天赋的罗斯来说，熔火之心则可以提升天赋的等级，初级的火焰亲和天赋或许并不起眼，但升级之后的火焰亲和天赋就可就没有那么弱了，足以将罗斯的实力再次拔高一个档次。
　　“以灰烬.戈戈里的眼力，应该能够看出我有火焰亲和天赋，可他却还是拿出了这颗熔火之心，他想干什么，难道真的想拉拢我？”
　　罗斯看着灰烬.戈戈里手中的火焰之心，眼馋不已，但并没有立刻行动，一位大领主，有可能残忍，有可能激进，有可能狡诈，但绝对不可能愚蠢，罗斯不相信以灰烬.戈戈里的智商，会干出这种资敌的蠢情。
　　灰烬.戈戈里抛了抛手中的熔火之心，看着罗斯说道：“加入我灰烬要塞，它就是你的！”
　　罗斯瞪着一双死鱼眼，大声说道：
　　“把我的熔火之心给我，现在！”
　　灰烬.戈戈里：“……”
　　你特么能要点脸么！
　　眼看罗斯的眼神越来越危险，手中的火球越转越快，灰烬.戈戈里不得不赶紧说道：
　　“熔火之心可以给你，但在接下来的试炼之中，你不允许用任何方式，针对我灰烬要塞的试炼者。”
　　“只要你们不来惹我，我也没空去针对你们。”罗斯不屑的说到。
　　“这种废物，我一个熔岩爆裂就能全部团灭，也值得我去针对？”
　　“别以为你们和魔族，还有那些人族叛徒联合追杀我的事，我不知道，谁敢来杀我，我自然就要杀谁，否则还真以为我好欺负？”
　　说罢，罗斯看向那群敢怒不敢言的试炼者，眼珠一转说道：“把我的熔火之心给我，我现在就离开，绝对不会为难你们，我用奥德里奇的生命发誓！”
　　灰烬.戈戈目光幽幽的里看着罗斯：“奥德里奇和你有多大的仇？”

第268章 再次相遇
　　经过不断的讨价还价后，罗斯终于以三天内不再主动攻击灰烬要塞的试炼者为条件，换取了灰烬戈戈里手中的熔火之心。
　　看着罗斯远去的背影，灰烬.戈戈里长长呼出了一口浊气，眼中浮现出一抹冷意。
　　“我的东西可不是这么好拿的！”
　　灰烬.戈戈里看了一眼默不作声的试炼者，脸色顿时一寒，冷声说到：“还不去献祭！”
　　“你们只有三天时间，三天之后末日列车将会出现，除了魔族之外，整个末日废墟所有的试炼者，全部会死在这里！”
　　末日列车！
　　灰烬要塞的试炼者，心头一寒，以往的试炼之中，末日列车出现的频率极低，但每一次，都意味着整个末日废墟都会变成绝地。
　　他们不敢询问灰烬.戈戈里从哪里得到的消息，但既然是领主亲口所说，这个消息必然是真的。
　　几人立刻搀扶着拉贾克斯前去献祭
　　灰烬.戈戈里站在山谷入口闭目沉思起来。
　　拉贾克斯完成献祭之后，剩下的灰烬要塞试炼者恭敬的站在灰烬.戈戈里身后，他们的眼中隐约有着一丝喜色，像这种大领主帮忙作弊，获取末日祭坛力量的机会可不多。
　　“末日祭坛将会在一个魔法时候重新出现，先去猎杀心核，三天之内，你们必须全部完成献祭！”
　　灰烬.戈戈里带着一众试炼者远去，以他的实力，只要不是被高危墟灵围攻，足以应付大部分危险。
　　末日废墟靠近天堑之桥的一处废墟之中，罗斯拿出【熔火之心】放在手心。
　　赤红色的石头如同心脏一般缓缓跳动着，只是握在手心，罗斯就感受到了，石头内部有一股强大的能量和体内的魔力共鸣。
　　“好东西啊！”罗斯的口水都差点流出来了。
　　“一次献祭的机会，就换了一个这么好的东西，灰烬.戈戈里是头肥羊啊！得想办法多敲诈一点！”
　　“多找几个末日祭坛受保护费，这个买卖好像还不错！”
　　【熔火之心，吸收】
　　一股柔和的力量，瞬间从手心涌入罗斯的体内。
　　随着熔火之心力量的吸收，体内的魔力也随之涌动起来。
　　罗斯点开信息面板，属性同时发了变化，在属性点的后面，多了一个天赋点数的选项。
　　天赋点数：1
　　罗斯毫不犹豫将天赋点数，点在了唯一一个天赋技能之上。
　　【消耗一点天赋点，火焰亲和等级，提升至lv2】
　　【火焰能量亲和提升，所有火焰法术最终伤害提升20%】
　　相比于【冷血】和【过载】对伤害的大幅度提升，火焰亲和的百分之二十看似不起眼，但这个天赋技能是可以继续提升的。
　　“如果能够再敲诈灰烬.戈戈里一把，百分之二十应该就能变成百分之三十。”
　　罗斯开始期待新的末日祭坛出现了，只要能先一步找到祭坛，就能继续光明正大的收过路费。
　　过路费是正当收入，绝对不是故意针对！谁来都是一样！
　　一个魔法时后，末日祭坛再次出现，所有末日废墟的试炼者，全都看向了同一个方向。
　　维克看了一眼光柱所在的方向，脸色阴沉的说到：“先猎杀墟灵，等到将其他试炼者和全部清场，我们再去献祭！”
　　艾德也看到了新的光柱，此时他的身边已经围绕了三十一个人族试炼者，除了几个死在墟灵手中的倒霉鬼之外，风暴、黄昏、裁决、青空四个要塞的试炼者已经全部聚集在了一起。
　　“这个祭坛怎么说？”裁决要塞的试炼者问道。
　　其他人将目光投向了艾德，他们虽然联手，但只有风暴要塞手中有两颗心核，另外三个要塞手中都只有一颗心核，根本无法完成献祭。
　　艾德沉吟片刻，做出了决定。
　　“先过去看看，末日祭坛出现的地方，会有墟灵聚集，如果数量不多，我们可以联手击杀，收割一批心核。”
　　“记住，我们在这里试炼，有可能遇到虫族和魔族的试炼者，尽量不要和他们发生冲突，我们的人数不占优势。”
　　艾德循着光柱而去，依靠着众人联手的力量，顺利的抵达了第二个末日祭坛的所在。
　　那是一个方圆数千米的巨大环形陨坑，陨坑深达十余米，仿佛曾经遭受过流星的撞击。
　　不过艾德却很清楚，这种陨坑根本不是星体撞击形成的陨坑，而是某些强大存在死亡时，在地上留下的伤痕。
　　曾经有风暴要塞的试炼者，在里面找到过某种神秘的残骸。
　　艾德正准备踏入陨坑，却忽然看到陨坑之下，祭坛旁边点燃了一个巨大的火堆。
　　艾德定睛一看，只看到在祭坛的另一边出现了一个人影，手里似乎还拖着什么东西。
　　只见那个人影将手中的东西往火堆里面一扔，燃烧的火焰陡然变得炽烈起来。
　　空气中回荡着火焰燃烧的噼啪声响，就像是有人在筹备一场篝火晚。
　　当艾德看清楚那人的模样后，心头微微一颤，那个正在烧火的人影。赫然是他想杀又不敢动手的罗斯。
　　“怎么哪里都有他！”艾德有些迷茫了。
　　“难道罗斯没有在第一个末日祭坛献祭？”
　　“那又是谁献祭离开了？”
　　“他在这里烧火干什么？邀请了人来篝火晚会么？”
　　……
　　就在艾德浮想联翩时，他忽然看到罗斯朝他们挥了挥手，似乎在邀请他们下去。
　　不过很快，艾德就发现罗斯并不是在和他们打招呼。
　　灰烬.戈戈里带着八个灰烬要塞的试炼者，出现在了人族试炼者的身旁。
　　看到那一头燃烧的火焰，艾德瞬间判断出了来人的身份。
　　灰烬要塞的领主——灰烬.戈戈里！
　　艾德惊骇的看着灰烬.戈戈里，似乎没想到竟然会在这里遇见虫族的大领主。
　　彼此戒备的对视中，艾德心中瞬间浮现出无数念头。
　　“灰烬要塞的大领主为什么会来这里？这是本体还是分身？”
　　“罗斯刚刚是在和灰烬.戈戈里打招呼，罗斯知道他会来？”
　　……
　　灰烬戈戈里看也没看三十多个人族试炼者一眼，他神色复杂的看着下方的罗斯，淡淡的说道：
　　“你们走吧，三天之内，末日祭坛都归我灰烬要塞，你们想要献祭，等三天之后。”
　　一个没有认出灰烬.戈戈里身份的试炼者，正想要反驳，却被他的同伴死死的拉住，低声呵斥道：
　　“别找死，这是灰烬要塞的领主！”
　　冲动的人族试炼者和微微一愣，顿时安静了下来，满眼恐惧的看着灰烬.戈戈里。
　　即使有着数倍的人数优势，他们也不敢和一个大领主为敌。
　　最后，还是艾德站了出来，表情严肃的说到：
　　“灰烬.戈戈里冕下，你这么做是不是太霸道了。”
　　“这里是试炼之地，您贸然进入其中，干涉试炼的进行，难道就不怕受到试炼规则的惩戒！”
　　心情明显不好的灰烬.戈戈里，忽然冷哼一声，一圈暗色的火焰突然扩散开来。
　　“在我动手之前，赶紧滚！”
　　面对实力更加强大的罗斯，灰烬.戈戈里不得不忍气吞声，可面对这样一群弱小的蝼蚁，他连解释一句的兴致都没有。
　　在强者的世界里，没有足够的实力，连平等对话都是一种奢望。

第269章 褥羊毛
　　在灰烬.戈戈里强势逼迫下，艾德不得不退去，大领主之威，完全不是他们一群试炼者可以对抗的。
　　直到艾德带领着人族试炼者退去后，灰烬.戈戈里才踏入了陨坑之中，八个虫族试炼者紧随其后，满脸纠结的看着罗斯。
　　因为他们已经看到了火堆之中燃烧的东西，赫然是稻草人的残骸，只从地上的灰尘和火焰的规模来看，这堆火焰之中至少埋葬了十头以上的稻草人。
　　这特么是一个试炼者能做到的事？
　　他们八个人联手才能勉强压制一头稻草人，还无力阻止对方的逃跑。
　　拉贾克斯使用了疯狂之血，也不过击杀了两头稻草人，就差点暴毙，你一个人族试炼者凭什么这么强？
　　不过这些怀疑，没有一个人敢说出口，在罗斯好伐无损的承受了灰烬.戈戈里大领主全力一击时，他们心中的勇气就已经被罗斯生生掐灭了一半。
　　看到堆放在山谷之中的那些裂魂魔尸体时，另一半勇气也变成了恐惧。
　　整整二十三头裂魂魔的尸体，那是足以将虫族九个要塞的试炼者全部绞杀的恐怖数字。
　　当灰烬.戈戈里看到那一堆胡乱堆砌的尸体时，也沉默了许久，只是祈祷着罗斯能够信守承诺，不再针对他们。
　　不过这种祈祷，在第二次看到罗斯的时候，就变成了一种奢望。
　　灰烬.戈戈里看着拿稻草人尸体烧火的罗斯，强忍着心头的怒意，说道：
　　“罗斯，你说过三天之内，不再针对我们！难道你想违背承诺？”
　　“这话说的。”罗斯呵呵一笑，“我这是在帮你们清理稻草人，同时还帮你们赶走了其他试炼者，怎么是针对你们了？”
　　灰烬.戈戈里脸色阴沉，说道：
　　“既然不是针对我们，那就让开，我现在要进行献祭！”
　　罗斯嘿笑一声，说道：“我帮了你们这么大忙，你就不给点报酬？我要的不多！一颗熔火之心就够了！”
　　你是故意来敲诈的吧！
　　灰烬.戈戈里顿时牙疼起来，遇上这种实力强大，又耍无赖的敌人，即使是他也感到非常无力。
　　“罗斯，这和我们之前的约定不一样！你应该信守承诺！”
　　“怎么就不一样！”罗斯手中再次燃起了火焰，神色不善的打量着灰烬.戈戈里身后的试炼者。
　　“我辛辛苦苦给你们帮忙，你们不但不领情，还需要吞没我的熔火之心，难道以为我好欺负不成？”
　　面对赤裸裸的威胁敲诈，灰烬.戈戈里面皮抽搐，在心里狂吼。
　　就为了一颗熔火之心！你特么还要不要脸！
　　最终，灰烬.戈戈里还是屈辱的拿出了一颗熔火之心。
　　“罗斯，这是最后一次，我不希望在下一个末日祭坛处看到你！”
　　“没问题！”罗斯拍了拍胸脯，“把我的熔火之心还给我，除非你们想看到我，否则我绝对不会出现！我说话算话！”
　　灰烬.戈戈里脸色阴沉的将熔火之心交给罗斯，直到第二个试炼者，顺利的完成了献祭，才悄悄舒了口气。
　　罗斯总算没有拿到东西就翻脸……
　　不知不觉间，灰烬.戈戈里对于罗斯的期望值，已经越来越低了。
　　“冕下——”
　　一个试炼者小心翼翼的说到。
　　再次被敲诈的灰烬.戈戈里心情差差到了极致，冷着脸说到：“什么事？”
　　“其实，我们可以去战争祭坛进行献祭。”
　　这个虫族试炼者，原本是不想看到他们的大领主一再被人族敲诈，所以才想退一步，即使是他也能看出，罗斯绝对不会这么轻易的放弃。
　　“这件事不用你们操心，等你们强大之后，这些损失还有机会挽回！”灰烬.戈戈里淡淡的说到。
　　虽然一再被罗斯敲诈，让灰烬.戈戈里的威严受到了损害，但其中的厉害关系他却很清楚，为了将这具分身送起来，他付出的代价，远远超过了这几颗熔火之心。
　　九个获取了末日祭坛力量的称号级强者，价值也不是几颗熔火之心可以比拟的。
　　熔火之心虽然珍贵，但毕竟只是死物，相比于这些试炼者可以获取的强大力量，他更需要是后者。
　　大战开启在即，灰烬要塞也将面临更加强大的敌人，他需要多的称号级强者来征战。
　　罗斯虽然一再敲诈成功，不过灰烬.戈戈里对他的评价，却一再降低。
　　“只能看到眼前的利益，力量再强又有什么用，等到魔族的那些家伙降临，你就算实力再强大，也逃不过末日列车的追杀，没有了永恒之力的庇护，拥有再多的熔火之心又有什么用，最终还是要死在这里！”
　　“人族都是一些短视的家伙，强敌再前，竟然还想着内讧，等到我族大军南下，一定能一举将他们全部覆灭。”
　　“真正有资格和我们为敌的，只有魔族！只有那群来自深渊的邪恶生物！”
　　第二个末日祭坛消失，擎天光柱消散在昏暗的天地之间。
　　罗斯却是喜滋滋的拿着熔火之心，将它吸收之后，再次得到了一个天赋点数。
　　“一颗熔火之心才一个天赋点，二级升三级怎么需要两个天赋点，按照这个递增的速度，三级升四级恐怕需要四个个天赋点，也就是四颗熔火之心。”
　　“灰烬要塞还有七个试炼者，我一次收费一颗熔火之心，最多也只能升级到三级。”
　　“这个天赋技能也太难升级了，得想想办法，好不容易出现了一头肥羊，绝对不能这么轻易的放过他，不把羊毛褥光绝对不能放他走！”
　　罗斯一边想着，一边游荡在末日废墟，准备寻找下一个末日祭坛。
　　只要祭坛在手，灰烬.戈戈里就绝对跑不掉，除非他想放弃这些试炼者。
　　第二个末日祭坛的快速消散，被末日废墟的其他试炼者看在眼里，在心生羡慕的同时，也各自有着各自的心思。
　　魔族的试炼者已经潜伏起来，等待着各自大领主的奖励，人族的试炼者在被灰烬.戈戈里警告之后，同样收起了争夺末日祭坛的想法，为了三天的时间和一个虫族大领主为敌，显然不是一个聪明的想法。
　　只是一个疑问却始终在艾德的心头徘徊不去。
　　那就是，罗斯怎么和虫族搅在了一起？
　　在第三个末日祭坛出现，罗斯和灰烬.戈戈里同时看向通天光柱的所在。
　　“又可以褥羊毛了！”
　　罗斯在末日废墟纵掠如飞，向着末日祭坛飞奔而去。
　　试探出那些高危墟灵的虚实后，整个末日废墟差不多已经变成了他的后花园。

第270章 褥秃了
　　灰烬.戈戈里独行的速度同样很快，可惜带上了七个试炼者后，他的速度不可避免的慢了下来。
　　抵达第三个祭坛的所在时，灰烬.戈戈里再次看到了如同迎宾使者一般，站在祭坛旁边的罗斯。
　　罗斯的脚下还躺着几个墟灵的尸体，有稻草人也有裂魂魔，这些让试炼者恐惧的高危墟灵，显然没有对罗斯造成任何阻碍，直接被秒杀当场。
　　“戈戈里冕下，我们又见面了！”罗斯笑着和灰烬.戈戈里打着招呼。
　　灰烬.戈戈里深吸一口气，强忍着用火焰将罗斯烧成灰烬的冲动，一字一顿的说到：
　　“我说过不想在这里看见你！”
　　“不想看见我，那你还过来干什么？我还以为你们是特意来看我的！”罗斯诧异的说到：“你们离开这里，不就看不到我了！”
　　面对罗斯的诡辩，灰烬.戈戈里早已经习惯，但还是忍不住说到：
　　“你说过，如果我们不想看到你，你就不会出现！”
　　“我说过这种话？”罗斯摸着下巴想了想“我好像真的说过。”
　　就在灰烬.戈戈里以为罗斯会离开时，罗斯忽然问道：
　　“那你们现在想看到我吗？”
　　“不想！”灰烬.戈戈里咬牙切齿的说到。
　　罗斯看着灰烬.戈戈里的眼睛，认真的说到：“不！你们想！”
　　看着罗斯手中旋转的火球，灰烬.戈戈里眼角抽搐。
　　还有天理吗？
　　还有王法吗？
　　我一个堂堂大领主，竟然一再被同一个人族试炼者威胁！
　　就算是元素浩劫.安娜贝尔也没有这么疯狂！
　　虫族试炼者低着头，不敢说话，罗斯变着花样的敲诈之下，他们已经快有心里阴影了！
　　看到灰烬.戈戈里没有说话，罗斯有些不耐的催促道：“你们还没回答我的问题，你们想不想看到我？”
　　大有敢说一个不字，我就用火球给你洗澡的架势！
　　“冷静，别动手！”
　　灰烬.戈戈里无奈的说到：“想！我们想看到你！
　　说完之后，灰烬.戈戈里忽然觉得自己好像也不是那么愤怒了。
　　当威严第一次被践踏时，他确实非常愤怒，但是一再被践踏之后，他发现自己好像已经习惯了。
　　“这不就完了。”
　　罗斯脸色一变，再次笑盈盈的看着灰烬.戈戈里。
　　“咱一回生，二回熟，三回就是好兄弟了！”
　　“戈戈里好兄弟，先把我的熔火之心给我，下次再见面，我给你打九九折！”
　　谁特么和你是兄弟，我们很熟吗？
　　有你这么坑兄弟的吗？
　　我想弄死你好吗？
　　从戈戈里冕下升级为戈戈里好兄弟的灰烬领主，已经无力去指责罗斯了，面无表情的拿出一颗熔火之心，交到了罗斯的手中。
　　这一次，罗斯拿到东西后，并没有急着离开，而是慢悠悠的看着虫族试炼者，直到他们完成献祭。
　　【火焰亲和】天赋升级到lv3后，下一次的升级，需要四颗熔火之心，这让罗斯有了一个新的褥羊毛计划。
　　一颗一颗的褥太慢了，咱得一把一把的褥！
　　在灰烬.戈戈里警惕的眼神中，罗斯笑着靠了过去。
　　“戈戈里兄弟，别这么紧张，我们都已经合作这么多多次了，你还信不过我吗！”
　　“你看，你们还有六个人需要献祭，这么一次次的来太慢了，还要冒险狩猎高危墟灵，一不小心就会落入陷境，我有一个两全其美的方法，你要不要考虑一下？”
　　罗斯虽然是询问的语气，可手中已经熟练的燃起了火焰……
　　你特么就不能换一种威胁的方法！
　　灰烬.戈戈里无语的看着罗斯，僵硬的点了点头。
　　“你看啊，六个人就是六颗熔火之心，还有至少十二颗心核，如果你在我这里冲个VIP……你一次给我十二颗熔火之心，后面的献祭我都不再为难你们，同时我还能免费赠送十二颗心核！”
　　“怎么样？是不是很心动！是不是很划算！”
　　“也就你是我好兄弟，我才给你这种优惠，一般人我都不告诉他！”
　　灰烬.戈戈里想也没想，果断拒绝了罗斯的提议。
　　“不行！”
　　我一次给你十二颗熔火之心，你就不会为难我们，你自己相信吗？
　　你特么毁约就像吃饭一样简单，还敢让我相信你！
　　脸了！
　　罗斯眉头一挑，“这就是谈不拢了，我给你这么大优惠，你还不同意，是不是看不起我！”
　　“罗斯！”灰烬.戈戈里和罗斯四目相对，脸上的表情逐渐褪去。
　　“一颗熔火之心换取一次献祭的机会，这是我的底线，我绝对不会一次给你这么多熔火之心，如果你不同意，你可以试着击杀他们，我绝不阻拦。”
　　“不过，你也别忘了，希望要塞也还有试炼者在这里，你能杀人，我也能杀人！”
　　“你这是在威胁我？”罗斯盯着灰烬.戈戈里。
　　“没有永恒之力的加持，我连试炼之地都出不去，你以为我会在意其他人的死活？”
　　“如果你认为其他人的生命可以威胁到我，你尽管去杀！”
　　“前提是他们现在还活着。”
　　“你们虫族和魔族，还有那些人族的叛徒联手追杀之下，他们现在就算没死光，应该也已经死得差不多了！”
　　灰烬.戈戈里默然。
　　请问：一个无所顾忌，又不要脸面，还实力很强大的敌人，该怎么去对付？
　　在线等，很急！
　　沉默半响之后，灰烬.戈戈里呼出一口气，“一次献祭，两颗熔火之心，心核由你出，这是我最后的底线。”
　　罗斯看了看灰烬.戈戈里，又看了看一眼一言不发的试炼者，心里默默的盘算起来。
　　“六个试炼者，十二颗熔火之心，刚好可以将【火焰亲和】天赋升级到lv5，应该已经是极限了，熔火之心也是珍惜物品，能一次性从灰烬.戈戈里手中褥到十五颗熔火之心，已经很不错了。”
　　“算了，就这样吧，再逼下去，这头肥羊都要被褥秃了！”
　　罗斯琢磨着确实应该已经到灰烬.戈戈里的底线了，终于点了点头。
　　“成交！”
　　灰烬.戈戈里也悄然松了口气，虽然丢了一些熔火之心，但总算喂饱了罗斯这头饿狼。
　　不过灰烬.戈戈里还没来得及高兴，就听到罗斯问道：
　　“你是一次性付全款，还是分期付款？我个人建议是一次性付全款！因为分期付款有可能涨价！”

第271章 自闭的戈戈里
　　灰烬.戈戈里虽然听不太懂这些术语，但并不妨碍他领悟其中的意思。
　　“分期付款！”灰烬.戈戈里咬牙切齿的说到。
　　罗斯有些失望的说到，“你堂堂一个虫族大领主也太小气，这么点东西都不一次性付清全款。”
　　“算了，为了避免你们这六个熔火……六个试炼者出现意外，我陪你们一起走！”
　　剩下的六个虫族试炼者，在罗斯的心里，已经和十二颗熔火之心画上了等号，既然灰烬.戈戈里不愿意一次性付清，他自然要看着这些试炼者，路上不能出现意外。
　　所以，罗斯决定亲自护送他们进行献祭。
　　“你随意！”灰烬.戈戈里已经没有心思去和罗斯纠缠了。
　　灰烬戈戈里没有拒绝罗斯，因为他知道拒绝也没用，只要他还想进行献祭，就只能任凭罗斯拿捏，这是他的命门，除非他可以放弃剩下的这些试炼者。
　　有了罗斯的加入后，一路上变得平静了许多，灰烬.戈戈里激荡的心情也随之平复了下来。
　　在第四个灰烬要塞的试炼者完成献祭之后，灰烬.戈戈里忽然说道：
　　“斯拉尔下黑手害你，剥夺了你的永恒之力，难道你就甘心在这里等死吗？”
　　“如果你愿意去灰烬要塞，我可以想办法帮助你离开，你也看到了，试炼之地的规则其实并不完善，我能够出现在这里，就是证明。”
　　看到罗斯没有说话，似乎陷入了沉思，灰烬.戈戈里心中就是一动，以为罗斯已经动心，于是继续说道：
　　“你这种实力的试炼者，无论在哪里都应该是受人尊敬的强者，而不是像现在这样被人暗中谋害。”
　　“斯拉尔已经不是第一次做这种事情，我想你应该很清楚，永恒之地的神官已经腐朽，有这种人坐镇永恒之地，人族在这场战争之中没有任何胜算。”
　　“元素浩劫.安娜贝尔确实非常强大，但她只是一个人，铁血战旗要塞能够挡住我们南下，并不是因为她的强大，而是我们和魔族之间的战争，拖住了彼此的脚步。”
　　“如今，我们和魔族已经初步统一了战线，随时有可能联手进攻铁血战旗要塞，元素浩劫.安娜贝尔挡不住我们的联手。”
　　“如果你们人族的九大要塞可以齐心协力，或许还有一丝希望和我们争锋，但是你看到了，风暴要塞、青空要塞、裁决要塞、黄昏要塞，宁愿和我们联手追杀你们，也不愿意和你们联手。”
　　“这种人族，值得你去守护吗？何必为了这种内讧之人，平白枉送了自己的生命。”
　　灰烬.戈戈里连续不断的劝说之下，罗斯的表情终于有了一丝松动，他叹息一声，说道：
　　“就算我离开人族，也不可能去灰烬要塞！”
　　“为什么？”灰烬.戈戈里反问道：
　　“灰烬要塞的实力不在希望要塞之下，我可以许给你的东西，也不会比希望之光.尤妮莎少，只会更多！”
　　“如果你加入了我灰烬要塞，这些熔火之心就是送给你的礼物，如果你有需要，我甚至可以更多的熔火之心，因为你值这个价！”
　　在灰烬.戈戈里的循循善诱中，罗斯只捕捉到了一条关键信息
　　灰烬.戈戈里还有熔火之心！
　　更多的熔火之心！
　　“你还有多少熔火之心……不对！我还有多少熔火之心在你手中？”
　　灰烬.戈戈里情绪当时就不连贯了，甚至不想和罗斯继续说话。
　　我说了这么多，你就听到了熔火之心四个字，是吧！
　　看着突然自闭的灰烬.戈戈里，罗斯耸了耸肩，自言自语般说道：
　　“我不去灰烬要塞是怕出人命。”
　　“你担心我因为今天的事情报复你？”
　　灰烬.戈戈里勉强振作了起来。
　　“你放心，我绝对不会杀你，作为一个要塞的领主，若是连这点胸襟都没有，我拿什么统治灰烬要塞！”
　　灰烬.戈戈里说得气势豪迈，罗斯听了，只是摇摇头，幽幽说到：
　　“我不是担心你杀了我，我是担心我不小心把你弄死了。”
　　灰烬.戈戈里看了罗斯一眼，彻底自闭了，不再说话了。
　　虫族的一众试炼者低着头，嘴角抽搐，唯恐会笑出声来。
　　敢当着一个虫族领主的面，扬言不小心要弄死对方，除了安娜贝尔以外，整个人族也只有罗斯达成过这个成就。
　　末日祭坛再次出现，陷入自闭的灰烬.戈戈里一路沉默，原以为可以让罗斯消停一会，直到靠近末日祭坛时，灰烬.戈戈里再一次体会到了感受到了来自罗斯的关爱。
　　空空荡荡的祭坛周围，游荡着几个试炼者的怨灵，亡魂的寒意和裂魂魔的幽寒混杂在一起，让周围的温度下降了几度。
　　游荡的怨灵之中，除了一个人族的试炼者外，剩下的四个都是魔族的试炼者，这还是他们第一次在末日废墟看到试炼者的怨魂。
　　灰烬.戈戈里看了一眼游荡的怨灵，其中还有一个他熟悉的面孔，那是曾经和他战斗过的魔族试炼者，实力强大而凶悍，最终却变成了末日废墟的一个怨灵。
　　“这里的裂魂魔有点多，我们联手把它们杀了！”罗斯忽然说道说到。
　　“你有多少把握？”灰烬.戈戈里问道。
　　对于罗斯的实力，灰烬.戈戈里已经给与了充分的肯定，除非是末日列车出现，否则这货完全可以在末日废墟横着走。
　　现在罗斯愿意联手对付墟灵，灰烬.戈戈也愿意和这种实力强大的人联手，试探一下罗斯的底细。
　　“你准备怎么做？”灰烬.戈戈里问道。
　　罗斯信心十足的说到：“你挡住它们，剩下的交给我？”
　　灰烬.戈戈里点了点头，他的这具分身魔力有限，如果只是拖住这些怨灵和那些没有现身的裂魂魔几秒钟，没有多少难度。
　　虽然灰烬.戈戈里相信罗斯的实力，但为了避免罗斯出幺蛾子，还是对其他试炼者说道：
　　“你们找个地方躲好，不要卷入这场战斗。”
　　几人远远的躲开，心中却忍不住有些悲凉，罗斯已经有实力和大领主并肩作战了，他们插手的资格都没有，连旁观都要站远一点。
　　灰烬.戈戈里气定神闲的站在罗斯身旁，并不担心罗斯暴起偷袭，作为一个要塞大领主，虽然这具分身正面实力比不过罗斯，但手段却是不少，至少罗斯还没有强大到可以碾压。
　　“你先来！”罗斯说道。
　　灰烬戈戈里没有拒绝，只是猛然抬起头，头顶燃烧的火焰瞬间迎风而长，将末日祭坛方圆数百米的地方全部笼罩起来。
　　深红的火焰笼罩，瞬间惊动了游荡的怨灵，它们抬起头，空洞的眼神呆呆的看着虚空的火云。
　　低下的智慧，让它们只能本能的判断出危险来源于空中。

第272章 持续的自闭
　　一头头虚幻的裂魂魔从地下冒了出来，它们刚出来，就直立着身体，盯住了周身火焰缭绕的灰烬.戈戈里。
　　随着裂魂魔不断的出现，灰烬.戈戈里眼皮忍不住跳动起来，冷汗缓缓冒了出来。
　　不是谁都可以在三十几头裂魂魔的注视下保持冷静，就算是虫族大领主分身也不行。
　　火焰膨胀到极致，然后猛然收缩、坍塌，在裂魂魔头顶形成了一个巨大的深红火球。
　　裂魂魔也感受到了头顶的威胁，同时判断出了来人实力，它们没有贸然攻击，只是冷冷的注视着灰烬.戈戈里，远远的对峙着。
　　灰烬.戈戈里控制着那颗巨大深红火球，散也不是，扔也不是，一时间僵持在了半空中，不知道该怎么办。
　　唯一让他感觉有些心安的，是罗斯竟然没有乘机逃走！
　　如果罗斯开溜了，他也只能开溜，至于那些试炼者，就只能各安天命了。
　　“怎么有这么多裂魂魔？”灰烬.戈戈里低声问道。
　　“很多吗？”罗斯诧异的看着它，“我和你说过有点多啊！”
　　“这只是有点多？”
　　灰烬.戈戈里已经无力反驳了，只能徒劳的问道：
　　“你有没有把握？”
　　火球散发着令人恐惧的高温，实体化的裂魂魔已经变得越来越暴躁，它们咧着嘴，显露出锋利的獠牙，随时有可能暴起发难。
　　“别管那么多，盘它们！”
　　罗斯一声低喝，手中火焰凝聚，炽烈的熔岩火焰瞬间凝聚而出。
　　裂魂魔见状，猛然发出一声愤怒的咆哮，疯狂的向两人冲了过来。
　　不等裂魂魔靠近，如同太阳一般悬停在半空之中的深红火球，猛然砸下。
　　深红色的火焰瞬间融化了大地，坚硬的岩石融化成了岩浆，挡住了裂魂魔冲锋的脚步。
　　一片浩瀚的火海，瞬间淹没了所有的裂魂魔，还有游荡的怨灵。
　　冲天而起的火焰如同灭世之火，炽烈的毁灭气息，散发着让人心悸的能量波动。
　　火焰仿佛主宰了全部的一切。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯大喝一声，旋转的熔岩火球呼啸，猛然冲进了熊熊大火之中。
　　轰！
　　又是一声剧烈的爆炸，一团赤红色的蘑菇云随之升腾而起，炽热的火浪扩散开来，疯狂的席卷着周围的一切。
　　灼热的火焰甚至已经触摸到了灰烬.戈戈里和罗斯的身体，不过两人却没有后退半步，两人都是玩火的大师，怎么可能被这种层次的火焰余波伤到。
　　罗斯看了一眼战斗信息面板，经过灰烬.戈戈里的火焰洗礼，压低血线，三十七头裂魂魔，被一个熔岩爆裂瞬间秒了七头，还有整整三十头正在火焰之中咆哮，试图冲过火焰和熔岩的封锁。
　　“它们正在冲出来，挡住它们！”罗斯一声低喝，手中的火焰再次凝聚。
　　灰烬.戈戈里也不敢大意，只见他双手一合，燃烧升腾的蘑菇云陡然合拢，变成了一个倒扣的海碗，火焰凝如实质，将所有的裂魂魔全部挡在了火焰之中。
　　裂魂魔拼命的攻击着火焰海碗，不断有锋利的爪子，尖锐的獠牙突破封锁，从火焰之中显露出来，却没有一头裂魂魔可以突破灰烬.戈戈里的封锁。
　　“这一手，有点东西啊！”
　　罗斯诧异的看了灰烬.戈戈里一眼，火焰魔法偏重于进攻和毁灭，在控制方面远不如其他元素魔法，就连他的【火刑.囚徒】，也只是单体控制，不像冰霜法术，各种单控，群控层出不穷。
　　灰烬.戈戈里随手一个火焰法术，竟然就有群体控制的效果，而且可以挡住这么多裂魂魔的进攻，足见其强大。
　　“我现在将他弄死，能不能爆出这个技能卷轴？”罗斯忽然想到。
　　灰烬.戈戈里似乎感受到了罗斯不怀好意的目光，顿时呵斥一声。
　　“你在想什么，如果这群裂魂魔跑出来了，剩下的熔火之心，你一颗也别想拿到！”
　　听到呵斥，罗斯这才收回了目光，相比于一个称号级的宝箱，还是十二颗一定会拿到手的熔火之心更有价值。
　　不过，这并不意味着罗斯就放弃了这个珍贵的宝箱，也可以等到熔火之心到手之后，再动手也不迟。
　　罗斯收敛心神，在灰烬.戈戈里的控制法术失效前，又是一颗炽烈的熔岩火球砸了进去，升腾而起的蘑菇云，几乎和虚空之中的铅云连接在了一起，即使相距遥远也能看到。
　　原本还在考虑要不要过来献祭的艾德，看到不断升腾的蘑菇云后，默默的转身离开了。
　　跟在他身后的那些试炼者，也默不作声，没有人主动提及献祭的事，仿佛已经将献祭的相关记忆，从他们的脑海之中抹去。
　　这特么是试炼者的战斗？
　　高危墟灵看到也得转身逃跑吧！
　　想到自己之前竟然还去追杀罗斯，一群人顿时后怕不已，还好没开打，真要交手，那就完蛋了。
　　连续两颗熔岩爆裂之后，灰烬.戈戈里的控制法术终于失效，倒扣的火焰海碗轰然破碎。
　　汹涌的火焰之中，游荡的怨灵早已灰飞烟灭，嗷嗷乱叫的裂魂魔也烧死了大半，除了被灰烬.戈戈里烧死了几头之外，罗斯的战斗信息面板上多了整整十七条击杀信息。
　　这就是让罗斯全力开火的后果！
　　即使强大如高危墟灵，反手就能团灭。
　　十几头残血的裂魂魔冲出熊熊燃烧的火焰，却没有再冲向两人，而是转身向远处逃遁。
　　这群裂魂魔已经被杀破了胆。
　　“心核，别逃！”
　　罗斯大喝一声，直接转化为全敏属性追了过去。
　　看到罗斯来去如风，几乎跑出幻影的速度，灰烬.戈戈里的表情再次呆滞起来。
　　这是什么速度！
　　他真的是一个法师？
　　怎么比游侠都跑的快？
　　故意不用法术就是为了向我展示实力是吧？！
　　罗斯迅速追上逃遁的裂魂魔，然后掏出长柄法杖，一锤一个，一锤一个，就像是砸地鼠。
　　裂魂魔头骨破碎的声音不断的传来。
　　只听听那一声声沉闷的声响，灰烬.戈戈里就知道那是强大到了极致的力量。
　　灰烬.戈戈里忍不住仰头看天，这种速度和力量，为什么会出现在一个法师的身上？
　　人族的体魄是三个种族中，最为弱小的。
　　除了那些战职者外，人族的法师只要被刺客近身，就会陷入绝对的劣势，如果不能迅速拉开距离，基本就只能等死，但眼前这个罗斯却颠覆了他以往的认知。
　　速度比游侠快，力量也不比战职者弱，最关键的是，魔法还厉害得一塌糊涂。
　　别说没有几个刺客能够突破罗斯法术的封锁，就算真的冲过去了，他就会发现，这只是噩梦的开始。
　　面对速度和力量都比你强的对手，你也敢近身？
　　怕不是会被罗斯骑脸输出！
　　灰烬.戈戈里陷入了持续的自闭和深深的自我怀疑。
　　难道罗斯身上有巨龙的血脉？
　　除了巨龙之吼和巨龙之末两个要塞的龙族血裔，即使是魔族最恐怖的那个魔王的后裔，也没有谁的血脉有这么变态。
　　祭坛周围的火焰散尽，罗斯提着染血的法杖走了回来。
　　看到法杖之上暗红的血迹，灰烬.戈戈里就感觉头顶隐隐作痛，仿佛罗斯随时会用那根法杖给自己开瓢……
　　以罗斯刚刚展现出来的速度和力量，这具分身还真有可能一下就被敲出护身咒。
　　想到罗斯这种试炼者，竟然被斯拉尔下了黑手，灰烬.戈戈里忍不住有些庆幸起来。
　　如果罗斯能够通过试炼，活着回到永恒大陆，恐怕又会是一个元素浩劫。

第273章 你的买命钱
　　适当的展现出实力，震慑住灰烬.戈戈里后，罗斯难得的安静了下来，没有继续作妖。
　　不过罗斯越是安静，灰烬.戈戈里就越是不安。
　　灰烬要塞试炼者相继完成了献祭，只剩下最后一个试炼者没有完成献祭时，灰烬.戈戈里终于松了一口气。
　　这一次的试炼，灰烬要塞有八个试炼者获取了末日祭坛的力量，这已经是最好的结果。
　　无论暴君.托尼克，还有魔族的那些领主有什么计划，他都不在意。
　　八个强大的称号级战力，已经足以充实灰烬要塞的实力。
　　“罗斯，后面的路，我们就不一起同行了。”
　　灰烬.戈戈里直接向罗斯提出告别，和罗斯在一起的每一刻，都像是一种煎熬，死亡的威胁一直没有散去，自从登上领主之位后，灰烬.戈戈里已经很久没有体会过这种死亡如影相随的感觉了。
　　“你就要走？”
　　罗斯微微一愣，显得有些诧异。
　　“我还有两颗熔火之心在你手上，你怎么就走了？”
　　我就知道会是这样......
　　灰烬.戈戈里看着罗斯，最终还是默默的拿出两颗熔火之心。
　　“这两颗熔火之心，交换你在后面试炼之中不主动对他出手。”
　　罗斯接过熔火之心，笑着说道：
　　“成交！”
　　一个试炼者而已，在罗斯的心中，甚至没有一颗心核重要，还不如让他通过试炼。
　　现在的虫族试炼者在他眼中，也就一个普通的白银宝箱的价值
　　还不如养肥了再杀！
　　等到试炼者获取称号以后，实力提升，价值也会相应提升，从普通白银宝箱变成称号级的宝箱。
　　最后一个虫族试炼者，眼巴巴的看着灰烬.戈戈里，他虽然不知道为什么单独将他留下，但却没有勇气问出这个问题。
　　“走吧。”
　　灰烬.戈戈里带着最后一个试炼者转身离去。
　　“等等！”罗斯忽然一个闪身，挡住了两人的去路。
　　灰烬.戈戈里眼神一寒：“拿了东西，你想反悔？”
　　罗斯之前虽然看似肆意妄为，但做事也算是有底线，至少每次拿到熔火之心后，都会让一个试炼者完成献祭，这也是灰烬.戈戈里一直忍耐的原因。
　　如果罗斯真的贪得无厌，一味的用试炼者的生命来逼迫，灰烬.戈戈里绝对不会拿出那些熔火之心。
　　虽然罗斯实力强大，但灰烬.戈戈里作为领主，即使只是一个分身，也不是任人拿捏的存在。
　　“冕下误会了。”罗斯淡淡的说到。
　　“我是人族，你是虫族，我们一直都是敌人，我杀你们是应有之意。”
　　“之前的那些熔火之心，不过是你手下那些试炼者的买命钱。”
　　“我罗斯从来都是言而有信，交了买命钱的，都可以活下去，谁敢不交，那就是死路一条。”
　　罗斯扬了扬手中的两颗熔火之心，看着灰烬戈戈里身后的试炼者说道：
　　“这两颗熔火之心，是他的买命钱，但你的买命钱还没有给！”
　　罗斯眼中寒意森然，再也不复之前的嬉笑怒骂。
　　虫族大领主又如何，一具分身而已，没有护身咒，就是被秒杀的命！
　　“我的买命钱，哈哈哈哈！”
　　灰烬.戈戈里仰天大笑，头顶的火焰随之变得越来越炽烈。
　　“罗斯，即使元素浩劫.安娜贝尔也不敢找我要买命钱，你竟然敢如此放肆！”
　　“为什么不了？”罗斯轻笑一声，“一个试炼者就值两颗熔火之心，一个要塞大领主，总要值点钱。”
　　“你放心，就算你交不出买命钱，我也只会杀你，不会杀你身后的试炼者，毕竟他已经交了买命钱。我甚至可以帮他完成试炼，让他回去后亲口告诉你，你这具分身的死因是抠门！”
　　灰烬.戈戈里的眼神越来越危险，仿佛已经忍耐到了极限。
　　“你真以为我拿你没办法？”
　　罗斯轻笑一声，你要真有办法对付我，早就拿出来了，还会被我褥成这个样？
　　“你不是已经试过了，尊敬的影之议首阁下！”
　　灰烬.戈戈里脸色一变，似乎没想到这个隐秘的马甲竟然会被一个人族试炼者叫破。
　　知道我这个身份的除了暴君.托尼克和苍魔.勒姆，就只有我的心腹，是谁泄露了这个消息？
　　灰烬.戈戈里身后的试炼者一脸茫然，暗影国度的三巨头之一——影子议首，是灰烬冕下？
　　获知了隐蔽消息的试炼者，不但没有丝毫的庆幸，反而满脸的绝望，以灰烬冕下的性格，知道不该知道的消息，他已经半只脚跨过了死亡的门槛。
　　“你还知道些什么？”灰烬.戈戈里声音低沉的说到道。
　　罗斯有些诧异，他原本以为灰烬.戈戈里会矢口否认，没想到竟然默认了。
　　这是已经破罐子破摔？
　　还是认定了我一定会死在这里？
　　罗斯看了一眼满脸绝望的虫族试炼者，灰烬.戈戈里连这货都没有避讳，顿时意味深长的说到：
　　“我知道的很多，比如另外两位议首的真实身份。”
　　罗斯再次抛出了一个重磅炸弹，你们三个披着马甲的老阴哔，都没有逃过我的法眼！
　　“暗之议首.暴君.托尼克，夜之议首.苍瞳.勒姆，是不是也进入了试炼之地？”
　　“如果不是你们三位的游说，三个种族二十二个要塞怎么可能联手，那些势同水火的试炼者又怎么联手追杀我？”
　　灰烬.戈戈里心中震撼无比，他叹息一声，缓缓说道：“真想杀了你啊！”
　　暗影国度这个庞大的组织，暗中所笼络的力量，已经在超过了他们麾下的战争要塞，这一次的联手，甚至已经隐隐决定了三族大战的走向。
　　此刻暗影国度大势已成，就算他们三人身份暴露也不会影响大局，但对于习惯了在幕后推波助澜的三人来说，能够继续隐藏，自然是最好的选择。
　　“想杀我。”罗斯轻笑一声，“灰烬冕下，你的护身咒还有几道，你还能承受我几次攻击？”
　　“闭嘴！”灰烬.戈戈里呵斥一声。
　　护身咒是他保命的底牌，除了他自己没有任何人知道，罗斯是怎么知道的！
　　罗斯脸上的笑容愈发灿烂起来。
　　这就沉不住气了？
　　我还有大招没放了！
　　你知道什么是挂逼的快乐吗？
　　“还要我继续说下去吗？反正这里也没有其他人？”
　　“不用了！”
　　灰烬.戈戈里深深的看了罗斯一眼，眼神充满了忌惮，还有深沉的杀意。
　　再过几天，罗斯就会死在这里，他永远不可能离开这里！
　　灰烬.戈戈里在心里默默的说到。
　　“你想要什么？熔火之心？还是其他东西？”
　　“熔火之心我已经足够了。”罗斯说道。
　　“我有一个问题，希望冕下能够帮我解惑！”
　　“还有你不知道的事？”灰烬.戈戈里冷笑着说道。
　　罗斯没有理会灰烬.戈戈里的嘲讽，直接说到：
　　“我想知道，怎么从这里进入永恒禁地？”

第274章 大神官
　　灰烬.戈戈里立刻明白了罗斯的想法，被剥夺了永恒之力加持后，罗斯依然拒绝了他的招揽，是因为罗斯找到了离开的方法！
　　“你想通过永恒禁地，离开试炼之地？”
　　试炼之地和永恒禁地相连虽然是隐秘，但那只是对于普通人，在他们这些大领主眼中，这些隐秘早已不是秘密。
　　永恒禁地是永恒之地最特殊的地方，就连虫族的刀锋母巢和魔族的深渊之口，都没有和永恒禁地类似的存在。
　　“回答这个问题，我可以让你活着离开！”
　　对于击杀灰烬.戈戈里的分身，罗斯并没有太多兴趣，一个分身而已，最多就是一个称号级宝箱的价值，而且以灰烬.戈戈里的手段，罗斯也没有十足的把握将他留下。
　　灰烬.戈戈里沉默了片刻，说出了一个让人意外的答案。
　　“分割末日废墟和战争废墟的无底之渊！”
　　“想要从试炼之地踏入永恒之地，只有一个办法，那就是穿越无底之渊！”
　　“试炼之地通往永恒禁地唯一的通道，就在无底之渊的最深处。”
　　“你是怎么知道的？”罗斯问道。
　　灰烬.戈戈里没有隐瞒，继续说道：
　　“无数次的试炼之中，曾经有过许多试炼者落入无底之渊，他们大部分都死在了无底之渊，但有一个人成功的活了下来，他不但活了下来，而且穿越了永恒禁地，回到了永恒大陆。”
　　“你知道他是谁吗？”
　　看到灰烬.戈戈里玩味的表情，罗斯脑海中忽然浮现出一个名字。
　　“斯拉尔！”
　　“你很聪明!”灰烬.戈戈里赞叹一声，继续说道：
　　“斯拉尔原本是铁血战争要塞的试炼者，可他从永恒禁地出来后，没有再回归要塞，而是选择留在了永恒神殿，并且成为了第四名永恒神官。”
　　“无底之渊比末日废墟更加危险，你可以下去试一试，或许你也可以和斯拉尔一样，回到永恒禁地。”
　　罗斯默然，无底之渊的危险，已经很难用正常的方法来应对，如果有其他选择，他根本不会去冒这种危险。
　　至于和灰烬.戈戈里一起去往灰烬要塞，这种可能性，只在罗斯脑海中浮现了刹那，就被否定了。
　　以灰烬.戈戈里这种大领主的狠辣，真的选择了相信他，那才是最愚蠢的选择。
　　就像罗斯不断的戏耍灰烬.戈戈里一般，没有任何制约的承诺，就是用来毁约的。
　　一个实力强大的人族敢踏足虫族战争要塞，后果必然和戴娜一样，被那群恶心的虫族所分食。
　　“如果我能活着回到永恒大陆，或许我会去往北域，感谢你的如实相告。”
　　罗斯看了灰烬.戈戈里一眼，随后转身离去。
　　直到罗斯的背影完全消失，灰烬.戈戈里才终于松了口气，这种生死操于敌人之手的感觉，实在是太难受了。
　　虫族试炼者悬着的心也放了下来，他担心罗斯和灰烬冕下爆发战斗，第一个死的就是他……
　　“冕下，如果罗斯真的穿越了无底之渊，回到了永恒大陆怎么办？”
　　“回到永恒大陆？”灰烬.戈戈里轻笑一声。
　　“斯拉尔当初可没有被剥夺永恒之力的加持，他能够活着回来，有很大一部分原因是因为永恒之力的庇护”
　　“斯拉尔当初的实力，在众多试炼者中，也是绝对的强者，寻常高危墟灵根本不是他的对手。”
　　“以无底之渊的危险，就算大领主的本体前往，都未必能活着回来，失去了永恒之力加持的罗斯，凭什么活着回来？”
　　虫族试炼者有些诧异，大领主都无法穿越的无底之渊，斯拉尔竟然成功了，难道他比罗斯还强大？
　　可如果斯拉尔真的那么强，他又是怎么掉下无底之渊的？
　　灰烬.戈戈里似乎猜到了他心中的疑惑，罕见的说出了一个鲜有人知道的隐秘。
　　“斯拉尔当初，是被他们人族的试炼者自己推下去的无底之渊，而且是铁血战旗要塞的试炼者亲手做的！”
　　“否则，斯拉尔又怎么可能如此针对人族试炼者，又怎么可能被暴君.托尼克所引诱！”
　　“无底之渊的深处到底有什么，真正知道的只有两个人，一个是斯拉尔，一个是苍魔.勒姆，暴君.托尼克或许知道，或许不知道。”
　　“就算罗斯侥幸穿越了无底之渊，他也不可能回到永恒禁地。”
　　“在下面等待他的，可不止无底之渊存在的危险，那里还有一群魔族大领主的分身。”
　　“他能够压制我的分身，难道能够同时对付九个魔族大领主的分身？”
　　“应该是八个，苍魔.勒姆不会下去。”
　　“不下去，是死路一条，下去也是死路一条，只是看罗斯愿意死在哪里而已！”
　　虫族试炼者，原本对于这些隐秘还很有兴致，可慢慢的他变得越来越沉默起来。
　　真正的灰烬.戈戈里领主，绝对不会像现在这样，和一个试炼者说出这么多隐秘，除非灰烬.戈戈里认为他不可能将这些隐秘透漏出去。
　　只有死人才不会透漏消息。
　　永恒神殿。
　　一道金色的光柱从茫茫虚空垂落，照耀在永恒神殿的中央大厅。
　　金色的光芒纯净而璀璨，看到它就仿佛看打了人族的命运，看到了世界的意志，看到了真正的永恒。
　　环绕着大厅的周围，九个身披金色战甲的神殿骑士，神色肃穆，如同雕像一般守卫着神殿。
　　虽然同为神殿骑士，但他们的气息深邃，如同浩瀚山海，远在瓦拉布之上。
　　两个眼眸之中散发着金色光辉的白袍永恒神官，站在大厅中央，表情严肃的凝视着金色光柱。
　　“尤莱亚，永恒光辉的异动出现多久了？”高瘦的神官轻声问道。
　　“已经快三天了！”尤莱亚喃喃的说到。
　　“格雷戈亚已经离开两年了，如果这一次他还不能成功归来，或许就永远无法回来了！”
　　“自从二十年前的那次冲突以后，我们凝听到命运之声的次数越来越少，所以他才会冒险踏入永恒光辉。”
　　“摩里斯，永恒光辉越来越疏远我们，难道我们真的错了吗？”
　　摩里斯默然不语，如果没有他们的默许，斯拉尔也不可能执掌永恒试炼，更不可能一再剥夺试炼者的永恒之力。
　　一次次的维护永恒神殿的威严，最后却换来了永恒光辉的疏远，这是他们无法理解，也无法承受的伤痛。
　　压抑的沉默之中，金色的永恒光辉，忽然出现了一丝异动，一个模糊的身影在金色光柱之中缓缓凝聚。
　　尤莱亚眼中金辉暴涨，猛然盯住了那个模糊的人影。
　　“格雷戈亚！”
　　摩里斯嘴角颤抖，最终单膝跪地，缓缓低下头。
　　“恭迎格雷戈亚大神官回归！”
　　神殿周围的九位神殿骑士，同样单膝跪地，异口同声的说到：
　　“恭迎格雷戈亚大神官回归！”
　　代替格雷戈亚执掌永恒神殿两年的尤莱亚也缓缓跪了下来。
　　格雷戈亚离开之前，永恒神殿虽然有四位神官，但大神官位置一直空悬，直到今天格雷戈亚从永恒光辉之中回归，永恒神殿空缺了整整一百年之久的大神官之位，终于迎来了新的执掌者！

第275章 命运
　　金色光辉之中的人影，猛然睁开眼睛。
　　虚空垂落的金色光辉，如同水纹一般荡漾开来，最后缓缓散开，变成了三道金色的光辉。
　　一束金色光辉变成了披在老人身上的金色长袍。
　　一束金色光辉变成握在老人手中的金色法杖。
　　一束金色光辉变了细碎的金色星辉，没入了老人的深邃的眼眸。
　　“我，凝听到了命运的警告！”
　　大神官.格雷戈亚低沉的声音，清晰的回荡在每一个人的意识之中。
　　单膝跪地的尤莱亚和摩里斯两位神官，脸色一变。
　　警告！
　　为什么会是警告？
　　命运之声极少会发出警告，但每一次警告的背后，都是一场巨大的危机！
　　足以覆灭人类族群的巨大危机！
　　“异族的强敌正在苏醒，人族的文明危在旦夕，我看到了死亡和毁灭，数千万人类死于纷飞的战火，数亿万人流离失所，无家可归。”
　　格雷戈亚大神官环视一周，最后看着单膝跪地的两位神官，轻声说道：
　　“我……还看到了永恒之地的毁灭！”
　　尤莱亚和摩里斯骇然的抬起头，只看到格雷戈亚大神官眼中金辉荡漾，一幅幅恐怖的画面在他那纯粹的永恒光辉之中浮现，然后消逝。
　　两人同时看到了异族的入侵，看到了人族的覆灭，也看到了他们自己的死亡。
　　“尤莱亚，你去通知开会的领主，前来中央大厅，我需要告诫他们未来的危险。”
　　“遵命！”
　　尤莱亚站起身来，缓步离开了永恒光辉笼罩的中央大厅。
　　“摩里斯，通知斯拉尔，还有所有的神殿骑士，他们需要接受新的永恒敕令！”
　　摩里斯浑身一震，斯拉尔已经被流放到山脚二十年，这将是他二十年来第一次踏足永恒神殿。
　　“遵命！”
　　摩里斯起身离去。
　　神圣的中央大厅内，只剩下大神官格雷戈亚，和九位最强大的神殿骑士。
　　大神官.格雷戈亚站在巨大的落地窗前，远眺无尽的虚空，空空荡荡的眼神不知落在何处。
　　一个披甲持锐的神殿骑士站起身来，走到大神官.格雷戈亚的身后，单膝跪地说道：
　　“大神官，我有事情向您禀报！”
　　格雷戈亚没有回头，只是轻轻点了点头。
　　神殿骑士沉声说道：“三天之前，希望要塞的一个称号级强者.灾祸魔女.潘多拉趁着夜色闯入了永恒禁地，永恒禁地的禁制没有被触发，潘多拉踏入了禁地深处，至今没有出现。”
　　“永恒禁地的禁制没有被触发？”格雷戈亚陷入了沉思，喃喃自语道：
　　“永恒禁地出现之后，斯拉尔是第一个，也是唯一一个，在没有获得许可的情况下，活着走出永恒禁地之人，如今又出现了第二个……”
　　神殿骑士低声说道：“大神官，还有一件非常重要的事情汇报，这件事牵涉到一位神殿骑士，甚至还牵涉到了斯拉尔神官！我希望能像您单独汇报。”
　　格雷戈亚大神官，沉默半响，金色的眼眸中闪过一幅幅画面，最后还是挥了挥手，让其他神殿骑士离开。
　　中央大厅只剩下两个人时，单膝跪地的神殿骑士缓缓说道：
　　“大神官，守备骑士之中有魔族混了进来，而且被一个希望要塞的试炼者，当着许多人的面当场击毙！”
　　“那一名魔族，是神殿骑士——瓦拉布亲自招募进入的守备神殿，我怀疑瓦拉布已经被魔族腐蚀！”
　　“瓦拉布过来后，请您一定要注意安全！”
　　因为身居永恒神殿，神官们极少出手，就算是负责神殿安全的神殿骑士，也极少遇到需要出手的情况。
　　长年累月之下，神殿骑士得到象征性意义，已经超过了了他们守卫安全的实际意义。
　　除了二十年前，铁血战争要塞领主针对斯拉尔暴起发难的那一次外，永恒神殿几乎没有发生过战斗。
　　永恒之地的神官，也从来没有遇到过危险。
　　可是，如果神殿骑士有人叛变，那将是一个危险的信号，那意味着护卫安全的神殿骑士，将成为危险的源泉。
　　“竟然有魔族混进了守备神殿，斯拉尔到底在干什么？”
　　格雷戈亚大神官喃喃自语着，并没有发现他身后的神殿骑士，悄然抬起了头。
　　面甲之下的眼眸，射出一道杀戮的凶光！
　　神殿骑士握住长枪的右手，微微用力，趁着格雷戈亚大神官没有注意的刹那，猛然一枪刺向了他的后心。
　　强横的力量猛然爆发，神殿骑士这一枪不但是全力以赴，甚至启动了某种秘法。
　　大神官有什么手段他并不清楚，但他知道，自己只有一次出手的机会。
　　长枪未至，赤红的鲜血已经从他的眼角飙射而出，仿佛他的身体也承受不了如此强大的力量爆发。
　　长枪之上，魔法光辉闪耀。
　　各种破甲、穿刺、剧毒、破魔、湮灭的咒文陡然爆发，闪耀的光芒之中，还有一丝黑色的深渊之意，那是足以毁灭灵魂的力量。
　　这一枪已经不仅仅是称号级的力量，而是领主层次的爆发，就算是一个领主位阶的魔法师，站在这里，都有可能被一枪重伤，甚至陨落。
　　蕴含着极致死亡和毁灭的长枪，轻易的洞穿了毫无防备的格雷戈亚大神官，神殿骑士还来不及高兴，就看到眼前的人影如同幻影一般散去。
　　毁灭的斗气之枪，穿透了巨大的落地窗，透明的水晶玻璃轰然蹦碎，化作无数碎片涌向了窗外。
　　偷袭的圣殿骑士睚眦俱裂，这必杀的一枪，竟然落空了！
　　“魔族的力量，已经渗透到了永恒神殿吗？”
　　格雷戈亚大神官的力量，从他的身后幽幽传来，言语间有着深深的疲惫。
　　偷袭的神殿骑士，猛然转过身，只看到格雷戈亚眼中金辉闪烁，浮现出一幅幅奇怪的画面。
　　从那些画面之中，他清晰的看到了自己暴起偷袭的经过，甚至看到了随后被吊死在绞刑架的过程。
　　偷袭的神殿骑士，这才意识到，这次暴起偷袭原本就是他一厢情愿，看似毫无防备的格雷戈亚大神官，早已“看到”了他偷袭的过程。
　　察觉到异动的另外八名神殿骑士，迅速冲了进来，看到原本的同伴，此刻竟然持枪站在破碎的落地窗前七窍流血，和格雷戈亚大神官对峙而立，眼神顿时充满了不敢相信的震撼。
　　格雷戈亚大神官竟然被人偷袭了，偷袭者还是守卫中央大厅的神殿骑士。
　　七窍流血的神殿骑士，仰天大笑一声。
　　“虚伪堕落的永恒之地！终有一天，我族的铁骑，将会将这里征服！”
　　“格雷戈亚，你看到了我族强者登顶永恒之山的那一幕吗？”
　　“哈哈！哈哈哈哈哈——”
　　“将他拿下！”一名神殿骑士大喝一声。
　　两名神殿骑士紧紧守住在格雷戈亚大神官身边，另外六名神殿骑士，一步步向仰天大笑的骑士逼迫而去。
　　“我魔族男儿，怎么会死在你人族的绞刑架上，那虚假的未来，绝对不会发生！”
　　话音刚落，七窍流血的魔族骑士，忽然闷哼一声，失去生机的身体一动不动，就这么孤独的站在了大厅之中。

第276章 斥责
　　永恒神山脚下，白色橡木小屋。
　　摩里斯站在木屋门前，没有贸然踏入。
　　“斯拉尔，格雷戈亚已经从永恒光辉归来，成就大神官之位。”
　　白色橡木小屋内没有传出回应，过了许久，斯拉尔疲惫的声音，从木屋内传来。
　　“我知道了！”
　　摩里斯眉头微蹙，斯拉尔的态度在他的预料之中，但又在他的预料之外。
　　任何人被放逐二十年，不允许踏足永恒之山，心中都会有怨气，即使这个人是永恒神官，所以摩里斯理解斯拉尔对他们三人的恨。
　　毕竟当初放逐斯拉尔的决定，是他们三人集体同意表决。
　　但格雷戈亚从永恒光辉归来，登上空缺已久的大神官之位，这绝对是永恒神殿的大事，斯拉尔就算心中隐藏着再大的怨恨，也不应该反映如此平淡。
　　摩里斯等了一阵，发现斯拉尔依然不打算走出木屋与他相见，这才沉声说道：
　　“格雷戈亚大神官已经解除了你的禁令，让你立刻去中央大厅！”
　　格雷戈亚登上大神官之位，他的话就是最高谕令，即使其他三位神官也必须要遵守。
　　大神官已经凌驾于普通神官之上，甚至有着驱逐和审判神官的权利。
　　在格雷戈亚的谕令之下，斯拉尔终于做出了回应。
　　满头白发，身披白袍，手持白色橡木法杖的斯拉尔缓缓走出橡木小屋，平静的注视着摩里斯。
　　“摩里斯，二十年不见了！”斯拉尔平静的说到。
　　摩里斯沉默片刻，终于叹息一声，说到：“是啊，二十年不见了！”
　　即使对于生命比普通人更加悠长的永恒神官来说，二十年也是一个漫长的时间。
　　被驱逐二十年，斯拉尔明显更加苍老了，他原本是四位永恒神官之中最年轻的一个神官，也是所有人眼中最有希望触摸到大神官之位的神官。
　　可在这被流放的二十年中，斯拉尔失去了永恒时光的眷顾，生命的流逝不但没有和他们一样放缓，反而变得更加迅速，以至于斯拉尔看上去比他们三人更加苍老。
　　斯拉尔手持橡木手杖，缓缓前行，向永恒之山走去。
　　“走吧！别让大神官等久了！”
　　在斯拉尔经过身旁时，摩里斯忽然觉得有一丝不对劲。
　　斯拉尔的气息不但不稳定，而且非常虚弱，即使他刚刚开启了永恒试炼的大门，也不可能虚弱至此。
　　除了虚弱的气息之外，摩里斯还发现了一个异常之处。
　　原本系在斯拉尔手杖之上的永恒飘带竟然不见了！
　　那根飘带是永恒神官的根本，按照常理来说，就算斯拉尔死了，那根飘带也不会消失，而是会回到中央大厅，等待它的下一任主人。
　　“斯拉尔，你的永恒飘带去哪儿了？”摩里斯沉声问道。
　　斯拉尔停住脚步，没有回头，只是抬头看了一眼雄伟的永恒神山。
　　“先上去吧，这件事，我会亲自向格雷戈亚大神官解释。”
　　摩里斯沉默之后，微微点头，他开始意识到，这二十年来，斯拉尔心中的结，不但没有解开，反而成为了一个死结，即使格雷戈亚成就了大神官之位，也未必能将它解开。
　　斯拉尔在前，摩里斯在后。
　　两人拾阶而上。
　　在外人眼中高不可攀，不见顶峰的永恒神山，在两位永恒神官的脚下，就像是一条平坦的大路，一个魔法时不到的时间，两人就出现在了永恒神山之顶，来到了中央大厅之外。
　　澎湃磅礴的永恒之力，在虚空之中回荡，随着格雷戈亚的回归，整个永恒神山的永恒之力似乎被激活，以至于同为永恒神官的斯拉尔都感受到了一丝压力。
　　斯拉尔在中央大厅之外停下脚步，凝视着眼前的宏伟建筑，似乎在怀念着什么。
　　中央大厅之内，九位大领主和所有的神殿骑士已经抵达，和格雷戈亚大神官一起等待着斯拉尔的到来。
　　斯拉尔在路上走了一个魔法时，里面的人就等待了一个魔法时。
　　摩里斯静静的看着斯拉尔，并没有去催促，对于一个在山脚等待了二十年的永恒神官来说，这点时间的等待，是对他最后的尊重。
　　“这就是你最后的决定吗？”
　　斯拉尔在心里一声幽幽的叹息，他已经感受到了格雷戈亚的意志，同时也知道了自己的结局，但他不愿意接受格雷戈亚为他选定的未来。
　　斯拉尔移动脚步，走进了阔别二十年之久的中央大厅。
　　大厅内，金色的永恒光辉如同点点星屑，弥散在虚空之中，原本空空荡荡的大厅两旁，多了两排金色的高背座椅。
　　一旁的金色高背座椅之上，坐着裁决、风暴、青空、黄昏四大战争要塞的大领主。
　　另一旁的金色高背座椅之上，坐着铁血战旗、希望、圣光、战歌、曙光五大战争要塞的大领主。
　　在这些大领主的后方，则是环绕着大厅边缘，站成一圈的神殿骑士。
　　他们全副武装，目视前方，神色肃穆。
　　在正对着大门的正前方，手持法杖身披永恒长袍的格雷戈亚大神官，高居王座，在他的左右两边各有两个位置稍低的座位。
　　尤莱亚已经坐在了左边的座位之上，右边的座位空空荡荡。
　　在所有人的注视之下，摩里斯走上前去，坐在了右边的座位之上。
　　格雷戈亚虽然唤来了斯拉尔，但竟然没有给他留下任何座位！
　　斯拉尔就这么站在了大厅的中央，仿佛一个接受审判的犯人。
　　九位大领主神色各异，除了元素浩劫.安娜贝尔眼睑微磕，神游天外，其余八位大领主看向斯拉尔的眼神各不相同。
　　暴君.托尼克是眉头紧蹙，似乎这种情况有些出乎他的预料。
　　圣光天使.巴雷斯则是目不转睛的盯着希望之光.尤妮莎，仿佛除了她之外，对任何事情都不感兴趣。
　　唯有希望之光.尤妮莎看向斯拉尔的眼神，毫不掩饰的充满着赤裸的杀意。
　　斯拉尔没有去理会其他人的眼神，平静的目光直视大神官.格雷戈亚。
　　格雷戈亚忽然开口，严厉的斥责道：
　　“斯拉尔，你背叛永恒意志，勾结魔族，残害人族试炼者，你可知罪！”
　　格雷戈亚声色俱厉，几位人族大领主都面露惊讶，似乎没想到格雷戈亚竟然会这么直接。
　　这个指控不仅仅撕下了一位永恒神官的尊严，更是践踏了永恒神殿的威望。
　　一贯以神殿威严为重的永恒神官，怎么会用这么简单粗暴的斥责，来对付另一个永恒神官！

第277章 忏悔
　　来自大神官的斥责，足以让任何一位永恒神官和神殿骑士，为之恐惧。
　　二十年前的斯拉尔在被驱逐之时，也曾反抗和挣扎，但最终依然被流放。
　　这一次，斯拉尔却平静的承受了格雷戈亚的斥责。
　　“知罪？”斯拉尔脸上漏出一个嘲讽的笑容。
　　“自从我成为永恒神官，你们三人就一直在告诉我，无论发生了什么事，永恒神殿的利益高于一切。”
　　“我知道，这样做会得罪除了你们之外的所有人，但我还是按照你们所说的做了。”
　　斯拉尔环视一周，平静的目光扫过在场的每一个人，最后再次落在了格雷戈亚色身上。
　　“这么多年，我一直都是这么做的，所以，我成为了每一个战争要塞眼中的罪人。”
　　“而你们！”斯拉尔指着格雷戈亚，愤怒的说到：
　　“你们只会躲在我的身后，告诉我这么做是对的，但你们永远不会走到前面去面对其他人的愤怒。”
　　“我这么做是为了谁？我承受了所有人的愤怒！背负了所有的罪恶！我又得到了什么？”
　　“铁血战旗要塞的上一任大领主想要杀了我！你们竟然没有出手！如果不是其他大领主出手阻拦，我二十年前就已经死了！”
　　“我是侥幸活下来了，可结果了？”
　　“你们三人将所有的罪责归于我，将我流放，让我永远不再踏足永恒神殿！”
　　“我按照你们的意愿，维护了永恒神殿的威严，背负了所有的骂名，背负了所有的罪恶，最终却被你们联手流放，你们谁来告诉我，这么做对我公不公平！”
　　斯拉尔的斥责声嘶力竭，几位大领主则将目光投向了正襟危坐的几位永恒神官，眼神之中浮现出一丝戏谑，这些事情连试炼者都瞒不过，又怎么可能瞒过他们。
　　尤莱亚和摩里斯面带怒色，唯有格雷戈亚面色如常。
　　在所有人的注视之下，格雷戈亚缓缓从座位之上站起身来来。
　　“在今天之前，因为我们的狭隘，永恒神殿犯下了许多的错误，以至于那些优秀的试炼者无辜的死在试炼之地。”
　　“我代表永恒神殿，向在座的各位道歉！”
　　格雷戈亚面向在座的大领主，深深的弯腰低头。
　　领主们面漏讶色，格雷戈亚身旁的尤莱亚和摩里斯叹息一声，同样站起身来，深深的弯腰低头。
　　这次的弯腰低头，意味着永恒神殿向战争要塞低头，意味着永恒神殿已经从高高在上的王座跌落，不再拥有凌驾于所有人之上的崇高威严。
　　斯拉尔冷眼注视着三人，不屑的说到：“虚伪的歉意！”
　　“如果道歉就能撇清所有的责任，那些死去的试炼者又有谁去忏悔！”
　　“你今天将九位领主召集过来，你是想用我的牺牲，去平息他们的愤怒，挽回他们的信任吗？”
　　“你以为会有人相信你吗？你不过是看到了永恒之地的毁灭，想要让所有人族要塞联合起来，避免这个未来的发生，真正的原因还是你自己畏惧死亡！”
　　“你在说什么？”裁决要塞大领主猛然站了起来。
　　虽然裁决要塞一直坚持放虫魔两族南下，但他真正想要的，是所有人族联手，利用人族腹地的纵深，利用主场优势，剿灭虫魔两族。
　　如果永恒之地都被虫魔两族毁灭，那意味着人族圣地的失守，意味着人族的溃败，如果未来真的是这样，那他们现在所做的一切都将没有任何意义！
　　格雷戈亚神色复杂的看着斯拉尔。
　　“你果然也看到了未来的片段！”
　　格雷戈亚双手虚按，打断了裁决者.柯克的话语，和其他领主心中的疑惑，徐徐说道：
　　“对于之前的事，我不再多做解释，我们已经错了，再多的解释也无法弥补我们所犯下的错，无法让死去的人复活。”
　　“但今天之后，我们不会再犯同样的错误！”
　　“我在永恒光辉的流浪中，看到了未来的片段，聆听到了命运的呐喊，看到了人类文明前行的轨迹。”
　　“所以，我决定将人类未来的命运，交还到你们的手中，永恒神殿，从此退居幕后，辅助你们前进，我们不会再强行干涉你们的决定。”
　　“今天将大家召集过来，除了向你们道歉之外，最重要的就是铲除隐藏在永恒神殿的敌人。”
　　“这些年，在虫族和魔族的腐蚀之下，永恒神殿已经出现了腐朽的堕落，他们在暗中影响着我们，甚至引诱了永恒神官的堕落。”
　　在场的大领主神色一凛，用堕落来形容一位永恒神官的错误，这绝对是最严重的指控，他们虽然不喜斯拉尔的所作所为，但并没有想过，斯拉尔神官会堕落。
　　格雷戈亚大神官，直视着白发苍苍的斯拉尔，沉声问道：
　　“斯拉尔，这些年的所作所为，仅仅是为了维护永恒神殿的威严吗？”
　　面对格雷戈亚的质问，斯拉尔漏出一个嘲讽的笑容。
　　“我知道你想说什么！你想将所有的错都归结我，想让我痛哭涕零的忏悔，然后剥夺我永恒神官的身份，再将我永远的囚禁在荆棘大厅，给他们一个交代是吗？”
　　“我被流放了二十年，你真的以为我还会和从前一样，任由你们拿捏？”
　　“格雷戈亚，你在永恒光辉所看到的，我早就已经看到了，你的那一套对我没有任何用处！”
　　“冥顽不灵！”
　　格雷戈亚摇了摇头，淡淡的说到：
　　“把尸体带上来！”
　　两个神殿骑士拖着一具尸体，将他放在了斯拉尔的眼前。
　　“这个魔族是谁带进的永恒神殿？”格雷戈亚问道。
　　“就在刚才，他准备刺杀我，被我亲手击毙！”
　　尤莱亚和摩里斯脸色急变！
　　神殿骑士之中竟然混进了魔族！
　　而且动手刺杀了格雷戈亚！
　　如果格雷戈亚死于魔族刺杀，对于整个永恒神殿来说，简直是毁灭性的打击。
　　几位大领主眉头也微微皱了起来，相比于格雷戈亚受到袭击，他们更在意的，是这个神殿骑士的身份。
　　称号级强者的强大记忆力，让他们可以清晰的记住每一个见过面的神殿骑士，这一位神殿骑士，已经不是普通的神殿骑士，而是守备中央大厅的神殿骑士，这意味着他已经可以接触到永恒神殿的大部分隐秘。
　　“我怎么知道。”斯拉尔嘲讽的说到：“我并不认识他，在他成为守备骑士之时，我已经被流放到了山脚，难道你想将他的责任也推到我的身上？”

第278章 永恒律令
　　格雷戈亚没有回应斯拉尔的嘲讽，只是长袍之下的手指微动，一道金色的永恒锁链，凭空出现，忽然卷住了一个全副武装的神殿骑士，将他牢牢锁住，吊在了斯拉尔的眼前。
　　神殿骑士有着强大的实力，可在金色锁链的束缚之下，却连挣扎的机会都没有，只是眼神深处充满着恐惧的神色。
　　几位大领主眼神闪动，连一直闭目养神的元素浩劫.安娜贝尔都微微睁开眼睛，看了一眼金色的锁链，随后才缓缓闭眼。
　　希望之光.安娜贝尔眉头紧蹙，格雷戈亚随意召唤出的这道金色锁链，已经达到了顶级大领主的力量层次，如果格雷戈亚可以无限使用这种力量，这意味着，就算是她，也未必是格雷戈亚的对手。
　　从永恒神官到永恒大神官的跨越，并不仅仅是身份地位的提升，还有力量的升华。
　　“这个魔族你是否认识？”格雷戈亚继续问道。
　　斯拉尔眼神闪烁，似乎想要说什么，可他连续几次张嘴，都没有能发出一句声音。
　　“不要试图欺骗我们。”
　　格雷戈亚缓缓说道：“【谎言禁止】的永恒律令之下，即使是永恒神官，也无法在这里撒谎！”
　　斯拉尔嘴角扯动，停下了徒劳的尝试，不再说话，只是冷冷的看着格雷戈亚。
　　格雷戈亚也不逼迫，只是稍微了对神殿骑士的控制，让他可以开口说话。
　　“是谁将你带进了永恒神殿？”格雷戈亚问道。
　　“不要试图自尽，在永恒光辉的照耀之下，你的生命已经不属于你自己。”
　　被控制的神殿骑士眼中闪过一丝狠辣，周身斗气涌动，似乎正在动用某种秘法，但在金色锁链穿透了他身体，涌动的斗气骤然而起，又悄然而落，没有引动任何的效果。
　　秘法启动失败，神殿骑士眼中闪过一丝慌乱，但很快就平静下来，他紧闭双眼，不再说话，俨然一幅引颈就戮的模样。
　　格雷戈亚眼中金光一闪，一直沉默不语的神殿骑士忽然闷哼一声，身体如同虾子一般弓了起来，显然正在承受难以忍受的痛苦。
　　“不！”神殿骑士猛然发出一声痛苦的哀嚎！
　　神殿骑士竭力挣扎，却无法摆脱金色锁链的束缚，身体徒劳的在半空之中扭曲，却丝毫无法减轻身体的痛苦。
　　神殿骑士体内的斗气被永恒光辉点燃，淡淡的金色光芒从神殿骑士的每一个毛孔之中涌了出来，如同金色的喷泉。
　　看到神殿骑士的遭遇，斯拉尔脸色顿时难看起来，似乎没想到格雷戈亚的手段会这么残酷。
　　永恒灼烧！
　　这是一种残酷到了极致的刑罚！
　　周围的其他神殿骑士，脸色微微抽搐，作为地位高高在上的神殿骑士，除了永恒神官和九大领主，他们从来不用看任何人的脸色，如此残酷的的刑罚，落在同伴的身上，即使真的是魔族间谍，他们也感觉有些难以接受。
　　尤莱亚看着挣扎哀嚎的神殿骑士，淡淡的说到：“永恒灼烧现在燃烧的是体内的斗气，如果你不开口，接下来就会燃烧你的血肉，最后是你的灵魂。”
　　“你的坚持，保护不了任何人，在永恒神殿，没有人任何事情，可以瞒过大神官的权柄！”
　　神殿骑士只是哀嚎，依然没有开口。
　　他坚持的时间越久，尤莱亚的脸色就越是难看，魔族间谍的坚韧足以让在场的每一个神殿骑士汗颜。
　　痛苦的叫声在中央大厅回荡，斯拉尔脸色阴沉的看着格雷戈亚，似乎想要看穿他的心思。
　　直到哀嚎的神殿骑士体内的斗气被燃烧殆尽，开始继续燃烧他的血肉。
　　随着血肉的燃烧，他的身体开始一点点的萎缩，原本高大魁梧的身躯，随着血肉的燃烧，迅速变得消瘦的一圈。
　　“是斯拉尔！”神殿骑士忽然发出一声绝望的哀嚎！
　　“杀……了……我……杀了……我！不……要……再……折磨……我……”
　　神殿骑士的哀嚎逐渐虚弱，肉眼可见的痛苦，变成了最真实的恐惧。
　　格雷戈亚眼中金光一闪，神殿骑士体内的燃烧不但没有停止，反而变得愈发的炽烈，淡淡的金色光辉如同燃烧的火炬，将他整个人都笼罩了起来。
　　与此同时，金色的锁链陡然用力，锁住了他的喉咙，让他连尖叫声都无法发出，短短不到一分钟的时间，这个身材魁梧的神殿骑士，就被燃烧一空，只剩下一颗黑色的魔族心脏，孤零零的落在地上。
　　格雷戈亚看了一眼沉默的斯拉尔，目光落向了其他神殿骑士。
　　“所有神殿骑士，大声的回答我的问题，你是否已经被异族收买！”
　　真正的魔族瞒不过大神官的权柄，被收买的人族或许可遮掩，但【谎言禁止】的永恒律令，却是对付叛徒最强大的武器！
　　格雷戈亚的声音回荡在中央大厅，几个神殿骑士脸色骤变。
　　只有几位大领主表情显得若有所思，因为格雷戈亚说的是异族，而不是魔族或者虫族！
　　一个神殿骑士忽然大声回答道：“我没有！”
　　他左边的一个神殿骑士，接着说道：“我没有！”
　　“我没有！”
　　……
　　一声声大声的回答，相继响起，在轮到一个神殿骑士之时，他张开嘴巴，却没有发出任何声音。
　　几道严厉的目光瞬间落在了他的身上。
　　注视之下，这名神殿骑士顿时跪倒在地。
　　“大神官饶命！大神官饶命！我是人族，我不是魔族，我只是一时鬼迷心窍！”
　　神殿骑士苦苦哀嚎，没有反抗。
　　至于逃跑，不说在场的神官和大神官，还有九位如山如海的大领主，就是其余的神殿骑士，也不可能放任他离去。
　　在格雷戈亚回归之时，他们的命运就已经注定。
　　大神官的的永恒律令已经是触摸到了规则的存在，即使永恒神官也没有办法反抗，几个神殿骑士根本掀不起风浪。
　　格雷戈亚只是淡淡的看了他一眼，就移开了目光，冷声说到：“继续！”
　　“我没有！”
　　“我没有！”
　　……
　　在轮到瓦拉布时，他张了张嘴，最后眼神彻底的绝望，直接瘫倒在了地上。
　　瓦拉布身边的神殿骑士，冷漠的看了他一眼，继续说到：“我没有！”
　　“我没有！”
　　……
　　直到所有的神殿骑士全部检验完毕，无形的金色锁链再次出现，直接卷住两名没有通过考验的神殿骑士，将他们牢牢的控制。
　　永恒灼烧的刑罚，再次出现。
　　这一次，两人连痛苦哀嚎的机会都没有，就在永恒之力的灼烧之下，化为了灰烬。

第279章 永恒归墟
　　“斯拉尔，你安插的这些暗子已经全部伏诛，你要继续狡辩吗？”
　　格雷戈亚的语气之中，已经蕴含了一丝杀意。
　　永恒神官可以傲慢，可以自负，甚至可以愚蠢，但唯独不能背叛人族
　　人族的存在才是永恒神殿存在的关键，任何背叛人族的行为，都是给永恒神殿自掘坟墓。
　　斯拉尔勾结魔族的做法，已经触碰到了他可以容忍的底线！
　　在格雷戈亚的逼视之下，斯拉尔冷笑一声，说道：
　　“你想杀我，直接动手便是，何必找这么多借口！”
　　“当年你们联手将我放逐之时，我就已经预料到了今天！”
　　“面对死亡，我无所畏惧！”
　　“我死之后，你们这些虚伪的家伙还能存活多久，我在永恒禁地已经看到了未来的片段，永恒之地必将毁灭，你们谁也逃不掉！哈哈！哈哈哈哈……”
　　斯拉尔仰天大笑，几位领主却是再也忍不住。
　　黄昏要塞的领主.逐日者.尤格萨冷哼一声，忽然说道：
　　“斯拉尔，如果人族必将毁灭，你又何必用那些无耻手段去谋害试炼者！”
　　斯拉尔似笑非笑的看着逐日者.尤格萨，说道：
　　“你想知道，我为什么要谋害他们？”
　　“你们都是聪明人，心里已经有了答案，又何必来问我！”
　　斯拉尔的眼神已经逐渐疯狂，缓缓的解开了他这些年一手织就的黑幕。
　　“我杀的这些人，都是人类未来的支柱啊！”
　　“因为他们将来有望成长到要塞大领主的高度，他们有望改写人族败亡的命运，他们是抵抗异族入侵最坚硬的脊梁！”
　　“我杀的每一个试炼者，在未来的命运之中，都有着他们的一席之地！”
　　“我杀了他们，改变了他们本该辉煌的命运！也掐灭了人族的最后一丝希望！”
　　“为了杀死他们，我不惜损耗我的永恒本源，损耗我的生命！”
　　“我就算是死，也要拖着你们一起陪葬！”
　　格雷戈亚缓缓闭上眼睛，喃喃自语般说道：“罪大恶极！”
　　就在格雷戈亚举起法杖，准备阻止斯拉尔的疯狂之时，一抹刺目的金色光辉从斯拉尔体内涌出，斯拉尔银色的发梢忽然在金辉之中湮灭，化作点点金辉飘散。
　　金色光辉如同天河倒挂，直冲穹顶，斯拉尔的身体以肉眼可见的速度缓缓碎成金辉，消散在虚空之中。
　　格雷戈亚的的动作微微一僵，举在半空之中的权杖缓缓停了下来。
　　“永恒归墟——”
　　格雷戈亚的声音喃喃响起，领主看向斯拉尔的眼神也变得凝重起来。
　　永恒归墟是永恒神官在大限来临之前，迎接死亡的手段。
　　以斯拉尔的身份，就算罪名落实，也未必是死亡，极有可能是剥夺永恒神官的身份，囚禁于荆棘大厅。
　　斯拉尔竟然疯狂到连自己的生命也不顾！
　　斯拉尔疯狂的目光，忽然盯住了希望之光.尤妮莎。
　　“尤妮莎，我在这一次的试炼之中，剥夺了罗斯的永恒之力加持！他再也回不来了！”
　　尤妮莎眼神一寒，环绕在她身旁的两张面具，同时停了下来。
　　一股恐怖的气势猛然爆发开来，中央大厅仿佛刮起了十二级飓风，几位猝不及防的神殿骑士，连连后退，直到撞上了身后的石柱，才停下脚步。
　　格雷戈亚已经告知了她这件事，可被斯拉尔当面提起，还是让她怒不可遏！
　　罗斯是希望要塞的年轻一代最大希望！
　　希望之光.尤妮莎的突然爆发，让神殿骑士勃然变色。
　　他们原本以为自己和大领主的实力差距并不大，可这一刻希望之光.尤妮莎刹那的释放，竟然恐怖如斯！
　　“你竟然敢对我希望要塞的人下手！”尤妮莎厉喝一声，汹涌的杀意如同潮水一般将斯拉尔淹没，却被金色的光辉悄然湮灭。
　　斯拉尔昂起头颅，直视尤妮莎，平静的说到：
　　“他破坏了我的计划，他该死！”
　　眼看希望之光.尤妮莎就要暴起发难，格雷戈亚大神官忽然挥动法杖，撒下一片金色光辉，隔断了两人的目光。
　　“尤妮莎冕下，他在故意激怒你，不要贸然出手，我会给你们一个交代！”
　　希望之光.尤妮莎目光闪动，最后还是缓缓的平息了下来，冷冷的说到：
　　“罗斯有着成长为大领主的实力，无缘无故死在了试炼之地，这已经触碰到了我的底线！”
　　“斯拉尔今天必须死，否则我就算拼着承受一记永恒惩戒，也要杀了他！”
　　格雷戈亚点了点头，以斯拉尔的所作所为，就算现在停下永恒归墟，也未必能活下来，斯拉尔如果不死，就算他是大神官也无法服众。
　　斯拉尔大笑一声，他看着格雷戈亚，疯狂的说到：
　　“你之所以没有立刻击杀我，是想知道我在未来的命运之中，看到了什么，对吗？”
　　斯拉尔又指着所有的要塞领主说到：“你们也是一样！”
　　“既然你们都想知道未来发生了什么，我就全都告诉你们！”
　　“格雷戈亚担心被命运反噬，不敢开口，我已经必死无疑，我不害怕！哈哈！哈哈哈哈哈哈……”
　　疯狂的笑声回荡在空旷的中央大厅。
　　斯拉尔忽然指着裁决者柯克说道：“我看到了你的死亡，你的尸体被虫族军团彻底撕碎、吞噬。”
　　随着斯拉尔的话语，他身体溃散的速度忽然加快，这是泄露命运必然遭受的惩罚！
　　裁决者.柯克脸色急变，却没有说出什么。
　　斯拉尔又指着圣光天使.巴雷斯说道：“你信仰的主，将会放弃你这颗棋子，你和你的伴生天使，最终陨落于魔族之手！”
　　圣光天使.巴雷斯脸色不变，反而点了点头说道：“能死在深渊的战斗之中，是我最荣耀的归宿！”
　　斯拉尔没有停顿，手指依次点过，一一点出了几位大领主的结局，最后落在了元素浩劫.安娜贝尔的身上。
　　“安娜贝尔，你是永恒大陆的至强者，无论是人族，还是虫族和魔族，都没有人是你的对手，你可知道，你最终死在了谁的手中！”
　　元素浩劫.安娜贝尔缓缓睁开眼睛，眼神之中充满着杀意。
　　“只有你，是死在人族自己的手中！”斯拉尔大声说道。
　　众人大骇，元素浩劫.安娜贝尔竟然死于背叛，这是所有人都没有想到的未来。
　　她可是永恒大陆的至强者！
　　斯拉尔继续大声说道：“就像他们当年将我推下天堑之桥，我的命运终将轮回到你的身上！”
　　“可惜，我没有能亲手摧毁铁血战旗要塞！”
　　斯拉尔环视一周，随着泄露的命运越来越多，他所遭受的反噬也越来越严重，原本凝实的身体，已经变成了一道近乎透明的虚影，仿佛随时有可能消失。
　　彻底消失之前，斯拉尔的平静的注视着格雷戈亚，眼神充满着嘲讽。
　　“这就是你希望看到的结局吗？”
　　斯拉尔的身影彻底消散，这位曾经至高无上的永恒神官永远的消失了，没有留下一丝痕迹。
　　只有一根白色橡木手杖，孤零零的躺在冰冷的地上！

第280章 死亡与重生
　　末日废墟。
　　金色的光柱通天彻地，恢弘的末日祭坛旁边，站着一个孤单的人影。
　　他的头发如同火焰在燃烧，眼眸之内，暗火涌动。
　　在他的脚下，躺着一具具融化的尸体，那是死去的钢铁骑士，这些强大的高危墟灵，被灰烬.戈戈里用恐怖的高温火焰，生生融化了。
　　融化了九头钢铁骑士的灰烬.戈戈里面容有些苍白，显然这场激烈的战斗给他带来了巨大的损耗。
　　在他的身后，最后一个虫族试炼者，惴惴不安的低着头，似乎在为自己的命运担忧。
　　轰隆隆！
　　一道滚动的雷鸣之声猛然炸响，暗色的天空之中，猩红的闪电如同狂魔乱舞，疯狂的撕碎铅云，如同末日降临。
　　灰烬.戈戈里忽然抬起头，凝望着光柱没入云层的末端。
　　“来了！”
　　灰烬.戈戈里喃喃自语着。
　　在云层的深处，猩红的闪电疯狂的冲击着金色光柱。
　　狂暴的能量波动远远传开，附近的墟灵感受到了危险，纷纷迁徙离开。
　　只剩下灰烬.戈戈里和一名虫族试炼者，矗立在光柱之旁，云层之下。
　　猩红闪电的狂暴轰击，没有能侵入永恒不动的金色光辉。
　　在那无尽虚空的另一端，一点璀璨的金辉悄然凝聚，缓缓向末日祭坛落下。
　　金辉在落下的过程之中，逐渐延伸，直到穿过云层之时，终于有了自己的形状，远远看上去，就像是一根金色的飘带。
　　“站上祭坛！”
　　灰烬.戈戈里忽然说道。
　　他身后的虫族试炼者，先是一惊，随后表情变成了狂喜。
　　终于轮到我献祭了！
　　我不用死在这里！
　　“遵命！冕下！”
　　试炼者深深的鞠了一躬，然后走向光柱笼罩的祭坛。
　　灰烬.戈戈里屈指一弹，整整二十颗心核排成一条直线，没入金色光柱之中。
　　给我准备了这么多心核？
　　虫族试炼者一惊，下意识的伸手准备接住飞来的心核，却只见心核在没入光柱之后，陡然逆流而上，竟然全部飞向了虚空之中。
　　怎么会这样？
　　这些心核不是应该主动靠近我，让我获取称号之力吗？
　　它们怎么会飞向虚空？
　　虫族试炼者抬起头，伸出手，试图抓住飞走的心核，却发现它们早已消失无踪。
　　“那是什么？”
　　虫族试炼者眼睁睁看着一根金色的飘带从虚空落下，然后如同活物一般缠在了手腕之上。
　　看着手腕之上的金色飘带，虫族试炼者更加疑惑了。
　　“永恒祭坛的光柱怎么会有这种东西？”
　　疑惑的试炼者看向光柱之外，灰烬.戈戈里领主依然在等待着，只是表情有了几分严肃。
　　在虫族试炼者的注视之下，灰烬.戈戈里的样貌忽然变得模糊起来，就像一块彩色颜料落入水中，各种各样的颜色同时扩散，整个世界陡然变得模糊一片。
　　虫族试炼者陡然一惊，似乎想要说什么，刚张开嘴，他的表情逐渐呆滞，眼神也随之变得空洞起来，整个人呆呆的站在光柱中央，就像一具失去了灵魂的尸体。
　　系在手腕之上的金色飘带，忽然散发出璀璨的金光.
　　这道金光耀眼而恢弘，竟然在某个刹那，短暂的压过了光柱的光辉！
　　金光来得快，去得也快，短短几秒钟后，末日祭坛就恢复如初。
　　金色的飘带消失不见，虫族试炼者的手腕之上空空如也，他低着头，呆呆的站在祭坛之上。
　　过了许久，金色的光柱陡然消失，仿佛重来没有出现过。
　　雕塑一般的虫族试炼者缓缓抬起头，机械而僵硬的动作，就像一架年久失修的机械。
　　他抬起头，茫然的看向四周，最后，目光落在了灰烬.戈戈里的身上。
　　涣散的瞳孔逐渐有了焦距，呆滞的脸上也有了表情，整个人就像是突然活了过来。
　　灰烬.戈戈里嘴角微微上扬：
　　“斯拉尔，好久不见！”
　　虫族试炼者瞳孔一缩，低声问道：“怎么会是你！”
　　灰烬.戈戈里微微一笑。
　　“暴君.托尼克有事，无法脱身，所以拜托我在这里迎接你的新生！”
　　被灰烬.戈戈里称为斯拉尔的虫族试炼者脸色阴沉，他低头看了一眼自己的身体。
　　这具身体虽然外形和人族一模一样，内里也有九层相似，但假的就是假的，就算再相似，这也是一幅虫族的身体，而不是他想要的人族身躯。
　　这意味着他就算完成试炼，将会被永恒之力传送到刀锋母巢，而不是他想要的永恒之地！
　　“你们竟然联手欺骗我！”斯拉尔眼神不善的说到。
　　“何必计较这些细节。”灰烬.戈戈里呵呵一笑，“你的目标是摆脱永恒神殿的压制，获取真正的自由，我相信这具身体足够让你达到目的。”
　　斯拉尔眼神如刀，和灰烬.戈戈里对视了一眼，最后冷哼一声，转身离开。
　　看着斯拉尔离去的背影，灰烬戈戈里冷笑一声。
　　“没有了永恒神官身份的加持，你拿什么和我们平等交易。”
　　“如果不是你在无尽之渊的记忆还有几分价值，你真以为我们会助你转生？”
　　“让你再傲慢几天，等到你离开试炼之地，进入我刀锋母巢，我会让你把所知道的一切全部吐出来！”
　　“你现在用的可是我虫族的身体！”
　　成功转生的斯拉尔，和灰烬.戈戈里分道扬镳，径直走向分割末日废墟和战争废墟的天堑之桥走了过去。
　　心情差到极点的斯拉尔，没有回避任何高危墟灵的领地，一路横穿而过。
　　原本极为好战嗜血的高危墟灵，却没有一头主动对斯拉尔发起攻击，也没有远远的逃避，它们目送斯拉尔蛮横的穿过自己的领地，就像是看着自己的同类。
　　走在狂风呼啸的天堑之桥，猛烈的风无法吹动斯拉尔分毫。
　　他在天堑之桥中央站定，目光幽幽的看着深邃黑暗的无底之渊，似乎在回忆着什么。
　　狂风吹动斯拉尔的黑发，却吹不走他心中积累的仇恨。
　　“当年，你们两人联手将我从这里推下无底之渊时，我就对自己说，我一定要活着回来！”
　　“我要报仇！我要让你们也尝一尝被人背叛的滋味！”
　　“当年你们从我手中夺走的，我会一点一点，全部夺回来！”

第281章 我们中出了叛徒
　　战争废墟。
　　玛格曼达载着罗斯，向着那一个巨大的火把狂奔而去。
　　“这才几天时间，怎么就出事了！”
　　罗斯眉头紧锁，眼神之杀意暗藏。
　　他原本准备继续守着末日祭坛，去褥一把其他试炼者的羊毛。
　　试炼者的家底虽然不如灰烬.戈戈里这种大领主丰厚，但胜在人多，只要多褥几个人，总会胜过白银宝箱的收益。
　　可让罗斯没有想到的是，他的褥羊毛2.0计划还没有开始，就收到了其他人的求救！
　　那些香喷喷的属性点，竟然遇到了危险！
　　在继续褥羊毛的固定的属性点收益前，罗斯果断选择了后者。
　　属性点比羊毛更加珍贵！
　　“谁敢动我的属性点，谁就去死！”罗斯恶狠狠的说到。
　　直到靠近了那座被融化了一半的大楼废墟，罗斯从玛格曼达背上一跃而下。
　　罗斯眯着眼睛看了一眼周围的环境后，暗中对玛格曼达下达了一个命令。
　　玛格曼达忽然撒腿狂奔着离开了，只留下罗斯一个人孤零零的站在燃烧的大楼之下。
　　等到玛格曼达离开后，罗斯忽然说道：“出来吧，我已经回来了！”
　　过了一阵，罗斯身后传来一阵碎石移动的声音，一个浑身是血的，狼狈不堪的人影从碎石遮掩的洞穴之中爬了出来。
　　“罗斯！”人影趴在地上虚弱的喊道。
　　罗斯转过身，皱着眉头仔细的看了一眼，才认出眼前血肉模糊的试炼者，竟然是希望要塞的试炼者——金！
　　浑身沾满灰尘的金，满身伤痕，其中一条腿松松垮垮的托在身后，显然是被打断了。
　　“发生了什么事？”
　　罗斯走过去将金扶了起来，立刻给他喝下一管恢复药剂，暂时稳住了他的伤势。
　　金艰难的喘息了一口，等到呼吸平缓之后，才缓缓说道：“我们被魔族的试炼者发现了，他们人数太多，我们打不过！”
　　“我不是让你们躲起来，怎么会这么快被魔族发现？”罗斯问道。
　　战争废墟非常广阔，如果希望要塞的试炼者不去猎杀墟灵，不去追逐战争祭坛，安心的隐藏在一个地方，被发现的几率应该很小。
　　就算魔族和虫族全部联手，也不可能在这么短的时间内，找到隐藏起来的几个人族。
　　更不用说，还有一大批敌人已经踏入了末日废墟，剩下的魔族除非有特殊的找人秘法，否则应该不可能发现他们。
　　“尼奥西斯和魔族的人勾结在了一起！”金咬牙切齿的说到。
　　“我们原本准备一直躲到你回来，可没想到尼奥西斯竟然早已被魔族收买了，他让他的那只小鸟在外面监视，实际上是去通知魔族的追兵。”
　　“八个魔法时前，尼奥西斯用他的召唤小鸟，将魔族的追兵吸引了过来，血战之下，朱利尔战死，拉米瑞、阿尔杰农、克拉伦斯、伊塔库娅被俘虏，只有我利用魔法卷轴，侥幸逃了出来。”
　　罗斯心头一沉，朱利尔战死意味着三十个属性点打了水漂，这让他心中杀意如同火焰一般炽烈。
　　“魔族为什么要抓俘虏？”罗斯问道。
　　“因为你的实力太强了，他们没有把握正面击败你。”金咳嗽一声，喘息着说道
　　“尼奥西斯现在已经和魔族的人混在了一起，我听说他还准备用其他人的生命，引诱你上钩，逼迫你就范！”
　　“他们人数太多，我担心你落入他们的陷阱，所以一直不敢通知你，没想到你还是回来了。”
　　罗斯微微一愣，问道：“你没有向我求救？”
　　“没有。”金摇了摇头，“我原本我会死在这里，没想到你竟然这么快就回来了。”
　　罗斯脸色一沉：“七个魔法时前，我收到了求救的信号，所以才会这么快赶回来！”
　　金也是一愣。
　　“怎么可能！我们在八个魔法时前就已经遭遇了魔族，你怎么可能在七个魔法时前受到求救信号。”
　　“我没有向你求救。”
　　“就算拉米瑞他们还活着，有尼奥西斯在，他们也不可能有机会发出求救信号——”
　　“这一定是尼奥西斯的陷阱！”金恶狠狠的说到。
　　罗斯若有所思的点了点头，求救信号如果不是金发出的，就只会是尼奥西斯，其他人就算还活着也不可能有任何机会求救。
　　“如果是求救信号是尼奥西斯发出的，这一切就能解释通了，他将拉米瑞他们藏起来，然后布下陷阱，再向你求救，将你吸引回来。”金分析道。
　　“如果你逃不出他们的陷阱，自然会死在他们的手中。”
　　“如果你逃出来了，他们还可以利用拉米瑞等人的生命来胁迫你，逼你就范！”
　　“罗斯，你的重要性远在我们之上，希望要塞需要你！你一定不能受他们的胁迫！”
　　“放心！”罗斯拍了拍金的后背，“我从来不接受任何胁迫，如果拉米瑞他们死了，我就让所有人给他们陪葬！”
　　金点了点头，说道：“可是，他们的实力太强了！我担心——”
　　“不用害怕，我已经在末日废墟了里面的试炼者交过手了，他们根本不是我的对手。”
　　“末日废墟的那些试炼者都不是我的对手，留在战争废墟的这些废物就跟不用担心，我一定会将他们全部杀光！”
　　罗斯拿出一颗心核，在金的眼前晃了晃：
　　“这是我在末日废墟猎杀的高危墟灵心核，我的实力根本不是魔族试炼者可以对抗的，等到将其他人救出来，就立刻送你们去献祭，你的伤势通过末日祭坛的献祭，一定能治好！”
　　听到自己的断腿还有救，金的身体微微颤抖起来。
　　“罗斯——”
　　“不用说话，我来背你，你知不知道其他人被关押在哪里？我们一起去救他们！”
　　“我也不知道！”金颓然的摇了摇头。
　　“我利用符咒逃离之后，就再也没有见过他们。”
　　罗斯沉吟一阵，直接将金背了起来。
　　“我们去找人！尼奥西斯既然将我引诱了回来，就一定会出现！”
　　“他一定知道拉米瑞他们被关在哪里！”
　　罗斯背着金刚走了几步，金忽然在罗斯耳边低声说道：
　　“小心，尼奥西斯就在附近！”
　　罗斯闻言抬起头，只看到一只灰扑扑的小鸟，正站在一块尖锐的碎石顶端，注视着两人。
　　尼奥西斯的召唤生物！
　　罗斯将金放下来，眼中闪过一丝杀意。
　　“去将叛徒尼奥西斯喊过来，我在这里等他！”罗斯大声说道。
　　灰扑扑的小鸟疑惑的凝视了罗斯几秒钟后，扑腾着翅膀离开了。
　　很快，骑着魔狼的尼奥西斯，就出现在了罗斯的眼前。
　　“罗斯，就是他出卖了我们，快杀了他！”金愤怒的喊道。
　　另外一边，尼奥西斯一边狂奔而来，一边大声喊道：
　　“罗斯，小心金，他才是真正的叛徒！”

第282章 都是老戏骨
　　“站住！不许靠近！”罗斯大喝一声，同时手中火焰凝聚。
　　尼奥西斯眼神悲愤，但还是在三十米开外，强行停下了魔狼狂奔的脚步，和罗斯摇摇相对。
　　金看着尼奥西斯，恶狠狠的说到：“尼奥西斯，你这个叛徒！你为什么要出卖我们？”
　　“罗斯，快杀了他，魔族的试炼者很快就要过来了！”
　　尼奥西斯冷冷的看着金，灰色小鸟站在他的肩膀上，靠近他的耳朵，似乎在说着什么。
　　尼奥西斯的脸色一变，眼神也从愤怒逐渐变成了错愕。
　　“罗斯，金才是真正的背叛者，他早已经被魔族策反，朱利尔就是死在他的手中！”尼奥西斯用低吼的声音说道。
　　“如果我是背叛者，你怎么可能毫发无伤。”
　　金愤怒的指着自己断去的右腿，说道：“我这条腿就是被魔族打断的，如果不是我还有一枚保命的符咒，我早已经死在了你们的手中。”
　　看着金血肉模糊的右腿，尼奥西斯忽然沉默了，似乎没想到该如何去辩驳，最终只是冷冷的盯着金，说道：
　　“魔族的追兵已经来了，你继续隐瞒还有什么用！”
　　尼奥西斯看着罗斯，急促的说道：
　　“罗斯，魔族已经来了，你犹豫的时间越长，就越危险。”
　　“如果你无法分辨出谁是真正的叛徒，那就把我们都杀了！以你的实力，只要不被叛徒从背后偷袭，那群魔族未必能够对付你！”
　　金恨恨的看了尼奥西斯一眼，同样说道：“这也是我的建议，把我和这叛徒一起杀了，至少不用担心有人从背后给你捅刀子！”
　　罗斯的目光扫过两人，似笑非笑的说到，“你们不用吵了！等我找到拉米瑞他们，谁是叛徒，谁是自己人，自然一清二楚。”
　　金眼神微黯，言语间充满着悲伤。
　　“可惜朱利尔已经死了，拉米瑞他们也生死未卜，如果他们真的还活着，一定可以指认出真正的叛徒。”
　　尼奥西斯怒斥道：“你不配提朱利尔！是你杀了他！你这个魔族的走狗！”
　　听着两人不断的争吵，罗斯眉头一皱，沉声说道：“尼奥西斯，你过来！”
　　尼奥西斯眼神变幻，最后还是徒步走到了罗斯的身边，不等他开口说话，罗斯一记沉重的手刀砍在他的后颈，尼奥西斯干净利落的昏迷过去。
　　“罗斯！”金眼神激动，“杀了他赶紧走，不要管我，你现在还有机会离开！”
　　罗斯看了金一眼，同样一记手刀砍在他的后颈，金也随之昏迷过去。
　　看着昏睡在一起的两人，罗斯啧啧一声，自言自语般说道：
　　“都是老戏骨啊，可惜瞒不过我的火眼金睛！”
　　罗斯站在原地，等待了片刻之后，只看到二十多个魔族试炼者，从四面八方围了过来。
　　“罗斯！”一个魔族试炼者，站在攻击距离之外，远远的对峙。
　　“放了尼奥西斯，我们可以给你留一个全尸！”
　　罗斯看了昏迷不醒的尼奥西斯一眼，淡淡的说到：“你们竟然策反了一号实验室首席的后裔！”
　　“哈哈哈！”魔族试炼者大笑出声。
　　“你们人族贪婪而懦弱，比虫族更容易收买，区区一个首席后裔算什么，就算是领主后裔也抵挡不住我族的诱惑！”
　　“罗斯，我知道你实力很强，但我们已经找到了针对你的方法，如果你愿意向我族臣服，我可以饶你一命！”
　　“你想让我也叛变？”罗斯眯着眼睛看着那个魔族，他的额头长着两根紫色的魔角，身上穿着一件黑鳞皮甲，手中握着两把紫电闪烁的匕首，显然是一个刺客。
　　这种高攻低防的脆皮刺客，我一个魔法就能秒杀！
　　“你就不怕我假意叛变，然后突然把你们都杀了！”
　　魔族刺客冷笑一声：“我手中有一张灵魂奴役契约，你签下它，我才会相信你！”
　　罗斯沉吟片刻，忽然转移话题问道：“希望要塞的其他试炼者在哪里？”
　　“签下灵魂奴役契约我就告诉你！”魔族刺客眼中闪过一抹杀意。
　　“你们希望要塞的试炼者，只有尼奥西斯和你有资格活下来，其他人现在被我们关押在一起，等你签下灵魂契约后，我可以让你亲手处决他们？”
　　灵魂奴役契约可以强行控制奴役者，契约之力比灵魂守卫卷轴更加强大，卷轴也更加珍贵。
　　在魔族刺客的眼中，其他俘虏的显然还比不过一张灵魂奴役契约。
　　罗斯眼中闪过一抹寒光，魔族控制叛徒的手段比他想象的更加残酷，竟然连灵魂奴役契约都不信任，还要手刃同族来做为投名状。
　　人族的叛徒，就算通过了试炼，最后也会回过永恒之地，只是一份灵魂奴役契约，虽然足以控制绝大部分称号级强者，但永恒神官却有办法强行抹除灵魂契约的手段，如果加上这份投名状，叛徒就算后悔，也不可能再回头了！
　　“我可以接受灵魂奴役契约，但绝对不会手刃同族！”罗斯盯着魔族刺客说道：
　　“放了希望要塞的其他试炼者，我就同你签订灵魂奴役契约！”
　　“如果你敢杀了他们，我就算拼死一战，也会杀光你和他们陪葬！”
　　“杀光我们？”魔族刺客仰天大笑，“从你踏入这里的这一刻开始，你就已经没有了反抗的余地，如果不是冕下希望能够收服你，你早已经变成了我脚下的尸体，你有什么资格和我们讨价还价！”
　　“你只有一个选择的机会！死亡还是臣服！”
　　罗斯冷哼一声，一只手掐住尼奥西斯的脖子，将他从地上拧了起来。
　　“如果再加上他呢！”
　　“你不同意我的条件，我就拖着这个叛徒一起死！”
　　罗斯手指用力，昏迷之中的尼奥西斯无意识的抽搐着，似乎随之可能窒息而死。
　　魔族刺客沉默片刻，似乎在权衡利弊。
　　一个罗斯当然不足以和他讨价还价，但再加上尼奥西斯就需要考虑一下了。
　　毕竟尼奥西斯的身份特殊，价值甚还在罗斯之上。
　　片刻后，魔族刺客对旁边的一个游侠说道：“去把他们带过来。”
　　魔族游侠领命而去。
　　魔族刺客冷眼看着罗斯，在心里冷笑一声：
　　“敢用这种手段来威胁我，等你签订灵魂奴役契约后，我会让你尝一尝亲手处决自己同族的滋味！”
　　罗斯一把将尼奥西斯仍在地上，同样在心里默默的说到：
　　“这个魔族怎么好像不太聪明的样子，怎么会这么好骗……”
　　“想要对付我，他们应该不太可能留下太多的人看守，玛格曼达这货，应该能够解决看守者……”

第283章 你怎么不按套路出牌！
　　时间一分一秒过去，半个魔法时很快过去了，拉米瑞等人却依然没有踪影，派去提人的魔族游侠也不见回来。
　　“你去看看，发生了什么事？”魔族刺客皱眉对旁边的一个法师说道。
　　“是！”
　　魔族法师领命而去，魔族刺客又对旁边的一个试炼者说道：
　　“你也一起去看看！”
　　又是十分钟过去了，拉米瑞等人依然没有出现，后面派过去的两个试炼者也没有了踪影。
　　这一下，魔族刺客终于意识到了不对劲。
　　“是谁在背后搞鬼！”
　　旁边一个魔族试炼者犹豫了一阵，低声说道：“可能是萨林！”
　　“战歌和曙光要塞的人还没有出现，只有铁血要塞的试炼者在和我们作对！
　　“铁血战旗的九个试炼者，死了三个，被我们抓了三个，在逃的三人之中，只有萨林有这个实力！”
　　“萨林！”魔族刺客眼神一寒。
　　“这个萨林依仗着阴影穿梭，屡次逃脱我们的围杀，他真以为我拿他没有办法！”
　　“等我拿下罗斯，再让罗斯去对付他！”
　　“萨林排在必杀名单排行榜第二位，罗斯排在第一位，萨林的实力不弱，但罗斯更强，等到罗斯和我签下灵魂奴役契约，萨林不足为虑！”
　　罗斯！
　　魔族刺客眼眸之中闪过一抹紫光，罗斯这般强大的试炼者，完全值得他浪费一张灵魂奴役契约。
　　虽然罗斯没有永恒之力的加持，无法完成试炼，但那位无光梦魇.拜尔斯冕下一定有办法，将罗斯带回深渊之口。
　　现在唯一的麻烦，就是如何说服罗斯接受灵魂奴役契约。
　　萨林在背后偷袭，他虽然不可能救出那些俘虏，但在他的威胁之下，那些俘虏已经不可能带过来。
　　为了压制罗斯，他也不可能派更多人回去。
　　至于将罗斯带过去，更加不可能，一旦罗斯找到俘虏的藏身之地，很有可能会暴起发难，那所有的谋划就落空了。
　　魔族刺客眼神变幻，正在思索着如何说服罗斯，就听见罗斯不耐的催促道：
　　“人怎么还没有带过来，是不是他们已经死了！”
　　“他们还活着！”魔族刺客大声说道。
　　“不过关押他们的地方出现了墟灵，我的人暂时无法把他们带过来！”
　　“那怎么办？”罗斯忧心忡忡的说到：“墟灵嗜杀，他们有没有任何防御能力，如果他们被墟灵杀了怎么办？”
　　魔族刺客眼神一转，说到：“他们现在的处境确实很危险，我们多耽误一秒钟，他们就多一分死亡可能，如果你愿意现在接受我的灵魂奴役契约，我们现在就可以去救他们！”
　　罗斯忽然沉默了，眉头紧紧的拧了起来，精湛的演技将内心的纠结和挣扎，展现得淋漓尽致。
　　魔族刺客见状，大声说道：“罗斯，你还在犹豫什么，我们留守的人员实力不强，你如果继续犹豫下去，他们全都会死在墟灵的手中！”
　　“我……”罗斯张了张嘴，艰难的说道：“愿意接受你的条件。”
　　魔族刺客眼神一亮，立刻拿出一卷散发着紫色光芒的卷轴。
　　“你的实力太强，我不放心，我需要先封印你的魔力，然后再缔结契约！”
　　罗斯催促道：“我不会反抗，你赶紧完成契约！”
　　魔族刺客点了点头，环绕着罗斯的二十多个魔族手中，同时出现了一枚黑色符咒。
　　“禁魔法阵！”
　　魔族刺客低喝一声，一道黑色射线从他手中的符咒激射而出，射向了罗斯身后的一个魔族。
　　黑色光线没入罗斯身后魔族手中的符咒，却没有消失，而是一个折转，再次射向了另外一个魔族手中的符咒。
　　黑色光线速度极快，在二十多枚黑色的符咒之间不停折转反射，最后将所有的符咒全部链接在了一起，勾勒出一个巨大的禁魔法阵。
　　黑色的光线凝而不散，仿佛一个庞大的黑色蛛网，笼罩着方圆近千米的区域。
　　而罗斯就是这张蛛网之中，唯一的猎物。
　　禁魔法阵启动，瞬间将周围的的魔法元素全部压制，罗斯也感觉身体一沉，身体仿佛带上了一副沉重的镣铐，体内的魔力也如同一潭死水，一丝也无法调动。
　　看着站在禁魔法阵中央的罗斯，周围的魔族同时松了口气，这个禁魔法阵是他们特意为罗斯准备的杀手锏。
　　他们原本还计划用几个战士拖住罗斯，为其他人争取布置法阵的时间，没想到罗斯这么轻易就上钩了。
　　只能说罗斯的智慧太过于单纯！
　　相比于进入末日废墟的那批试炼者，他们的实力原本就偏弱，所以才会留在战争废墟追杀人族试炼者。
　　在看过那个燃烧的大楼废墟之后，他们对罗斯实力，隐隐有了一丝恐惧，如果不是手中有着这个禁魔法阵的杀手锏，即使是二十个人联手，他们也没有把握压制罗斯。
　　如今罗斯乖乖就范，被禁魔法阵禁锢了所有的魔力，意味着罗斯的威胁程度，直线下降，甚至比不过一个青铜战士。
　　魔族刺客悬着的心，终于落回了心底。
　　就算罗斯实力强大到碾压所有人，但毕竟只是一个法师，一个被禁锢的魔力的法师，他可以轻松的碾压。
　　罗斯就算想要反悔，也不可能逃出他的手掌心！
　　魔族刺客拿着灵魂奴役卷轴，一步步走近，作为一个刺客，他的实力在禁魔法阵之中没有受到任何影响。
　　想着罗斯即将成为自己的奴隶，魔族刺客的嘴角就微微上扬，这是他未来竞逐大领主之位的资本！
　　魔族刺客站在罗斯的身前，眼中紫光弥漫，准备激活灵魂奴役契约。
　　“罗斯，放开灵魂防护，不要抵抗灵魂契约的力量，从今天开始，我就是你的……你干什么？”
　　魔族刺客呆呆的看着罗斯闪电般伸出右手，轻松从他手中把灵魂奴役契约的卷轴拿走。
　　作为一个以速度见长的刺客，他不但没有躲过罗斯的偷袭，甚至没有看清楚罗斯的动作，灵魂契约就被罗斯给拿走了。
　　这特么是一个被禁锢了魔力的法师？
　　寻常刺客也没有这种手速吧！
　　难道，这个罗斯是一个称号级刺客伪装的？
　　“你……你……拿我的灵魂契约卷轴干什么？”
　　这个弯转得太快，以至于魔族刺客的思维到现在都还没有转过来，说话都有些结巴。
　　罗斯手握灵魂奴役卷轴，不但没有动手，反而奇怪的说到：
　　“不是你说要和我签订灵魂奴役契约吗？我很早就想要一个魔族奴隶了！你虽然长得抽象了点，但勉强也还凑活！”
　　魔族刺客：“……”
　　你怎么不按套路出牌！

第284章 站撸
　　“你竟然敢耍我！”
　　回过神的魔族刺客怒吼一声，一把抓住罗斯的衣领，一手去抓罗斯握住卷轴的右手，试图将灵魂奴役卷轴夺回来。
　　“把我的灵魂奴役卷轴还给我！”
　　灵魂奴役卷轴价值巨大，即使以他的深厚背景，拿到这样一枚卷轴也付出了巨大的代价。
　　以至于愤怒之下，魔族刺客竟然下意识的忽略了罗斯在魔力被禁锢之后，速度比自己还快这个诡异的事实。
　　罗斯身形晃动，轻松躲开了魔族刺客的魔爪，右手一翻灵魂奴役卷轴消失在手中。
　　“现在，它是我的灵魂奴役卷轴！”
　　眼睁睁的看着灵魂奴役卷轴消失，魔族刺客顿时怒发冲冠，两把紫电弥漫的匕首出现在手中。
　　魔族刺客深深吸了一口气，压下几乎暴走的杀意，一字一顿的说到：
　　“你的魔力已经被禁锢，没有任何翻盘的可能，把灵魂奴役卷轴交给我，成为我的灵魂奴隶，这是你唯一的生路！”
　　罗斯笑着掏出那一把沾染着裂魂魔鲜血，造型奇特的双手法杖。
　　“如果我说不呢！”
　　魔族刺客眼神冰寒，匕首之上的紫色闪电，逐渐璀璨。
　　很快，他的手中就只看到两道耀眼的紫电。
　　“那我会杀了你，也会杀了你的同伴！希望要塞的试炼者一个也别想活着出去！”
　　罗斯轻笑一声，神色不见丝毫的慌张。
　　“你一个也杀不了！”
　　禁魔法阵对于其他法师，或许是致命的杀手锏，但对于早早将智力转化为力量和敏捷的罗斯来说，不过是换一种战斗方式而已！
　　你见过挥舞着锤子，追着敌人锤的法师吗？
　　他来了！
　　魔族刺客身形一晃，手中的匕首陡然化作两道紫色的电光，猛然向前一刺。
　　紫电惊雷！
　　虚空都仿佛被紫色闪电洞穿，荡漾出一道道肉眼可见的波纹，波纹中心一道刺目的紫色电光，直指罗斯的心脏！
　　与此同时，他的身体同时如幻影般消失，那是速度快到极致后，在原地留下的一道幻影。
　　罗斯眼皮一跳。
　　好快的速度！
　　在禁魔领域之中，所有的元素之力全部被禁锢，斗气却丝毫不受影响，魔族刺客的敏捷虽然没有达到极限，但斗气催动之下，同样爆发出了恐怖的速度。
　　紫色电光很快就刺中了罗斯。
　　面对魔族快到极致的突袭，罗斯不闪不避，只是双手紧紧的握住了长柄法杖。
　　速度快又怎么样！
　　我血高防厚，还有玛格曼达的【鲜血契约】，我现在是重装坦克！
　　紫色闪电没入罗斯皮下半寸，就被一股强大到无可抵御的力量所挡住，再也无法深入分毫。
　　匕首所附带的麻痹和伤口撕裂各种魔法效果，无限接近极值的耐力和力量面前，所有特效全部失效，完全没有用武的余地。
　　急速突袭遇上了铜墙铁壁，魔族刺客缓缓显出身形，他惊恐的看着面似笑非笑的罗斯，仿佛看到了一头最恐怖的深渊古魔！
　　除了几位冕下之外，只有深渊古魔才有这么恐怖的身体强度！
　　一个人族魔法师，这么可能有这么恐怖的身体！
　　魔族刺客一阵恍惚，只感觉眼前一黑，接着就看到一柄染血的长柄法杖当头砸下！
　　长柄法杖呼啸而来，还没完全落下，魔族刺客就感觉一股狂暴的劲风铺面而来，让他几乎睁不开眼睛。
　　我挡不住！
　　我会死！
　　魔族刺客心中刚刚浮现出一个念头，甚至来不及躲闪，就听到了一声轰然巨响。
　　他清晰的感受到，一股恐怖的力量砸在了自己头顶，直接将头颅砸进了胸腔，然后一路向下，将整个人砸成了一个破碎的西瓜。
　　轰！
　　双手法杖将魔族刺客直接砸碎，顺势在地上砸出了一个巨大的坑洞，将他埋了进去。
　　管杀管埋！
　　维持着禁魔法阵的魔族，一脸懵逼的看着罗斯！
　　刚才发生了什么？
　　一个人族法师抗住了刺客的正面突袭，然后反手一锤，将人都给锤没了？
　　罗斯单手提起双手法杖，将它抗在肩上。
　　白色、红色混杂的浑浊之物从法杖末端滴落在地上。
　　冷漠的目光，扫过周围的魔族。
　　“现在该你们了！”
　　在罗斯的威胁之下，魔族试炼者迅速回过神来，眼神之中充满着恐惧。
　　几个魔族对视一眼，顿时大喝一声：
　　“法师维持禁魔法阵，其他人联手对付他！”
　　剩下的魔族战士，纷纷拿起了自己的武器，对着罗斯发起了冲锋。
　　魔族刺客紧紧跟随在战士身后，准备伺机偷袭。
　　两个游侠则弯弓搭箭，箭锋直指禁魔法阵之中的罗斯。
　　罗斯狞笑一声。
　　等的就是你们的死亡冲锋！
　　如果不是担心你们魔族分散逃跑，我早就利用速度优势，冲出了禁魔法阵的笼罩范围，然后送你们几颗红色的大蘑菇！
　　嗖嗖！
　　两支光芒闪烁的长箭，拖着细细的阴影，急速飞射而出。
　　罗斯身形微微一晃，两支破甲箭插着身体飞过，连他的衣角都没有碰到！
　　看到这一幕的魔族试炼者，心里一沉。
　　这种速度！
　　“死！”
　　一个魔族盾战士，横举盾牌猛然一跃，对着罗斯当头砸下！
　　另外两个战士者同时脚下一踏。
　　“战争践踏！”
　　大地猛然颤抖，几个魔族刺客身体失去平衡，偷袭的速度都放缓了几分。
　　面对魔族试炼者的联手攻击，罗斯依然贯彻着站撸到底的战斗方式。
　　不闪不避！
　　就是干！
　　谁怂谁是狗！
　　轰！
　　坚硬的盾牌最先砸在罗斯的头顶，巨大的冲击力让罗斯眼前一黑。
　　这一记盾牌猛击，控制效果拉满，如果是其他法师试炼者，至少要昏迷五秒钟。
　　至于对罗斯造成的伤害，只有两个字可以形容——刮痧！
　　罗斯的抗性值没有力量和耐力变态，同样也陷入了昏迷之中。
　　但他身上佩戴着【希望要塞督军徽章】。
　　一道微光从胸前闪过，旋转着净化了全身。
　　罗斯迅速恢复了清醒，双脚如同木桩站定，大地的颤抖无法撼动分毫，他低吼一声，对于砸落的盾战士不管不顾，肩上的法杖划出一道弧线，猛然横扫而出！
　　砰砰！
　　连续两声沉闷的声响，两个魔族战士叠在一起，同时倒飞开去。
　　第一个被法杖砸中的魔族战士，半张脸已经陷了下去，直接被锤到昏迷。
　　第二个战士虽然还保持着清醒的意识，但同样是满脸鲜血，头上的魔角都被打断了一支，眼看失去了战斗力。

第285章 绝望
　　盾甲战士看着罗斯微微发红的脑门，又看了一眼有着明显凹陷的盾牌。
　　差点开始怀疑人生！
　　这个脑袋是什么材料做的？
　　两个战士被打飞的轰响，将盾甲战士惊醒，不等他再次发起攻击，就看到罗斯挥舞着双手法杖，冲入了人群之中。
　　无论是战士还是刺客，只要被那柄恐怖的法杖砸中，就是被一锤打飞，没有任何例外。
　　幸运的对手，只是陷入昏迷，倒霉的敌人，还没有落地就死在了空中。
　　如此恐怖到极致的力量，让在场的魔族试炼者想到了一个恐怖的存在。
　　恐惧要塞的冕下——恐惧之王.德克雷德。
　　那个冕下就是依靠强大到极致的力量，生生打出了一个魔族最强者的称号，即使是元素浩劫.安娜贝尔，也不敢轻易让他近身。
　　这个罗斯真的是一个法师？
　　盾甲战士，绝望的看着罗斯如同砍瓜切菜一般轻松将所有人全部撸翻，连反抗的勇气都被碾碎了。
　　至于那些维持着禁魔法阵的法师，在罗斯一锤打飞两个战士之时，就有人开始逃跑了。
　　砰！
　　最后一个逃跑的刺客被罗斯射出的火焰射线击毙后，罗斯的周围只剩下最后一个清醒的魔族——绝望的刮痧战士。
　　罗斯将法杖收了起来，有些遗憾的说到：“可惜，到手的宝箱跑了几个。”
　　罗斯也没有去理会刮痧战士，而是走到一个昏迷的魔族刺客旁边，随意踢了一脚。
　　“别装死了，起来！”
　　魔族刺客躺在地上，呼吸微弱，没有动静。
　　罗斯眉头一蹙。
　　装死是吧！
　　面板上连昏迷的状态都没有，你也敢装死！
　　炽烈的火焰凝聚，装晕的魔族刺客感受到魔力波动，猛然睁开眼睛，正想说什么。
　　炎烬.死之轴！
　　一道凝聚到极致的火焰射线，瞬间穿过他的头颅，在地上留下一个焦黑的浅坑。
　　魔族刺客不甘的倒下，死不瞑目。
　　“再有躺在地上的，就和他一样！”罗斯大喝一声。
　　一个战士和两个刺客摇摇晃晃的站了起来，满脸惊恐的看着罗斯手中的火焰。
　　“别杀我！”
　　罗斯看了一眼战斗信息面板，除了这三个魔族之外，地上还有几个魔族处于昏迷之中。
　　“把他们身上的装备都给脱下来！”
　　魔族刺客脸上有些犹豫，似乎不想对自己的同族下手。
　　罗斯冷哼一声，直接一道火焰光束，将他击毙。
　　剩下的三个魔族再也顾不上矜持，迅速行动了起来，将躺在地上的试炼者全部扒光。
　　不管是死的还是活的。
　　三个魔族将搜刮的装备老老实实的交给到了罗斯手中。
　　这些魔族试炼者，不是称号级强者，所以宝箱不值钱，但他们身上的装备可不差。
　　能够参加试炼的，都是魔族年轻一代的强者，虽然最强的一批已经踏入了末日废墟，但他们这些人的家底也颇为丰厚。
　　一轮搜刮，就是几十件精品白银装备，其中甚至还有一些小极品！
　　看着摆在眼前的装备，罗斯忽然发现又多了一条发财的门路！
　　搜刮了这些个魔族试炼者，就是这么大一批极品装备，试炼之地可还有一大批其他试炼者啊！
　　这是一笔巨大的横财！
　　“你们自己身上的装备也脱下来！”
　　罗斯看着瑟瑟发抖的三人，脸上浮现不怀好意的笑容！
　　虽然手中有一个魔法奴役卷轴，但罗斯并不想将它浪费在这种连他一招都挡不住的废物身上。
　　将三人搜刮一空后，罗斯直接一个熔岩爆裂，将剩下的昏迷不醒的魔族试炼者和尸体一起烧成了灰烬。
　　看着升腾而起的蘑菇云，三个魔族试炼者脸色惨白，这种恐怖的魔法威力，简直就是一场噩梦。
　　自己怎么会来围杀这种恐怖的存在！
　　“别睡了，该起床了。”
　　罗斯一人一脚，直接将尼奥西斯和金两人踢醒，唯一的区别是尼奥西斯是装睡，而金是真的被打晕了。
　　“你轻点！”尼奥西斯揉了揉有些发闷的胸口，差点被一脚踢到岔气。
　　“你真的是法师吗？你的力量是不是太大了一点！”尼奥西斯吐槽道。
　　三个鼻青脸肿的魔族试炼者深以为然的点了点头，一个法师竟然提着法杖去砸人，而且砸一个死一个，自己也算是魔族年轻一辈的精英，也不算弱小了，竟然连你一锤都承受不住，你也好意思自称法师？
　　深深的怨念之中，三个魔族忽然反应过来，罗斯好像早已经确定了真正的叛徒。
　　挑拨没有起到任何的效果？
　　昏迷的金幽幽醒来，却发现胸口疼得厉害，下意识的用手一摸。
　　卧槽！我的肋骨怎么断了两根！
　　在我昏迷期间发生了什么？
　　怎么感觉被人殴打了！
　　是我暴露了？还是被人误伤？
　　金睁开眼睛，看向四周。
　　首先映入眼帘的就是三个鼻青脸肿的魔族。
　　还好不是罗斯！
　　金舒了口气，看情形，魔族这边虽然赢得有些惨烈，毕竟是赢了！
　　“你们怎么——”
　　金还想和三人套一下近乎，却发现三人的表情有些诡异。
　　有些害怕，又有些委屈。
　　“咳！”
　　一声熟悉的咳嗽从身后传来，金茫然的转过身，却发现罗斯正笑笑吟吟的看着自己。
　　“怎么样？意不意外！惊不惊喜！”罗斯笑着说道。
　　金吓了一跳，有些结巴的说到：“罗……罗斯，这是……怎么回事？”
　　“这还不清楚吗！”尼奥西斯的声音从旁边传来，“你的魔族同伙，已经全部被解决了！”
　　金瞳孔一缩，似乎不知道怎么会发生这样的变化。
　　“这怎么可能！”
　　“我们有禁魔法阵，罗斯只是一个法师……”
　　听着金的喃喃自语，三个魔族的嘴角又是一抽。
　　你才是法师！你全家都是法师！
　　“戏演得不错。”罗斯看了一眼金的断腿，“为了让我相信你，竟然舍得连腿都打断，可惜演得太过了！”
　　看着罗斯戏谑的表情，金从惊恐和错愕之中缓缓平静下来，他开始意识到罗斯从一开始就没有相信自己。
　　“你是怎么发现的？”金平静的问道。
　　“破绽太多了。”罗斯笑了笑。

第286章 三只鹌鹑
　　“不可能！”金感觉自己的智商受到了侮辱。
　　“为了取信于你，我连自己的腿都打断了，弄得自己满身是伤，尼奥西斯的身上连伤口都没有，你怎么可能相信他，不相信我！”
　　罗斯默默的看着陷入绝望的金。
　　一个优秀的演员靠的是良好的自我修养！
　　你这条腿白断了啊！
　　“以尼奥西斯的身份，我实在想不出他有什么背叛的理由，魔族能够给出的价码不可能收买他。”
　　“而且，拉米瑞都被抓了，你一个战士怎么可能逃脱魔族的围剿。”
　　“你把自己的腿弄断，是想让我背着你，好方便你偷袭。但你想过没有，你连腿都断了，还能拿什么摆脱魔族的追杀？”
　　“别和我说秘法符咒，尼奥西斯的是首席血裔，你们谁的秘法符咒能够比尼奥西斯更多！”
　　“在永恒之地时，和守备骑士起冲突，应该不是意外吧，军部的人令行禁止，怎么可能像你这般沉不住气，你看似是为我出头，实际上是为了引诱我出手，好让神殿骑士光明正大的将我，甚至是我们击毙。”
　　“这样既削弱了我们的力量，就激化了要塞和永恒之地的矛盾！”
　　金的脸色连连变换，最后一片颓然，似乎没想到自以为完美的计划，竟然会有这么多破绽。
　　“你既然早已经发现了我，为什么还要陪我演这场戏？”金不甘的问道。
　　“当然是为了拉米瑞他们的安全！”尼奥西斯忽然接口说道。
　　“罗斯第一眼看到你，就已经知道你才是真正的叛徒。”
　　尼奥西斯逗了一下肩膀上的伊卡米拉，将它从左边肩膀换到了右边。
　　“罗斯通过伊卡米拉告诉我，让我配合他演一场戏，没想到你竟然入戏这么深！”
　　罗斯耸了耸肩。
　　“我已经答应光之守护.伊卡斯平安的把你们带回去，总不能食言！”
　　你们都是活蹦乱跳的属性点啊！罗斯在心里默默的说到。
　　两人一言一语，让金心中最后一点侥幸彻底破碎，他凶狠的盯着罗斯和尼奥西斯。
　　“你别高兴太早，拉米瑞他们是我们要挟你的最后的手段，你竟然赢了，他们的生命就没有任何意义，现在他们肯定已经全部被杀光了！”
　　“你休想把他们活着带回去！”
　　罗斯用一种看弱智的眼神看着他，淡淡的说到：“他们早已经被玛格曼达救出来了。”
　　“不可能！”金怒吼一声。
　　“我们留了四个人看守，除非你亲自出手，否则绝对不可能救下他们！”
　　罗斯摇了摇头。
　　“你对玛格曼达的力量，一无所知！”
　　以玛格曼达的实力，这里的试炼者全都不是它的对手，除非是灰烬.戈戈里的分身，或许还能压制住玛格曼达，否则没有谁能够抗住玛格曼达一口熔岩吐息。
　　【火焰亲和】天赋的提升，间接的强化了玛格曼达熔岩吐息的力量，别说普通的魔族试炼者，就算是高危墟灵，被熔岩吐息所笼罩，也会有生命危险。
　　金还想说什么，可他忽然听到有人从远处靠近的声音，转头一看，只看到浑身血污的阿尔杰农和一个陌生的人族试炼者骑着玛格曼达正缓缓走来。
　　在他们身后，拉米瑞、克拉伦斯、伊塔库娅互相搀扶着摇摇摇晃晃的跟在后面。
　　希望要塞被俘虏的四人竟然全部活了下来！
　　这怎么可能？
　　一条战宠，怎么可能对付四个魔族试炼者！
　　是萨林！
　　一定是萨林出手了！
　　金挣扎着试图站起来，却颓然的再次摔倒，为了让罗斯相信自己经历了一场恶战，金一脚将全身斗气释放一空，没想到还是被拆穿了。
　　如今断腿之伤还没有恢复，又被罗斯一脚踢断了几根肋骨，金现在甚至无法依靠自己的力量站起来。
　　不过在倒下的时候，金终于看到了跟在拉米瑞他们身后的萨林。
　　萨林用自己的肩膀，一左一右的乘着两个受伤的铁血战旗要塞试炼者，一步一步的走了过来。
　　三个魔族俘虏低着头，就像三只瑟瑟发抖的鹌鹑，不敢去看这些获救的俘虏。
　　除了杀死的试炼者外，他们一共俘虏了七个人族试炼者，其中包括四个希望要塞的试炼者，还有三个铁血战旗要塞的试炼者。
　　这些人是原本是他们准备胁迫罗斯和萨林的工具，所以没有将他们击杀。
　　为了瓦解俘虏的反抗力量，他们不但用恶毒的方法耗尽了俘虏的魔力和斗气，甚至还摧残了某些顽固分子的身体。
　　如果不是罗斯及时出现，希望要塞和铁血战旗要塞的这些被俘的试炼者，恐怕有一半会熬不过今晚。
　　如今，双方身份颠倒，这些被俘虏的人族试炼者获救了，他们却成了阶下之囚，下场必然会凄惨无比。
　　如果不是没有自尽的勇气，三人早已经自杀，免得遭受皮肉之苦。
　　罗斯看了拉米瑞他们一眼，就看了一眼三只瑟瑟发抖的鹌鹑，顿时呵斥道：
　　“还在这里站着干什么？都给我去帮忙！”
　　三只满脸血污的鹌鹑一个哆嗦，同时低着头跑了过去，他们原本想去被萨林搀扶的两个铁血战旗要塞试炼者，毕竟除了骑在玛格曼达身上的两人之外，只有萨林搀扶的两人伤势最重。
　　三只鹌鹑赎罪的举动，被萨林无情拒绝。
　　最后只能背起互相搀扶在一起的拉米瑞三人。
　　“罗斯！”拉米瑞虚弱的打着招呼。
　　“没想到我们还能活着见到你。”
　　“是我大意了。”罗斯沉声说道：“我没想到金竟然会被魔族策反，让你们受了折磨。”
　　罗斯已经检查过几人的伤势，阿尔杰农的两条腿都已经被扭断，铁血战旗要塞的三个试炼者都被打断了一条腿。
　　只能依靠玛格曼达萨利的帮助才到达这里。
　　其余之人伤势也不轻，只是没有断腿，所以才能勉强行走。
　　拉米瑞目光掠过满脸绝望的金，摇了摇头说道：“我们的伤势都可以恢复，可惜朱利尔已经走了！”
　　“你放心，他会付出应有的代价！”
　　萨林看了一眼受伤的同伴，又看了一眼三只鹌鹑，眼中充满着杀意。
　　“罗斯，这些魔族全都该死！”
　　三只鹌鹑齐齐哆嗦了一下，但有不敢反抗，只能瑟瑟发抖的挤在一起，祈祷着罗斯不会这么快杀了他们。
　　只要活着就还有逃离的希望！

第287章 带你装逼带你飞！
　　给伤员服下生命药剂和魔力药剂后，罗斯缓缓说道：
　　“先不着急，他们还想在还有点用，你们都受伤了，正好缺几个脚力。”
　　一个被打断了腿的试炼者，咬牙切齿的说到：“我铁血战旗要塞的试炼者，和魔族有着血海深仇，我就算死不会向魔族寻求帮助！”
　　“我也是！”
　　另外两个铁血战旗要塞的试炼者同样说到。
　　铁血战旗要塞和魔族鏖战了无数年，几乎每天都在战斗，即使是他们这些试炼者，几乎都有亲戚朋友死于魔族之手。
　　他们之间的仇与恨，已经不是简单的几句话可以概括，所以每一个铁血战旗要塞的战士，都极度仇恨着魔族，绝对不会接受来自魔族的帮助。
　　“我可以背着他们一起走！”萨林说道。
　　罗斯沉吟一声，对尼奥西斯说道：
　　“你召唤一头体型稍大的魔兽，让铁血战旗要塞的伤员骑着走。”
　　尼奥西斯点了点头，召唤出一头超过三米高的黑色蛮犀牛。
　　这种体型庞大的魔兽，虽然实力只有普通白银位阶，但背上四个人却毫不费力。
　　在尼奥西斯的指挥下，庞大的蛮犀牛缓缓趴了下来。
　　萨林沉默着，将三个被打断了腿的战友扶了上去，这才长长舒了口气。
　　罗斯看了一眼蛮犀牛的宽阔后背，将阿尔杰农也扶了上去。
　　背上四个伤员后，蛮犀牛宽阔的后背才终于满员。
　　萨林看着三个挤在一起的魔族，眼中杀意盎然：
　　“他们三个你准备怎么处理，其他人身上都有伤，小心他们狗急跳墙。”
　　“我有办法！”伊塔库娅勉强说道。
　　在魔力药剂的恢复之下，她已经恢复了一些魔力，足够释放几个法术。
　　“我可以用灵魂陷阱控制他们，如果他们敢乱动，我随时可以湮灭他们的灵魂。”
　　灵魂陷阱直接针对灵魂，虽然施法条件非常苛刻，而且需要受术者的配合，但只要释放成功了，在灵魂陷阱消散之前，受术者的生死只在施术者的一念之间。
　　三个鹌鹑显然听说过灵魂陷阱的大名，眼神顿时充满了恐惧。
　　罗斯点了点头，这三个鹌鹑虽然是不错的脚力，但队伍之中伤员太多，如果在遭遇战斗时，他们暴起发难，很有可能会发生危险。
　　如果有灵魂陷阱的钳制，三个鹌鹑将没有任何反抗的余地。
　　罗斯虽然不害怕三人的偷袭，但其他伤员却承受不了更多的伤害。
　　死一个，就是三十个属性点没了……
　　罗斯的目光扫过三个鹌鹑。
　　“不想死就自己放弃抵抗。”
　　早已被吓破了胆的三个魔族颤抖着，不敢有半句埋怨。
　　“可以开始了。”罗斯看了脸色苍白的伊塔库娅一眼。
　　“你的魔力值够不够，要不要再休息一下。”
　　“没关系。”伊塔库娅摇了摇头。
　　铁血战旗要塞的三人，伤势非常严重，如果继续耽误下去，恐怕会没命。
　　伊塔库娅凝神静气，手中浮现出一抹灰色的幽光，然后轻轻一指点在一个魔族试炼者的眉心。
　　魔族试炼者的身体微微一颤，似乎有些抗拒，但在罗斯目光的逼视之下，终于还是认命的放弃了抵抗。
　　被植入灵魂陷阱，有可能会死，现在反抗却是必死无疑。
　　罗斯那一发将那些昏迷的试炼者和尸体一起埋葬的熔岩爆裂，已经摧毁了他们所有的侥幸。
　　如果不是蛮犀牛背不下更多人，他们很怀疑自己可能已经死了。
　　这个罗斯根本就是一个漠视生命的屠夫！
　　彻底放弃防御的魔族试炼者，很快就被伊塔库娅植入了灵魂陷阱。
　　短暂的休息后，伊塔库娅故技重施，给剩下的两个魔族俘虏同样植下了灵魂陷阱。
　　这意味着，至少在灵魂陷阱这个法术失效以前，这三个魔族绝对不敢有丝毫妄动。
　　处理完魔族俘虏的隐患，罗斯让伊塔库娅骑在了玛格曼达的身上。
　　在玛格曼达的保护之下，就算三人敢有异动，伊塔库娅也有充足的时间，引爆灵魂陷阱，将三人击毙。
　　“别杵在这里，去干活，把人背起来！”
　　两个魔族低着头，将拉米瑞和克拉伦斯给背了起来。
　　“你还愣着干什么？去把他也背起来。”罗斯指着金，对最后一个魔族俘虏说道。
　　魔族俘虏微微一愣，似乎没想到罗斯竟然会留下金一条命。
　　原本已经闭目等死的金，闻言睁开了眼睛，任由魔族将自己背了起来，他似乎没想到自己还能活下来。
　　看着魔族将金也背了起来，尼奥西斯皱着眉头说道：
　　“这种人留着干什么？”
　　如果不是金的出卖，他们几人根本不会被魔族发现，朱利尔也不会惨死，如今金的身份被拆穿，腿又断了一条，根本没有任何利用的价值，如果不是罗斯没有发话，他早就将金给杀了。
　　“我说过会把你们全部带回去。”
　　罗斯耸了耸肩，在心里默默说道：
　　他也是三十个属性点啊！
　　罗斯既然发话了，尼奥西斯自然不会坚持，他只是狠狠的盯了金一眼，随后就不再看他。
　　萨林看了一眼队伍中的伤员，问道：“战争废墟还有其他魔族和虫族试炼者，在搜索我们的踪迹，你现在准备怎么办？”
　　“我准备带他们去末日废墟。”罗斯说道。
　　末日废墟！
　　空气忽然安静了起来，不仅是萨利，就连三个鹌鹑也茫然的看着罗斯。
　　带着这么一堆自保能力都没有的伤员去末日废墟，是准备给那些高危墟灵送菜？
　　萨利沉默了一阵，缓缓说道：“末日废墟太危险了，我建议你们还是在战争废墟献祭，更加安全一点。”
　　“只要能避开那些时光飘带，末日废墟也没有多少危险。”
　　罗斯笑着将拿出墟灵心核，不是一颗，而是一把，强大的力量瞬间吸引了所有人的注意力。
　　萨林瞳孔顿时一缩，不敢相信的说到：
　　“这是……这是……高危墟灵的心核！”
　　罗斯笑着点了点头。
　　“我已经去末日废墟逛了一圈，顺手杀了几十头高危墟灵，足够你们进行献祭了。”
　　对于罗斯实力早有预料的拉米瑞等人，虽然震惊，但勉强还是能说服自己接受这种摧毁三观的事实。
　　铁血站旗要塞的一众试炼者，则差点从蛮犀牛背上摔了下来。
　　这可是末日废墟的高危墟灵晶核，不是战争废墟的普通墟灵！
　　就算是普通墟灵，你也不可能猎杀这么多吧。
　　三只鹌鹑瞬间自闭了。
　　试炼进行还不到三天的时间。
　　就顺手杀了几十个高危墟灵！
　　你是魔鬼吗？
　　魔鬼都没有这么可怕啊！

第288章 py大师！
　　空气陷入了久久的安静。
　　不是他们心里承受能力不行，而是罗斯随手拿出的一把高危险墟灵心核的行为，实在是太过于惊悚了！
　　罗斯将高危墟灵晶核收回包裹后，萨利才吐出一口浊气，苦笑着说道：
　　“难怪你能够轻易解决这些魔族试炼者。”
　　罗斯耸了耸肩。
　　如果你知道我差点将灰烬.戈戈里的分身给秒杀了，你会不会下巴都掉下来。
　　“走吧，如果我们速度足够快，应该可以在他们伤势恶化之前，将他们送回去。”
　　萨林闻言，深吸了一口气，说道：
　　“罗斯，对不起，我不能和你同行，我还有两个同伴受伤，走散了，他们随时有死亡的危险，我还要去寻找他们！”
　　“虽然，这个请求会很过分，但我还是请求你，希望你能够将他们三人送回去！”
　　【触发任务，萨林的请求】
　　【任务要求：帮助三名受伤的铁血战旗要塞试炼者完成试炼】
　　【任务奖励：铁血战旗要塞声望：尊敬】
　　罗斯眉头一挑。
　　竟然又触发任务了！
　　而且还是少见的声望任务！
　　“铁血战旗要塞的声望，虽然没有属性点香，但也还算是不错！”
　　“如果能够活着回去，我肯定会去一趟铁血战旗要塞。”
　　“想要攻略元素浩劫.安娜贝尔，铁血战旗要塞的声望刷到崇拜是第一步，普通人刷铁血战旗要塞的声望只能去和虫魔两族战斗，我有了这个任务打底，至少可以节约一个月的刷声望时间。”
　　“北域的危险程度，可不是现在的小打小闹可以比拟的，随时都有可能遭遇大领主的偷袭。”
　　“如果我在北域现身，灰烬.戈戈里小肥羊会不会欢迎我？”
　　“我还杀了这么多魔族试炼者，魔族的几位大领主说不定也会亲自迎接，啧啧，我还真是受欢迎啊！”
　　意淫一番后，罗斯果断接下了这个任务。
　　一头牛也是看，两头牛也是看，多送几个人回去，也增加不了多少成本……
　　“你放心，我一定将他们平安的送回去！”罗斯郑重的说道
　　萨林好感度+100！
　　萨林闻言有些感动，又有些欲言又止，他已经知道了罗斯被斯拉尔剥夺永恒之力的内幕。
　　自身已经身处绝境，却依然无私的帮助其他试炼者。
　　这种无私、无畏、实力又强、长得又帅……
　　罗斯的形象瞬间高大丰满起来。
　　看着萨林感动的表情，罗斯决定顺手再PY一波，萨林明显是铁血战旗要塞这一波试炼者的首领，以他的实力如果通过末日祭坛的试炼，出去后绝对是一员大将，这种人值得投资！
　　“送你几颗心核！”罗斯顺手扔出六颗心核。
　　“找到人后，如果想想寻找末日祭坛可以来找我。”
　　萨林接住心核，有心想要拒绝，却又不知该如何说起，毕竟有了这几颗心核，就意味着半只脚踏上了末日祭坛，如果真的找到了受伤的同伴，说不定还可以让他们也获取末日祭坛的力量。
　　千言万语的感动，最后变成了一句：“谢谢！”
　　萨利好感度+200！
　　PY成功！
　　“有机会，等我去往北域，我们再携手战斗！”
　　“一定！”萨利郑重的点了点头，“我在北域等你！”
　　萨林转身离去，罗斯则带着一群伤员缓缓走向了末日废墟。
　　经过几次战斗，罗斯的凶名已经彻底传播开来，无论是虫族的试炼者，还是魔族的试炼者，甚至其他人族的试炼者，都知道有罗斯这么一号无法无天的大魔王的存在，杀高危墟灵如杀狗，杀试炼者如杀鸡，看到敌人就是一发熔岩爆裂送你升天……
　　庞大的队伍无法隐藏行踪，一路上，飞在空中警戒的伊卡米拉发现了好几波窥视的敌人，却都在看到罗斯之后，不约而同的选择了远远退避。
　　相比于完成任务，毕竟还是自己的小命要紧。
　　原本还期望着有同伴过来营救的三只鹌鹑，愈发的绝望起来！
　　在末日废墟的另一端，两个受伤的铁血战旗要塞试炼者躲在一起。
　　两人蓬头垢面，满身血污，显然都受了不轻的伤。
　　“马埃尔，你的伤势怎么样？”一个手臂上缠着绷带的试炼者问道
　　“已经恢复了许多。”
　　赤裸着上身马埃尔叹息一声，脱下法师长袍后，可以清晰的看到他胸口有一个血肉模糊的贯穿伤口，位置只要再偏一点，他的心脏就被穿透了。
　　马埃尔看了一眼虚弱的同伴，低声说道：“威尔，这一次的试炼很可能是一个针对我们的陷阱，魔族和虫族互相联合，而我们就是猎物。”
　　他们原本也是在联合狩猎，没想到却被魔族打了个伏击，如果不是萨林及时发现了魔人的踪迹，他们差点全军覆没。
　　即使是这样，依然战死了三名同伴，被俘的三人也生死不明，侥幸逃脱的三人也各自走散。
　　威尔活动了一下肩膀，顿时闷哼一声，暗红的血水从手臂的绷带渗出。
　　威尔神情有些颓然，对于一个游侠来说，右手无法用力，战斗力至少要下百分之七十。
　　“也不知道萨林现在情况怎么样？希望他不会太冲动去和敌人硬拼。”
　　“以萨林的性格，一定不会放弃他们，我甚至怀疑，他已经……”
　　威尔没有说下去，但都知道结果肯定不会乐观，魔族和虫族的联合围剿，根本不是少数几个试炼者可以对抗的。
　　铁血战旗要塞只所以能够同时对抗魔族和虫族的入侵，除了元素浩劫.安娜贝尔冕下近乎无敌的强大之外，其他要塞的支援也分担了很大一部分压力。
　　在这个试炼者之地，只凭借他们一个要塞，能够侥幸逃出几个已经是幸运了。
　　马埃尔顿了顿，他轻轻抬起右手，一道透明的水流在手指间缠绕。
　　水流如同有生命一般从他的指间绕出，迅速绕过他的身体，将满身血污和灰尘全部洗净。
　　随后，又在威尔的身上绕了一圈，将两人全部清洗干净后，透明的水流变成了一滩浑浊的血水，缓缓渗入地下。
　　清爽了许多的威尔和马埃尔对视一眼，轻声说道：“我们的魔力药剂已经耗尽，你的魔力……”
　　马埃尔摇了摇头打断了威尔，“一个清洁术耗费不了多少魔法，而且清洗掉血腥味，可以避免某些秘法的追踪。”
　　“再休息一个魔法时，我们就出发，但愿能够阻止萨林犯傻，我们都可以牺牲，但他不能死！”
　　威尔点了点头，萨林是他们之中唯一一个可以单独对付高危墟灵的同伴，只有他有机会获取末日祭坛的力量。
　　在北域之地，有了其他要塞的支援后，普通的称号级战力并不稀缺，他们正在缺少的，是可以独挡一面的真正强者。
　　时间一点点流逝，就在两人走出藏身之地时，一个头戴兜帽，浑身包裹着黑袍的人影出现在两人面前。
　　马埃尔警惕的释放了一个水之护盾，将两人包裹起来。
　　“你是什么人！”
　　黑袍人影缓缓抬起头，那是一张年轻的面孔，他嘴角微微上扬，漏出一个诡异的笑容。
　　“铁血战旗要塞的试炼者！”
　　马埃尔心中一惊，只听见身后噗通一声响。
　　他下意识的转过头，只看到威尔忽然倒在地上，失去了知觉。
　　“你——”
　　马埃尔惊骇之下，准备出手攻击，只感觉眼前一黑，同样失去了意识。

第289章 分配
　　自从和罗斯一起通行之后，拉米瑞等人仿佛踏入了一趟奇妙的旅行。
　　无论是墟灵还是虫魔两族的试炼者，只要看到罗斯的影子，就开始望风而逃，丝毫不见墟灵的嗜血和残忍。
　　为什么我们的永恒试炼是一场地狱难度的大逃杀，而罗斯的永恒试炼却是一场安逸的旅行？
　　一众试炼者几乎开始怀疑人生，如果不是罗斯亲手将他们从魔族手中拯救出来，他们几乎以为罗斯已经和魔族勾结在了一起，现在的平静是一个巨大的阴谋……
　　这种情况，一直持续到跨过天堑之桥，踏入末日废墟，才略微有些好转。
　　终于有高危墟灵敢在他们眼前出现了！
　　看到两头缓缓逼近的钢铁骑士，尼奥西斯忽然心情还有点激动，试炼终于恢复正常了！
　　“要不要我带着他们先离开？”尼奥西斯停住蛮犀牛低声问道。
　　“不用。”罗斯摇了摇头。
　　赤红的火焰急速凝聚，罗斯正准备收割两颗钢铁骑士的心核。
　　两头钢铁骑士微微一顿，忽然调转方向，向着远方狂奔而去。
　　尼奥西斯茫然的看着两个钢铁骑士远去的背影。
　　“高危墟灵也会逃跑吗？”
　　罗斯耸了耸肩。
　　“可惜了，又跑了两颗心核。”
　　尼奥西斯瞬间无语了。
　　你是魔鬼吗！
　　这可是高危墟灵！
　　这可不是猪猡兽！
　　你特么魔法还没有出手，就吓走了两头高危墟灵，你到底对它们做了什么惨无人道的事！
　　铁血战旗要塞的试炼者也是满脸震撼，他们还没有见过罗斯出手，眼前的这一切对于他们来说太过于不可思议。
　　罗斯看了一眼远方的恢弘光柱。
　　光柱的存在意味着末日祭坛的存在，徘徊在末日废墟的那些试炼者，显然没有想到办法去处理好祭坛周围的高危墟灵。
　　“走吧！”
　　罗斯缓步走在了队伍的最前方，虽然蛮犀牛和玛格曼达的速度不慢，但三只鹌鹑的速度却快不起来。
　　一路上，罗斯没有回避任何高危墟灵的领地，无论是稻草人还是钢铁骑士，全度纷纷避让，只有智力地下的缝合怪，还有一些刚刚从沉睡之中苏醒的裂魂魔，莽撞的发动了攻击。
　　结果就是，罗斯手中又多了五颗新鲜的心核。
　　在末日祭坛的周围，艾德远远的看着远处的末日祭坛，神色有些激动。
　　他的身边还有二十七个试炼者，除了四个倒霉鬼死于高危墟灵的猎杀之外，他们的合作还算是顺利，通过几次狩猎成功的猎杀到了九颗高危墟灵的心核。
　　除了风暴要塞手中握着三颗心核之外，其余三个要塞手中各自握着两颗心核，这意味着他们都有机会进行一次献祭。
　　队伍之中，一个黑袍法师，眼睛紧闭，似乎在操控着什么。
　　祭坛周围，一颗虚幻的窥视之眼缓缓游走，寻找着隐藏在附近的高危墟灵。
　　许久之后，虚幻的窥视之眼变成一缕白色的灰烬洒落，黑袍法师缓缓睁开眼睛。
　　“我看到了七个稻草人，除了外面游荡的五个稻草人之外，在祭坛的另一边还有两个稻草人沉睡!”
　　“七个稻草人！”
　　艾德眉头微蹙，经过几次狩猎之后，他们这个团队已经有了初步的磨和，可以同时应对几头高危墟灵，但七个稻草人的数量还是多了一点。
　　艾德环视一圈，声音低沉的说到：“我们联手，可以压制五头稻草人，如果想要同时对付七头稻草人，会有些危险，但也不是没有办法。”
　　艾德停顿了一下，接着说道：“既然我们选择了联手，彼此就应该多一点信任，我们手中还有一些后手，我相信你们也一样。”
　　“如果拿出这些后手，我相信我们可以解决掉这七头稻草人，不要像之前几个人一样，为了保留后手，结果把自己的性命都搭了进去。”
　　“这几头稻草人，是杀！还是引开！你们自己决定！”
　　另外三个要塞的试炼者首领彼此对视了一眼，最后一个身材消瘦的法师出声说道：
　　“按照约定，这次献祭的机会归属于你们风暴要塞。”
　　艾德眯着眼睛说道：“麦卡尼特，这是之前就已经谈好的条件，如果你们想反悔，我可以给你们一个机会，一颗心核我就将这个机会让出来。”
　　“我们当然不会反悔。”麦卡尼特轻笑一声，“这次的献祭依然归你们风暴要塞，我们也同意联手绞杀这七头稻草人。”
　　“不过这几头稻草人如何分配，却要好好商量一下。”
　　剩下的二十七人之中风暴要塞的除了风暴要塞只剩下七人之外，黄昏要塞还有八人，裁决要塞有七人，青空要塞有六人。
　　四大要塞试炼者人数相差并不多，但也有着一定的差异，在这种需要联手杀敌的地方，四家实力彼此接近，才是合作的基础，所以前面四次献祭的机会分别归属风暴要塞一次，黄昏要塞两次、裁决要塞一次，直到第五次献祭才轮到青空要塞。
　　在合作开始的商议中，第一次献祭的机会原本是归属于人数最多的黄昏要塞，但黄昏要塞却拒绝了，主动将这个机会让给了风暴要塞，其他人也默认了这种做法。
　　不是因为黄昏要塞不想要这个机会，而是因为艾德的实力太强大了，艾德是唯一一个可以单独对付高危墟灵的试炼者，他一个人的实力至少可以压制三个试炼者，所以其他人才会默契的先将风暴要塞的人送走，削弱他们的实力。
　　如果艾德愿意第一个献祭，那自然是再好不过！
　　麦卡尼特作为青空要塞的代表，他虽然也想要这一次献祭的机会，但他心里很清楚他不能离开，否则第一个反对的，不会是其他要塞的试炼者，而是青空要塞的自己人。
　　而且，青空要塞现在只有两颗心核，真要拿出一颗去交换，献祭的心核就不够了，还拿什么去争夺这一次献祭的机会。
　　在三人的注视之下，艾德沉声说道：“我风暴要塞可以对付两个！”
　　黄昏要塞的试炼者说道：“黄昏要塞可以对付两个。”
　　麦卡尼特和最后一人对视一眼说道：“剩下的三个，由我们两家对付。”
　　四人迅速将七个稻草人瓜分完毕。
　　“既然大家都没有意见，那就速战速决，击杀的战利品归属自家要塞，如果谁出工不出力，寻求其他要塞的帮忙，按照约定，将失去这一次分配战利品的资格！”艾德说道。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”

第290章 逼退
　　四方人马将七个稻草人瓜分完毕，有过击杀稻草人的经验后，试炼者对付稻草人的手段，明显有了更多的针对性。
　　稻草人虽然实力碾压了大部分试炼者，但多人联手之下，在加上一些压箱底的手段，一番苦战之后，七个稻草人被众人有惊无险的拿下。
　　除了风暴要塞的一个刺客，被稻草人的藤蔓刺穿了双臂，并没有人受到重创。
　　稻草人轰然倒下，七颗黑色的晶核缓缓析出。
　　艾德将心核收敛，低声对风暴要塞的试炼者说道：
　　“迪克的双手受伤，战斗力严重下降，这一次的献祭机会归迪克，其他人做好戒备，防备其他试炼者偷袭。”
　　接过艾德递来的两颗心核，迪克表情激动，这意味着他将成为称号级强者，而且不是战争废墟的那种水货，是获取了末日祭坛力量的真正强者。
　　艾德看了沉默的众人一眼，低声说道：“你们也别担心，我不会放弃任何一个人。”
　　“我会一直坚守到最后，直到你们全部献祭完毕，我最后一个献祭。”
　　风暴要塞的试炼者神情微动，艾德作为他们之中的最强者，他们最担心的就是艾德第一个霸占献祭机会，但艾德竟然主动提出最后一个献祭，无疑让他们安心了许多。
　　越是往后献祭，变数越多，也越危险，一旦人数落到某个临界点之下，不能对付祭坛周围的高危墟灵，后续的献祭将会充满血腥。
　　除非谁有罗斯那种横扫高危墟灵的实力，否则最后几个人，献祭的难度难如登天。
　　青空和黄昏、裁决三个要塞的试炼者，各自收获了几颗心核，冷眼旁观着风暴要塞的众人，等到风暴要塞完成献祭之后，他们将会继续寻找下一个末日祭坛。
　　迪克握着心核，正准备去往末日祭坛献祭，萨利的眉头忽然一皱。
　　“戒备，有人靠近！”
　　一众试炼者顿时如临大敌，能够在末日废墟自由活动的，除了高危墟灵之外，就只有虫族和魔族的试炼者。
　　如果是周围的高危墟灵被战斗余波所吸引，他们还能收集几个几颗心核，如果是虫族和魔族的试炼者，或许会引发一场乱战。
　　毕竟他们的人数比不过虫族和魔族，双方虽然有过合作，但彼此本就是敌人，这种没有利益基础的联盟脆弱无比。
　　一旦魔族和虫族想要争夺末日祭坛，矛盾必然会提前引爆！
　　咚！咚！咚！
　　巨大的的蛮犀牛率先映入艾德的眼帘。
　　看到蛮犀牛背上四个伤员的瞬间，艾德眼中忽然闪过一抹杀机。
　　试炼者死后析出的心核是可以在末日祭坛献祭的，只是需要的数量更多而已！
　　不只是艾德，其他三个要塞的试炼者也变得蠢蠢欲动起来，四个受伤的人族试炼者，这可是送上门的心核。
　　不过，当他们看到跟在蛮犀牛身后的玛格曼达和骑在上面的伊塔库娅时，顿时脸色一变。
　　一个青空要塞的游侠偷偷举起长弓，准备射箭偷袭，却被身旁的一个试炼者死死的按住。
　　“那条狗是罗斯的战宠，别找死！”
　　这个试炼者曾经远远的遥望过罗斯战斗的风采，很清楚罗斯有着何种可怕的实力。
　　“我们这么多人，怕什么！”游侠低声说道：
　　“你如果见识过罗斯的实力，就不会这么说了。”
　　游侠有些不忿，不过他看了一眼风暴要塞的艾德，见他也是一副如临大敌的模样，这才恨恨的放下长弓。
　　罗斯示意蛮犀牛和玛格曼达在攻击距离之外停下脚步，充当坐骑的三个魔族同样识趣的停了下来。
　　罗斯缓步上前，独自走近严阵以待的一众试炼者。
　　随着罗斯的靠近，刚刚还独自斩杀了一头高危墟灵的艾德，握住剑柄的右手紧了又紧，手心不知不觉间已经湿透。
　　罗斯冷眼环视一圈，大声说道：
　　“在我还没有决定杀光你们之前，赶紧滚！”
　　尼奥西斯轻轻耸了耸肩。
　　我就知道会是这样……
　　铁血战旗要的三个试炼者，顿时长大了嘴。
　　希望要塞的人这么霸气吗？
　　一句话就要赶走这么大一群试炼者！
　　面对罗斯的蛮不讲理，四大要塞的试炼者群情激奋，差点就忍不住出手了。
　　好在不是每个人都像拉贾克斯那么冲动，理智善存的试炼者同时出手制止了同伴出手的举动。
　　“别冲动！我们……打不过他！”
　　艾德的脸色连续变换了几次，最后还是叹息一声，松开了手中的剑柄。
　　作为这群人的首领，艾德缓缓走出来，和罗斯对峙。
　　“罗斯，这个末日祭坛是我们先发现，周围的高危墟灵也已经被我们清绞。”
　　罗斯眉头一皱，说到：“你们霸占了我的末日祭坛，还抢我的心核！谁给你们的胆子？”
　　艾德：“……”
　　“罗斯，同为人族试炼者，你何必咄咄逼人！”
　　罗斯冷笑一声，炽烈的火焰燃烧而起，一股毁灭的气息从他的身上扩散开来。
　　“你也配说这句话？”
　　见识过蘑菇云的试炼者脸色一变，罗斯的毁灭火焰给了他们太过于深刻的印象。
　　那可是秒杀高危墟灵的火焰！
　　谁顶得住啊！
　　罗斯冷漠的看着他们，大声说道：
　　“你们勾结虫魔两族，残杀自己同族的时候，怎么不说自己是人族！”
　　“你们为了放虫魔两族南下，不惜发动人族内战时，怎么不说自己是人族！”
　　“别以为我不知道你们暗中所做的那些无耻勾当！”
　　“你们勾结虫魔两族的追杀我的账，我还没给你们算！不是因为我不敢杀你们，而是我不想脏了自己的手！”
　　“我给你们一分钟的时间，自己滚蛋！”
　　“以后遇见我，都给我退避三舍！谁敢出现再出现在我的面前，杀无赦！”
　　话音未落，尼奥西斯已经对罗斯佩服得五体投地。
　　不说罗斯的实力如何，至少气势已经不输寻常大领主！
　　这装逼效果，满分！
　　被呵斥的四大要塞试炼者，沉默了一阵后，眼看罗斯手中的火焰越来越炽烈，随时有可能变成毁天灭地的熔岩爆裂，最终还是选择了低头。
　　“我们走！”
　　艾德脸色铁青的带领着风暴要塞的试炼者转身离开。
　　眼看实力最强的艾德认输，其他要塞的试炼者虽然不忿，但终究没有人敢拿自己的生命开玩笑。
　　铁血战旗要塞的三人已经惊呆了！
　　对方可是有整整二十八个试炼者，竟然被罗斯一个人，单枪匹马吓退了！

第291章 魔族大领主降临
　　一言逼退二十八个试炼者。
　　等到那些人走远之后，尼奥西斯才说道：
　　“那些人已经恨急了你，心中已经在想着如何伏杀你。”
　　罗斯看了一眼离开的背影，轻声说道：
　　“你是想问我为什么不抓住这个机会，把他们一网打尽？”
　　尼奥西斯点了点头。
　　希望要塞已经和裁决要塞发生过几次大战，不但剿灭了对方的红枫军团，就连希望之光.尤妮莎都和裁决者.柯克，有过一次交手。
　　黄昏要塞同样和希望要塞发生了一次军团级别的大战。
　　这些人已经铁了心要放虫魔两族南下，甚至不惜和虫魔两族试炼者联手，残杀同族。
　　在尼奥西斯看来，他们死不足惜。
　　罗斯轻轻摇了摇头。
　　“不是不能杀，而是没有必要。”
　　“我如果杀了他们，最高兴的人是谁？是虫族和魔族！”
　　“我们的内讧越厉害，他们就越高兴！这些人虽然现在和我们为敌，但他们很清楚，真正的敌人始终是虫族和魔族。”
　　“如果真的到了人族和虫魔两族决战的那一天，他们一定会选择和我们站在一起，而不是和虫魔两族站在一起。”
　　“而且，就算真的动起手来，我也虽然可以碾压他们，但也没有把握把他们全部留下。”
　　“一旦他们回去告黑状，说我大肆屠杀人族试炼者，必然会引起公愤，如果他们四大要塞联手逼迫希望要塞，冕下又该如何自处？”
　　“虽然还有几位冕下和我们站在一起，但总不能因为几个试炼者，就和他们全面开战，这样做不值得。”
　　“而且，在我看来，这群试炼者不过是一群废物而已，他们这么多人面对我一个人，连战斗的勇气都没有，这种人就算获取了称号之力又能怎么样？他们依然不会有勇气面对我，若是他们敢与希望要塞为敌，我再杀他们，同样轻而易举！”
　　尼奥西斯闻言，只能苦笑一声。
　　“这话也就你有这个底气说。”
　　“他们这群人如果顺利获取了末日祭坛的力量，成就称号级强者，将来必然会成为各大要塞的高端战力，除了冕下之外，就算是九大军团长也不敢说轻易击杀他们。”
　　罗斯笑了笑，没有说话。
　　这些人既然退了一次，就会有第二次，只要我还活着，这群人想要在末日祭坛献祭，可没那么容易。
　　连灰烬.戈戈里这位虫族大领主都被我褥秃了，这群小韭菜难道还能逃过我的魔爪？
　　等我将末日祭坛霸占，谁想献祭，都必须对我使用钞能力！
　　只有钞能力最强的人，才有资格使用末日祭坛！
　　说话之间，几人很快走到了末日祭坛的旁边，恢弘的金色光柱，散发着永恒不变的神韵，横亘在天地之间。
　　“你们谁先来？”罗斯问道。
　　几个试炼者对视一眼，最后选定了一个铁血战旗要塞的试炼者。
　　“他的伤势最重，如果再拖下去，恐怕都等不到下一个末日祭坛了。”拉米瑞神色复杂的说到。
　　拉米瑞原本以为自己足够勇敢，可是在看到了铁血战旗要塞的这几个试炼者，他才知道，什么是真正的血性。
　　当铁血战旗要塞的试炼者，遭遇魔族伏杀，反抗的激烈程度远比他们更加惨烈，当场就有三人战死。
　　被俘虏的三人，也是死战到底，最后力竭被俘。
　　在巨大的人数劣势之下，铁血战旗要塞的试炼者不但有三人逃出伏杀，而且还反杀了两个魔族，让人不得不佩服他们的实力和勇气。
　　在尼奥西斯的帮助下，铁血战旗要塞的试炼者终于登上了末日祭坛，他拿着两颗心核，拒绝了尼奥西斯让他坐着献祭的建议。
　　他拖着一条断腿，顽强的站在末日祭坛之上，对着罗斯行了一个标准的军礼。
　　“罗斯阁下，我欠你一条命！”
　　“哈哈！”罗斯大笑一声，说道：“回去告诉安娜贝尔冕下，我已经记在了她的账上！”
　　试炼者慎重的点了点头，手中的心核忽然化作金色的洪流涌入体内，折断的左腿在金色洪流的修补之下迅速恢复如初，他的身体也化作点点金辉，点点消散在祭坛之上。
　　直到金色的光柱随之消失，尼奥西斯才有些羡慕的说到：
　　“幸亏是遇到了你，否则想要完成一次末日祭坛的献祭，不知要牺牲多少人。”
　　费尔南多和纳尔逊退出试炼者队伍之后，如果不是罗斯的加入，尼奥西斯几乎已经断了进入末日废墟的念想。
　　高危墟灵的实力，绝对不是他可以染指的，就算拉上几个人联手，想要进行一次献祭也是危险重重。
　　尼奥西斯从来没有想过，在末日祭坛的献祭会有这么顺利，一路上墟灵避让，试炼者败退，这简直不像是一场试炼，而是一场惬意春游。
　　铁血战旗要塞的试炼者深以为然的点了点头，被俘虏后，他们都已经做好了迎接死亡的准备，没想到萨林没有将他们救出来，最后竟然被罗斯的战宠给救了下来。
　　这条狗虽然看上去不太聪明的样子，可实力是真的强大，对付那些普通的魔族试炼者，根本就是一口一个，就算是铁血要塞最强的试炼者萨林，也没有这种实力。
　　想到自己竟然还比不过一条狗，铁血战旗要塞的试炼者，就忍不住有些心有戚戚焉！
　　向来以战力强大著称的铁血站旗要塞，什么时候连希望要塞的一条狗都比不过了。
　　最后，心里失衡的试炼者，只能安慰自己这条狗是自己人，它越强大越好……
　　心里建设刚刚完成的三人，在和罗斯一路通行后，心里防线再次崩溃了。
　　三人一边怀疑人生，一边在末日废墟闲逛，简直毫无永恒试炼的体验。
　　“先休息一阵，等到末日祭坛出现，我就再继续。”罗斯说道。
　　对于罗斯的提议，其他人自然没有意见。
　　你是大佬！
　　你说啥都是对的！
　　都跟着你混！
　　我们躺就完事了！
　　在罗斯的护送之下，后续的献祭没有任何的波澜，魔族和虫族的试炼者好像全部失踪了一般，一个都没有遇见。
　　倒是和艾德率领的联合小队远远的遭遇过一次，不够他们在看到罗斯的瞬间，就立刻转身离开了，没有丝毫的留恋。
　　当最后一个铁血战旗要塞的试炼者站上末日祭坛之时，忽然大声说到：
　　“罗斯，时空裂隙的异域生物被击杀后，也会析出心核！”
　　罗斯先是微微一愣，随后意识到这句话背后的意义，这是他回去的希望！
　　三天后，尼奥西斯也站上了末日祭坛，罗斯再次变成孤零零的一个人，只有玛格曼达还陪在他的身旁。
　　至于三只鹌鹑，早已经变成了三颗鹌鹑蛋......
　　看着徐徐消散的金色光柱，挥了挥手，和尼奥西斯告别。
　　等到末日祭坛消失之后，罗斯摸了摸玛格曼达的狗头。
　　“他们都走了，我们也该行动了！”
　　就在此时，罗斯忽然听到一连串沉闷的雷声，同时袭来的，还有如同群魔乱舞的猩红闪电。
　　罗斯猛然回过头，只看到在末日废墟的另一边，经久不息的猩红闪电照亮了半天天空，将厚重的铅云撕成了碎片。
　　沉闷的雷声不断响起，一道道猩红的闪电几乎劈落到了废墟之中。
　　“好像又有肥羊上门了！”
　　天堑之桥的中央，站着一个包裹着黑袍的魁梧人影，他抬起头看了一眼疯狂的闪电，轻声的说到：
　　“你们终于来了，可惜还是来迟了一步！”
　　说完，黑袍人影纵身一跃，竟然从天堑之桥的中央，跳下了无尽之渊。

第292章 动荡
　　深渊之口的黑暗猛然沸腾起来，狂暴到极致的能量凝聚，一道恢弘的黑色光束从深渊之口冲天而起，猛然冲破了深渊之口的封印，没入了无尽虚空之中。
　　虚空震荡，云层翻滚，能量咆哮，仿佛一头上古恶魔在深渊之口复苏。
　　与此同时，刀锋母巢和永恒神殿上空，出现了异常的天象。
　　终年四季如春的永恒神山上空，滚滚雷鸣如神明怒火，狂暴的飓风席卷了整座永恒神殿。
　　格雷戈亚大神官猛然抬起头，眼中的金光凝如实质，穿透了虚空，仿佛看到了异变的源头。
　　片刻之后，格雷戈亚大神官手中法杖轻轻一点，一道金色的波纹迅速向四周蔓延开来。
　　金色波纹所过之处，永恒神殿的石柱、墙壁、穹顶、地面……每一个角落相继浮现出一枚枚金色符文。
　　符文散打出淡金色的光辉瞬间笼罩了整座永恒神殿。
　　任凭虚空狂风雷暴，都无法突破一丝永恒光辉的防御。
　　“发生了什么事？”裁决者.柯克皱着眉头问道。
　　尤莱亚和摩里斯两位神官面面相觑，不知道异变的来源，这么多年以来，永恒神山还是第一次出现这种近乎灾难的天象。
　　几位人族大领主的表情变得严肃凌厉，一直闭目养神的元素浩劫.安娜贝尔都缓缓睁开了眼睛，凝视着在云层之中翻滚的闪电。
　　那不是寻常所见的白色闪电，而是猩红如血的血色闪电！
　　和试炼之地一模一样的血色闪电！
　　半响之后，格雷戈亚大神官眼中金光徐徐消散，神色严肃的说到：
　　“魔族有人强行降临试炼之地！我看到了九位领主的身影！”
　　中央大厅的气氛，突然变得压抑起来，九位大领主表情严肃的盯着格雷戈亚大神官。
　　九大领主全部降临，完全可以横扫整个试炼之地，无论是战争废墟还是末日废墟，都不可能阻挡他们的脚步。
　　更重要的是，要塞试炼者还在试炼之地，如果他们遭遇这些魔族大领主，那将是一场灾难！
　　同时，一个疑问浮现在了每一个领主的心头？
　　试炼之地隐藏着什么秘密，尽然让九位魔族大领主，选择了同时降临。
　　无论魔族的目的是什么，人族大领主都感受到了危机的降临。
　　“有没有办法压制他们？”暴君.托尼克问道。
　　“如果能压制他们的力量，将他们全部埋葬在试炼之地，至少能削弱魔族两成实力！”
　　要塞大领主不但是站在力量巅峰的存在，也是站在权利顶端的王，如果能一举将九个魔族大领主全部击杀，魔族必然会陷入内乱。
　　大神官格雷戈亚摇了摇头说道：“没有这么简单，他们九人都是分身降临。”
　　大神官格雷戈亚眉头微蹙，眼中再次射出一道金光，片刻之后，金光收敛，格雷戈亚神色严肃的挥动手中的权杖，凌空画出了一个直径一米的金色圆圈。
　　金色的圆圈急速旋转，圆圈背后仿佛是另一个世界，透过圆圈的中央，隐约可以看到一道道猩红的闪电在蔓延。
　　金色的圆圈在急速旋转中越来越大，就在它扩张到直径接近三米之时，异变突生。
　　砰！
　　一个人影猛然从急速旋转的金色圆圈之中穿梭而出，直挺挺的砸落在中央大厅之上，昏迷了过去。
　　来人浑身血迹，虽然看不出明显的伤痕，但显然经历过一场恶战。
　　更让人侧目的还是来人的实力，人虽然昏迷不醒，但浑身上下所散发的气息确实完完整整的称号级气息。
　　眼角余光瞟到来人袖口的一个标志后，元素浩劫.安娜贝尔眼神一凝，这个看不清楚模样的人影竟然是铁血战旗要塞的试炼者。
　　不等元素浩劫.安娜贝尔出手，又是几个人影从金色圆圈之中穿梭而出。
　　砰砰！砰砰！砰！
　　连续九个人影砸落在地，彼此堆叠在一起，在祭坛中央堆成了一座小山。
　　九个试炼者，九个称号级强者，就这么毫无形象的堆叠在一起。
　　元素浩劫.安娜贝尔和希望之光.尤妮莎诧异的对视了一眼，这九个试炼者，有三个来自铁血战旗要塞，另外六人全部来自希望要塞。
　　他们竟然全部通过了试炼，获取了强大的称号之力！
　　“这是怎么回事？”希望之光.尤妮莎问道。
　　大神官格雷戈亚放下权杖，旋转的金色圆圈缓缓消散，
　　“魔族大领主强行降临分身，影响了传送通道的稳定，差点将他们流放到了其他位面。”
　　称号级强者虽然强大，但距离跨越位面还太过于遥远，一旦他们被流放到其他位面，也就意味着他们永远无法再回来。
　　位面传送经常会出现时间乱流，所以九人才会同时出现。
　　格雷戈亚看了一眼虚空之中逐渐平息的猩红闪电，说道：“其他的问题，让他们自己来和你们解释。”
　　希望之光.尤妮莎手指在座椅扶手上轻轻一敲，环绕在身旁的白色面具，忽然飞出，漂浮在试炼者上方。
　　竖立的白色面具，缓缓低头，仿佛神明在俯视着衪的子民。
　　白色面具的瞳孔之中猛然射出两道纯白的光线，笼罩着九个堆叠在一起的试炼者，直到数秒钟后，面具才缓缓的飞回希望之光.尤妮莎的身旁。
　　落在人堆最上方的尼奥西斯最先醒来，他呻吟一声，茫然的抬起头，环视一圈。
　　失神的目光扫过一个又一个大领主，变得越来越迷茫，我这是在做梦吗？
　　直到目光最后落在希望之光.尤妮莎的身上，和她对视了一眼。
　　希望之光……尤妮莎冕下？！！
　　浑浑噩噩的尼奥西斯猛然惊醒了，他从人堆之上直接滚了下来。
　　“冕下！”尼奥西斯手忙脚乱的行了一个礼。
　　希望之光.尤妮莎微微点头。
　　尼奥西斯身后，陆续传来了断断续续的呻吟之声，其他人也相继醒来。
　　尼奥西斯脸色一变，似乎想起了什么，他立刻转过身，一把将眼神茫然的金从人堆之中拖了出来，控制住他的身体，将他狠狠的按在地上。
　　“冕下，金勾结虫魔两族，害死了朱利尔！”尼奥西斯恨恨的说到。
　　希望之光.尤妮莎眉头一拧，没有阻止尼奥西斯的动作，直到其他人全部清醒过来，才沉声问道：
　　“发生了什么事？”
　　金低着头不说话，更不敢直视在场的大领主，他忽然觉得或许死在试炼之地，才是最好的选择！
　　拉米瑞神色复杂的看了一眼沉默不语的金，叹息一声，将试炼之地所发生的一切娓娓道来。
　　从罗斯被剥夺了永恒之力的加持，并且发现体内的魔法锚，再到金的背叛和朱利尔的战死，最后罗斯的王者归来，横扫试炼之地，帮他们完成了末日祭坛的献祭。
　　一桩桩一件件，事无巨细全部说了出来。
　　拉米瑞说完之后，中央大厅陷入了久久的沉默，似乎在为罗斯的强大而震撼，又似乎在为他的陨落而可惜。
　　也有人，因为罗斯的陨落而庆幸着。
　　被一个元素浩劫.安娜贝尔压在头顶就已经足够了，如果再来一个罗斯，那将会让他们喘不过气来！
　　许久之后，元素浩劫.安娜贝尔忽然站了起来，独自起身离开了中央大厅。
　　直到这时，大领主们才想起了什么，那是发生在安娜贝尔身上的那一件往事。
　　当年死在试炼之地的那个人，岂不正是和今天的罗斯一模一样！

第293章 出手
　　“罗斯……”
　　希望之光.尤妮莎闭上眼睛，默默的呢喃着。
　　过了许久，希望之光.尤妮莎终于打破了沉闷的气氛。
　　她看着格雷戈亚大神官，严肃的问道：“有没有办法将罗斯救回来？”
　　“已经晚了！”格雷戈亚摇了摇头，“魔族九大领主分身同时降临，已经破坏了试炼之地的平衡，如果我再出手干预，不但罗斯无法回归，其他的试炼者也会永远的留在试炼之地。”
　　希望之光.尤妮莎冷漠的目光扫过跪伏在地的金，缓缓说道：
　　“把他交给铁血战旗要塞。”
　　金浑身一颤，猛然抬起头，大声喊道：“冕下，请给我一次戴罪立功的机会！”
　　金原本以为自己还有活命的机会，毕竟他已经获取了末日祭坛的称号之力，将来甚至有望成为军首.毁灭者.艾瑞克那种层次的强者。
　　无论在哪个要塞都是绝对核心的战斗力量！
　　可金完全没想到，希望之光.尤妮莎会将他交给铁血战旗要塞，那意味着，他将在北域之地，不停的战斗，甚至得不到任何的休息和补充，直到最后的战死。
　　阿尔杰农一记手刀，斩在金的后颈，随后将陷入昏迷的金拖了出去，如果不是几位冕下在此，他甚至想要亲手杀了金，为死去的挚友复仇！
　　等到九个试炼者全部离开后，希望之光.尤妮莎忽然站了起来，一股无形的力量托举着她的身体向外面飞去。
　　“托尼克，滚出来一战！”
　　所有人的目光同时落在了暴君.托尼克的身上，就连他身边的几个盟友，同样幸灾乐祸的看着他。
　　死道友，不死贫道！
　　暴君.托尼克表情一沉，作为积年老阴哔，他虽然已经积蓄到了足够走上前台的实力，可这种亲自下场的战斗，依然是一种禁忌。
　　“这个疯婆娘，竟然将怒火发泄在我身上！”
　　暴君.托尼克眼神闪烁，最终还是站起身来，缓缓向外面走去。
　　虽然北域之地时常爆发领主级的战斗，但人族领主内战还是第一次，裁决者.柯克和希望之光.尤妮莎的那一次交手，也是浅尝辄止，双方还算是克制。
　　但这一次，从希望之光.尤妮莎的语气判断，恐怕会是一场恶战。
　　格雷戈亚沉默着，出人意料的没有出手制止，他坐在大神官之位，平静的等待着这一场大戏的开场。
　　几位大领主同样起身离开，准备去观摩两人的大战。
　　直到九位大领主全部离开后，尤莱亚终于忍不住问道：
　　“大神官，您为什么不阻止这场战斗？”
　　大领主的恩怨，永恒神官也没有资格插手，但他很清楚，以格雷戈亚大神官的身份和地位，只要开口，完全有能力制止这一场战斗的爆发。
　　格雷戈亚没有回答他的问题，而是反问道：
　　“你认为斯拉尔所看到的那些未来是真的吗？”
　　尤莱亚一愣，下意识的回答道：“当然是真的。”
　　当时中央大厅内，还有着【谎言禁止】的律令，以斯拉尔的实力根本不可能突破律令的封锁。
　　“那为什么这些大领主们，都么有去追问更加详细和确切的未来？”
　　尤莱亚又是一愣，在斯拉尔说出那些未来之时，他也被震慑到了，非常迫切的想要确认那些未来的真假，可惜格雷戈亚没有开口，九位大领主也没有追问，这才不得不压下了心头的疑惑。
　　就连他都迫切的想知道更多，被点破了未来死亡命运的大领主们，难道就不想知道更多吗？
　　格雷戈亚仿佛看到了尤莱亚心中的疑惑，叹息一声，缓缓说道：
　　“因为他们是大领主啊！”
　　格雷戈亚站起身来，缓缓向大厅之外走去，尤莱亚和摩里斯亦步亦趋跟在身后。
　　格雷戈亚一边走，一边轻声说道：
　　“大领主的个人伟力和权利已经全部站在永恒大陆的巅峰，他们的一言一行都不只是代表着他们自己。”
　　“他们每一个人身上，都背负着数千万甚至更多人的命运和希望，所以斯拉尔口中的未来再悲惨，他们也不会轻易改变既定的决策和路线。”
　　“同时，大领主也有着他们自己的骄傲！以往的事实证明，未来并非一成不变，斯拉尔所看到的未来，不过是无数可能之中概率较大的一种可能性而已，以大领主们手中所掌握的力量，他们完全有可能改写这种未来。”
　　“每一位大领主都相信凭借自己手中的力量，可以将未来掌握在自己手中。所以，他们或许会怀疑，会担心，但绝对不会为此而放弃战斗。”
　　说话间，三人已经走到了中央大厅的门口，距离大厅不远的地方，有一座巨大的广场。
　　云层中翻滚的猩红闪电已经消失，但骤起的狂风还没有彻底消散，呼啸的风声如同战争的号角在空中呜咽。
　　希望之光.尤妮莎和暴君托尼克漂浮在广场之上的半空之中，凭空而立！
　　希望之光.尤妮莎凝视着暴君.托尼克，两张飞舞的面具同时停了下来，金色的面具缓缓飘起来，覆盖在她冷俏的脸上。
　　看着那张棱角分明的金色面具，暴君.托尼克眼神一凝，带上金色面具，意味着希望之光.尤妮莎已经认真了。
　　暴君.托尼克眼眸深处忽然浮现出细碎的电光。
　　很快电光变成了雷龙，缠绕在他身体的周围。
　　气息共鸣之下，云层之中的蓝色雷霆蠢蠢欲动。
　　轰！
　　一道闪电如同张牙舞爪的雷龙冲破云层，落在暴君.托尼克的身上，将他整个人化作一团蓝色的雷霆。
　　在气息达到最鼎盛的刹那，暴君托尼克忽然动了！
　　一团刺目的蓝色雷霆骤然而起，暴君.托尼克如同一颗蓝色的陨石，猛然横跨数百米虚空，迎头对着凌空而立的希望之光.尤妮莎撞了过去。
　　轰隆隆！
　　方圆数里的空气骤然炸裂，发出一声声雷鸣般的巨大声响，巨大压力仿佛排尽了广场的空气，将这里变成了一片绝对的真空！
　　虚空之中的闪电也愈演愈烈，一道道蓝色的雷龙骤然落下，直指希望之光！
　　雷霆刺目浩荡，瞬间淹没了整个广场，几个实力稍差的神殿骑士忍不住闭上眼睛，在游离的闪电刺激之下，他们的身体都感受到了一股异样的酥麻。
　　逐日者.尤格萨转过头，眯着眼睛看了一眼站在身旁的圣光天使.巴雷斯，低声问道：
　　“尤妮莎好像处于下风了，你怎么不上去帮忙？”
　　圣光天使.巴雷斯瞥了他一眼。
　　“你以为我看不出托尼克的状态有问题？尤妮莎一个人就可以将他打爆！”

第294章 愤怒
　　虚空之中雷霆肆虐，气流呼啸数千米，几乎淹没了希望之光。
　　暴君.托尼克看似占尽了上风。
　　但围观的吃瓜群众，除了大领主就是永恒神官，一眼就看出暴君托尼克的实力根本不在巅峰，这场战斗持续下去，暴君.托尼克必败无疑。
　　狂暴的雷霆充斥了整片虚空，忽然之间，一束金光忽然从雷霆之中投射而出，射向大地，就像一道太阳光束穿透了乌云的束缚。
　　嗖！
　　又是一道金色光线穿透雷霆，射向无尽苍穹。
　　“托尼克败了！”圣光天使.托雷斯咧嘴一笑，似乎很高兴看到暴君.托尼克吃瘪。
　　翻滚的雷霆骤然停止的涌动，无数金色的光线刹那之间穿透了雷霆，射向了四面八方的虚空。
　　就像一颗金色的太阳，在厚厚的云层咆哮，几乎将整团雷云都染成了耀眼的金色。
　　蓝色的雷霆竭力的挣扎，抵抗着金色光线的入侵，雷霆和金光彼此交错，将大片的云层渲染成了金蓝两色。
　　雷云膨胀到极致后，金色的光线彻底压过了蓝色雷霆。
　　轰！
　　一声巨响之后，广场上空出现了一颗金色太阳，驱散了漫天雷云。
　　一道蓝色雷霆滚落在地，缓缓凝聚成一个模糊的人影。
　　暴君.托尼克右手捂胸，单膝跪地，猛然吐出一口温热的鲜血，鲜血之中弥散着淡金色的光芒。
　　鲜血还未落地，一道蓝色雷霆骤然出现，瞬间湮灭了全部的血迹。
　　暴君.托尼克拭去嘴角残留的血迹，面无表情的站起身来。
　　虚空中的金色太阳，光芒尽敛，显现出希望之光.尤妮莎衣袂飘飘的身影。
　　金色面具自动从脸上飘落，希望之光.尤妮莎缓缓从虚空降下。
　　一直站在悬崖边缘，背对着众人的元素浩劫.安娜贝尔忽然转过身，冰冷的目光直视暴君.托尼克：
　　“如果萨林他们死在了试炼之地，我会踏平风暴要塞！”
　　暴君.托尼克脸色微变，似乎没想到元素浩劫.安娜贝尔会突然发难。
　　其他人也是若有所思的看向暴君.托尼克。
　　刚才一战，暴君.托尼克隐约暴露出了一丝隐秘，以托尼克的实力就算不敌尤妮莎，也不可能这么干净利落的被击败，甚至受了不轻的伤。
　　再联想到一贯强势的托尼克，竟然在登山之前亲自出面求见尤妮莎，却被拒绝之事，他们隐约猜到了一丝安娜贝尔发难的原因。
　　暴君.托尼克吐出一口浊气，看着元素浩劫.安娜贝尔的眼睛，平静的说到：“我风暴要塞毅力千年不倒，绝不是谁可以踏平的，若是冕下想要一战，我当奉陪到底！”
　　即使面对有着最强法师之称的元素浩劫，暴君也不露一丝惧意，这才是他的领主本色！
　　试炼之地，末日废墟。
　　猩红的闪电缓缓平息，厚重的铅云低垂，几乎触摸到高耸的废墟之顶。
　　废墟周围，黑压压的跪倒一片魔族试炼者。
　　每一个魔族试炼者都将头深深的低下，直到触碰到坚硬的地面，不敢直视废墟中央缓缓浮现的九道气势如渊身影。
　　无光梦魇.拜尔斯手中怀抱着一个黑白两色流转的诡异光球。
　　光球散发着一股奇特的能量波动，将九人笼罩其中。
　　直到所有人全部降临之后，无光梦魇.拜尔斯首先睁开眼眸，眼中流转的黑白两色缓缓停止了转动，最后变成一片深邃的黑暗。
　　“没想到，我们竟然还有故地重游的机会！”
　　无光梦魇.拜尔斯轻笑一声，双手轻轻一抖，黑白两色流转的光球化作一道流光没入体内，笼罩着九人的能量波动也缓缓消失。
　　其余几位大领主同时睁开眼睛，眼眸之中的黑白两色浮现了刹那，然后急速消失，最后变成了或墨绿、或猩红、或漆黑的颜色各异的眼眸。
　　“拜见九位冕下！”
　　跪伏在地的魔族试炼者齐声说道。
　　几位大领主看也没看他们一眼，各自闭上眼睛感受了一下身体的状况后，无光梦魇.拜尔斯缓缓说道：
　　“诸位，我们的降临已经影响到了这里的规则，力量或多或少会受到一些压制，这种压制会随着时间的推移逐渐加深，最后有可能引动末日列车发动清扫，我们需要抓紧时间行动。”
　　苍魔.勒姆看了一眼云层之中翻滚的猩红闪电，灰色的铅云愈发的低垂了，高度已经下降到了一个危险的程度。
　　他沉声说道：“这里真正能够威胁到我们的存在并不多，但某些改变对于其他试炼者的危险却非常致命，我会尽力击杀人虫两族的试炼者，其余的事，就只能拜托你们了！”
　　实力最强的恐惧之王.德克雷德没有说话，所有人将目光落在了无光梦魇.拜尔斯的身上。
　　无底之渊下的那个遗迹，拜尔斯研究最多、了解最深，想要从里面拿到想要的东西，必须要依靠他的研究。
　　无光梦魇.拜尔斯缓缓说道：“诸位，若是没有其他事情，那就现在出发，永恒神殿很可能已经发现了我们的降临，我们最好在安娜贝尔回归之前，带着东西离开试炼之地。”
　　看到其他人都默默点头后，无光梦魇.拜尔斯直接和他们一起离开，只留下苍魔.勒姆一个人陪同着试炼者。
　　苍魔.勒姆环视一圈，眼神有些阴沉。
　　“发生了什么事，怎么会这么狼狈？”
　　魔族试炼者浑身一颤，似乎非常恐惧。
　　维克沉声说道：“冕下，我们按照您的计划，已经在战争废墟对铁血战旗、希望、曙光、战歌四大人族要塞的试炼者进行大规模围剿。”
　　“曙光和战歌两大要塞的试炼者行踪隐蔽，至今没有找到踪迹。”
　　“我们围剿之下，已经击杀了铁血战旗要塞试炼者三人，击杀了希望要塞试炼者一人。”
　　苍魔.勒姆闻言，眼神更加阴郁了。
　　“也就是说，你们这么长时间，才杀了四个人族试炼者？”
　　维克声音一颤，硬着头皮继续说道：“原本我们还抓住了三个铁血要塞的试炼者，同时还抓住了五个希望要塞的试炼者，但最后都被希望要塞的罗斯和铁血要塞的萨林联手救走了！”
　　“我给了你们禁魔法阵，还给了你们潜伏的暗子，结果你们这么多人，被两个人将到手的俘虏救走了？”
　　苍魔.勒姆眼中寒光闪过，语气森然。
　　“还有什么坏消息，全都给我说出来，让我看看你们到底废物到了什么程度！”
　　维克咬了咬牙，继续说道：“在营救俘虏一战中，罗斯不但突破了禁魔法阵的压制，强行击杀了我们十四个同伴，还俘虏了我们三个试炼者，金也成为了罗斯的俘虏！”
　　“废物！”
　　苍魔.勒姆再也忍不住心头的怒火，一股阴冷的寒意猛然从体内扩散开来，泥土冻结，空气凝固，气温瞬间下降了数十度，几乎将整个山谷冻成了冰原。
　　一众魔族试炼者的双脚被冻结在地面之上，就像一座座人肉雕塑，即使寒气入体，身体瑟瑟发抖，也不敢抬起头看愤怒的苍魔.勒姆一眼！

第295章 肥羊来了
　　看着一众瑟瑟发抖的试炼者，苍魔.勒姆无法用语言来形容心中的愤怒。
　　自己为他们准备了这么多手段，竟然完败在了一个人族试炼者手中。
　　等到苍魔.勒姆发泄完毕后，维克才小心翼翼的说到：
　　“冕下，我们有人在末日废墟发现了灰烬.戈戈里的踪迹！”
　　苍魔.勒姆表情一凝。
　　灰烬.戈戈里！
　　这个老硬币怎么来了？
　　难道他也准备横插一手？
　　一个人族试炼者，再如何强横，也不可能破坏他真正的计划，但一个虫族领主就不相同了，那是和他同层次的存在。
　　而且，既然灰烬.戈戈里这个老阴哔来了，另外一个老阴哔——暴君.托尼克是不是也过来了？
　　苍魔.勒姆终于冷静了下来，开始思考这个消息背后可能引发的风暴。
　　“能够降临试炼之地的恒动核心不止一颗，当初暗影国度发现的遗迹，至少挖掘出了五颗恒动核心，除了一颗流落在外不知所踪，无光梦魇.拜尔斯手中有一颗恒动核心.欺诈，我手中有一颗恒动核心.魂灾，暴君托尼克手中有一颗交换过去的恒动核心.灾难，灰烬.戈戈里手中有一颗恒动核心.毁灭。”
　　“我们能够降临九个分身，是因为拜尔斯的炼金术，以灰烬.戈戈里和暴君.托尼克的炼金造诣，不可能将恒动核心利用到这种程度，他们就算降临也最多只是一个人，除非最后一颗恒动核心落到了希望之光.尤妮莎的手中，否则应该不会再有人大规模降临。”
　　“我们有八个人联手，就算暴君.托尼克和灰烬.戈戈里的目标真的是下面的遗迹，也不可能和我们对抗。”
　　“为了安全起见，最好还是提前将他们提前扼杀，以他们两人的实力，所降临的分身未必能够对抗末日列车的威力。”
　　摆在苍魔.勒姆面前的第一个难题就是心核。
　　因为召唤末日列车，需要大量的高危墟灵心核。
　　苍魔.勒姆沉思一阵后，缓缓说道：“随我一起去猎杀墟灵。”
　　大领主下令，一众魔族试炼者自然不敢多话，只是心中开始忍不住猜测，如果又遇到了罗斯该怎么办？
　　罗斯强横的实力已经在他们心中留下了阴影，以至于他们开始怀疑苍魔.勒姆的这具分身能不能胜过罗斯……
　　魔族试炼者心中虽然怀疑，但面的苍魔.勒姆的分身，终究不敢将怀疑说出口。
　　在苍魔.勒姆的带领之下，狩猎高危墟灵变得轻松了许多，一行人一路横扫，甚至遇到十多头高危墟灵的聚集点，也有惊无险的拿下了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　最后一头钢铁骑士，在苍魔勒姆的幽幽寒意之下冻成冰雕，意味着一支十二头钢铁骑士的墟灵窝点，被彻底剿灭。
　　苍魔.勒姆魔力消耗巨大，本就惨白的脸色显得更加苍白了，不过他的心中却有着一股快意，当年他在试炼之时，曾被这些高危墟灵追杀到狼狈不堪，如今也算是报仇了。
　　一众魔族试炼者低着头，各自对视一眼，然后沉默的收集钢铁骑士死后析出的心核。
　　他们见过罗斯秒杀高危墟灵的战斗战斗，但没见过罗斯和灰烬.戈戈里联手对付三十几头裂魂魔的震撼场景，所以在见到这十多个钢铁骑士的尸体后，他们忽然觉得苍魔.勒姆冕下应该可以轻易的解决那个让他们头疼的罗斯。
　　维克看了一眼不远处的金色光柱，试探的说到：
　　“冕下，祭坛周围应该会有一个高危墟灵的聚集点，罗斯也有可能在那边。”
　　苍魔.勒姆点了点头，面无表情的说到：“再来十颗高危墟灵的心核，应该足够召唤末日列车了，如果那个罗斯也在，正好一起解决掉。”
　　“您需不需要恢复一下魔力？”维克低声问道。
　　“不用！”苍魔.勒姆看着恢弘的金色光柱，停顿了片刻，他隐约想起了曾经的试炼。
　　末日祭坛旁边，罗斯百无聊赖的等待着肥羊的上门，可惜自从灰烬.戈戈里被褥秃之后，再也没有遇到合格的肥羊。
　　风暴要塞的一众试炼者见到他就绕道走，魔族试炼者已经不知所踪，虫族试炼者更是在战争废墟继续咸鱼。
　　罗斯有些忧伤。
　　“这可如何是好，我这褥羊毛的计划，就这么破产了吗？”
　　“也不知道那些异域生物隐藏在什么地方，如果真的能够顺利完成献祭，说不定我可以不用去无底之渊冒险。”
　　“汪汪！”玛格曼达忽然叫了起来。
　　罗斯眼前一亮：“有肥羊来了？”
　　“汪汪！汪汪汪汪！”
　　“很多肥羊？”
　　“走！去看看！”罗斯顿时来了兴致。
　　走到半路，罗斯回过神来，用力敲了一把玛格曼达的狗头。
　　“你汪个什么劲！你特么不是狗，你是狼！”
　　“呜呜！”玛格曼达委屈的叫了两声。
　　你把我当狗养，怪我咯！
　　罗斯飞身站上一座废墟之顶，远远的看到数十个魔族试炼者正在靠近。
　　“肥羊的数量有点多啊……”罗斯喃喃自语着。
　　罗斯目光扫过，忽然看到魔族队伍的最前方，还有一个魔族存在。
　　罗斯目光一凝，当他看清楚那名魔族的模样后，眼神顿时变得玩味起来。
　　“竟然是苍魔.勒姆，这次的试炼还真是热闹啊！”
　　苍魔.勒姆也发现了罗斯的存在，他远远的停下脚步，和罗斯对视了一眼，随后继续向着末日祭坛走去。
　　“竟然被小瞧了！”
　　罗斯轻笑一声，也不恼。
　　大领主都有着自己的骄傲，就像是灰烬.戈戈里一样，如果不是被教育了一次狠的，根本不会拿出那些熔火之心。
　　权衡片刻之后，罗斯手中忽然燃烧起了一团炽烈的火焰。
　　赤红的火焰随风摇晃，苍魔.勒姆恍若未觉，依然保持着恒定的前进速度，没有丝毫的放缓。
　　他身后的魔族试炼者，却出现了一丝的慌乱。
　　那一朵朵几乎毁天灭地的蘑菇云，还在他们的脑海中挥之不去，即使有苍魔.勒姆的庇护，他们也不愿意直面如此恐怖的火焰。
　　“苍魔.勒姆！”罗斯大声喊道。
　　缓步前行的苍魔.勒姆缓缓停下脚步，注视着这个让他的计划出现了一点小小意外的人族试炼者。
　　苍魔.勒姆的眼神有些冷酷，他似乎没想到，罗斯在面对一位大领主之时，竟然没有丝毫的尊重。
　　“没有我的允许，谁也别想在末日祭坛献祭！”
　　罗斯猖狂的声音清晰的回荡在每一个魔族试炼者的耳边，苍魔.勒姆眯着眼睛，盯着周身火焰缭绕的罗斯。
　　“找死！”
　　苍魔.勒姆冷哼一声，身影陡然在原地消失。

第296章 交手
　　一股凌冽的寒意忽然从身后袭来。
　　罗斯嘴角微微上扬。
　　“竟然还敢突我的脸，你怕不是个铁憨憨！”
　　炽烈的火焰骤然扩散开来，不但驱散了周围的寒意，甚至让周围温度凭空上升了许多。
　　双方的第一波气势交锋，罗斯完胜！
　　苍魔.勒姆脸色微变，直到此刻他才意识到，罗斯远比他想象的更加强大。
　　“罗斯……”
　　苍魔.勒姆开口想要说什么，却被罗斯粗暴的打断。
　　“冕下先不要着急，有什么话，可以等到打过之后再说！”
　　拳头够硬才是收保护费的底气！
　　这是苍魔.勒姆准备用来教育罗斯的道理，这一刻，罗斯却想用实际行动来告诉苍魔.勒姆，他才是这里拳头最硬的人。
　　被打断的苍魔.勒姆怒急而笑。
　　“好，那就让我看一看，区区一个人族试炼者，有什么底气，竟然敢这么和我说话！”
　　伴随着凛冽的杀意，苍魔.勒姆的身影陡然四分五裂，散做一道道破碎的虚影。
　　虚空的温度陡然下降，弥散的火焰急速熄灭，刺骨的寒意陡然笼罩在方圆数百米的地方。
　　刷！
　　苍魔.勒姆裂开的身影陡然化作一个个透明的人影。
　　这些透明人影有魔族、有虫族，甚至还有人族，每一个都和活人一般无二，只是身体透明虚幻，和怨灵有几分相似。
　　这是什么能力？
　　原地爆炸吗？
　　面对一堆虚影，罗斯手中的火球不知该砸向谁。
　　“杀！”
　　一个虫族虚影虚空一握，凭空凝聚出一把长度超过两米的双手大剑，猛然向罗斯发动了冲锋。
　　凌冽寒光划过长空，透明的双手大剑散发着有如实质的光泽，如冰龙横空，蛮横的迎上了那如同太阳一般熊熊燃烧的罗斯。
　　寒冰大剑猛然斩落。
　　浩浩荡荡的寒冰气息在虚空陡然扩散，排开的气流瞬间荡开了重重火焰，宛若一团寒冰风暴骤然降临。
　　苍魔.勒姆的手段远比.灰烬.戈戈里更加诡异，只是这一手就足见其大领主的风采。
　　罗斯眼神微眯，周身的火焰愈烧愈烈，任凭寒冰风暴席卷而来，我自岿然不动。
　　轰！
　　寒冰和火焰交融，瞬间爆发出毁灭一切的能量风暴！
　　火焰在寒冰风暴之中迅速熄灭，寒冰在火焰风暴之中急速消融。
　　寒冰和火焰犬牙交错之下，一团绚丽的冰火风暴猛然爆炸开来。
　　狂暴的飓风席卷而过，压倒四方虚空。
　　魔族试炼者目瞪口呆。
　　两人第一次交手的余波，就超过了他们之前所见过的每一次战斗。
　　一个魔族试炼者悄悄咽了口口水。
　　“那个罗斯，真的只是一个人族试炼者，不是人族某位大领主的分身吗？”
　　另一个试炼者叹息一声。
　　“这就是他位列必杀榜单首位的原因啊！”
　　维克失神的看着虚空之中冰火风暴，喃喃自语着：
　　“这……怎么……可能……这怎么……可能……”
　　这位苍白要塞的天才，力压魔族同辈试炼者的魔族骄子，终于无法继续欺骗自己，彻底被罗斯的爆发伤到了自信。
　　虚空之中冰火流云激荡，重重气浪扩散八方，终于显现出冰火风暴中央的身影。
　　手持大剑的虫族强者虚影已经完全消散，而罗斯依然是一身火焰长袍，周身衣袂飘飘，不见一丝爆炸的损伤，只是眼神比开始凝重了许多。
　　“不愧是魔族大领主，分身的随意一击都有神圣长矛.凯文全力出手的强度！”
　　之前和灰烬.戈戈里放对，依靠【不死鸟羽衣】减少百分之八十火焰伤害的特效，才能轻松抵御灰烬.戈戈里的魔法攻击，如今直面苍魔.勒姆的攻击，罗斯才真正感受到大领主的强横之处。
　　只是一道虚影就能发挥出如此强大的攻击，而周围的虚影足有数十个！
　　罗斯心头震撼，却不知苍魔.勒姆比他更加惊讶。
　　这些虚影，全都是死在他手中的强者之魂，每一个都有着生前的实力，虽然只能发挥出一击的力量，但也足够对付绝大部分对手。
　　这种手段，在对付其他大领主时，或许有些鸡肋，但在对付其他称号级强者时，却是一种碾压的力量。
　　依靠这些虚影，苍魔.勒姆在试炼之地所能发挥的力量，甚至还在恐惧之王.德克雷德之上。
　　刚才那一个虫族强者，就是其中最强的一个禁锢者，没想到罗斯竟然毫发无损的挡了下来。
　　炽烈的火焰啪啪燃烧，一个透明的人族虚影盯着罗斯说道：“我承认你有着远超其他试炼者的实力，但这还不足以让你如此傲慢！”
　　“再接我一击，如果你能接下，我给你一个机会！”
　　四个透明虚影忽然动了起来，它们将罗斯团团围住，然后从虚空抽出四把形态各异的长弓。
　　四个称号级游侠！
　　虽然单体实力比不过之前的虫族虚影，但它们联手的实力却让罗斯都感受到了一丝危险。
　　面对四个称号级游侠的威胁，罗斯手中的火焰猛然暴涨！
　　“你也吃一击！”
　　“炎烬.死之轴！”
　　罗斯右手一指，一道凝聚到极致的火焰光束猛然激射而出，目标正是前方的游侠虚影。
　　一瞬之间，火焰呼啸，连虚空都被炙烤出道道褶皱。
　　站在罗斯前方的游侠虚影，直接被火焰光束洞穿了眉心，留下了一个拇指大小的孔洞。
　　承受罗斯致命一击，虚影却岿然不动，甚至连弯弓搭箭的双手都没有一丝颤抖。
　　嗖嗖！嗖嗖！
　　四根透明的长箭同时激射而出。
　　游侠虚影缓缓放下手中的长弓，注视着傲然而立的罗斯，透明的身躯如水纹般荡漾开来。
　　其中一个人族游侠虚影，在彻底消散前，眼眸深处忽然爆发出一抹璀璨的光辉，他看着罗斯，喃喃自语般说道：
　　“好一个优秀的人族男儿！”
　　话音未落，四个游侠虚影同时消散在了虚空之中。
　　被四根长箭同时锁定，避无可避的罗斯眼眸一闪，手中多了一副白银战甲。
　　【萃魔武装】发动！
　　一道光芒闪过之后，白银战甲悄然破碎，罗斯的身上则多了一道无形的战甲虚影。
　　这是从一个魔族战士身上剥下来的战甲，除了优秀的力量和耐力属性之外，它最强大的一条属性，就是减少百分十二十的物理伤害！
　　罗斯眼眸深处如同熔岩滚动，苍魔.勒姆是他迄今为止，遇到的最强之敌！
　　这一击也是他所承受的最强一击！

第297章 深渊魔石
　　长箭破空，杀机四溢！
　　轰轰轰轰！
　　混乱的爆炸声接连响起，罗斯周身的火焰，瞬间在爆炸中被冲击到七零八碎。
　　四根长箭，那就是四个称号级游侠的全力一击。
　　即使以罗斯的此刻的实力，面对这种程度的攻击，也要承受巨大的压力。
　　雷鸣般的爆炸声，逐渐平息，零碎的火焰飘飘荡荡，就像一颗被暴力撕碎的太阳，倔强的矗立在废墟顶端。
　　魔族试炼者紧张的盯着废墟顶端的那一团残余的火焰，手掌都忍不住紧紧握了起来，似乎想要知道罗斯最后的结局。
　　他们畏惧于罗斯的强大，希望看到罗斯的倒下，因为罗斯是人族，是他们的敌人！
　　但同时，他们的心底深处，还有一个异样的声音在无声的呐喊着，呐喊着让罗斯重新站起来。
　　因为罗斯是和他们一样的试炼者，在面对一位大领主层次的敌人时，他们会情不自禁的将自己代入罗斯的角色，希望可以以弱胜强，打败一个平时只能仰视的强敌！
　　环绕的虚影冷漠的注视着罗斯，忽然之间，所有虚影的脸上同时浮现出一丝诧异。
　　一个魔族的刺客手中凝聚出两把透明的匕首，似乎想要冲入火焰之中，不过最后他还是忍住了。
　　在所有人的注视下，燃烧的火焰陡然一颤，飘散在虚空的火焰忽然如长鲸吸水一般，尽数归来。
　　熊熊燃烧的火焰之中，一个人影缓缓站了起来！
　　他竟然挡住了！
　　不止是魔族试炼者张大了嘴巴，就连苍魔.勒姆化身的虚影都沉默了下来。
　　罗斯的脸颊有一道明细的伤痕，四个游侠的联手一击，竟然瞬间打破了他的魔法护盾，被一道凌厉的劲风切割出了一道伤口。
　　罗斯看了一眼剩下的虚影，原本足有四十七个的虚影，现在还剩下四十一个！
　　我擦类！
　　这是什么牛逼技能！攻击手段这么厉害，同时还能免疫我的攻击！
　　还给不给人活路！
　　强行打脸失败罗斯心里有点慌，随时做好了跑路的准备，不过脸上的表情依然稳如老狗！
　　输人不输阵！
　　几次魔血转化后，魔力护盾已经再次撑了起来，除了脸上的伤口之外，罗斯似乎没有收到任何伤害！
　　“勒姆冕下，还要继续吗？”罗斯沉声说道。
　　最后四十一个虚影凝视罗斯片刻，最后缓缓归于一体，将苍魔.勒姆的身影拼凑了出来。
　　“你，很好！”苍魔.勒姆冷冷的说到。
　　装逼成功！
　　罗斯在心里默默的吐槽一句！
　　如果苍魔.勒姆继续纠缠不休，他就准备拿那些魔族试炼者开刀了！
　　罗斯的目光扫了一眼远方的魔族试炼者，看得他们头皮发麻。
　　“我和灰烬.戈戈里已经做过几次交易，两颗熔火之心换取一次献祭的机会！冕下以为如何？”
　　苍魔.勒姆眼神一动，灰烬.戈戈里会向罗斯低头，他并不意外，他更在意的是灰烬.戈戈里进入试炼之地的目的。
　　同为暗影国度的三位老阴哔议首，苍魔.勒姆很了解灰烬.戈戈里，就像灰烬.戈戈里同样了解他一样，这是老阴哔之间的默契。
　　灰烬.戈戈里绝对不会因为麾下试炼者的献祭，而降临分身，他一定有其他的目的！
　　“除了献祭之外，灰烬.戈戈里还有没有其他动作？”苍魔.勒姆忽然问道。
　　罗斯嘴角微微上扬，没有回答他的问题。
　　我的规矩先付费啊，魂淡！
　　看到罗斯欠揍的表情，苍魔.勒姆嘴角一抽，差点忍不住又要出手。
　　区区一个人族试炼者，竟然敢敲诈我！
　　不过苍魔.勒姆最终还是压下了心头的杀意，刚才的最强一击都没有击杀罗斯，如果继续战斗下去，就算能够击杀罗斯，他的这具分身也算是废了，根本没有余力再去召唤末日列车。
　　相比于一个罗斯，当然还是击杀其他更多的人、虫两族的试炼者更加重要。
　　罗斯只是微笑的看着苍魔.勒姆，周身火焰燃烧，眼神时不时飞向了远处的魔族试炼者！
　　早已玩出套路的罗斯，对这一套威胁的手法，已经熟能生巧，任凭苍魔.勒姆眼神变幻，我自岿然不动！
　　你敢不付费，我就翻脸！
　　我就算打不过你，难道还打不过这群试炼者？
　　对峙之下，苍魔.勒姆率先做出了让步，他扔出了一颗黑漆漆的石头。
　　罗斯接过石头一看。
　　除了入手有些冰凉之外，这颗黑漆漆的石头的外观和普通岩石，并没有多少差异。
　　罗斯点开属性面板一看，心里顿时乐开了花！
　　卧槽！
　　不愧是大肥羊！
　　【深渊魔石.力量】
　　【用途：永久增加使用者百分之二十的力量】
　　【备注：每个角色只能生效一次，无法用于突破属性极限值】
　　“如果利用一下属性转化，将力量转化为八百三十三点，最大限度的利用这颗【深渊魔石】，我甚至可以一次性增加一百六十六点力量，这颗【深渊魔石】价值千金！”
　　罗斯顺手将【深渊魔石】收入囊中，同时在心里默默的鄙视了苍魔.勒姆一番！
　　“老阴哔，知道我是法师，却偏偏给我一个加力量的【深渊魔石】，真以为我会没办法！你这里还有几十个试炼者没有献祭，看我不把你的内裤都掏空！
　　为了可持续发展，罗斯再一次展现出了一个合格的羊毛收割机该有的素质，将灰烬.戈戈里的相关情况告知了苍魔.勒姆。
　　苍魔.勒姆眉头皱了起来。
　　“灰烬.戈戈里最后还带走了一个试炼者，没有进行献祭……”
　　“他想干什么？”
　　苍魔.勒姆忽然眼神一动，继续问道：“那个试炼者长什么模样？”
　　罗斯没有隐瞒，说道：“和人族差不多。”
　　“原来是这样！”苍魔.勒姆脸上浮现出一丝冷笑。
　　苍魔.勒姆看着罗斯，冷冷的说到：“你已经被剥夺了永恒之力的加持，如果你想活下去，我可以帮你离开这里！”
　　“离开这里，然后去往苍白要塞吗？”罗斯不置可否的笑了笑。
　　苍魔.勒姆冷哼一声不再说话。
　　我已经给过了你活下去的机会，你既然拒绝了，那就去死！

第298章 属性点到货
　　得到想要消息之后，苍魔.勒姆出人意料的转身离开了，带着那一群魔族试炼者全部消失在了罗斯的眼前，没有一丝的留恋。
　　“竟然不献祭！”
　　罗斯诧异的看着魔族试炼者远去的背影，忍不住有些疑惑起来。”
　　对于每一个试炼者来说，通过献祭获取称号级的力量才是重中之重，就像灰烬.戈戈里为了让麾下的试炼者完成献祭，不得不接受罗斯褥羊毛的行为。
　　但苍魔.勒姆麾下，有着数量更加庞大的试炼者，可他竟然对末日祭坛弃之不顾，这不得不让人心生疑窦。
　　“这个老阴哔，又在搞什么阴谋诡计？”
　　罗斯沉吟起来，以他的实力普通的敌人完全可以无视，但是魔族大领主的存在，却不是这么好处理的。
　　特别是苍魔.勒姆的能力正好克制他，这才是最让人难受的地方。
　　“既然苍魔.勒姆不想当肥羊，我的褥羊毛计划就得要改一下了，先去猎杀异域生物的心核，先保证自己可以随时离开，然后再来陪他们玩，没有足够保护费，这些魔族试炼者一个也别想离开！”
　　拿定主意后，罗斯转身离开了末日祭坛，羊毛可以随时再褥，但自己的小命只有一条，先保护好自己要紧。
　　罗斯骑上玛格曼达，一边寻找着逃出时空裂隙的异域生物，一边拿出了【深渊魔石.力量】
　　【发现深渊魔石.力量，是否吸收？】
　　利用属性转化将力量调节到八百三十三点后，罗斯果断选择了【是】。
　　罗斯点下选择的瞬间，强化信息如同瀑布一般开始刷屏。
　　【深渊魔石.力量吸收中！】
　　【力量属性判定开始！】
　　【当前力量属性值八百三十三点】
　　【预计强化力量一百六十六点—一百六十七点】
　　【力量属性强化开始】
　　【力量+1】
　　【力量+3】
　　【力量+6】
　　……
　　看着不断刷屏的属性，罗斯嘴角微微上扬。
　　“这种肉眼可见的强大，还真是令人身心愉悦，一颗石头就能增加将近两百点属性值，如果能再褥一颗【深渊魔石.智力】和【一颗深渊魔石.敏捷】，那就是将近五百点属性值，啧啧，魔族的特产还真是不错！
　　强化信息的跳动，一直保持着上扬的趋势，直到一次增加了十五点属性后，增加的速度终于缓缓滑落。
　　【力量+2】
　　【力量+1】
　　【强化完成！】
　　【当前力量属性为九百九十九点】
　　“竟然凑整一千点，差评！”
　　罗斯嘚瑟了一句后，点开了任务面板。
　　【护道者】任务下方，已经多了一个完成任务的选项。
　　“【护道者】任务已经完成，又是一批属性点到货！”
　　罗斯随手点击完成任务。
　　【任务完成，试炼者朱利尔死亡，试炼者拉米瑞、金、阿尔杰农、克拉伦斯、伊塔库娅、尼奥西斯存活，奖励一百八十个自由属性点】
　　叛徒金不出所料的同样提供了三十点属性点，至于他最后的结局，罗斯并不担心，希望之光.尤妮莎在处置叛徒的手段上，从来不会令人失望。
　　罗斯的目光向下滑落，【任务：萨林的请求】同样已经完成。
　　点击完成后，铁血战旗要塞的声望随之开启，并且提升到了尊敬位阶。
　　最后，罗斯的目光落在剩下的几个任务之上。
　　【命运的自由】依然没有进展，这是难度最高的一个任务，即使是罗斯也不敢贸然行动。
　　【永恒试炼】同样没有完成，不过罗斯已经有了方向，如果铁血战旗要塞试炼者没有欺骗自己，这个任务或许也没有预想之中的那么艰难。
　　最后一个未完成的任务，则是【拔出毒刺】。
　　不过这个任务的状态却有些诡异。
　　这个罗斯原本感觉有些棘手的任务，完成度不知何时竟然从零，变成了百分之百！
　　“这个任务是怎么回事？难道永恒神殿发生了变故，有人帮我把潜伏者全部清除了？”
　　罗斯瞬间猜到了问题的所在，这个任务只要求将魔族的潜伏者找出来，并没有限制必须亲自动手。
　　如果是他亲自动手，或许还要费一番波折，毕竟【魔化水晶】只能寻找真正的魔族，对于那些被魔族收买之人却无能为力，除非是永恒神殿的神官出手，否则不可能有人将魔族奸细清除这么彻底。
　　“也不知道斯拉尔是不是也被清除了，这个老阴哔也不是好东西！”罗斯恨恨的想到。
　　“不过，这个任务的完成度已经达到了百分之百，怎么没有完成任务的选项？”
　　“难道必须处决那些奸细才算完成任务？还是这个任务只能在永恒神殿完成？”
　　“坑爹了这是！”
　　“一个百分之完成度的任务，说不定会出祈愿水晶，这可是我凑齐【不死鸟套装】的最好机会！”
　　罗斯蛋疼的关上任务面板，开始思考后面的路该怎么走。
　　“末日祭坛的献祭势在必行，【永恒试炼】任务的存在，意味着我的献祭之路还没有被堵死。”
　　“只是从时光裂隙出逃的异域生物难以寻找，我在这里也晃荡了这么久，连一头异域生物都没有发现，也不知道他们都躲哪里去了。”
　　沉思之间，罗斯忽然想到了玛格曼达。
　　“玛格曼达算是异域生物吗？”
　　罗斯目光炯炯的盯着玛格曼达的命运的后颈，心中浮现出一个奇怪的想法。
　　是不是可以用玛格曼达的心核去献祭？
　　闷头行走的玛格曼达似乎感受到了来自罗斯的那一股深深的恶意，它浑身打了个冷颤，发出一声无助的哀鸣！
　　“汪！汪汪！汪汪汪！”
　　“别叫了！”
　　罗斯笑着摸了摸玛格曼达的狗头。
　　“老老实实给我寻找异域生物，我还不差你的那一颗心核！”
　　“汪？”
　　罗斯不说还好，一说，玛格曼达顿时炸毛了！
　　我全心全意给你当舔狗，你竟然想惦记着我的心核！
　　你还有没有人性！
　　人心不古，狗不聊生啊！
　　罗斯忽然一把捏住玛格曼达的后颈。
　　“你想造反？”
　　“汪？汪汪！”
　　玛格曼达硬气了半秒后，立刻怂了下来！
　　不敢！不敢！老大我错了！
　　罗斯笑了笑，不再吓唬玛格曼达。
　　“既然人族、虫族、魔族都可以通过末日祭坛获取更加强大的力量，玛格曼达是不是可以这样？”
　　“从理论上来讲，这种操作似乎没有任何问题，玛格曼达的身体是虫族虫巢所孵化，面板属性也判定为虫族，应该可以进行献祭。”
　　“唯一的问题，在于玛格曼达和我一样，都没有永恒之力的加持。”
　　“如果找到了足够的异域生物心核，可以先让玛格曼达进行一次献祭，说不定会有意外的惊喜！”

第299章 末日列车
　　苍魔.勒姆领着一众魔族试炼者，终于猎杀到了足够的心核。
　　一处虚空裂隙最密集的地方，苍魔.勒姆停下了脚步，转身对跟随在身后的试炼者说道：
　　“你们所有人全部离开末日废墟，至少十天之内不能轻举妄动”
　　“几位冕下已经在无底之渊的崖壁上开辟了新的安全点，给其他人传递信息，全部都躲进安全点。”
　　早已知道苍魔.勒姆准备召唤末日列车的众人闻言，不但没有怨言，反而长长舒了一口气。
　　“遵命！”试炼者纷纷行礼告辞，逃也似的离开了末日废墟。
　　如果说遇到罗斯还有生还的希望，那遇到末日列车就是必死无疑，而且连逃跑都不可能。
　　现在离开才是最安全的选择。
　　四个魔法时后，苍魔勒姆估算着魔族的试炼者应该已经全部离开末日废墟，他将收集的心核全部拿了出来。
　　一个又一个透明的虚影从苍魔.勒姆的体内飞了出来，它们各自捧着一颗心核，缓缓向若隐若现的时空飘带飞了过去。
　　时空飘带不断的消失然后浮现，这些靠近的虚影不断被飘带扫过，每一次和飘带的接触，透明的虚影就如同遇到了橡皮檫一般，被擦去一截身体。
　　不过这些虚影早已不是血肉生命，即使被抹去一部分身体，也不会有影响他们的动作。
　　一个虚影被时空裂隙擦去了近半身体后，它依然面不改色的将手中的心核缓缓像裂隙靠近，等到裂隙稍微稳定后，他将心核不断在裂隙边缘来回试探着，似乎正在引诱着什么。
　　心核的边缘不断的没入裂隙之中，却诡异的没有和身体一样被抹去。
　　一道裂隙忽然出现在虚影的手臂处，将它的右手手臂齐腕切断，半截握着心核的手臂骤然跌落，墟灵一惊，伸出仅剩的左手试图接住落下的心核，不让它完全落入空间裂隙。
　　心核有着特殊的属性，边缘探入裂隙，不会被抹去存在，但如果整颗落入其中，却会永远的消失在里面。
　　墟灵的左手刚刚握住心核，旁边的一道裂隙异变突生。
　　一条修长如鞭的猩红舌头忽然从裂隙之中探了出来，舌头上长满了细碎而锋利的倒勾，狰狞而恐怖！
　　细长的舌头一把卷住心核，猛然向裂隙后面缩了回去，随后消失无踪。
　　苍魔.勒姆猛然转头，隐约看到一抹猩红的光芒在裂隙的另一边闪烁。
　　那是一只眼睛！
　　一只足以在时空裂隙之中游荡的恐怖生物的眼睛！
　　苍魔.勒姆谨慎的控制着虚影远离那一道裂隙。
　　只有力量达到一定的层次后，才能体会到，裂隙后面那头生物的强大和可怕。
　　就算是大领主都无法对抗空间裂隙的切割，这头诡异的虚空生物却可以在时空裂隙之中自由来去，若是它可以穿过空间裂隙降临到试炼之地，整个试炼之地都会变成它的食物。
　　裂隙后背的猩红之眼眨了几下，苍魔.勒姆甚至还能听到隐约口水吞咽的声音。
　　等待了片刻，发现依然没有新的猎物靠近之后，裂隙后面的闪烁的猩红光芒忽然消失了。
　　苍魔.勒姆微微松了口气，虽然知道这种位阶的虚空生物不可能穿过这些细小的时空裂隙，但被这种恐怖的生物注视，依然给他带来的巨大的压力。
　　这是生命层次巨大差异，带来的压力！
　　“浪费一颗心核！”
　　苍魔.勒姆目光闪动，虽然和罗一战损失了五个虚影，但剩下的这些虚影已经足够完成任务，就算是那些被抹去了大半身体的虚影，依然可以自由活动，唯有这些心核如果浪费多了，恐怕需要重新狩猎。
　　一头头虚影握着心核再次行动起来，即使那头诡异的虚空生物已经离开，苍魔.勒姆也下意识的忽略了那条虚空裂隙的存在，不再靠近。
　　一个虚影握着心核在裂隙旁边缓缓试探，忽然一个灰扑扑的身影猛然从裂隙之中扑杀而出，一把抱住虚影手中的心核，不等虚影反应过来，它已经将心核吞入腹中，远远的逃窜离开。
　　苍魔.勒姆目送灰色的身影急速远去，喃喃的说到：
　　“还不够，还要更多的异域生物，才能引动规则之力的清洗。”
　　透明的虚影手握心核，继续在空间裂隙的边缘，引诱着里面的异域生物，偶尔会有心核被突然出现的裂隙所吞噬，也会有某些强大的虚空生物冒险夺走心核，更多的还是那些能级弱小，正好可以穿过裂隙的异域生物，被心核的波动吸引了过来，然后落入了试炼之地。
　　随着苍魔.勒姆手中的心核越来越少，被引诱过来的异域生物越来越多，他被空间裂隙意外吞噬的虚影也越来越多。
　　当第三十一个异域生物穿过空间裂隙降临到试炼之地时，苍魔.勒姆已经损失了近半数的虚影，只剩下二十一个虚影，这些虚影之中还有半数虚影缺胳膊少腿，实力下降了大半，那些被空间裂隙抹去的身体已经无法修复。
　　“还不够吗，如果再损失几个虚影，我就算能够登上末日列车，恐怕也无法影响它的行动”
　　“可惜在罗斯那边消耗了五个虚影，否则应该不会这么紧迫！”
　　苍魔.勒姆目光闪动，继续控制着虚影引诱异域生物的降临，事情进展到这一步，许多事情已经无法回头，就算不能影响末日列车，也必须触发试炼之地的清洗机制，让末日列车降临。
　　当又一个虚影被裂隙吞噬，一头异域生物冲出裂隙之时，整个末日废墟忽然颤抖了一下，仿佛一头隐藏在末日之地的怪兽苏醒了。
　　“终于来了！”
　　苍魔.勒姆嘴角微微上扬，停止了对异域生物的引诱。
　　剩下的二十到虚影迅速回归，默默的等待着末日列车的到来。
　　正在狩猎异域生物的罗斯，也察觉到了末日废墟的变化，眉头一挑：
　　“又是谁在搞事情？”
　　正率领着数十个人族试炼者围杀一头钢铁骑士的艾德，一剑将钢铁骑士枭首，晶核还未析出，他就感受到了末日废墟的颤抖。
　　艾德猛然抬起头，看向末日废墟中央的方向，脸上的表情逐渐错愕然后变成惊恐，仿佛发现了什么危险的事情。
　　一个风暴要塞的试炼者发现了艾德的异样，沉声问道：“发生了什么事？是不是因为刚才的异动？”
　　艾德张了张嘴，无比惊恐的说到：“末日列车降临了！”
　　末日列车！
　　其他试炼者猛然转头看向艾德，似乎想要分辨他说的是真话还是假话。
　　艾德从惊恐中回过神来，几乎用低吼的声音说到：“刚才的颤动是末日列车的降临的征兆，所有人全部离开末日废墟，立刻！”
　　风暴要塞的试炼者纷纷行动起来，迅速调转方向往天堑之桥所在的方向狂奔而去，甚至连钢铁骑士析出的晶核都没有收取。
　　另外三个要塞的试炼者面面相觑。
　　“艾德说的是真的，还是在欺骗我们？从时间上判断，这一次试炼，末日列车应该不太可能出现。”一个试炼者低声说道。
　　一个青空要塞的试炼者拿起风暴要塞放弃的心核，沉声说道：“应该是真的，否则艾德绝对不可能放弃这颗心核。”
　　其余试炼者各自对视一眼，顿时从对方瞳孔中看到了恐惧在蔓延。
　　走！
　　赶紧走！
　　再不走，就真的完蛋了！
　　所有试炼者顿时仓惶逃窜，相比于大领主分身和罗斯来说，末日列车才是末日废墟真正的死神！

第300章 清扫
　　污！污！污！
　　几声嘹亮的汽笛声响起。
　　一辆有着六节车厢的黑色蒸汽列车从虚无之中行驶而出，凭空出现在了末日废墟之中。
　　蒸汽列车在废墟之中横冲直撞，所过之处，无形的铁轨蔓延而出，直到列车驶过之后，又迅速消失，没有留下一丝的痕迹，除了汽笛污污的声响。
　　无论是高山还是陨坑，都无法阻挡铁轨的蔓延。
　　蒸汽列车翻山越岭，如履平地！
　　蒸汽列车所过之处，无论是高危墟灵还是怨灵都没有丝毫的影响，一头躲闪不及的缝合怪被蒸汽列车从庞大的身躯内穿过，却依然完好无损，仿佛蒸汽列车只是一道虚幻的幻影。
　　灵智低下的缝合怪茫然的看着从体内穿过的蒸汽列车，发出一声愤怒的咆哮，在虚空之中久久盘旋不去。
　　末日列车来了，末日废墟的土著生物没有感受到丝毫的危机，但那些试炼者和异域生物却同时感受到了危险的降临。
　　一头穿过空间裂隙的异域生物，窸窸窣窣的在地下穿行，它有着和老鼠相似的外形，但牙齿却远比任何金属都要锋利，无论是高危墟灵还是坚硬的岩石，都无法抵挡它的撕咬。
　　在末日废墟的地下，它已经挖掘出了一个巨大的迷宫。
　　忽然之间，这头异鼠听到了来自头顶的污污之声，它的身体一僵，然后开始疯狂的向下挖掘，即使身处超过百米的地下洞穴，依然无法隔绝那种天敌降临的恐惧。
　　随着末日列车越来越近，疯狂向地底挖掘的异鼠身体忽然一僵，不受控制的停止了所有的动作，仿佛被人钉在了原地。
　　唯一能动的，只有它的眼睛，细小的瞳孔充满了恐惧，随后它的身体开始变得虚幻，然后急速上升，穿过层层叠叠的大地，直到离开地面，最后没入末日列车的最后一截车厢之内。
　　一头在末日废墟隐藏了数十年的异鼠消失了，消失得悄无声息。
　　末日列车继续前行，一头身形隐没在虚空之中，不见一丝痕迹的异域生物忽然从虚空之中显现出来，它有着雄狮的威武，更有着比高危墟灵更强大的力量。
　　它同样僵直着身体，徒劳的向末日列车的最后一截车厢飞了过去。
　　若是魔焰要塞的试炼者看到这头异域雄狮，一定会立刻转生逃走。
　　魔焰要塞对末日废墟的探索记录之中，就有这种异域生物的描述：实力评价三星+，以高危墟灵心核为食！
　　魔焰要塞对实力的评定是以战争废墟的普通墟灵为标准，战争废墟的墟灵平均实力在一星左右，末日废墟的墟灵平均实力在二星左右，而这头异域雄狮，最弱也是三星！
　　一头实力强大到碾压所有高危墟灵的异域生物，在末日列车的面前，竟然毫无反抗之力，就这么轻易的被捕获。
　　末日列车不断前行，所过之处，无论这些异域生物躲藏在哪里，都无法摆脱末日列车的猎杀，全部僵直着身体，投向了末日列车的车厢。
　　末日列车就像是铁面无私的清道夫，用最强硬的手段清洗着每一个进入侵入末日废墟的外来者！
　　一个偷偷潜入末日废墟的虫族试炼者小队，潜伏在一处废墟之中，远远的窥视不远处游荡的一头钢铁骑士。
　　“这头钢铁骑士我已经盯了半天了，等它离开稻草人活动的区域，我们就可以动手！”一个独眼虫族试炼者瓮声说道。
　　在他的身旁还有六个虫族试炼者，七人联手之下，足以应付寻常高危墟灵。
　　“除了注意高危墟灵之外，还要注意灰烬.戈戈里，我们违背他的命令踏入末日废墟，他一定会很生气。”
　　“他是灰烬要塞的领主，我们是毁灭要塞的试炼者，他凭什么命令我们！”
　　就在几人小声讨论时，独眼试炼者忽然瓮声说道：“你们有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“我也听到了，好像是呜呜的声音！”
　　“这种声音！”一个虫族试炼者眉头皱了起来，“我好像在记载中看到过对这种声音的描述。”
　　试炼者回忆着，忽然想起了相关的记载，他瞳孔一缩，“好像是末日列车的声音！”
　　几个虫族试炼者顿时身体一颤。
　　“不会吧，冕下不是说过，这一次试炼不会出现末日列车，而且，末日列车一般不是在我们降临时就会出现，现在已经过去几天了，怎么可能突然出现！”
　　“别说话，全部收敛气息，先等这个声音过去！我们的位置很隐蔽，就算真的是末日列车，应该也不可能发现我们！”
　　末日列车呜呜的声音越来越近，几人也越来越紧张，忽然他们看到一辆黑色的蒸汽列车从远处疾驰而来。
　　“真的是末日列车！”
　　独眼虫族试炼者顿时瞪大了眼睛，连呼吸都不敢大声出气，唯恐吸引到末日列车的注意力。
　　另外几个虫族试炼者，身体同样微微颤抖起来，那是对死亡的恐惧。
　　“末日列车前进的方向，好像会从我们旁边经过，它应该没有发现我们！”
　　几个虫族试炼者默默祈祷着。
　　末日列车在距离七个试炼者近百米的地方和几人擦身而过，他们长长松了一口气，庆幸逃过一劫。
　　就在此时，独眼试炼者身体一僵，整个人变成如同幻影一般，直接穿过藏身废墟的障碍，向末日列车飞了过去。
　　“小——”
　　另一个试炼者话音未落，身体突然之间失去控制，同样穿过层层阻碍向末日列车飞了过去。
　　在失去意识的最后一个刹那，他的眼角的余光看到了几个同伴全都身体僵直，向末日列车急飞而去。
　　七个虫族试炼者消失了，就像那些异域生物一般，末日列车甚至没有丝毫的停顿，只有呜呜的汽笛声，不断的响起。
　　狂风吹动苍魔.勒姆身上的长袍，不断有一个个透明的虚影如同影子一般偏离他的身体，然后再缓缓回归。
　　失去了大部分虚影，剩下的虚影也大多残缺不堪，让苍魔勒姆已经变得虚弱了许多，不过对于他来说，末日列车已经出现，虚影的多与少已经无伤大雅，只要能够登上末日列车，就足够了。
　　末日列车所过之处，除了隐藏在安全点的那些魔族试炼者，其他人全部都要死，无论是人族还是虫族，甚至连战争废墟的那些试炼者也别想逃过末日列车的清扫！
　　“来了！”
　　苍魔.勒姆看着急速靠近的末日列车，不但没有一丝恐惧，反而有了一种诡异的兴奋。
　　末日列车这个曾经让所有人都为之恐惧和颤抖的恐怖存在，终于出现了。
　　末日列车从苍魔.勒姆身旁行驶而过，苍魔.勒姆不闪不避，任凭一股无形的束缚之力控制住身体，如同失去了重量一般飘荡起来，被吸收进入了末日列车的最后一截车厢之中。

第301章 列车漂移
　　战争废墟。
　　萨林苦苦寻找之后，终于在一处隐蔽的废墟之中看到了一个熟悉的人影。
　　“马埃尔，我终于找到你了。”萨林走过去紧紧的保住拉马埃尔。
　　马埃尔的身体一僵，随后缓缓放松下来，直到萨林手臂上的力量稍微松懈后，他才有些抗拒的退开萨林。
　　萨林仔细的看了马埃尔一眼，确认身上的伤不是太严重后，悄然松了口气，如果马埃尔伤势太重，即使手中有高危墟灵的心核，他也不敢带着他去末日废墟献祭。
　　“马埃尔，和我们走散后，你有没有看到威尔？”萨林问道
　　马尔斯有些悲伤的摇了摇头:
　　“自从遭遇魔族偷袭后，我就再也没有见过威尔，我也是侥幸才找到这个藏身之地，一直躲到魔力恢复后，才敢现身。”
　　萨林沉默了下来，如果威尔没有找到安全的藏身之地，在这个危机四伏的战争废墟，几乎不可能存活下来，无论是墟灵、怨灵，还是其他试炼者，都有可能要了他的命。
　　“其他人怎么样了？”马埃尔问道。“我看到塔诺他们好像落入了魔族手中。”
　　“他们已经脱险了。”萨利低声说道。
　　马埃尔有些诧异的问道：“是你把他们救出来了？”
　　“不是！”萨利摇了摇头，“是希望要塞的罗斯，他有着远超于我们的实力，不但将塔诺他们解救了出来，还击杀了十多个魔族试炼者。”
　　“如果不出意外，塔诺他们应该已经在罗斯的帮助之下，在末日祭坛完成了献祭，回归了永恒之地。”
　　马埃尔听得一愣一愣，似乎有些不敢相信。
　　“一个人击杀了十多个魔族试炼者，罗斯是怎么做到的？”
　　“我也不知道。”萨利摇了摇头。
　　“不过罗斯被斯拉尔暗中下了黑手，剥夺了永恒之力的加持，他的处境也非常危险，未必能够活着回到永恒大陆。”
　　“斯拉尔作为一个永恒神官，竟然故意谋害人族试炼者，等到等到回去之后，我一定会禀告安娜贝尔冕下。”
　　“我们欠了罗斯三条命，绝对不会眼睁睁看着罗斯被斯拉尔陷害！”
　　萨林说得义愤填膺，马埃尔却沉默了起来，过了半响才缓缓说道：
　　“现在，你准备怎么办？”
　　“我准备继续寻找威尔，我相信他还活着。”萨林右手用力的握拳。
　　“你伤势未愈，先在这里等我，等我找到威尔后再过来和你汇合。”
　　“现在虫族和魔族的试炼者，正在联手扫荡战争废墟，你千万不能被他们发现。”
　　马埃尔点了点头，轻声说道：“我的实力不如你，和你一起行动只会拖累你，我就在这里等你，你一定要回来！”
　　“我一定会把威尔一起带回来！”萨林点了点头。
　　沉吟一阵后，萨林拿出罗斯交给他的两颗心核，将它们放在了马埃尔的手中。
　　“这是罗斯交给我的高危墟灵心核，如果十天之内，我没有回来找你，你就自己去献祭。”
　　马埃尔沉默的点了点头，直到萨林远去之后，马埃尔眼中闪过一抹忌惮的神色。
　　“苍魔.勒姆引出了末日列车，你就算实力再强大，也不可能逃过末日列车的追杀，罗斯，你死定了！”
　　末日废墟。
　　罗斯骑着玛格曼达，寻找着可能出没的异域生物，对于末日列车的降临没有丝毫的准备。
　　“这些异域生物都去哪里了？这么多年的积累，这里的异域生物没道理这么少啊！”
　　罗斯有纳闷的喃喃自语着，玛格曼达的鼻子还算是灵敏，一路走来竟然没有嗅到一丝可疑的气息，甚至连百试百灵的【音波】攻击，都没有能发现异域生物的行踪。
　　“这是被墟灵给吃了，还是其他试炼者给杀了，怎么一头异域生物都没有看到。”
　　喃喃自语间，玛格曼达的耳朵忽然抽动了一下。
　　“汪汪！”
　　罗斯闻言一愣。
　　“又有肥羊来了？”
　　“汪汪汪！”
　　“还是很肥的肥羊！”
　　“汪汪汪汪！”
　　罗斯顿时来了兴致，褥羊毛的时光总是欢乐的，无论是灰烬.戈戈里还是苍魔.勒姆，所拿出来的东西，都没有让他感到失望。
　　“也不知道还有那些肥羊降临了到了末日废墟，白嫖才是人类快了的源泉啊！”罗斯感叹一声。
　　如果不是被苍魔.勒姆克制得死死的，这位魔族大领主早已经被他褥秃了，如今遇到了新的肥羊，必须要把在苍魔.勒姆身上的损失彻底弥补回来。
　　罗斯催促玛格曼达转身，向肥羊所在的方向追了过去，然后他就看到了玛格曼达口中的肥羊——一辆疾驰而来的末日列车！
　　“沃日！这就是你说的肥羊!”
　　罗斯忍不住破口大骂。
　　“你这蠢狗，这次被你坑死了！”
　　“汪！”
　　你看它这么大，难道还不够肥？
　　玛格曼达有些委屈。
　　末日列车的速度极快，快到玛格曼达根本无法甩开末日列车的追击。
　　感受到危机的罗斯，直接从玛格曼达的背上一跃而下，解除对玛格曼达的召唤的同时，将敏捷属性提升到极限，迈动双腿向着远方狂奔而去。
　　一场11路公交车和蒸汽列车之间的赛跑就此展开。
　　“怎么会出现末日列车这种东西！”
　　废墟之中，罗斯一边狂奔，一边不断折转方向，试图甩开末日列车的追踪。
　　可末日列车似乎已经锁定了目标，无论罗斯如何躲避，它始终追击在身后，各种转弯变向灵活无比，它甚至可以甩动六节车厢在废墟之中玩漂移。
　　罗斯带着末日列车在末日废墟之中奔跑，一会跑出一个“S”形，一会跑出一个“B”形。
　　可无论罗斯如何挣扎，依然只能听到感受到来自身后如影随形的死亡气息。
　　两条腿跑路的速度，终究还是比不过滚动的轮子。
　　污！污！污！
　　嘹亮的汽笛如同催命的符咒，越来越近！
　　“你特么别污了！我退都要跑断了！”
　　罗斯的速度已经快到了极致，可最终还是逃不过末日列车的魔爪。
　　但双方距离拉近到不足五百米时，狂奔的罗斯身体忽然一僵，整个身体瞬间失去了控制，不由自主的飞了起来。
　　“完蛋了！”
　　罗斯绝望的看着周围的景色变得模糊，身体急速向末日列车激射而去。
　　身体接触到末日列车的刹那，罗斯瞬间眼前一黑，失去了所有的知觉。

第302章 列车之上
　　末日列车在末日废墟行驶，如同橡皮擦一般，不断擦去隐藏其中的异域生物和降临的试炼者。
　　一圈又一圈，一趟又一趟，在末日列车的清扫之下，只要没有及时离开末日废墟，无论躲藏在多么隐蔽的地方，都会被末日列车找出来，然后吸收进入车厢之中。
　　一片晃动的漆黑之中，罗斯从昏迷之中幽幽转醒。
　　“这是哪里？”罗斯茫然的看着眼前的黑暗，感受这剩下传来的颤动，终于回忆起自己身上所发生的事。
　　“我好像被末日列车卷走了？”罗斯有些不敢相信的自言自语道。
　　“所以，我现在在末日列车上面？我没有当场暴毙？！”
　　黑暗之中，一团赤红的火焰突然亮起，罗斯变身燃烧的火把人后，才终于看清楚周围的情景。
　　四周漆黑一片，这是一截完全封闭的车厢，除了坚硬的钢铁之外，甚至没有一扇窗户的存在，身下的颤抖是末日列车在行驶，罗斯甚至还能听到汽笛呜呜的鸣叫。
　　“这里还真是末日列车！”
　　罗斯瞪大眼睛环视一圈，发现除了自己之外，竟然再也没有发现一个活物。
　　整个车厢空空荡荡，只有自己一个乘客！
　　“竟然还是专列，就是环境差了一点。”
　　燃烧的火焰照耀到列车的每一个角落，罗斯终于在车厢靠后面的地方，发现了一些其他的东西。
　　那是一颗颗形态各异的石头，这些石头堆叠在一起足有数十颗之多。
　　罗斯拿起一颗石头观察了片刻，也没有发现任何异常，直到点开属性面板，才发现这些石头的真面目。
　　【心核】
　　【用途：献祭】
　　【备注：这是一颗来自山岳位面的心核】
　　“山岳位面？”罗斯微微一愣，随后反应了过来。
　　这不就是苦苦寻找的异域生物心核！
　　“我说怎么一个异域生物都找不到，原来全都被末日列车给收割了，这些异域生物怎么就这么倒霉。”
　　罗斯二话不说，直接将车厢里面的心核全部收入囊中，正好弥补一下受伤的心灵。
　　将所有心核全部搜刮一空后，罗斯转过身，忽然觉得车厢内有些异动，转身一看，只见一具半人高的异兽尸体悄无声息的出现在车厢的地板之上。
　　“这又是什么时候出现的？”
　　罗斯试探着检查了一下异兽的尸体，发现它的尸体余热犹存，身上没有一丝伤口。
　　如果不是属性面板显示它已经死亡，罗斯几乎以为它只是睡着了。
　　在罗斯目光的注视之下，异兽的尸体以肉眼可见的速度迅速消融，身体就像凭空蒸发一般，不到一分钟的时间，就变成了一颗冰冷的心核。
　　罗斯拿起异兽尸体析出的心核，仔细观察了一阵，才将它收入囊中。
　　看着异兽尸体的消失，还有那一堆异兽心核，罗斯隐约猜到了末日列车的作用——那就是清缴入侵者。
　　无论是试炼者还是异兽，对于末日废墟来说，都是外来的入侵者，每当入侵者多到一定程度的时候，末日列车就会出现，将他们全部清除。
　　“其他的入侵者上来就死，分明是遭遇了剧情杀，那我又是怎么活下来的？难道仅仅是因为我长得比较帅？”
　　沉吟之间，罗斯点开了自己的战斗信息面板，看到上面的一条战斗信息后，顿时瞳孔一缩。
　　【末日列车的致命一击对你造成100000000点伤害（伤害溢出）】
　　【你遭受了致命一击，生命值清零】
　　【不死鸟之心启动】
　　【你的生命值恢复到最高血量的百分之五十】
　　【不死鸟之心冷却剩余时间，二十三魔法时！】
　　“我顶你个肺啊！整整一亿点伤害的剧情杀，这特么谁顶得住啊，如不是【不死鸟之心】的词缀特效，我特么已经凉了啊！”
　　罗斯有些后怕的拍了拍胸口，只看战斗信息，就足以清晰的感受到这一次险死还生的惊险。
　　直到几分钟之后，罗斯才从死亡的后怕之中缓缓平静下来。
　　“剧情杀都没有弄死我，我又该怎么离开这个末日列车。”
　　“都说大难不死，必有后福，我的后福在哪里，难道只是一些心核？”
　　汽笛的呜呜的声音不断响起，末日列车依然在行驶着。
　　罗斯忽然想到一个问题。
　　“末日列车并非一直存在于末日废墟，如果在它完成清扫后，还没有下车会发生什么事？”
　　“留在车上的最后结果，很可能是和末日列车一起消失，这和被剧情杀好像也没什么区别。”
　　“如果一直困在这里，活着还不如死了干脆！”
　　意识到处境并不安全后，罗斯开始思考离开的方法。
　　咚咚！
　　试探着用手敲了敲列车的两次，发出两声清脆的声响。
　　“车厢厚度一般，我如果全力出手，应该可以将它击穿。”
　　“末日列车最危险的地方，在于捕获时的剧情杀，如果没有特殊的手段，就算是大领主也会被一击毙命，所以在捕获猎物之后，车厢的强度反而恢复了正常。”
　　“这里毕竟只是试炼之地，不可能出现强度远超这个地图的存在，这是每一个游戏的规律。”
　　“当然，世界BOSS会有远远超出当前地图的能级强度，这里应该属于副本，不可能出现世界BOSS，就算是特殊机制的隐藏 BOSS ，综合强度也不可能太变态。”
　　“毕竟现在还只是第一个游戏版本，甚至连要塞战争都还没有开启，整个永恒大陆的力量上限还是大领主，所以这个末日列车应该不会超过称号级的强度，最多只是机制有些特殊，只要扛过第一波剧情杀的变态伤害，末日列车应该也没有想象之中的那么可怕！”
　　“所以，我能打破末日列车车厢，应该不是错觉，它应该挡不住我的攻击，只是如果破坏末日列车的车厢，会不会再遭遇一次剧情杀？”
　　“【不死鸟之心】免疫致死攻击的词缀效果，还有二十三个魔法时的冷却时间，如果再来一次伤害溢出的攻击，我就真的凉了……”
　　“至少要等到冷却时间结束，增加一次容错的机会，然后再来尝试离开。”
　　沉吟一阵后，罗斯决定再等一等，二十三个魔法时也不过是一天的时间而已，末日列车无论如何也不会在一天之内消失。
　　罗斯不安的等待下，一天时间很快就过去了，当【不死鸟之心】免疫致死攻击的冷却时间归零后，罗斯觉得勇气重新回到了身体。
　　天晴了，雨停了，罗斯觉得自己又行了！
　　“不想了！开工！干活！”
　　赤红的火焰再次燃烧起来，充斥了整节车厢。

第303章 末日列车毁灭者
　　罗斯敲了敲车厢甲板，最后选定了靠前方的车厢夹板作为攻击目标。
　　火焰在罗斯手腕凝聚成团，散发着炽热而危险的气息。
　　既然准备搞事情，那就搞大事！
　　【炎烬.死之轴】这种专注单体杀伤的法术显然达不到搞大事的要求，可以直接将列车变成灵车的熔岩爆裂，才是罗斯的首选项。
　　“熔岩爆裂！”
　　炽烈的火焰喷涌而出，罗斯一拳轰出，一条狂暴的火龙咆哮而至。
　　升级到LV5的【火焰亲和】，再加上【过载】和【冷血】，就算是灰烬.戈戈里这种大领主的分身，也能一击秒杀，如果再出发一个【致命元素】的效果，绝对是当前版本最强大的魔法攻击，除了剧情杀之外，就算是大领主的攻击也不过如此。
　　轰！
　　狂暴的火焰元素爆发。
　　肉眼可见的火焰冲击波，从罗斯攻击的之处扩散开来，一切有形无形的，瞬间毁灭，几乎连空气都被炽烈的火焰所毁灭。
　　疾驰的末日列车忽然颤抖了一下，呜咽的汽笛也陡然停止了，只有震耳欲聋的爆炸轰鸣之声，在废墟之中回荡。
　　末日列车最后一截车厢猛然膨胀起来，就像一只过度充气的气球，原本的棱角分明的线条，变得有几分圆润的弧度，平整的车厢也有了不正常的凸起。
　　轰！
　　又是一声猛烈的爆炸之声响起，末日列车再次颤动了一下，膨胀到极限的最后一截车厢棱角，忽然被狂暴的能量撑开了一道细小的缝隙，一缕赤红色的火焰从缝隙之中喷出，火焰冲上天空十多米，就像一只燃烧的火把，久久不曾熄灭。
　　轰！
　　又是一声爆响过后，末日列车的最后一截车厢发出一连串咔嚓的声响，黑色的车厢急速变形开裂，忽然变成了千疮百孔的塞子，无数赤红火焰从缝隙之中喷涌而出，将整个车厢全部点燃。
　　一抹暗色的光芒从车头浮现，迅速掠过前方的车厢，一直蔓延到最后一截几乎崩溃的车厢之上。
　　膨胀开裂的车厢仿佛有了生命一般，每一次破碎的创口迅速开始蠕动、勾连，似乎想要强行愈合在一起。
　　这一刻末日列车展现出了强大的求生欲！
　　可惜它遇到了罗斯的熔岩爆裂！
　　轰！
　　又是一声狂暴到极致的爆炸！
　　堪堪修复了一部分的车厢，再次从内部受到了惨无人道的摧残，勾连在一起的创口被火焰冲开，更多的裂缝出现在车厢之上，越来越多的火焰从裂缝之中涌出，几乎看不清车厢的存在。
　　不但如此，愈演愈烈的火焰，甚至有向前面一阶车厢蔓延的趋势。
　　翻山越岭的末日列车第一次放缓了疾驰的速度，在火焰彻底蔓延到倒数第二节车厢之前，末日列车的前面一截车厢，传来一声咔嚓的声响，仿佛一个坚固的卡扣被打开，燃烧的车厢颤抖了一下，第一次和前面的车厢完成脱钩……
　　轰！
　　剧烈的爆炸声再次响起。
　　从列车脱落的车厢再也承受不住暴力不断的摧残，巨大的冲击力爆发，整节燃烧的车厢被推到离开地面，在虚空之中急速翻滚。
　　燃烧的车厢在翻滚之中，迅速解体，一团炽烈的到极致的蘑菇云彻底挣脱了车厢的束缚，猛然绽放在半空之中。
　　末日列车仿佛感受到了来自火焰的威胁，最后一截车厢的末端还有未曾完全熄灭的火焰，疾驰的列车如同火烧屁股一般，猛然开始提速，以它所能达到的最快速度，向着远方冲刺离开。
　　罗斯从爆裂的火焰之中缓缓走出，他看了一眼身后的蘑菇云，又看了一眼急速远去的末日列车，半响说不出一句话。
　　他想过末日列车或许会反抗，或许会再出发一个剧情杀，或许会强行将他丢下火车，唯独没有想过末日列车竟然会连车厢都不要了……
　　“中途丢客，真是一点公德心都没有！”罗斯默默的吐槽了一句。
　　“算了，我也算是捞了一笔，献祭的心核应该是够了。”
　　罗斯随手将玛格曼达召唤了出来。
　　“汪！”
　　玛格曼达瞪着眼睛问道：这头肥羊够肥吗？
　　“肥！那可是太肥了！”罗斯皮笑肉不笑的说到。
　　“汪汪？？”
　　从罗斯的眼神之中看出一丝不对劲，玛格曼达开始缓缓后退，似乎想要逃离罗斯的魔爪。
　　“乖！我来教你怎么区分肥羊和恶狼！”罗斯一把抓住玛格曼达命运的脖颈。
　　“汪！”
　　“汪汪！”
　　“汪！汪汪汪！汪汪……”
　　许久之后，鼻青脸肿的玛格曼终于学会了如何区分肥羊和恶狼，载着罗斯，垂头丧气的行走在末日废墟。
　　“下次再敢出错，我就把你炖了，知道吗？”
　　“汪！”
　　“末日祭坛就快到了，先去试一下，看能不能献祭！”
　　“汪！”
　　……
　　一人一狗，一问一答，终于来到了末日祭坛的旁边。
　　恢弘的金色光柱冲天而起，实力越是强大，罗斯才能感受到光束之中所蕴含的，那种凌驾于生命层次之上的恐怖力量。
　　祭坛周围的墟灵，在感受到罗斯气息的同时，就早已经匆匆离开了末日祭坛。
　　杀的墟灵多了，罗斯身上自然有了一种试炼者察觉不到，但墟灵非常敏感的气息，那是针对墟灵的杀意。
　　“自己站上去！”
　　在罗斯的命令之下，玛格曼达扭着屁股，不安的站在了末日祭坛之上。
　　以玛格曼达的实力，已经隐约能够感受到这道光束的强大，虽然光束没有表现出任何的敌意和攻击的倾向，依然让玛格曼达有些坐立难安。
　　罗斯随手扔出几颗高危墟灵的心核，其中有高危墟灵也有魔族试炼者，还有异域生物的心核。
　　玛格曼达蹲坐在祭坛之上，下意识的伸出两只厚实前爪，接住了心核。
　　祭坛之上金光氤氲，玛格曼达瞪着两只铜锣般的眼睛，盯着手中的心核，口水忍不住递了下来。
　　强大的能量……好像很好吃的样子……
　　心核作为试炼之地特殊规则的产物，里面蕴含着特殊的进化能量，即使是那些在游荡在空间裂隙之中恐怖存在，都难以抵御这种能量的诱惑。
　　玛格曼达作为一个作为吃冰晶精粹长大的存在，清晰的感受到了这些晶核的特殊，顿时垂涎欲滴起来。
　　它的胃早已经过了冰晶精粹的千锤百炼，消化几颗心核根本不在话下。

第304章 毁灭咆哮
　　等待了片刻之后，末日祭坛依然没有任何变化。
　　罗斯眉头一皱。
　　是心核不够，还是其他原因？
　　如果他的判断出错，永恒之力的加持是献祭的必要条件，那就只能冒险下一趟无底之渊了。
　　如果不是无路可走，罗斯根本不想进入无底之渊。
　　一个末日列车就能够造成一亿点伤害的剧情杀，无底之渊下方会有什么存在，根本无法揣测，一旦遭遇到真正的危险，在下方连逃跑都是一种奢望。
　　沉吟一阵，罗斯再次拿出几颗心核放在玛格曼达的手心，金色的光柱忽然有了一丝变化，淡淡的金色光辉之中，隐约出现了永恒符文。
　　“有动静了！”
　　罗斯眼神一亮，继续用心核给末日祭坛加码，直到心核在玛格曼达两支前爪堆成了一座小山，金色符文才终于彻底显现。
　　符文散发着一股永恒不动的韵味，虽然罗斯也无法分辨出这枚符文的作用，但看到它的瞬间，罗斯就知道这次献祭成功了。
　　玛格曼达没有注意到符文的出现，它的所有注意力全部放在了眼前的晶核之上，随着心核的堆积，那一股生命本能的冲动，变得越来越强烈。
　　口水从齿缝间滴落，玛格曼达忍不住舔了舔猩红的舌头，似乎随时会一口将心核吞入腹中。
　　玛格曼达偷偷的看了一眼，发现罗斯的注意力不在自己的身上，捧着晶核爪子微微颤动了一下，小山一般的晶核堆顶端，悄然滚落一颗拳头大小的晶核。
　　晶核滚落的方向正好是玛格曼达嘴巴所在。
　　嗖！
　　玛格曼达猩红的舌头轻轻一卷，恰好接住滚落的晶核，迅速将它卷入口中。
　　不等玛格曼达将它吞入腹中，金色的符文猛然散发出耀眼的金色光辉。
　　光芒璀璨，远远超过了之前的拉米瑞等人的献祭，罗斯都下意识的伸手挡在了眼前。
　　玛格曼达也被刺目的金光吓了一跳，顿时长大了嘴巴。
　　这是偷吃被发现了？
　　罗斯会不会打屎我！
　　玛格曼达瑟瑟发抖的想到。
　　忽然之间，玛格曼达只看到捧在爪子上所有的心核全部消失了，只有一点点凝如实质的金色光点漂浮在虚空之中。
　　玛格曼达茫然的看着空荡荡的爪子，似乎想找出心核去哪儿了。
　　凝如实质的金色光点缓缓飞了起来，如同乳燕投林一般尽数没入金色永恒符文之中。
　　随着金色光点的没入，原本璀璨夺目的永恒符文，缓缓变得光芒内敛，在光柱之中缓缓的旋转着。
　　罗斯松开挡住眼睛的右手，刺目光辉对眼睛的刺激还没有消退，眼睛有些发红肿胀，只能模糊的看到一个重重叠叠的虚影。
　　虽然看不清晰，但这一次，永恒符文所象征的意义却清晰的传递到了罗斯的意识之中。
　　毁灭咆哮！
　　毁灭咆哮.玛格曼达？！
　　这条蠢狗竟然混了一个这么拉风的称号？
　　永恒符文缓缓落下，从眉心没入玛格曼达的体内。
　　“汪！”
　　玛格曼达忽然龇牙咧嘴的叫了一声，叫声之中充满着压抑的痛苦。
　　咔嚓！咔嚓！
　　骨头关节碰撞的声音如同鞭炮一般接连响起。
　　玛格曼达的身体以肉眼可见的速度膨胀了一圈，气息也多了几分狰狞和恐怖。
　　罗斯眉头微皱。
　　“这是怎么回事？拉米瑞他们献祭好像也没这么痛苦？”
　　看着龇牙咧嘴，却无法动弹分毫的玛格曼达，罗斯点开了它的属性面板。
　　【玛格曼达】
　　【种族：虫族】
　　【称号：毁灭咆哮】
　　【状态：进化中……】
　　？？？
　　除了一些最基本的信息之外，玛格曼达的大部分属性都已经变成了问号，显然正在接受永恒符文的强化。
　　“献祭已经成功了，而且获取了称号，只是过程和其他人有些不一样？”
　　“难道是心核放多了？”
　　耐心的等待了片刻之后，永恒符文的强化终于完毕，状态栏的问号也随之消失，看着玛格曼达强化后的属性，罗斯差点吓了一跳。
　　【毁灭咆哮.玛格曼达】
　　【种族：虫族】
　　【等级：30】
　　【属性：力量：900；敏捷：700；耐力：800；智力：700】
　　【技能1——战斗怒吼lv2（可升级）：给十码范围内的友方单位增加20%的暴击概率，持续时间1个魔法时】
　　【技能2——血肉吞咽：通过吞噬高能量的血肉，快速恢复生命值，生命值的恢复速度，和血肉之中的能量相匹配】
　　【技能3——鲜血契约lv2（可升级）：契约主人所承受伤害的30%将由玛格曼达承担，当玛格曼达血量低于20%，停止分担伤害】
　　【技能4——剧毒撕咬lv2（可升级）：当玛格曼剧毒头颅咬住敌人时，爆发出剧毒之力，如果目标力量低于玛格曼达，将会陷入【剧毒麻痹】，同时对目标施加一层【剧毒虚弱】效果，【剧毒麻痹】持续时间2-10秒，【剧毒虚弱】：目标全属性削减百分之十，持续时间一个魔法时，最多可叠加二层】
　　【技能5——熔岩吐息lv2（可升级）：玛格曼达用熔岩头颅向正前方大范围砰吐熔岩，技能伤害取决于你的火焰技能等级】
　　【技能6——狂暴：当你的血量低于百分之五十，玛格曼达将会进入狂暴状态，力量提升百分之五十，攻击速度提升百分之五十】
　　【技能7——毁灭咆哮：当玛格曼达的两个头颅同时怒吼，将会发动一次毁灭咆哮】
　　【说明：玛格曼达孵化于虫巢母体，它有着巨大的潜力，同时极度渴求着强大的生物的血肉，强大的血肉将会使它变得更加强大】
　　“这狗东西好像厉害了很多啊！”罗斯忍不住想要摸一摸玛格曼达的狗头。
　　“全属性提升了将近百分三十左右，特别是力量已经逼近九百点，大部分称号级都没这么高！”
　　“其它技能也差不多全部提升了一个等级，lv2 的战斗怒吼，可以提升20%的暴击概率，再配合上我的【致命元素】，刀刀烈火不是梦！”
　　“鲜血契约的升级，让我的承受伤害的再次提升，也不知道最高可以提升多少，应该不会超过百分之五十，否则我出去浪一把，能活活将玛格曼达给浪死……嗯，最低血量的限制，好像勉强可以保住它的狗命。”
　　“lv2的剧毒撕咬好像有点厉害，配合上900点的力量，足以碾压一票称号级强者了，力量低于900点的对手，只要被玛格曼达咬住，就是死路一条。”
　　“熔岩吐息只是中规中矩的提升，虽然比不过剧毒撕咬，但也不算弱。”
　　“倒是狂暴这个技能，如果和剧毒撕咬配合起来，好像有点东西，百分之五十的力量加成，就算不能突破极限值，也能无限逼近极值，一千点力量的剧毒撕咬，应该可以硬吃大部分称号级强者。”
　　“法系和远程，可能还风筝一下，战士和刺客如果近身攻击被咬上一口，应该就只能双手松开键盘去见天使姐姐了！”
　　“最后这个毁灭咆哮，虽然没有详细介绍，应该也不会弱，毕竟是称号级能力！”
　　看完全部属性后，罗斯眉头忽然一挑。
　　问题来了，我现在能打过这个狗东西吗？

第305章 团灭
　　罗斯不知道自己能不能打过获取了称号之力的玛格曼达，玛格曼达大约也没想过这个问题，每次被犯错被罗斯一顿胖揍，玛格曼达都没敢还手，以前不敢，以后还是不敢。
　　金色光柱消失。
　　感受着体内强大的力量，玛格曼达迅速忘记了刚才的胖揍，甩着尾巴一翘一敲从祭坛上跳了下来。
　　毁灭咆哮.玛格曼达王者归来！
　　看着玛格曼达嚣张的模样，罗斯正准备按住它，趁热再揍上一顿，手伸到半空之时，罗斯的动作忽然一僵。
　　别人献祭成功后，都会离开试炼之地，这条蠢狗怎么还在这里？
　　我这是游戏被针对了吗？
　　罗斯陷入了深深的沉思。
　　如果献祭成功只是获取称号级力量，却不能回归永恒大陆，也就无法解决自己现在的困境，想要回归永恒大陆，还是要冒险去往无底之渊。
　　那是一个充满着危险和未知的恐怖区域，即使以罗斯现在的实力，也不愿太过于深入。
　　“算了，不去想了，等我也完成献祭后，如果没有回归永恒大陆，就去闯一闯无底之渊，总好过在这里等死。”
　　罗斯骑上玛格曼达再次出发。
　　实力大涨的玛格曼达载着罗斯，迈着六亲不认的步伐，缓步走在末日废墟。
　　虽然末日列车已经出现，但经历过一次剧情杀后，罗斯已经完全克服了对它的恐惧，车厢都被我给拆了，你再出现一次试试！
　　没有了其他试炼者的争夺，高危墟灵又不敢阻拦，整个末日废墟俨然变成了罗斯的后花园，等到末日祭坛再次出现，恢弘的光柱横亘在天地之间，玛格曼达也终于找到了前进的目标。
　　“走吧，该我去献祭了！”
　　玛格曼达的速度很快，没过多久就载着罗斯到末日祭坛的方向。
　　罗斯站在数千米之外，远远的看着前方的恢弘光柱，悄然收敛了全部的气息，避免惊动了隐藏的墟灵。
　　罗斯摸了摸玛格曼达的狗头，他想看一看玛格曼达的新技能威力如何。
　　“前面应该还有两个稻草人，你先去试探一下。”
　　“汪！”
　　实力膨胀的玛格曼达正愁找不到发泄的对手，听到罗斯的命令后，立刻兴奋起来。
　　扭动着肥硕的屁股，玛格曼达嚣张无比的一头冲进了一群稻草人中央，开启疯狂挑衅模式！
　　“汪汪！”
　　睡你马呢！起来嗨！
　　轰！
　　沉睡的稻草人瞬间被玛格曼达所激怒。
　　大地疯狂的颤抖，地下传来一阵阵轰隆的声响，大量的泥沙瞬间被层层掀起，仿佛有无数藤蔓从地下破土而出。
　　整整十一头将藤蔓埋在地下沉睡的稻草人苏醒了，它们挥动着枯黄的枝条，愤怒的抽打着虚空，发出一声声空气爆裂的声响。
　　十一个超过十米高的庞大身体连成一片，将玛格曼达包围在中央。
　　巨大的阴影笼罩之下，身高不到两米的玛格曼达瞬间变成了一个小可怜。
　　玛格曼达的身体一僵，它昂起头看着遮天蔽日的藤蔓和枝条，一口卧槽卡在喉咙，怎么也吐不出来。
　　这是两个稻草人？
　　你数学是我教的吧！
　　玛格曼达眼角的余光穿过藤蔓的间隙，正好看到罗斯坐在千米之外，饶有兴致的看着自己，嘴里还叼着一根红色的胡萝卜，摆明了一幅看好戏的模样。
　　真是个魂淡啊！
　　玛格曼达眼角滑落两行遇人不淑的泪水！
　　“汪！”
　　各位好汉！小弟初来乍到不懂事！能不能原谅我这一回？
　　嗖嗖！
　　两根尖锐的藤蔓瞬间穿透了虚空，往玛格曼达的肥硕的屁股急射儿而去！
　　“汪！”
　　玛格曼达大叫一声，原地一个打滚，惊险的躲过来自身后的攻击！
　　“汪汪汪！”
　　有话好好说，别打我菊花的主意！
　　嗖！嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　又是一串密集的藤蔓穿刺而出，攻击目标直接笼罩了玛格曼达全身！
　　雨点般的攻击密集而急促，玛格曼达使劲浑身解数也只躲开了半数藤蔓，剩下的藤蔓如同长剑一般狠狠的刺穿了他厚重的皮毛，然后被紧致的肌肉所阻挡。
　　猩红的鲜血飞溅而出，玛格曼达发出一声痛苦的惨叫。
　　藤蔓穿刺带来了巨大的冲击力，玛格曼达的四条粗腿承受不住突然的冲击，直接四腿一伸，趴在了地上。
　　愤怒的稻草人，伸出更多的藤蔓，瞬间缠绕住了玛格曼达的身体，将它从地上拉了起来，五花大绑的吊在半空之中。
　　远远的注视着这一场战斗的罗斯，忍不住摇了摇头。
　　“空有一身实力，战斗意识太差了。”
　　“这个倒是我的原因，没有让它经历过真正的实战，一身实力能够发挥出来的还不到百分十三十。”
　　玛格曼达的战斗表现虽然拙劣，但也展现了它强大的属性。
　　能够在稻草人的包围之下，依靠本能翻滚躲过半数的藤蔓，就已经碾压了许多称号级强者。
　　更不用说只凭借一身坚硬的皮毛，甚至连荆棘武装都没有开启，就挡住了稻草人的攻击，这种变态防御不会比任何称号级坦克逊色。
　　至于稻草人的羞耻捆绑play，罗斯并不担心，以玛格曼达接近极限的力量，应该足以轻易挣脱。
　　稻草人的藤蔓拉出玛格曼达的脖子和四肢，猛然向四周拉伸，似乎想将它撕碎。
　　脖子上的藤蔓如同绞刑架，在稻草人的全力拉伸之下，一动不能动的玛格曼忍不住翻出了白眼，几乎被勒到窒息。
　　看着玛格曼达比五马分尸的惨状，罗斯眉头皱了起来。
　　“稻草人的力量值只有八百点，玛格曼达的力量已经接近极限，将近两百点的差距，已经不是数量可以弥补的，这货到底在干什么，不会战斗，难道连反抗都不会？”
　　眼看着玛格曼达舌头都吐了出来，罗斯忽然发现自己好像忘记了什么。
　　“我擦，在没有触发狂暴的情况下，玛格曼达的裸装力量只有九百点，好像确实挣脱不了十一个稻草人的联手束缚。”
　　不是我忘记了！这是一场考验！
　　对，这就是一场考验！
　　看着逐渐窒息的玛格曼达，罗斯迅速开启了【魔血分流】，将自己血量压到了百分之五十以下。
　　狂暴效果触发，玛格曼达的力量属性瞬间提升到了九百九十九点。
　　吼！
　　玛格曼达一声怒吼，狂暴的力量爆发，捆绑着身体的藤蔓瞬间被蹦碎，接近极限的力量属性加持之下，玛格曼达终于展现出了一丝称号级战宠的实力。
　　嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　稻草人挥舞着藤蔓，再次对着玛格曼达疯狂穿刺，试图故技重施。
　　玛格曼达深吸一口气，两个头颅高高昂起，一股充满着毁灭气息的能量在口中凝聚。
　　吼！吼！
　　藤蔓击中身体的瞬间，玛格曼达两个头颅同时发出一声惊天怒吼！
　　毁灭咆哮！
　　玛格曼达周围数百米的空气骤然炸裂，一道肉眼可见的冲击波从玛格曼达的口中释放而出，然后以毁灭一切的气势，向四周扩散而去。
　　刺中玛格曼达身体的藤蔓瞬间崩裂成微弱尘埃的碎片，庞大的身体寸寸瓦解。
　　十一具超过十米高的庞大身躯，在不到一秒钟的时间内，在狂暴的冲击之下，瞬间碎裂成破碎的尘埃，向着四周席卷而去。
　　罗斯目瞪口呆的看着浑身浴血的玛格曼达，一个毁灭咆哮，竟然瞬间湮灭了十一个高危墟灵，这是何等恐怖的攻击力！

第306章 整体强化
　　释放完大招，神色有些萎靡的玛格曼达，瞪大了眼睛看了一眼四周纷纷扬扬的草屑，似乎不敢相信这是自己的杰作。
　　“这个称号技能！可以啊！”
　　罗斯走近，笑着摸了摸玛格曼达的狗头。
　　玛格曼达虽然有着堪比称号级的实力，但正面战斗力却算不上多厉害，平时除了充当坐骑之外，也就一个【鲜血契约】还有点用，七百点力量值判定的剧毒撕咬在对付强大敌人之时，都显得有些鸡肋。
　　如今，获取称号之力后，不但属性强大了一截，【毁灭咆哮】这个称号技能的威力更是毁天灭地。
　　“就是消耗有点大。”
　　罗斯看了一眼玛格曼达的属性，发现它的魔法值下降了整整一半，意味着它最多释放两次【毁灭咆哮】，就会魔力值耗尽。
　　“没有魔力值，还可以肉搏，【剧毒撕咬】也不需要消耗魔法，也不知道能不能干过军团长……”
　　玛格曼达斜着眼，瞥了一眼罗斯，眼中得意之色很明显。
　　“汪汪！”
　　看到我的厉害了吗？铲屎官！
　　“铲屎官？呵呵！”
　　罗斯一把捏住玛格曼达的后颈，这才意识到它的体型太大，已经拎不起来了。
　　“实力变强了，就以为自己可以造反了？是你飘了，还是我罗斯拎不动刀了？”
　　面对罗斯似笑非笑的眼神，玛格曼达眼中的得意很快变成了讨好！
　　“汪汪！”
　　大佬，我错了！我再也不敢了！
　　玛格曼达从心的低下了头颅。
　　罗斯满意的拍了拍狗头，满意的说到：
　　“在这里守着。”
　　放下玛格曼达，罗斯独自走向了末日祭坛的所在，在进入无底之渊前，每增加一分力量都是生命安全的保证。
　　趁着罗斯前往献祭，没有注意到自己，玛格曼达冲着罗斯吐了吐舌头，然后迅速将稻草人析出的十一颗心核全部吞入腹中。
　　属性面板之上，玛格曼达的属性值再次走了增长。
　　罗斯缓步登上末日祭坛，浑身笼罩在金色光辉之下。
　　“也不知道，我会得到一个什么称号！”
　　喃喃自语间，罗斯将包裹内的心核全部拿了出来，这些天的收割，他已经收集了不少高危墟灵的心核，又从末日列车上褥了一堆异域心核，足以支撑两次没有永恒之力加持的献祭。
　　金色光辉的重刷之下，罗斯手中心核迅速变得明亮起来，一点点金色光辉散逸而出，在虚空之中凝聚成一枚凝实的金色符文。
　　“这是——”
　　罗斯仰头凝视着虚空之中的符文，心神迅速被其中永恒不动的意蕴所吸引。
　　“这就是力量！”
　　罗斯下意识的伸出手，想要握住虚空之中的金色符文。
　　金色符文静静的旋转着，在罗斯右手即将触碰到符文的刹那，金色符文忽然化作一颗金色流星，倏然划过虚空，直接没入罗斯的眉心。
　　罗斯眼前变成了一片金色的海洋，除了永恒的光辉之外，再也没有一丝其它颜色。
　　仿佛虔诚朝圣的使者！
　　罗斯保持着仰头的姿势，瞳孔涣散，眼神不知落在何处。
　　在罗斯的空洞的瞳孔之中，一幅幅奇诡到极致的画面一闪而过，里面有顶天立地的巨人仰天咆哮，看到了一颗颗金色太阳从天而降，看到了长着两颗头颅深渊魔物在金色太阳之下灰飞烟灭，看到了无尽虫族大军在火焰之中绝望哀嚎......
　　许久之后，笼罩祭坛的光辉早已消失，罗斯才缓缓从失神之中回过神来。
　　“原来是这就是永恒之地的真相。”
　　罗斯喃喃自语着，收回了扬起的右手。
　　“这就有些麻烦了啊。”罗斯有些头疼的揉了揉眉心。
　　“竟然还牵扯到了机械王庭，无底之渊比预想的更加危险啊……”
　　“这还是第一个游戏版本啊，我竟然跨越了要塞战争、虫魔之灾，提前接触到了机械狂潮的游戏版本，里面会遇到什么等级的怪物，虫魔之灾会开放黄金位阶，机械狂潮会开放圣者之路，我特么现在还只是一个小白银啊！”
　　“如果我直接引发了机械狂潮的爆发，会不会发生什么奇怪的事？”
　　罗斯点开自己的属性面板，开始审视这次献祭的收获。
　　“希望这次强化，能够让我多一点自保的资本。”
　　罗斯虽然满装备属性已经触碰到了阀值，但裸装属性却不高，甚至只有玛格曼达的三分之一左右，如果真遇到一个掌握了【萃魔武装】或者【裂解术】的对手，很有可能吃个大亏，这一波强化显得非常关键。
　　好在这一波强化终于没有让罗斯失望。
　　【属性：耐力：600；智力：700；力量：500；敏捷：500】
　　“耐力属性从三百零三强化到了六百，虽然还是人不如狗，但也算达到了普通称号级强者的层次，可惜加上装备后，溢出了三百多点耐力，有些浪费。”
　　“智力属性从三百五十四提升到了七百点，勉强和玛格曼达一样，这个也溢出三百多点，不过有属性转化，到是不会浪费属性。”
　　“力量和敏捷中规中矩，比一般法职者要高，但比战职者要低，加上转化的智力，如果再萃魔一件白银装备，应该可以同时触摸到阀值。”
　　“嘿，力量和敏捷同时达到极限阀值的法师，我近战也能锤爆一大半称号级强者了。”
　　罗斯目光继续下移。
　　【元素亲和lv5】
　　“竟然不是从【火焰亲和lv5】变成【火焰亲和lv6】，而是全面提升变成了元素亲和！”
　　“这个强化有点秀啊！这意味着我可以尝试掌控其他元素了？”
　　“【法术过载】没有强化，这个在预料之中，这个能力的效果已经很逆天了，如果再强化一次，我都要膨胀了！”
　　【萃魔武装lv2】
　　以毁灭一件装备为代价，萃取一件装备的属性，附加在施法者身上，属性持续时间二十四个魔法时，只能同时存在两种萃魔效果
　　“【萃魔武装lv2】的效果竟然直接翻倍，两件装备的附加属性和词缀貌似还不错，正好收集了一批不错的小极品。”
　　【吸血光环lv2】
　　百分之二十的伤害吸血。
　　“还不错，这个光环是伤害吸血，不是法术吸血，我的近战是不是也可以享受？”
　　【冷血lv 2】
　　你的血量每减少百分之一，你所造成的伤害提高百分之三
　　“意料之外的提升，这个技能不比【法术过载】弱小，在劣势战斗之中，甚至更加强大，竟然也升级了。”
　　【元素细胞lv2】
　　将元素之力融入你的每一个细胞，提高你的各项次级属性。
　　“没有详细的数据说明，但应该不会差。”
　　【致命元素lv2】
　　元素法术，有百分之50%的概率造成致命一击，致命一击的伤害提升250%
　　“这个强化倒是很一般，只提升了致命一击的伤害，没有提升致命一击的概率，以我的非酋属性，总感觉这个技能有些鸡肋。”
　　“【魔力分流】和【魔力护盾】都属于不可升级的技能，有点可惜。”
　　罗斯目光闪动，最后落在了任务面板之上。

第307章 称号之力
　　【永恒试炼，完成】
　　【任务品阶：白银】
　　【任务说明：你在末日祭坛献祭了大量的祭品，你将获取强大的称号之力】
　　【任务奖励抽取中……】
　　罗斯默默的带上了【幸运兔脚】，然后拿出一根胡萝卜咬了一口。
　　欧皇加持！逆天改命！
　　【奖励抽取完成，请从下面称号之中，挑选一个作为任务奖励】
　　【火焰领主、毁灭之王、焰之冠冕、元素秩序、命运浩劫】
　　看着随机抽取的一连串称号，罗斯的口水瞬间留了下来。
　　“我擦！都是强力称号啊！”
　　虽然无法查看每个称号的具体属性，但对于其中某些称号的属性，罗斯依然记忆犹新。
　　比如【火焰领主】，就是大幅度提升火焰伤害强度，并且免疫火焰伤害。
　　【毁灭之王】是给每一次攻击，都附带毁灭的效果。
　　至于【焰之冠冕】罗斯并没有多少印象，但只看称号，就能大约判断出这个称号应该和【火焰领主】相似。
　　不过，真正吸引罗斯注意力的，还是最后面的两个称号。
　　“【元素秩序】和【命运浩劫】，这是将安娜贝尔冕下的称号拆分成了两个？”
　　罗斯微微摇了摇头，“可惜不能查看具体属性。”
　　罗斯有种预感，无论是【元素秩序】还是【命运浩劫】，威能应该都在前面几个之上。
　　“如果称号能够重复，估计选项之中会出现【元素浩劫】这个称号。”
　　罗斯沉吟片刻，没有选择更有逼格的【命运浩劫】，而是选择了更容易理解的【元素秩序】。
　　“【命运浩劫】逼格更高，但命运听上去就很神棍，万一技能属性和幸运值相关，我上哪儿哭去！”
　　【元素秩序】
　　【元素所在，即为秩序：你的法术可以在不同元素之间切换属性，每释放一种法术，就会留下一道对应属性的秩序之痕，最多可以同时存在两道秩序之痕】
　　看着【元素秩序】称号属性，罗斯眉头微蹙。
　　“随意转换元素属性，倒是不错，解决了攻击手段单一的问题，这个秩序之痕又是什么鬼？”
　　罗斯心念一动，炽烈的火焰在手腕之间缠绕。
　　“冰霜！”
　　炽烈的火焰瞬间变成极寒的冰霜之气。
　　“冰霜.死之轴！”
　　一道急速冷却的冰霜长枪瞬间激射而出，凌冽的长枪洞穿了虚空，射向了远方的一块岩石。
　　轰！
　　半人高下的褐色岩石被冰霜长枪轻易洞穿，中央留下了一个黑漆漆的空洞，凌冽的寒意急速扩散，将整颗岩石全部冻结起来，元素震荡之下，冰冻岩石轰然碎裂，化作一颗颗包裹着冰片的细碎石块，扩散开来。
　　罗斯眉头一挑，对于这一记【冰霜.死之轴】的伤害有些意外。
　　除了凝霜成冰的寒冰伤害之外，还有冰枪带来的贯穿伤害，这才是岩石为什么先被洞穿，然后又被冻裂的原因。
　　“如果从伤害判定，这一击应该是冰霜和物理的混合伤害，虽然威力比纯粹的火焰伤害低了一筹，但冰霜伤害还会附带冰冻效果，也算是不错。”
　　这一道【冰霜.死之轴】，除了将岩石击碎外，还在罗斯的身旁凝聚成一道充满冰霜之意的秩序之痕。
　　冰霜之痕晶莹剔透，看上去就像一枚棱形的透明水晶漂浮在罗斯的身旁。
　　【秩序之痕.冰：复制你所释放的下一次法术攻击，并将其转化为冰霜法术，最多可以复制三次】
　　看着属性面板的提示，罗斯顿时眼前一亮。
　　“复制法术！好像很厉害的样子！”
　　罗斯心念一动，将一颗人头大小的石头扔向天空。
　　手腕之上，凌冽的寒意瞬间变成湛蓝色的雷霆。
　　“雷电.死之轴！”
　　一道蓝色的雷电激射而出，瞬间洞穿了虚空，射向虚空之中翻滚的岩石。
　　于此同时，左手边的秩序之痕.冰，闪过一抹寒光，一道冰霜.死之轴同时激射而出，目标同样是虚空之中翻滚的岩石。
　　轰！轰！
　　两道致命的攻击先后命中目标，翻滚的岩石瞬间湮灭，两种截然不动的能量彼此碰撞，在虚空之中爆裂出一道剧烈的云环，向四周急速扩散开来。
　　气浪翻滚，席卷虚空，甚至连低垂的铅云都被云环撕裂，显露出里面滚动的暗红闪电。
　　与此同时，在罗斯的右手边，再次凝聚成一道电光闪烁的秩序之痕。
　　【秩序之痕.雷：复制你所释放的下一次法术攻击，并将其转化为雷电法术，最多可以复制三次】
　　“两道秩序之痕，代表着可以同时复制两道攻击，还是不同的属性，后续还能引发元素殉爆，我的伤害能力至少提升了两倍！”
　　“刚才我释放的还只是炎烬.死之轴这种单体法术，如果是熔岩爆裂，那才是真正的毁天灭地！”
　　罗斯心念一动，炽烈的火焰再次燃烧，他想试一试同时三个熔岩爆裂同时爆炸的威力！
　　炽烈的火焰凝聚成团，罗斯猛然一拳挥出。
　　“熔岩爆裂！”
　　滚动的熔岩火球散发着灼热的高温，几乎将虚空都扭曲，赫然是触发了【致命元素】的效果。
　　熔岩火球飞出的同时，两道秩序之痕同时发动。
　　秩序之痕.冰凝聚成一颗旋转的冰霜之球，所过之处冰霜蔓延，凌冽的寒意几乎将空气冻结。
　　秩序之痕.雷凝聚成一颗耀眼的球形闪电，不断发出滋滋的叫声，无法压抑的电光蔓延，仿佛要毁灭一切。
　　一红、一白、一蓝，三颗颜色各异的恐怖球体同时激射而出，在虚空之中留下三道肉眼可见的能量通道，猛然击中了挡在前方的废墟。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声猛然响起，最先爆炸开来的是球形闪电，刺目的电光骤然扩散，方圆所百米的虚空陡然被闪电所占据，只看到一片令人目盲的蓝色闪电群魔乱舞。
　　轰！轰！
　　熔岩火球和冰霜之球相继爆炸。
　　赤红的火焰、凌冽的冰霜同时爆发开来。
　　恐怖到极致的力量陡然爆发，整个虚空都为之颤抖起来，天地齐齐一暗，只看到一团充满着毁灭气息的蘑菇云升腾而起。
　　惊天动地！
　　毁灭的蘑菇云中，蓝色的雷霆闪烁，赤红的火焰咆哮，凌冽的冰霜纵横，各种致命的元素疯狂的涌动，将方圆数百米的地方变成生命的禁区，元素的绝域。
　　爆炸余波扩散，呼啸的气流掀起漫天尘沙泥土，强横到极致的能量狂潮涌动，仿佛飓风横扫而过，磨盘大小的石头都在冲击波的推动之下，向着远方急速滚动。
　　直到余波散尽，一座方圆数百米，高度超过十米的废墟消失不见，取而代之的是一个焦黑的环形陨坑，仿佛曾经遭受过未知天体的撞击。
　　远远看着这一幕的玛格曼达，目瞪口呆，肥硕的下巴几乎掉在地上。
　　这是什么法术？
　　还让不让狗活了？

第308章 别跑！
　　献祭成功，全方位强化一波，顺便还捞了一个强力称号，罗斯心情大好，虽然还没有和其他人交过手，但罗斯自信足以胜过甚至是碾压雷霆之剑.奥斯里安军团长。
　　就算是军首.艾瑞克或者神圣之誓.迪玛利亚这种层次的强者，罗斯也敢正面交手，至于对战大领主，或许还有差距，但这个差距已经不再无法跨越。
　　如果能联手潘多拉和玛格曼达，罗斯甚至有着和大领主有着与之一战的勇气。
　　“我如果去往北域之地，不说杀普通称号级如割草，恐怕也是轻易的碾压，真正能够威胁到我的，应该只有那些大领主！”
　　罗斯骑上玛格曼达缓缓向无底之渊所在走去，成功献祭给了他一丝下去的勇气，如果这种实力都无法探索无底之渊，那就算大领主下去，估计也没多少生还的希望。
　　罗斯看了一眼老老实实的玛格曼达，轻笑一声。
　　“小样，我还治不了你！”
　　玛格曼达行走之间，忽然耳朵抽动了一下，它犹豫了一秒钟，然后叫了一声。
　　“汪！”
　　上次的那头大肥羊又来了！
　　大肥羊？
　　罗斯微微一愣，随后意识到玛格曼达说的是什么。
　　末日列车！
　　卧槽！末日列车它又来了！
　　它竟然还敢来！
　　如果能够控制住末日列车，我是不是可以开车去无底之渊？
　　污！污！
　　末日列车的汽笛越来越近。
　　罗斯将玛格曼达解除召唤，独自等待着末日列车的到来。
　　很快，黑色的末日蒸汽列车出现在罗斯的视线之内。
　　末日列车疾驰而来，罗斯眯着眼睛等待着末日列车将自己吸入车厢。
　　【不死鸟之心】的词缀效果已经冷却完毕，就算再来一次剧情杀，他也不担心。
　　就在罗斯等待着再次上车的同时，末日列车似乎也发现了罗斯的存在。
　　嘎吱！
　　只剩下五节车厢的末日列车在罗斯面前一个漂亮的漂移，然后迅速向远离罗斯的地方疾驰而去。
　　留下罗斯一人，在飞扬的尘土之中凌乱。
　　“这是被我吓跑了？”
　　回过神来的罗斯瞬间怒了。
　　“你特么不是还有五节车厢吗？你跑啥啊！”
　　“你别跑，给我回来！”
　　罗斯怒吼一声，将力量和敏捷全部全部转化成极值，迈开双腿开始追击末日列车。
　　末日列车它为什么会逃跑，因为它害怕了啊！
　　这种时候不正是痛打落水狗的好机会！
　　原本只是接近极值的敏捷，所以逃不过末日列车的追击，如今力量也接近极限，让罗斯的速度再次有了小幅度的提升。
　　更重要的是，之前被罗斯摧毁了一节车厢后，末日列车也受了一些影响，速度明显比开始慢了一些，罗斯不但没有追丢，反而越追越近，逐渐有了追上的趋势。
　　末日列车急速逃窜着，一路甚至顾不上清扫异域生物。
　　眼看末日列车被逼到无路可逃，越来越逼近无底之渊，却依然没有放缓逃跑的速度。
　　前方已经无路可逃，只有连接末日废墟和战争废墟的天堑之桥横跨无底之渊。
　　“它这是准备去无底之渊，还是通过天堑之桥进入战争废墟？”
　　罗斯眉头一凝，随后舒展开来，无论末日列车的目标是无底之渊，还是末日废墟，他都会追下去。
　　污！污！
　　末日列车没有丝毫停顿，直接驶过天堑之桥，向着战争废墟狂奔而去。
　　罗斯越过天堑之桥，在末日列车后面紧追不舍，双方的距离已经快要逼近到罗斯的攻击距离，末日列车似乎也察觉到了危险，不断使出各种高难度的的漂移试图摆脱罗斯的追击。
　　嘹亮的汽笛声在无底之渊回荡，隐藏在崖壁洞穴之中魔族试炼者听到后，心情顿时紧张起来，纷纷屏住了呼吸，唯恐被末日列车发现了踪迹。
　　虽然洞穴的位置已经超过了末日列车清扫的范围，但末日列车的恐怖早已深入每个试炼者的心里，让他们不敢有丝毫的异动。
　　只是他们不知道的是，让所有试炼者闻风丧胆的末日列车，正在罗斯的追击之下狼狈逃窜。
　　直到汽笛之声远去，魔族试炼者才长长舒了口气。
　　“苍魔冕下果然召唤出了末日列车！”
　　“听这个汽笛声音传来的方向，末日列车好像进入了战争废墟？以往的末日列车不是只在末日废墟出没？”
　　“若是没有其他力量的控制，末日列车自然不会进入末日废墟，但冕下的威能令人匪夷所思，冕下既然召唤出了末日列车，自然也能够控制它！”
　　“冕下此刻的目标，应该是那些隐藏在战争废墟的人族和虫族试炼者，末日列车的清扫之下，他们只有死路一条。”
　　“也不知道末日列车的清扫会持续多长时间，如果持续时间太长，我们这么多人需要献祭，恐怕会时间不够。”
　　“苍魔冕下不是说过让我们十天之内不能出去？”
　　“十天的时间太长，留给我们献祭的时间就不够了啊！”
　　魔族试炼者一声叹息。
　　战争废墟，萨林还在徒劳的寻找了威尔，接连寻找了几天后，萨林甚至遇到了几波虫族试炼者，却依然没有发现威尔的踪迹。
　　“威尔恐怕已经死了！”萨林忍不住叹息一声。
　　这一次铁血战旗要塞来了九个试炼者，到现在为止，也只有三个完成了试炼，在魔族的围剿下死亡了四个，只剩下自己和马埃尔两人还在挣扎。
　　“如果再找不到，就只能和马埃尔一起去末日废墟冒险献祭了，也不知道罗斯他们全部平安离开没有？”
　　正在思索之间，萨林忽然听到一声奇怪的呜呜声。
　　声音有些急促，而且越来越近，就在不明所以的萨林以为是魔族追兵准备躲起来时，他忽然看到一亮漆黑的蒸汽列车出现在视野之中。
　　“末……末日……列车！”
　　萨林眼珠都快瞪出来了，他敢和魔族试炼者正面反对，但面对末日列车这种存在于每个试炼者噩梦之中存在，仍然感觉双腿有些发软。
　　“末日列车不是只在末日废墟吗，怎么跑战争废墟来了？”

第309章 我到底看到了什么
　　萨林看了一眼疾驰而来的末日列车，嘴角有些发苦，放弃了徒劳的逃跑，和虫族试炼者的两次大战，早已经让他受伤不轻。
　　就算是没有受伤，萨林也没有任何逃走的把握，以末日列车的恐怖，只要遭遇就是死路一条，绝对不会有任何侥幸的存在。
　　“没想到我竟然会死在末日列车的手中！”萨林闭上眼睛坦然的迎接死亡的到来。
　　污污！
　　嘹亮的汽笛呼啸而过，就像一阵风吹动萨林金黄色的发梢，它忽然而来，又骤然而去。
　　“萨林——”
　　我好像听到有人在喊我？
　　萨林茫然的睁开眼睛，不但预想之中的死亡没有降临，甚至连末日列车也不见了！
　　刚才发生了什么？
　　我出现幻觉了？
　　看着眼前看空荡荡的战争废墟，萨林顿时陷入了深深的怀疑！
　　污污！
　　远去的汽笛声再次响起。
　　萨林瞳孔一缩，颤抖着转过身，只看到末日列车匆匆远去的背影。
　　末日列车没有杀我？
　　不是说任何试炼者，见到末日列车必死无疑吗？
　　等等，末日列车后面怎么好像还有一个人在追逐？
　　卧槽，那好像是罗斯！
　　刚才是罗斯在和我打招呼！
　　不过，罗斯追末日列车干什么？
　　他这是想搭顺风车？
　　有人敢搭末日列车的顺风车吗？
　　大领主也不敢这么做吧？
　　萨林看着罗斯追逐末日列车远去的背影，陷入了凌乱之中。
　　“连末日列车都不放过……这就是为什么罗斯可以横扫末日废墟，我却只能在战争废墟厮混的原因吗？”
　　废墟之中。
　　一个虚无的窥视之眼缓缓消散，在距离窥视之眼不远的一处废墟洞窟之中，艾德和一众风暴要塞的试炼者躲在一起。
　　“有没有什么发现？”艾德低声问道。
　　“没有。”操控窥视之眼的法师，摇了摇头。
　　“末日列车没有过来，不过附近有几个虫族试炼者在搜寻，应该是在寻找其他的人族试炼者。”
　　自从狼狈逃过末日列车的追杀后，他们一路穿过天堑之桥，进入战争废墟后，一直躲在这里没有出来。
　　一半是已经被末日战车吓破了胆，一半则是为了避免和虫魔两族的试炼者正面遭遇。
　　虽然双方有过合作，但双方之间的关系太过于脆弱，随着试炼的进行，双方随时有可能翻脸，如今人族势弱，艾德也不相信虫魔两族会愿意和他们和平相处。
　　“其他人有没有跟过来？”艾德问道。
　　艾德口中的其他人，自然是裁决、黄昏、青空三个要塞的试炼者，这些人才是可以合作的盟友，如果没有他们的合作，只凭借风暴要塞的力量，就算等到末日列车消失，他们也不敢踏入末日废墟。
　　“没有发现他们的踪迹，不过他们应该都已经逃出来了。”
　　风暴要塞的试炼者至今有些惊魂未定，末日列车实在太过于可怕，侥幸从末日列车出现的末日废墟逃出生天，依然无法消除他们心中的恐惧。
　　“想办法联系到他们，如果找不到，只凭借我们没有办法在末日废墟保证安全。”
　　说道末日废墟，风暴要塞的一众试炼者，再次陷入了沉默之中。
　　隐藏的光线透过废墟的遮挡，照在艾德的脸上，让他的脸色显得有些阴沉。
　　艾德几次想要说些什么，鼓舞一下队伍的士气，最终还是选择了放弃。
　　这不仅仅是末日列车留下的恐惧，还有几次遭遇罗斯留下的阴影。
　　一群试炼者联手，却被罗斯一人给吓退，这比被末日列车逼退更伤士气。
　　原本在末日祭坛的期待之下，众人还能勉强振作，联手狩猎，如今人员分散，留在他们记忆之中就只有两件记忆深刻的耻辱。
　　罗斯和末日列车！
　　好在罗斯和末日列车只会存在一个，艾德默默的想到。
　　如果罗斯没有完成献祭回归永恒大陆，现在应该已经死于末日列车的清扫……
　　沉声良久，艾德勉强振作起来，开始给其他试炼者安排任务。
　　“再观察一天，如果没有发现虫族的大部队，我们就去联系其他人，联手进行狩猎，我们的目标不是墟灵，而是隐藏在这里的虫魔两族试炼者。”
　　“如果有谁想要在战争祭坛进行献祭，我不会阻拦，如果有人想要继续踏入末日废墟，可以等到末日列车消失之后，和我一起进入。”
　　废墟洞穴再次陷入了沉寂，最后在艾德目光的巡视之下，几个试炼者勉强点了点头，相比于战争祭坛的力量，还是末日祭坛的力量更加诱人。
　　特别是迪克，更是目光闪动。
　　当初一群人联手之时，他是那么接近成功，如果不是那个该死的罗斯，他早已经完成献祭，回到了永恒大陆。
　　就在风暴要塞的试炼者鼓起勇气，准备开始狩猎虫魔两族试炼者之时，奇怪的声音从远处传来。
　　迪克茫然的抬起头，看向缝隙之外的世界。
　　“我好想听到了末日列车的声音，我是幻听了吗？”
　　其他人脸色一变。
　　末日列车，就像一把悬在头顶的死神镰刀，只要说出这四个字，就足以让人感受到恐惧。
　　“我……我好像也听到了。”又一个试炼者颤抖着说道。
　　艾德瞳孔一缩，他也隐约听到了污污的汽笛声，而且声音正在越来越近。
　　“怎么会这样！”
　　“这里是战争废墟，末日列车怎么会跑到这里来！”
　　一个试炼者颓然的坐在地上，当初能够逃离末日废墟，是因为距离末日列车足够远。
　　如今已经听到了汽笛的声音，就算想跑也来不及了。
　　一群人挤在一起瑟瑟发抖，无助的祈祷着自己不会被末日列车所发现。
　　“不会有事的，我们的藏身地点很隐蔽，末日列车发现不了我们！”
　　“我们会活下来！一定会活下来！”
　　……
　　不管其他人如何祈祷，艾德心里很清楚，无论躲藏的地点有多隐秘，既然末日列车进入了战争废墟，他们就一定会被发现。
　　“全完了，末日废墟的人死光了，战争废墟的人也即将死光，这一次的试炼，恐怕没有几个人能够活着回去。”艾德喃喃自语着。
　　末日列车的汽笛声越来越清晰，意味着末日列车距离他们越来越近，死亡也越来越近。
　　艾德透过缝隙看向外面的废墟，看向汽笛声传来的方向，几秒钟后终于如愿的看到了末日列车的轮廓。
　　“这就是末日列车吗？这就是我最终的归宿吗？”
　　艾德绝望而恐惧的看着末日列车越来越近，几乎从他们的头顶上碾压而过，然后拉着呜呜的汽笛又骤然远去。
　　“这是怎么回事？”
　　艾德茫然的睁着眼睛，似乎不敢相信眼前所发生的一切。
　　末日列车竟然没有发现我们？
　　就在艾德震撼不已的同时，一声怒喝声传入藏身的洞穴，清晰传入了每一个人的耳中。
　　“你特么别跑了！再跑我不客气了！”
　　这是有人在追逐末日列车？
　　在艾德等人呆滞的眼神之中，他们很快就看到骂骂咧咧追逐着末日列车狂奔而来，又狂奔而去的罗斯……
　　末日列车被罗斯追着跑？
　　不是末日列车追着罗斯跑？
　　怎么会有这种事情的发生？
　　是我们眼花了吗？
　　我特么到底看到了什么？
　　许久之后，直到呜呜的汽笛和罗斯骂骂咧咧的声音远去，一众试炼者才茫然的看着艾德。
　　艾德也一脸茫然的看着他们。
　　“要不，我们继续躲在这里吧？”一个试炼者小声的说到。
　　其他人纷纷点头，外面的世界太疯狂了。
　　末日列车不但进入了战争废墟，而且竟然被人追着跑……
　　还是躲在这里更加安全。
　　回过神来的艾德，深吸了一口气，慎重的点了点头。
　　“我们等到末日列车消失，等到罗斯完成献祭，我们再出去！”
　　艾德的雄心壮志已经被彻底碾碎了，他已经不再期待获取末日祭坛的力量，只是祈祷着自己能够活着回去。

第310章 从良的末日列车
　　污！污污！污污污污！
　　随着双方距离的拉近，末日列车的汽笛声变得越来越急促。
　　“我让你给我跑！”
　　罗斯低喝一声，虽然依然没有追上末日列车，但双方的距离已经拉近到了攻击的距离。
　　炽烈的火焰燃烧而起，然后迅速转化为森然寒意。
　　“冰刑.囚徒”
　　两根散发着凌冽寒意的冰霜锁链凭空出现，一左一右直接没入车厢。
　　哗啦啦！
　　寒冰锁链猛然绷直，试图拉住急速飞奔的末日列车。
　　污污污污！
　　嘹亮的汽笛声声响起，竭力对抗着寒冰锁链的拉扯。
　　冰刑.囚徒的控制力虽然强大，但想要停下狂奔的末日列车显然力有未逮。
　　冰霜蔓延之下，末日列车的速度微微放缓了一丝，拖着两根晶莹剔透的锁链继续狂奔，就像身后拖着两根透明的尾巴。
　　寒冰锁链在狂风呼啸中甩动，罗斯猛然一跃，双手同时握住了一根甩动的寒冰锁链。
　　“终于让我抓住你了！”
　　罗斯周身寒意森然，双臂猛然用力一拉，没有能拉动末日列车，但罗斯的身体借着反馈的力量，如同猎豹一般猛然越向了末日列车飞跃而去，直接站上了末日列车的车顶。
　　列车疾驰，车顶狂风呼啸。
　　罗斯一手握住寒冰锁链，双脚仿佛扎根在了末日列车之上，任凭狂风拂面，也无法撼动分毫。
　　列车依然快速行驶着，可它那嘹亮的汽笛声，却越来越急促。
　　咔嚓！
　　又是一声熟悉的响声，那是列车车厢卡扣解开的声音，最后一截车厢缓缓脱离。
　　“还敢来这套！”
　　罗斯冷哼一声，握住寒冰锁链的右手岿然不动，左手的再次燃起火焰。
　　“冰刑.囚徒”
　　罗斯五指虚握，在最后一截车厢彻底脱离之前，对着前方的车厢再次发动攻击。
　　在秩序之痕.冰的复制之下，四根散发着凌冽寒意的冰霜锁链凭空出现，如同死神的绞索，直接没入前方车厢。
　　罗斯双手同时握住两根后扬的寒冰锁链，猛然用力一拉，身体再次一个飞跃，离开了脱节的车厢，来到了疾驰的列车之上。
　　一截车厢远去，却没有甩开车顶的罗斯，污污的汽笛忽然变得安静了起来。
　　罗斯冷笑一声，松开右手的锁链，对着前面一截车厢再次释放冰刑.囚徒。
　　在冰霜锁链的控制之下，罗斯一步一步，沿着火车顶部，终于来到了火车头。
　　末日列车狂奔的速度已经减缓了下来，污污的汽笛声变得有气无力。
　　罗斯手握锁链，站在末日列车的顶端，就像是在遛狗一样。
　　狂风拂面，吹动罗斯的发梢。
　　“这玩意儿该怎么进去，如果用熔岩爆裂去敲门，这辆末日列车估计也没了……”
　　就在罗斯苦苦思索如何进入末日列车之时，三个正在搜寻人族试炼者的虫族试炼者，忽然出现在视线之中。
　　他们长大了嘴巴，目瞪口呆的看着疾驰而来的末日列车，还有用寒冰锁链勒住末日列车的罗斯，完全不敢相信自己的眼睛。
　　罗斯看了三个虫族一眼，炽烈的火焰在左手凝聚。
　　“熔岩爆裂！”
　　罗斯一拳轰出，一团炽烈的熔岩火球，还有两个极寒的冰霜之球同时激射而出，毫无保留轰向了三个路过的虫族试炼者。
　　轰轰轰！
　　恐怖的爆炸声轰然响起，三个虫族试炼者瞬间被狂暴至极的魔法能量湮灭，寒冰与火焰的交融，爆发出毁灭的冲击破，急速扩散开来。
　　冲击波撞上了行驶的末日列车，留下了一道道充满水渍的深色湿痕。
　　随手解决了三个虫族试炼者后，罗斯开始眼神不善的盯着末日列车。
　　如果没有其他办法，就只能用熔岩爆裂强行停车了。
　　就在罗斯失去耐心，火焰再次燃烧之时，一直快速行驶的末日列车，仿佛感受到了罗斯心中的念头，开始缓缓减速，直到彻底停了下来。
　　罗斯微微一愣，随后意识到，这是末日列车彻底屈服了。
　　难道末日列车和尼奥西斯召唤的那个小鸟.卡米拉一样，也能窥视我的想法？
　　罗斯沉吟了片刻，后从车顶一跃而下，发现末日列车不但停了下来，而且还贴心的打开了驾驶室的车门。
　　末日列车也这么从心吗？
　　罗斯从车门登车，终于进入了期待已久的末日列车驾驶室。
　　等到罗斯上车后，车门自动关闭，末日列车再次启动，然后加速行驶起来。
　　末日列车的驾驶室空空荡荡，除了空空荡荡的正副两张驾驶座椅之外，就只有一堆冰冷的仪表，仿佛没有任何奇特之处。
　　不过罗斯却不会被这里的表象所迷惑，一个简单的【音波】就试探出了这里的隐藏者。
　　“苍魔.勒姆，我们又见面了！”罗斯淡淡的说到。
　　驾驶内没有任何动静，仿佛罗斯在和空气说话。
　　其他人或许发现了不了隐藏的苍魔.勒姆，但战斗信息却做不了假。
　　罗斯看了红灯闪烁的仪表，冷冷的说到：“让他给我滚出来，否则我拆了你。”
　　仪表的光芒颤抖了一下，一道幽光扩散开来，然后就看到驾驶室的墙壁出现了淡淡的迷雾，一个个透明的虚影从后面的车厢穿透而来。
　　十多个虚影聚合在一起，缓缓凝聚出苍魔.勒姆有些虚幻的身影。
　　被末日列车逼出来的苍魔.勒姆，脸色阴沉。
　　“你竟然可以命令末日列车，你是怎么做到的？”
　　遇到末日列车后，苍魔.勒姆利用末日列车规则的漏洞，以湮灭一个虚影为代价，成功的登上了末日列车。
　　就在他进入驾驶室，即将掌控末日列车的行驶路线之时，一连串剧烈的爆炸瞬间传遍了整个末日列车，苍魔.勒姆甚至感受到了末日列车颤抖，仿佛在恐惧着什么一般。
　　原本如同死物，只知道按既定路线行走的末日列车，在那一场爆炸之后，仿佛从沉睡之中苏醒了一般，开始不受控制的狂奔。
　　不明所以的苍魔.勒姆，数次试图控制末日列车，却最终都以以失败告终，就在苍魔.勒姆束手无策之时，末日列车竟然出人意料的主动停车，打开了车门，仿佛在主动邀请乘客上车，然后他就看到了罗斯的出现。
　　罗斯眉头微挑。
　　这货难道还不知道发生了什么事？
　　还真有可能！
　　苍魔.勒姆如果一直呆在车厢里面，大约还真不知道末日列车已经在我友好的劝说之下从良了。

第311章 开车
　　罗斯笑了笑，没有解答苍魔.勒姆的疑惑，反手直接将玛格曼达召唤了出来。
　　列车的驾驶室空间有限，肥硕的玛格曼达出现后，变得更加拥挤起来。
　　玛格曼达看了一眼逼仄的驾驶室，身体一晃，迅速缩小了一圈，从一头身高超过两米的恶狼，变成了只有半人高下萌犬。
　　“去坐到主驾驶位上。”
　　想要控制末日列车，主驾驶位明显是必须掌握的，至于为什么让玛格曼达上去，因为罗斯担心再来一次剧情杀，反正玛格曼达皮糙肉厚，就算真的扛不住了，那也是毕竟死道友不死贫道……
　　不明所以的玛格曼达摇着尾巴，直接坐了上去。
　　“给我好点开车，先在战争废墟转一圈，把隐藏的虫族和魔族试炼者全部弄死！”
　　汪汪！
　　玛格曼达兴奋的叫了两声。
　　开火车！
　　而且是开末日列车这种火车！
　　对于玛格曼达来说，显然是一件令狗兴奋的新鲜事。
　　看到这一幕，苍魔.勒姆冷笑一声，如果主驾驶的位置这么好坐，我早就已经掌控末日列车了！
　　哪里还会轮到你！
　　自从末日列车失控后，苍魔.勒姆几次试图坐上那个位置，结果却是被一股无形之力瞬间碾压，损失了好几个虚影。
　　苍魔.勒姆等待着玛格曼达和他一样，被那一股莫名的力量碾压然后驱逐。
　　我可以依靠这些虚灵重生，虚灵不死我不灭，你这条狗虽然有着称号级的实力，也不可能对抗末日列车的力量！
　　先让你损失一头强大战宠，看你还有多少手段！
　　苍魔.勒姆冷眼看着玛格曼达使劲折腾，慢慢的发现了一丝不对劲。
　　这条蠢狗怎么还没有被弄死？
　　苍魔.勒姆疑惑的看了一眼玛格曼达，又看了一眼自己。
　　难道末日列车的规则之力，只针对死物，不针对活物？
　　玛格曼达人模狗样的坐在主驾驶位上，兴奋的扭动着屁股，显然对开车充满了好奇和兴趣。
　　趁着罗斯没有注意的瞬间，玛格曼达伸出爪子对准一个暗红色的按钮，迅速按下。
　　啪！
　　末日列车没有任何反应，苍魔.勒姆却吓了一跳。
　　“别乱按！”
　　玛格曼达转头不屑的看了苍魔.勒姆一眼！
　　“汪汪！”
　　你吵个啥？这里有你说话的份吗！
　　鄙视了苍魔.勒姆一番，看到罗斯没有阻止后，玛格曼达继续开始作死，挥动爪子，准备继续按下其他按钮。
　　“罗斯，快阻止它，如果胡乱按下去，末日列车很可能失控！整个末日之地的试炼者都会死在末日列车手中。”苍魔.勒姆不安的说到。
　　老阴哔，到现在还想骗我！
　　罗斯似笑非笑的看着苍魔.勒姆，对于他的话，罗斯连标点符号都不相信。
　　如果按下某个按钮，末日列车可以杀手全部的试炼者，苍魔.勒姆一定会不顾一切的按下，根本不会用这种拙劣的方法来引诱和欺骗。
　　“勒姆冕下，好像对末日列车还挺有了解？”罗斯笑着问道。
　　看到罗斯根本不为所动后，苍魔.勒姆终于收敛了脸上的不安，开始正视罗斯。
　　“我研究末日列车数十年，都没有能控制它，你是怎么做到的？”
　　罗斯耸了耸肩。
　　“当然是揍它一顿就好了，如果它还不听话，那就揍两顿。”
　　罗斯虽然说的是实话，苍魔.勒姆却根本不相信，末日列车是试炼之地规则产物，如果可以用暴力收服，这些年也不会掀起如此巨大的恐慌。
　　“勒姆冕下，我已经回答了你的问题，你还没有告诉我该如何去控制末日列车。”罗斯说道。
　　苍魔.勒姆沉默了一阵，缓缓说道：“我也没有真正控制过末日列车，无法给你想要的答案。”
　　驾驶室内的温度陡然变得灼热起来，赤红的火焰在罗斯的手腕间燃烧。
　　“也就是说你想白嫖？”
　　感受到火焰的温度，苍魔.勒姆脸色微变，但很快就平静下来，普通的火焰魔法能对他造成的伤害非常有限。
　　“难道你想在末日列车上动手！”苍魔.勒姆冷眼看着罗斯。
　　“所有想要白嫖我的人，都已经被我送进了地狱，我已经回答了你的问题，如果你不能给我想要的答案，那就拿【深渊魔石】来换。”
　　话音未落，罗斯手中的火焰陡然一变，变成了一团纯净的白色光芒，苍魔.勒姆脸色急变。
　　白色光芒照耀之下，苍魔.勒姆透明的身体，如同被泼了浓硫酸一般，所有被光芒照射的地方，同时剧烈的沸腾起来，滋滋作响，很快就出现了一个个明显的坑洞。
　　那些透明的虚影，本质不过是特殊的魂体，虽然可以免疫大部分魔法和物理伤害，但对于光元素却极为敏感，若是他在全盛之时，还能抵挡这种程度的光芒照射，但此时的苍魔.勒姆早已虚弱不堪，罗斯甚至还没有发动攻击，只是被光芒扫到，他的身体就不可遏制的开始崩溃。
　　虚幻的身体迅速崩溃，苍魔.勒姆反而平静了下来，他平静的看着罗斯。
　　“你以为我是灰烬.戈戈里那种蠢货，会因为威胁而继续满足你永远无法满足的欲望？”
　　“这不过是我的一具分身而已，我登上末日列车之时，就已经做好了损失这具分身的打算，你威胁不到我！”
　　“你身上的秘密确实令人惊讶！不但掌控了末日列车，竟然还掌握了这种强大力量！如果你出现在北域，我一定会不惜一切代价毁灭你！”
　　“可惜，你回不去了！你就算掌握了再强大的力量，也只能永远被流放在这试炼之地，无法再踏入永恒大陆一步！”
　　苍魔.勒姆的身体变得越来越透明，在最后消失的刹那，它深深的看了罗斯一眼，似乎想要将罗斯的样子刻在记忆之中。
　　苍魔.勒姆的虚影完全消失了，没有留下一丝痕迹。
　　“抠门就是抠门，装什么宁死不屈！”
　　罗斯叹息一声，散去了手中的魔法。
　　“光系魔法，好像很克制苍魔.勒姆的样子，也不知道他的本体会不会这么硬气。”
　　另外一边，玛格曼达已经玩嗨了，两只爪子在控制台上几乎按出了残影。
　　听着啪啪作响的声音，罗斯反手就在玛格曼达的狗头上敲了一下。
　　“你给我轻点折腾，别弄坏了！”
　　玛格曼达的力量足有九百点，而且刚刚强化不久，无法很好的掌控力量，也就是末日列车特殊，否则就算是白银战甲，也禁不住它的折腾。
　　“汪！”
　　玛格曼达委屈的叫了一声，恋恋不舍的收回了爪子。
　　罗斯闻言微微一愣：“你已经会开了？”
　　“汪汪！”
　　完全没有问题！
　　玛格曼达信心十足的拍了拍胸口！

第312章 赶紧上车
　　玛格曼达人模狗样的坐在驾驶位置上，控制着末日列车的前进，甚至还表演了几个高难度的列车漂移，俨然一副老司机的模样。
　　罗斯瞬间对玛格曼达刮目相看，赞许的摸了摸它的狗头。
　　“可以啊！”
　　“汪！”
　　玛格曼达有些得意。
　　“汪汪！”
　　我不但能漂移，我还能启动清扫！
　　开车太好玩了！
　　罗斯若有所思，如果玛格曼达只是会开车，进入无底之渊已经足够，但如果玛格曼达还能控制末日列车的各种诡异能力，好像可以先搞一波事情再走！
　　“能不能把其他试炼者弄到车上来？”罗斯问道。
　　“汪！”
　　要死的还是活的？
　　“活的！”
　　试炼者死后只有一颗心核，没有任何价值，反倒是活着的时候，可以褥一波羊毛。
　　玛格曼达伸出爪子，对着一个绿色按钮重重的拍下，末日列车一个甩尾漂移，再次发出污污的响声。
　　褥羊毛行动正式开启！
　　死里逃生的萨林，终于放弃了对威尔的寻找，惊魂未定的找到了马埃尔。
　　马埃尔看着萨林脸上还未散去的恐惧，脸色微变，铁血战旗要塞的试炼者从来不缺乏直面危险的勇气，即使是面对死亡，也能够坦然的面对。
　　萨林不但实力强大，勇气也是所有试炼者之中最强大的一个，能够让他恐惧的事情可不多，至少虫魔两族的试炼者不可能做到。
　　“发生了什么事？”马埃尔问道。
　　萨林从末日列车的惊吓中，缓缓回过神来。
　　“马埃尔，你刚才看到末日列车了吗？”萨林问道。
　　末日列车！
　　马埃尔瞳孔畏缩，如果说整个试炼之地还有什么可以让他感到恐惧，必然是末日列车！
　　“难道你进入了末日废墟？”马埃尔疑惑的问道。
　　“没有！我在战争废墟看到了末日列车！和传言之中的末日列车一模一样！”萨利颤声说道。
　　“不可能！”马埃尔脱口而出。
　　“末日列车是试炼之地的规则产物，它绝对不可能踏入战争废墟！”
　　“可是我真的看到了。”萨林苦笑着说道。
　　随后萨林微微一愣，好像意识到了什么，他诧异的看着马埃尔。
　　“你怎么知道末日列车是试炼之地规则的产物？要塞的资料里面，好像没有这方面的记载。”
　　马埃尔脸色不变，说道：“我也是听其他要塞的人说的，可能他们对末日列车的研究比较多。”
　　萨林微微点头，“这些年我们在末日废墟也死了不少人，有几次试炼，差点被末日列车全军覆没，可惜对末日列车的研究始终没有多少进展，魔族那边死的人更多，他们好像知道的东西更多。”
　　“你既然看到了末日列车，你是怎么活下来的？”马埃尔问道，顺势将话题转移开来。
　　“我也不知道。”萨利的脸色变得有些奇怪起来。
　　“我不但看到了末日列车，我还看到了罗斯在追逐末日列车，我怀疑是因为罗斯的追逐，所以才让末日列车放过了我。”
　　马埃尔怔怔的看着他，虽然没有说话，但表情已经将他的意思表达得很清楚！
　　你特么在逗我！
　　罗斯看到末日列车不逃跑也就算了！他还敢追逐末日列车！
　　他想干什么？
　　他难道想搭顺风车不成？
　　萨利苦笑，不知该如何去解释他所看到的那诡异一幕。
　　“我知道这个消息令人难以相信，但我是真的亲眼看到了，末日列车从我旁边经过的时候，罗斯还给我打了招呼。”
　　“萨林！”马埃尔按住他的肩膀，看着他的眼睛认真的说到：
　　“你最近压力太大了，可能出现了某些幻觉，你先在这里休息几天，等你恢复之后，我们再出去。”
　　“我——”
　　萨林很想说自己没有出现幻觉，但却有些说不出口，他自己也有些怀疑所看到的那一幕的真实性，是不是真的出现了幻觉和幻听。
　　罗斯再强大，也只是一个试炼者，试炼者再如何强大也不可能和末日列车对抗，这已经是刻进了每一个试炼者心中的铁律。
　　“好吧，我可能确实太紧张了一些。”萨利深深吸了一口气。
　　“再过几天，我准备踏入末日废墟，必须要将实力恢复到全盛状态。”
　　马埃尔点了点头，正要说什么，他忽然听到了一个奇怪的声音。
　　刚刚平静下来的萨林也听到了，脸色急变。
　　“是末日列车！是末日列车的声音！我不久之前就听到过这个声音！”
　　马埃尔瞳孔一缩，淡金色的光辉在瞳孔深处扩散。
　　污污！
　　嘹亮的汽笛越来越近，清晰的传入了两人耳中。
　　马埃尔眼中的金色光辉突然消散，列车已近，即使是他也无力反抗，马埃尔颓然的坐在地上，喃喃自语般说道：
　　“我机关算尽，没想到最后竟然会栽在末日列车的手中！”
　　污污！
　　末日列车越来越近，已经可以看到清晰的轮廓，马埃尔满脸绝望，萨利却还保持着最后一丝希望。
　　万一罗斯还在呢！
　　污！
　　一声长长的汽笛后，疾驰的末日列车竟然在两人面前减速，然后停了下来。
　　第一节车头的窗户打开，从里面探出一个火红色的狗头。
　　“汪！”
　　“玛……玛格曼达？”萨林顿时瞪大了眼睛。
　　“汪！”
　　来不及解释了，快上车！
　　哗啦！
　　第二节车厢的门随之滑开，显露出一截空空荡荡的车厢。
　　这是邀请我们上车？
　　萨林呆在原地，不敢有丝毫动作，直到一只手将玛格曼达的狗头按了进去，罗斯的脑袋伸了出来。
　　“别磨蹭了，快上来！我带你们去末日废墟献祭！”
　　“罗斯！”
　　萨林迷茫的看了一眼罗斯，又看了一眼同样目瞪口呆的马埃尔。
　　“我这次没有出现幻觉吧？”
　　“再不上车，我走了啊！”罗斯催促道。
　　“不会有危险吧？”萨林忍不住问道。
　　“上车记得打票，就不会有危险！”罗斯认真说道。
　　萨林拉上马埃尔，惊疑不定的登上火车。
　　哐当！
　　车厢门自动合上，车厢内黑漆漆的一片，只听见两人沉重的呼吸和咚咚的心跳声。
　　车门刚合上，马埃尔就后悔了，只是现在的情况已经无法无法反悔。
　　“马埃尔，我们真的已经登上了末日列车吗？”
　　萨利不敢相信的声音从黑暗之中幽幽传来。

第313章 搜刮
　　没有人能够解开萨林心中的疑惑，只能听到末日列车呜呜的汽笛不断响起。
　　过了许久之后，萨林忽然听到一声沉闷的声响，车厢也微微颤动了一下，仿佛有什么重物出现在车厢内，然后重重的砸在车厢地板之上。
　　“马埃尔！”萨林试探的喊了一声。
　　“照明术！”马埃尔的声音忽然响起。
　　一道明亮的光辉忽然出现，驱散了车厢的黑暗，照亮了两人的视野。
　　萨林下意识的闭上眼睛，同时伸手挡在眼前。
　　过了几秒钟，等到眼睛适应了照明术的光亮后，萨林眯着眼睛看了一眼，像一朵蒲公英一般漂浮在马埃尔身旁的光球，又看了一眼车厢中央，发现不知何时竟然多了一个人。
　　那是一个双臂如枪的诡异人影，安静的躺在车厢的地板之上，没有呼吸，没有心跳，就像是死了一样。
　　萨利仔细看了一阵，有些疑惑的说到：“好像是虫族试炼者！”
　　马埃尔脸色僵硬的点了点头，“他已经死了！”
　　“死了？怎么死的？”
　　萨林试探的踢了一脚，只听见咔嚓一声，躺在地上的虫族试炼者右腿应声而段。
　　“好像真的死了！”萨林低声说道。
　　马埃尔嘴角一抽。
　　你这一脚，就算没死也被你踢死了！
　　萨林正准备将虫族试炼者的尸体翻过来，马埃尔却拉伸手拉住了他。
　　“别轻举妄动，你仔细看他的尸体！”
　　萨林闻言仔细一看，发现虫族试炼者的尸体边缘开始浮现出淡淡的灰色雾气，雾气飘离尸体不到一寸就消失在虚空之中。
　　灰色雾气笼罩之下，虫族试炼者的尸体如同干冰挥发一般，迅速消融，不到一分钟的时间，一具和成人差不多大小的虫族试炼者尸体，就在两人眼皮底下消失了，只留下一颗灰色的心核，孤零零的躺在地板之上。
　　马埃尔伸手将灰色的心核捡了起来，经过确认之后，发现确实是试炼者死后析出的心核。
　　“他是罗斯杀死的？”萨林有些疑惑的说到。
　　“不！是末日列车!”马埃尔肯定的说到。
　　说到末日列车，车厢内再次陷入了诡异的安静，过了许久之后，马埃尔叹息一声，缓缓说道：
　　“罗斯可能真的已经完全控制了末日列车！”
　　萨利闻言，却忽然笑了起来。
　　“如果罗斯真的控制末日列车，那虫魔两族的试炼者可能就要倒霉了！”
　　萨林话音未落，又是一个黑影出现在车厢中央，然后重重的砸落在地。
　　砰！砰！砰！
　　三头体型庞大的虫族试炼者尸体同时出现，胡乱的堆叠在车厢中央，一动不动，丝毫不见生前的威风。
　　两人再次眼睁睁的看着三个虫族试炼者变成了三颗晶核。
　　马埃尔也忍不住叹息一声。
　　“虫魔两族的试炼者，要大祸临头了！”
　　萨林奇怪的看着他，“虫魔两族的试炼者，不是死的越多越好吗？你这么好像很同情他们？”
　　马尔斯表情一僵，不经意的拨动了一下漂浮的光球。
　　“我是担心罗斯杀心太重，误杀了其他要塞的人族试炼者。”
　　“这个倒是有可能！”萨林点了点头。
　　污污！
　　两声嘹亮的汽笛声后，萨林察觉到末日列车好像开始减速了。
　　几秒钟后，末日列车完全停了下来，紧闭的车门猛然向旁边划开。
　　这么快就到了吗？
　　萨林愕然的看着门外的世界，没有看到末日祭坛，只看到一张张同样目瞪口呆的面孔！
　　“萨林！”
　　门外，一个人族试炼者看到萨林后，惊呼出声。
　　“你们怎么在末日列车里面？”
　　萨林也看清楚了来人的面容，这一群人竟然是战歌要塞的试炼者，顿时干笑一声，说道：
　　“这件事说来话长，你们先上车，我慢慢和你们解释！”
　　战歌要塞的试炼者还在犹豫，罗斯从驾驶室窗户把头伸了出来，催促道：“别磨蹭了，快上车！”
　　“你是罗斯！”一个试炼者不敢相信的说到。
　　作为排在必杀名单的第一人，罗斯的名字早已深入每一个试炼者的心里。
　　“是我！”罗斯哈哈一笑，“先上车，以后再叙旧！”
　　污污！
　　玛格曼达不耐烦的响了两声汽笛，催促几人赶紧上车。
　　“怎么办？”一个试炼者低声问道。
　　战歌要塞为首的试炼者，看了一眼末日列车，又看了一眼车厢内的萨林和马埃尔，咬着牙说道：“先上车！”
　　七人心惊胆战的登上了末日列车，不是他们不想拒绝，而是不敢拒绝，整个试炼之地，敢拒绝末日列车的人，估计也没几个。
　　哐当！
　　车厢门自动关上，列车再次启动。
　　战歌要塞的试炼者，就像七只鹌鹑一般挤在一起，似乎想说什么，可又不知道该从哪里说起，最后还是萨林主动和他们交谈起来。
　　“你们别害怕，罗斯已经完全控制了末日列车，人族试炼者都不会受到伤害。”
　　“罗斯真的控制了末日列车？他是怎么做到的？”一个试炼者不敢相信的说到。
　　萨林耸了耸肩：“我也不知道，如果有机会，你可以自己去问他。”
　　说话间，车厢内忽然出现了十多个虫族试炼者的尸体，轰然砸落在地，堆叠在一起。
　　战歌要塞的试炼者吓了一跳，差点没忍住发动了攻击。
　　“别担心，他们都死了！”萨林出声安抚到。
　　“他们都死了？”一个战歌要塞的试炼者长大了嘴巴。
　　战歌要塞的试炼者进入要塞后，就聚集在了一起，并且控制了一个虫族试炼者，从他口中知道了虫魔两族还有几个人族要塞联手绞杀他们的消息，所以一直在小心翼翼的躲避其他试炼者。
　　他们怎么也想不到，再一次看到十多个虫族试炼者堆在一起，竟然会是一堆尸体。
　　战歌要塞的试炼者眼睁睁的看着如同小山一般的虫族试炼者尸体堆叠在一起，然后以肉眼可见的速度消散，最后只剩下十三颗灰色的心核滚落在地。
　　萨林笑拿起析出的心核，将它们递给战歌要塞为首的试炼者——贝洛斯的手中。
　　“这些心核你们先拿着，后面的献祭应该可以用得上。”
　　贝洛斯看着手中的心核，沉声问道：“这些心核，罗斯不需要吗？”
　　这些虫族明显是死在末日列车手中，而末日列车已经被罗斯控制，意味着这些心核应该属于罗斯。
　　在不断的躲藏中，贝洛斯深知狩猎心核的难度，为了保证安全，回避其他的试炼者，直到现在为止，他们也只拿到了五颗普通的墟灵心核。
　　这十一颗心核，在试炼之地价值千金。
　　“以罗斯的实力，怎么可能还需要这种东西。”萨利摇了摇头。
　　以罗斯的实力，试炼之地的心核应该是予取予求，无论是普通墟灵，还是高危墟灵，甚至是试炼者的心核，在罗斯眼里应该都只是一个数字。

第314章 遭遇
　　末日列车继续行驶着，借着马埃尔的照明术，一群试炼者只看到不断有虫族试炼者的尸体出现，然后析出心核。
　　开始的时候，众人心里还有些惊讶，可随着时间的推移，死亡的虫族越来越多，几人心里都麻木了。
　　马尔斯默默的计算着出现的虫族尸体，从他登上火车到现在，末日列车在罗斯的控制之下，已经击杀了整整三十九个虫族试炼者，除去那些已经完成试炼和意外死亡的试炼者，整个试炼之地的虫族试炼者，已经被击杀了大半。
　　面对虫族之时，罗斯手段之酷烈，足以让所有试炼者为之胆寒！
　　过了不知道多久，疾驰的末日列车再次减速，紧闭的车门缓缓打开。
　　然后萨林就看到了一群目瞪口呆的曙光要塞试炼者。
　　“萨林？”
　　萨林淡定的说到：“什么也别说了，赶紧上车！”
　　又是六个试炼者上车之后，车厢终于变得有些拥挤起来，萨林简单的解释了一番后，战歌要塞试炼者的配合之下，曙光要塞的试炼者勉强接受这诡异无比的事实。
　　随着人数的增多，车厢内的气氛也变得热闹起来。
　　“罗斯的实力到底有多强大，竟然可以控制末日列车！”一个试炼者感叹到。
　　“应该不会比我们的军团长差。”战歌要塞的一个试炼者说道。
　　“我曾经听我们要塞最年长的德鲁伊长老说过，末日列车是试炼之地的规则产物，并非无法战胜，只要能实力能够达到军团长的层次，再配合一定的秘法，应该有机会对抗甚至控制末日列车。”
　　“罗斯不是一个普通的试炼者吗？他就算实力再强大，应该也不肯能达到军团长的层次吧！”
　　几个试炼者不约而同将目光投向了萨林，除了实力不明的罗斯之外，萨林是所有人族试炼者之中，公认的最强者，就连风暴要塞的艾德都差了一点。
　　面对其他人的目光，萨林苦笑一声。
　　“我如果能够对抗末日列车，也不会坐在这里了。”
　　“那罗斯是怎么做到的？”
　　“这个问题，你只能去问罗斯了。”
　　“罗斯把我们全部拉上车，是想干什么？”
　　“这个问题，还是只能问罗斯。”
　　……
　　末日列车呼啸，玛格曼达虽然能够控制末日列车的部分功能，但毕竟是无证驾驶，比不过末日列车的自动驾驶系统，罗斯在战争废墟逛了一圈，也没有发现圣光要塞的试炼者。
　　“既然找不到，就算了，直接把人拉到末日废墟，让他们完成献祭，我们再去无底之渊。”
　　“汪！”
　　玛格曼达虽然有些意犹未尽，但对于罗斯的命令，还是不敢违背，只能一个甩尾漂移，开着末日列车前往天堑之桥。
　　“圣光要塞的人没找到，魔族的人也没找到，风暴要塞的那群二五仔也没找到，你这开车技术不行啊！”罗斯摸了摸玛格曼达的狗头。
　　汪！
　　玛格曼达委屈的叫了一声，唯恐因此遭受虐待。
　　列车疾驰而行，在靠近天堑之桥的时候，安心驾驶的玛格曼达忽然兴奋的叫了一声。
　　汪！汪汪！
　　发现风暴要塞的那群二五仔，请示，是否击毙！
　　罗斯也乐了。
　　“竟然在这里碰上了！”
　　“先别弄死，拦住他们！”
　　“汪！”
　　收到！
　　污污！
　　玛格曼达兴奋的拉响汽笛，
　　艾德等人从末日列车的恐惧之中回过神来之后，当即决定离开战争废墟去往末日废墟，一路上还找到了隐藏在废墟之中的裁决、黄昏、青空三大要塞的试炼者，虽然裁决和黄昏要塞的试炼者没有目睹末日列车的出现，对于末日列车进入战争废墟一事有些怀疑，但既然风暴和青空要塞的人都看到了，他们也不敢去冒险。
　　一群人结伴而行，就在他们即将跨过天堑之桥时，污污的汽笛声，由远及近忽然回荡在耳边。
　　饶是以艾德的强大心智，这一刻也被下得哆嗦起来，他回过头一看，恰好看到漆黑的末日列车急速靠近。
　　“末……末日列车！”
　　前方就是天堑之桥，但艾德已经没有了跨过去的勇气，末日列车的速度太快，快到他根本来不及逃跑。
　　就在艾德绝望的祈祷罗斯能够神兵天降，再次将末日列车赶走之时，疾驰的末日列车意外的缓缓开始减速，然后缓缓的停在天堑之桥旁边。
　　透过透明的玻璃，艾德忽然发现末日列车的驾驶室内，好像有人！
　　末日列车不是试炼之地的规则产物吗？
　　为什么会有司机？
　　艾德定睛仔细一看，才发现坐在驾驶位上的实际竟然不是一个人，而是一条狗！
　　一条狗在驾驶末日列车？
　　而且，这条狗看上去怎么有些眼熟？
　　艾德心念急转，很快就想起了玛格曼达骚操作的画面。
　　这……这不是罗斯的那条战宠！
　　一个荒诞到极致的念头，忽然出现在艾德的脑海之中。
　　罗斯的战宠在驾驶末日列车！所以说末日列车已经被罗斯掌控了？
　　就在艾德想入非非之时，罗斯忽然拉开车门，一个翻身站上了末日列车的车顶。
　　“几位，好久不见了！”罗斯笑着打了个招呼。
　　原本已经绝望的一众试炼者，惊讶的看着罗斯。
　　“怎么会是你！”
　　罗斯笑了笑了，说道：“这个并不重要，重要的是，你们现在已经落在了我的手中。”
　　“当初，你们联合虫魔两族的人来追杀我，这笔账一直没有来得及和你们算，现在也该算算了！”
　　“你想怎么样？”艾德心中一沉，却没有多少害怕，罗斯既然没有选择立刻动手，就意味着还有回转的余地。
　　罗斯微微一笑，“不是我想怎么样，而是你们应该怎么样！”
　　“你们应该庆幸，我不是嗜杀之人，否则你们现在已经死了！”
　　“说吧，你们愿意为自己的生命付出什么样的代价，如果出价让我满意，我可以考虑放过你们，如果让我不满意，你们就自己从这里跳下去，否则我就帮你们跳下去。”
　　艾德眼神一寒：“你想敲诈我们？”
　　罗斯耸了耸肩，“我可从来不敲诈别人。”
　　不等艾德开口，罗斯接着说到：“我这是抢劫！”
　　“抢劫！懂吗！不想死的就听话点！”
　　为了烘托抢劫的气氛，玛格曼达再次拉响汽笛！
　　污污的汽笛声，让艾德等人心慌意乱，唯恐罗斯忽然翻脸。
　　艾德好不容易鼓起的勇气，在汽笛的声的压迫之下，忽然溃散！
　　艾德低着头说道：“我……我们身上也没多少值钱的东西，我们的家底都在要塞。”
　　“一群穷鬼！”罗斯吐槽了一句，随后手指在车顶敲了敲。
　　玛格曼达会意，打开了后面的车厢大门。
　　萨林等人眯着眼睛，等到适应外面的光线后，顿时发现了如同鹌鹑一般的艾德等人！
　　萨林直接从车厢里面冲了出来，大声说道：“罗斯，他们和虫魔两族联手，绞杀人族试炼者，他们是人族的叛徒！他们不配活着登上末日列车。”
　　专业捧哏的登场让艾德再次紧张起来。
　　萨林对于背叛者的杀心可是比罗斯重多了！
　　不能活着上车，自然就只能和那些虫族试炼者一样，上车成盒了。

第315章 给！
　　曙光和战歌要塞的试炼者也走了下来，他们早已知道了艾德等人的所作所为，对这群人同样是怒目而视。
　　看着从末日列车下来的一群人，艾德张了张嘴，似乎想说什么，不过在萨林等人的逼视之下，终于还是没有说出口。
　　罗斯既然能掌控末日列车，想要搭几个试炼者似乎也不是什么难事。
　　“别激动。”罗斯安抚了一下情绪，“他们自然是不能上车的，但如今人族势弱，如果把他们全部杀了，真正高兴的还是虫魔两族。”
　　萨林没有说话，这些人既然是罗斯的俘虏，就只有罗斯才有处置的权利。
　　“人虽然可以不杀，但总要给他们一点惩罚，你们去把他们身上的装备全部脱下来，谁敢反抗，都给我扔进无底之渊。”罗斯说道。
　　艾德愕然的看着罗斯，似乎没想到罗斯竟然盯上了他们身上的装备，他们的家底虽然都丢在了要塞，但能够穿着进行试炼的装备，都是优中选优的精品，如果被搜刮而去，一身实力最少要下降三分之一。
　　别说再去末日废墟，就算在战争废墟狩猎，也会有危险。
　　不过面对罗斯的强势，艾德等人根本不敢反抗，只能站在原地默默的被人扒光。
　　原本就对艾德等人充满怨气的一众试炼者，听到罗斯的命令之后，狞笑着走向了瑟瑟发抖的众人。
　　“你先把武器放地上！”
　　“戒指和项链也给我取下来！”
　　“你这身战甲还穿着干什么？等着我把你扔下去吗？”
　　……
　　虽然不能杀人，但能够光明正大的扒装备，这种事好像还挺爽的，这可比舔包强多了！
　　面对不敢反抗的一众鹌鹑，试炼者们下手极狠，不但把他们带属性的装备给脱了下来，就连他们的贴身衣物都没有放过！
　　“我全身上下就这条裤子了，求求你能不能给留下！”一个风暴要塞的试炼者瑟瑟发抖的求饶。
　　“要裤子，还是要命，你自己选！”
　　……
　　“我这裤子真的不值钱！”
　　“不值钱你还穿着干什么！都给我脱了！”
　　……
　　“真不能再脱了，再脱我就脱光了！”
　　“要的就是你脱光！再磨蹭你就自己跳下去！”
　　……
　　几分钟后，一群被剥成了光猪瑟瑟发抖的挤在一起，连头也不敢抬起来。
　　竟然连马赛克都没有！这就是NPC的福利吗！
　　罗斯顿时发现了新大陆。
　　NPC都能脱光了，那玩家了？
　　也不知道现在能不能修复玩家不能脱裤子的bug！
　　看着堆放在一起的白银装备，罗斯眉开眼笑的从车顶一跃而下，将所有的装备全部收入囊中。
　　“好了，既然你们这么懂事，今天我就饶你们一命，回去转告你们的领主，如果他们还敢勾结虫魔两族，小心我将他们也扒光！”
　　萨林等人假装没有听到，也就罗斯才有这种胆量，敢明目张胆放言要把大领主也脱光......
　　“好了，兄弟们，上车该走了！”罗斯心满意足的说到。
　　萨林狠狠的看了瑟瑟发抖的试炼者一眼，恨恨的说到：“算你们走运！”
　　一群人再次登上列车！
　　污污！
　　嘹亮的汽笛响起，末日列车跨过天堑之桥，向着末日废墟疾驰而去。
　　只留下一群一丝不挂的试炼者站在桥边这可如何是好！
　　车厢之内，原本紧绷着脸的众人，在车厢门关上之后，陷入了短暂的沉默！
　　“噗呲！”一个战歌要塞的试炼者没忍住笑出了声来！
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈!”
　　……
　　所有人都不再忍耐，全都大声笑了出来。
　　“今天真是太过瘾了！”
　　“没想到他们眼睁睁的看着自己被脱光，也不敢反抗，我还想乘机杀几个的，都没有机会。”
　　“算了吧，这些人就算出去了，以后应该也没脸在和我们为敌了。”
　　“也是！真要在战场上遇见，被我们当面把今天的事抖出来，他们估计得羞愧死！”
　　“罗斯的这一招绝了，竟然想到用这种办法来对付他们！”
　　“这一波搜刮，可拿了不少好东西，这些装备的价值差不多够我们奋斗一辈子了！”
　　一个战歌要塞的试炼者忽然说道：“你们说罗斯这么做，是为了给他们一个教训，还是为了这些装备？”
　　“应该是为了给他们一个教训吧！”
　　“他要这么多装备干什么，他是一个法师，里面还有那么多战甲、皮甲、匕首，他自己也用不上。”
　　“如果是送给希望要塞的其他人呢？”一个声音幽幽说道。
　　驾驶室内，罗斯的表情忽然变得愉悦起来！
　　自从玛格曼达初步掌控末日列车后，车辆里面的动静就已经瞒不过他，一众试炼者的交谈，清晰的传入了罗斯的耳中。
　　真是个会说话的棒小伙！会说话，你就多说点！
　　你们这么多人搭车，出点油费不过分吧！
　　罗斯偷偷给说话之人点了个赞！
　　后面的献祭你排第一个！
　　车厢内的气氛顿时变得怪异起来！
　　是啊！
　　罗斯虽然用不上，但他还有同伴啊！
　　希望要塞的炼金实力虽然在所有要塞之中首屈一指，但这种的顶级的白银装备，谁也不会嫌多！
　　罗斯既然看上了他们的装备，会不会也看上了我们的？
　　罗斯带着我们这么多人去末日祭坛献祭，而且还是一站式服务，直接送到祭坛献祭！
　　连心核都承包了，他虽然不说报酬，但我们不能不给啊！
　　而且罗斯和我们都还是第一次见面，几个要塞之间的关系虽然不错，但也不能这么占人家便宜吧！
　　捅破窗户纸后，一个个奇怪的念头缤纷而至，所有人都在为自己的白嫖而感到羞愧！
　　“罗斯可以说是救了我的命，我……我把身上的装备留给罗斯！”一个试炼者小声说道。
　　默默偷听的罗斯，点了点头，记住了这个声音。
　　棒小伙！有觉悟！
　　献祭你排第二个！
　　有人开了头，后面的事就水到渠成了，一个个试炼者虽然舍不得这大半身家换来的装备，但在罗斯的救命之恩前，这些装备显得如此微不足道。
　　“真是一群好人啊！”罗斯感叹一声，摸了摸玛格曼达的狗头。
　　“因为你驾驶技术不过关，我尽然错过了圣光要塞和魔族的试炼者，损失了上百件白银装备，这笔账就只能记在你的头上了！”
　　“汪？”
　　账还能这么算的吗？
　　玛格曼达忧郁了。
　　末日祭坛的光束很快就出现，玛格曼达驾驶者末日列车直接停在祭坛旁边。
　　几头裂魂魔刚刚冒头，还没有发现敌人在哪，就看到一颗毁天灭地的球形闪电从天而降。
　　一道刺眼的雷光闪过，所有的裂魂魔瞬间湮灭。
　　哐当！
　　车厢门打开。
　　“到站了，该献祭了！”
　　“哎呀，你们怎么把装备都脱下来了，这是全部准备送给我吗？这怎么好意思了！”
　　一众试炼者目瞪口呆的看着罗斯大手一挥，将所有的装备全部收走，顿时意识到，罗斯还真是盯上了自己的装备啊！
