本书名称: 光耀艾泽拉斯
本书作者: 咸鱼杆菌
本书简介: 黑暗之门开启的第十年，艾泽拉斯百废待兴。
　　此时的吉安娜还没有爱上阿尔萨斯，希尔瓦娜斯还在当游侠将军。
　　伟大的萨满萨尔刚刚开始接受角斗士训练，癫狂的黑龙王正在酝酿一个邪恶的计划。
　　巫妖王刚刚打赢了古老的艾卓尼鲁布帝国，背叛者还被好好地锁在地牢里。
　　大德鲁伊仍旧在沉睡，塞纳留斯还没被吼爹砍死，暗夜精灵们依旧是卡利姆多的霸主。
　　然而历史的轨迹在此拐了个弯，将要驶向一个奇怪的方向，要问为什么，因为亚伦来了。
　　（读者群：731554441）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015465793

新建了读者群，欢迎来水
　　群号见简介

第001章 艾泽拉斯我来了
　　“亚伦，给那位客人拿一瓶南海镇烈酒。”旅店老板一脸殷勤地招呼着眼前这位客人，顺便招呼着自己店里的服务生把酒送上来，听着旅店老板粗豪的喊声，那位客人皱了皱眉毛，不过没多说什么。
　　“哎，来了。”一个看起来十六七岁的黑发少年麻利地从厨房钻了出来，眼睛在柜台后面扫了一眼，抽出来一瓶装在玻璃瓶中的酒水，风风火火地拿了过来。
　　“好了，没你的事了，继续去刷盘子吧。”旅店老板接过烈酒冲着少年挥了挥手，随后一脸笑意地看向已经坐下的客人说道：“客人，您看，这就是我们希尔斯布莱德最有名的南海镇烈酒，我们这小地方每个月能拿到一大桶都不容易，您今天可有口福了。”
　　听着老板这熟悉的介绍词，亚伦就不由得想露出一个促狭的笑容，老板说的没错，这个哈斯克烈酒整个镇子每个月都只有一大桶到货，但是这可不是因为这酒抢手，而是纯粹因为卖不出去，南海镇的烈酒酒如其名，一个字，烈。
　　以亚伦这两天的见闻来看，老板这套词说了十几遍了，就卖出去一杯，也不知道老板怎么想的，看那个客人的表情估计今天老板还是卖不……等等，这位客人是不是不太对？
　　一头及肩白色长发虽然稀罕但是也算不上多奇怪，但是那一双长长的耳朵和仿佛利刃一般挺立的眉毛，这是……精灵？这绝对是精灵吧？！
　　亚伦一脸激动地看着眼前这个女性精灵，却没注意到那个精灵已经露出了紧张中带着不加掩饰的嫌弃的表情，看来这位女精灵对亚伦的目光非常反感。
　　旅店老板见状急忙驱赶亚伦：“亚伦，还不快去刷盘子，你今天的面包不想要了吗？”
　　亚伦这才从初见这位精灵的惊讶中反应过来，急忙返回厨房继续之前没洗刷完的盘子，嘴里却还嘀咕着：“我还以为这个世界只有人类呢，没想到居然有精灵，而且这样子看起来还挺眼熟，难不成……”
　　想到这里，亚伦急忙回头看着老板问道：“老板，我们北边是哪两个国家来着？”
　　“奥特兰克和达拉然啊，怎么了？”旅店老板一脸狐疑地看着亚伦，“我前天就告诉过你了吧？”
　　“奥特兰克，达拉然……对啊，达拉然这时候还没搬走来着。”亚伦反复嘀咕了一遍，随后说道：“那我们是属于洛丹伦对吧？”
　　“你这口音怎么这么奇怪？不过我听着应该是没错。”旅店老板点了点头，看着亚伦一副仿佛疯癫的样子，不由地关心道：“亚伦，你没问题吧？”
　　“没问题，当然没问题。”亚伦摆了摆手，随后就往厨房走了回去，嘴里依旧念叨着：“我就知道，我早该知道的，洛丹伦啊，不就是发音有点变化吗？怎么就没听出来呢。”
　　亚伦离开之后，旅店老板急忙跟那位尊贵而稀有的女性精灵解释道：“这位客人，这孩子家里好像遭了兽人了，脑子有点不正常，您别在意啊。”
　　另一边，那个名为亚伦的少年回到厨房里也没消停下来，依旧在嘀嘀咕咕着什么，在一旁休息的厨师看了他一眼，好奇地询问道：“亚伦，你刚才在外面怎么了？这么高兴？”
　　“啊？我高兴吗？我确实应该高兴，总算是知道自己在哪了，当然该高兴。”亚伦依旧一副魂不守舍的样子，脸上的笑容却依旧没消散下去，厨子一直担心这孩子会不会因为这状态把盘子摔了，但是亚伦到最后也没出什么问题，不过他的精神状态却一直保持了下来，第二天厨子开工的时候，发现亚伦一副精神萎靡的样子，还吓了一跳：“你这是怎么了？”
　　“没怎么，昨天晚上太兴奋了，没睡着。”亚伦摆了摆手，随后走到厨子身边准备开始帮忙。
　　“不就是来了个高等精灵嘛，你也兴奋过头了吧，傻小子，别多想了，人家和你不是一个世界的人。”厨子看起来也从旁人口中得知了旅店里来了个精灵的消息，大概以为亚伦之所以如此兴奋是因为那个漂亮的精灵吧，年轻人嘛，总是爱做梦的。
　　“嗨，我不是因为那个……算了，您爱怎么想怎么想吧。”亚伦意兴阑珊地摆了摆手，随后询问道：“那位是来干嘛？”
　　“还说不是？我刚才进来的时候还看到她在外边等着呢，好像是在等人。”
　　“等人？哦，等人就等人吧。”亚伦随口应了一声。
　　“怎么，你不想去多看几眼？”
　　“有什么好看的？”亚伦撇了撇嘴，心里暗自说道：我看了多少年了，不就是眼睛还没变绿的血精灵嘛，我部落账号全是血精灵你知道吗？
　　到了这个时候，亚伦还有什么不明白，他本以为自己是被扔到了随便哪个普通的中世纪世界，但是现在他确认自己是被扔到了可以说是多灾多难的奇幻世界艾泽拉斯了。
　　关于艾泽拉斯这个世界有多危险，最直观的一点就是从，从以艾泽拉斯为主舞台的网络游戏《魔兽世界》开服以来，基本上每个资料片都会有少则一两次多则四五次的灭世危机爆发，最可怕的是，按照官方的说法，每个资料片在游戏里对应的时间基本上也就是一年而已。
　　也就是说，艾泽拉斯的世界末日基本上是以一个季节一次的频率爆发的，虽然这些危机最后还是会被玩家和NPC解决掉，但是仅仅是这些危机的前奏都已经非常的危险了。
　　既然确认了自己身处的世界，亚伦明白自己在找到回家的办法之前，恐怕最应该做的还是确认现在到底是什么年代，然后看看有没有机会躲开那些对普通人来说致命的危险。
　　不过亚伦心里还是很清楚的，这个动荡不安的世界，哪里有什么安全的地方呢？再者说，在这个世界，完全是肉体凡胎的亚伦，想要躲又能躲到哪里去呢？光靠着他这一双腿，又能跑多远呢？
　　但是终究还是可以找点心里安慰的，亚伦如此和自己说着，稍微平复了下头脑中纷杂的思绪，看向一旁的厨子问道：“对了，诺什，今年是什么年份了？”
　　“什么年份？”诺什大厨皱了皱眉，随口回答道：“我哪知道是什么年份，那是占星师和贵族老爷们该关心的事。”
　　“我就知道，问了也白问。”亚伦撇撇嘴，没再多说什么，不过看他的精神状态显然还是有些心不在焉。
　　年过中年的诺什露出一副了然的暧昧笑容，说道：“唉，亚伦，你要是想去看就偷溜出去看吧，早上也没什么要忙的，老板不会在意的。”
　　“我说了我不是……算了，我去看看总行了吧。”亚伦摇了摇头，草草地洗了个手离开了厨房。
　　虽然嘴上说着自己不稀罕，但是说实话，一个活生生的高等精灵对他的吸引力还是挺高的，毕竟真人和游戏模型的差别还是挺大的。
　　走出旅店门口之后，亚伦最先注意到的并非昨天见过的那个白发高等精灵，而是拴在旅店门口的一匹漂亮的栗棕色小马，看那匹马毛皮油光发亮的样子，一看就是被主人精心照料着的。
　　那匹马最引人注意的地方还是头顶生长出来的两根不算很长的棕色尖角，如果亚伦没猜错的话，这应该就是萨拉斯马了。
　　亚伦不由地撇撇嘴，小声嘀咕道：“不就是一匹萨拉斯马吗？我当初也是收集了几百个坐骑的人啊，可惜啊……现在一个都不能用，唉！”
　　话说到最后，亚伦忍不住叹了口气，他自己也明白，他说再多想表达自己不在意的话最后还是只能说明他真的很在意。
　　看完马，亚伦的目光自然而然地往马的主人那边转了过去，看起来这位精灵确实是在等人，而且大概率被人放了鸽子了，看着那个精灵焦躁不安的脸色，亚伦做了如此判断。
　　仔细看的话，这个精灵的身材相比亚伦这几天看到的普通人类来说非常高挑，身上穿着叶绿色的衬衫及短裤，衬衫之上覆盖着一件坚固的胸铠，衬出她纤细却又不过于骨感的身材，背上披着一件木色的披风，脚上则是齐膝的皮靴，胳膊上穿着长至肘部的手套。
　　即使是以亚伦这久经现代修图技术轰炸的审美来看，眼前这个精灵都算得上美女了。
　　而且和亚伦熟悉的游戏中的那种粗糙模型不同，眼前这个是高清的，会动的！
　　“这位是谁呢？洛丹伦依旧存在，说起达拉然也没提到被毁灭过，那也就是说，现在还没有到阿尔萨斯带着天灾军团横扫东部王国的时候。”
　　亚伦表面上在看着那个精灵，心中却在转过种种想法：“我记得老板说过兽人还没被赶跑，那也就是说，现在还是在打第二次战争？不过看老板的态度，看来那些兽人应该也快要被解决了，也就是说，应该还有十来年的安生时间吗？那倒是还好。”
　　说到这里，各位看官老爷们大概都已经明白了，亚伦是个穿越者，此刻身处的是游戏世界之中，而且他还很悲惨地连点像样的金手指都没有。
　　关于亚伦穿越这事还是要从头说起：那是个平凡的夏天的晚上，亚伦刚刚结束了一天忙碌的工作，打开了电脑，进入游戏打算放松一下。
　　作为一个忙碌的上班族，亚伦是对在游戏里还要按时打卡的公会团或者没完没了的刷刷刷之类的玩意深恶痛绝的，但是既然选择了养肝的休闲玩法，那么亚伦就要为自己找点新的乐子了。
　　对亚伦来说，除去偶尔练个小号玩玩，最大的乐趣也就是开着大号去碾压那些旧版本的副本刷刷坐骑了。
　　那天下班之后，他正在冰冠堡垒和阿尔萨斯进行每周一次的约会，作为游戏里人气相当高的一个BOSS，阿尔萨斯掉落的坐骑亚伦还是很想要的。
　　不过在确认了这周的无敌又被提里奥·弗丁黑了以后，亚伦就有些意兴阑珊。
　　在确定了这周该刷的掉坐骑的旧版本团本都刷完了之后，亚伦就关了灯上床去了，随手从手机上的某最大同性交友平台随便打开一个视频，没等视频放完就已经沉沉睡去了。
　　然而等他一觉醒来却发现自己正躺在荒野之中，早晨微冷的空气让他有些不太适应，他本能地就想裹紧被子却抓了个空。
　　“这是怎么回事？我昨天晚上忘了关空调了？”亚伦抱着自己的肩膀站起来，只穿着一条短裤的他在微冷的寒风中瑟瑟发抖。
　　没搞明白发生了什么的亚伦好不容易找到了同类的聚居地，幸好因为某些他所不知道的原因，亚伦可以听懂这些本地居民的语言，经过几次不甚成功的交涉，亚伦这才在旅店里找到了一份打杂换面包的工作，算是勉强安顿了下来。
　　对这次稀里糊涂的穿越，亚伦一时间也不知道该作何表情，只是感谢幕后黑手不但送了他一份通晓当地语言的礼物，还帮他把身体状态调整了十六七岁的状态，不然以他原本那个经常熬夜又不注意健康的身体，恐怕仅仅是那天早上的寒风都够让他感冒好几天了。
　　在刚刚和本地人接触的时候，亚伦还以为自己是到了什么普通的中世纪了呢，毕竟现实里的场景和他在游戏里所见肯定有所不同，再加上他熟悉的地名都是中文，刚从这些本地人听到那些他本该耳熟的地名时一时之间根本反应不过来。
　　要不是突然看到一个高等精灵，恐怕亚伦根本不会往艾泽拉斯的方向思考，谁让他一开始就陷入思维定式了呢？
　　不过此刻头脑在飞速运转的亚伦可没注意到那个女精灵早就注意到他了，此刻已经朝着他走了过来，看来是终于受不了他那毫不掩饰的目光了。
　　新人新书，求收藏求推荐票啦。

第002章 圣光闪耀之时
　　“你看我干什么？”白发女精灵虽然在等人，却依然敏锐地察觉到了亚伦的视线。
　　自从进入人类的领地之后，她就已经习惯了被人类尤其是雄性人类各种注视。
　　不过和她之前见过的那些包含着或直接或隐晦的炽热情感的视线不同，她从亚伦的视线中感受到了某种让她很不舒服的意味，那视线就好像在看着什么死物一般，她居然从亚伦的视线中感受到了一种对自己的漠视。
　　“啊，抱歉，我……”亚伦挠了挠头，一时之间不知道该如何开口，眼珠子转了一下，正好瞟到一旁的那匹漂亮的小马，急忙说道：“这位客人，我是来问一下，您的坐骑需不需要喂一下，我们旅店准备有上好的草料。”
　　女精灵皱了皱眉，说道：“我的马我自己喂就好了，你们准备好草料就好，我会付钱的。”
　　“好的，客人，给您添麻烦了。”亚伦讪讪地转了回去，刚才他本来想着更直接一点，上前去问问这个精灵的身份，最好是从她这里得到一些关于现在的时间的信息，但是刚想开口亚伦就注意到了那个精灵貌似已经把手搭在了她背上背着的华丽长弓上，大有一言不合就开弓射箭的意思。
　　亚伦想了想，自己还是从心为上，真要是惹怒了这个女精灵被对方射上一箭那就亏了。
　　这其实是亚伦误解了，高等精灵们虽然高傲，却也没到这么凶残的地步，这个精灵只是初次独自执行任务所以有些紧张罢了。
　　但是亚伦的谨慎也不能算错，毕竟独自一人在完全陌生的世界，小心一些总是没错，尤其是这个世界还是隔三差五就会有恶魔入侵、世界大战之类的事情发生的危险世界。
　　亚伦琢磨着该怎么用更和缓的方式去和那个精灵套点话出来，然而这种事情对他这个沉迷游戏的死宅来说过于艰难了一点，仅仅是往这个方向想一想都让亚伦感觉自己的头疼的厉害。
　　不过亚伦在旅店里忙来忙去的时候倒也注意到了那个精灵是在等什么人，这让亚伦的心里分外好奇，毕竟按照亚伦的了解，此时的达拉然还好好地呆在洛丹米尔湖南岸，那就说明亡灵天灾还没开始。
　　在亚伦的记忆里，在被阿尔萨斯搞得家破人亡之前，尚未改名血精灵的高等精灵们算得上是一个相当自闭的种族，那么一个跑到洛丹伦王国内部等人的精灵就显得非常古怪，这让亚伦对这个精灵的身份更加好奇了。
　　就在当天晚上亚伦按捺不住心中的好奇想要找个空闲和那个女精灵搭话的时候，旅店里出事了。
　　当时亚伦正在后厨帮忙，说实话，诺什作为厨师的手艺在出身吃货国的亚伦看来顶多算个家常菜的水准，但是亚伦自己却更差劲，除了泡面之外也就会做点简单的炒菜，吃不死人那种。
　　就在亚伦给诺什打下手的时候，厨房外面忽然传来一阵喧闹声，好奇心起来的亚伦和诺什打了声招呼就窜出了厨房看热闹去了。
　　走到大厅里，亚伦最先看到的呆在柜台里却有些坐立不安的旅店老板，而顺着老板的视线看过去，亚伦看到了喧闹的源头。
　　此时那位女精灵脸上泛着一层愤怒的红晕，精致的面庞上满是掩饰不住的愤怒，一手握着一把匕首，另一只手则将一名看起来就喝的醉醺醺的本地农夫按在了桌子上，看她的架势似乎是打算在那个醉汉身上留下点纪念的样子。
　　关于眼前这是发生了什么，亚伦即使不去找人打听也猜到了七八分，大概就是色字头上一把刀的事情，奈何这位女精灵不止长得好看，还很能打，这位醉汉应该来不及做些什么就被按在那了，毕竟只是个普通的农夫而已。
　　说起来，这家兼职酒馆的旅店倒是经常有醉汉闹事的事情发生，但是闹到今天这样动真家伙的时候非常罕见，至少亚伦在这里打工这几天还是第一次看到这场景。
　　平时如果发生什么事，不说一旁的酒客，旅店老板绝对是第一个冲出去制止的，毕竟砸坏了桌椅还是老板吃亏，但是眼下这位女精灵的身份还有对方手中那一看就做工精良寒光四溢的匕首明显吓到了老板，让他不敢上前制止。
　　亚伦眼睁睁地看着那把匕首插到那个醉汉的手掌上，这个看起来颇为冰冷的女精灵下手竟然如此狠辣，那个醉汉尚未反应过来就被卸掉了一根手指，一道血箭从伤口之中飞射出来。
　　初次见血的亚伦见到飙出来的鲜血，心里不由地一紧，下意识地对着那个方向喊道：“不要！”
　　原本亚伦也不想替这个素不相识的醉汉加色鬼出头，但是眼看着血腥的一幕就在自己眼前发生，原来从未经历过这种事情的亚伦还是没忍住喊了一声，坦白来说，亚伦也不知道自己到底是出于什么心态这么做，然而之后发生的一幕却完全出乎了他的预料。
　　只见一道金光从亚伦手里飞出径直飞到了那个醉汉身上，随后化作一层薄薄的金色光膜覆盖了对方的身体。
　　“嗯？”女精灵明显被这异状吓了一跳，不过她很快就反应了过来，目光已经飞快地转向了亚伦。
　　亚伦本想干脆躲到柜台后面，但是看到其他人那隐约带着崇拜的目光，忽然觉得自己不能就这么怂了，便干脆挺直腰板，尽全力和那个女精灵对视着，唯一的问题是，这个女精灵的身高比亚伦高上多半头，随着对方一步步迫近自己，亚伦为了保持和对方的眼睛对视，不得不把脑袋抬得越来越高，看起来没气势极了。
　　不过这也没办法，亚伦本来只是打心底里不想看到过于血腥的景象才在情急之下喊了出来，至于那道金光更是完全不在亚纶控制之内的玩意，他现在还在犯迷糊呢。
　　“人类，你是在挑衅我吗？”
　　“那个人就算有错也已经付出了应付出的代价，精灵小姐，您也该息怒了吧？”眼看着事情本来就已经这样了，亚伦本想表现得硬气一点，但是因为双方的海拔差距的问题，他总觉得自己有些气势不足，只好硬着头皮继续直视着那个精灵，勉强吐出了几个字，至于自己说的什么，那也只能是想起什么说什么了。
　　“好，我记住你了。”女精灵退后两步，目光在亚伦身上扫视了两眼，面无表情地说道，说完转身就走，看方向应该是打算回楼上的房间了。
　　“记住我，你知道我谁啊。”亚伦看着对方已经走上楼梯，身上的气势一松，嘴里轻声嘀咕了一句。
　　“你叫亚伦，我听到别人称呼你了。”没想到那个女精灵轻飘飘地一句话从楼梯的方向飘了下来，倒是把亚伦吓了一跳，“还有，我是温蕾萨，温蕾萨·风行者，你也给我记住了。”
　　等到估计着对方已经回到房间了，亚伦这才松了一口气，自己刚才丢出去的那一团光还没搞明白是怎么回事，万一对方气急了打算和自己比划两下，那亚伦真不知道自己该怎么应对，万幸，那个精灵没向自己动手。
　　“不是个游侠么？怎么还用匕首的？”亚伦嘀咕了一句，不过他倒是很快就想起来所谓游侠并非只用弓弩的职业，近战也是很强的，基本可以算是猎人盗贼的结合。
　　不过细想一下，亚伦忽然觉得有哪里不太对，就好像那个精灵是借着自己出手的机会立刻找了个台阶就走了下来，但是为什么会这样呢？难道那个精灵其实并不想真的动手吗？
　　“亚伦，没想到你是个圣骑士啊，”就在亚伦回忆着刚才那个女精灵刚才的表现还有她后来所说的似曾相识的名字自己在哪里听过的时候，旅店老板忽然凑了上来，笑着对亚伦说道。
　　“圣骑士？”亚伦闻言低头看了看自己的右手，刚才那团光芒就是从这里出去的，但是亚伦却完全没想明白那到底是怎么回事，只好随口应付道：“大概是吧。”
　　“那你现在是在进行修行吗？”
　　“是啊是啊。”亚伦一味地顺着旅店老板的话答应着，脑子里却开始琢磨刚才那道光是怎么回事，如果他没看错的话，那应该就是游戏里圣骑士们的标志技能：圣盾术了。
　　回味着刚才的感觉，亚伦对着前方挥了挥手，却发现完全无事发生，看来他想搞明白自己身上发生了什么还需要花上一番功夫了。
　　不过亚伦这边走着神，旅店里的闹剧也结束了，那个被吓得半死的醉汉受伤的伤口似乎是被刚才的圣光治愈了，在和亚伦道过谢之后神情恍惚地离开了酒店，看来今天的经历对他的刺激还挺大，想来以后应该也不会在做出这样的事情了。
　　心里想着晚上发生的这件事，做完了一天的工作之后，亚伦简单地收拾了一下就回到了厨房下面的储物间，随便抄起两块木板拼在一起就是简易床铺，再铺上点稻草，就是亚伦这两天的安身所在了。
　　这几天晚上每到睡觉的时候，亚伦总会分外怀念自己那个不到三十平米的小窝里的那张木板床，虽然只是铺了一床褥子，但是也比这木板加稻草的组合舒适多了。
　　不过亚伦也知道自己能有个遮风挡雨的地方就已经很不错了，老板已经好心地给他提供一日三餐，亚伦自然不好再对居住环境挑三拣四，毕竟这家旅店没有他的时候也一样经营，老板能给他这个工作已经算是非常善良了。
　　当然心里明白道理是一回事，身体实在不适应这床板又是另一回事，再加上晚上拿突发的一幕，亚伦感觉自己的脑袋异常活跃，根本没有丝毫睡意，可是短时间内他也想不出来什么，只好在木板床上辗转反侧，还要时刻担心自己不要掉下去。

第003章 金手指已到账，请注意查收
　　躺在简陋的木板床上，亚伦一时之间却完全睡不着，脑子里一会儿闪过那个女精灵的俊美容貌一会闪过那团疑似圣盾术的光芒，脑子里却犹如一团乱麻，完全找不到头绪。
　　毕竟亚伦到现在都还对自己的处境，也没有个白胡子老爷爷从角落里跳出来给他解释说明一下，此刻他可以想起来的信息都是自己在游戏内外看到过的一些零碎信息。
　　“她说她叫温蕾萨……还有风行者这个姓……温蕾萨……风行者……”亚伦脑海中忽然一道金光闪过，他一瞬间想起了温蕾萨·风行者这个名字到底在哪里听过，这位是大名鼎鼎的女妖之王希尔瓦娜斯的妹妹啊，当然还有一个身份就是大名鼎鼎的黑门五英雄之一的奥蕾莉亚的妹妹。
　　“原来是她，那么没存在感，难怪我没想起来是谁。”亚伦嘀咕了一声，话语中的意味却有些难懂，“不过这个时候出现在这里，难道是……”
　　到了这个时候，亚伦终于想起来了一件很重要的事情，关于温蕾萨为什么会出现在这里，这事要说复杂也复杂，说简单也简单，一句话总结就是刚刚完成游侠训练的温蕾萨接了个保护罗宁前往哈斯克的任务，这之后两个人经历一系列冒险之后勾搭到一起的故事。
　　“真是让人羡慕啊。”亚伦想起这一连串事件之后嘀咕了一句，随后便将注意力放到了自己的右手上，既然想起了温蕾萨出现在此地的原因，那么亚伦对自己身处的时间也就有了基本的认识。此刻应该是处于第二次战争之后，入侵东部王国的兽人已经被赶回了荒芜的德拉诺，但是依然有一部分兽人盘踞在矮人的国度——卡兹莫丹，眼下的人类诸国应该正忙于打这些兽人，但是这些兽人手里有一只王牌力量——红龙。
　　罗宁此行的任务虽然内情蛮复杂的，但是最后从结果上来说，算是解决了这些红龙对人类的威胁，罗宁这个此时还没什么名气的家伙也逐渐走上了人生巅峰。
　　不过想起这件事对亚伦来说也是有用的，按照他的记忆，他如果想见到掌控艾泽拉斯的时间线的青铜龙王的话，大概就是眼下这个机会了，以后再想见到那个多个时间线乱跑的家伙可就难了。
　　但是如果亚伦想要去见青铜龙王的话，那么他就需要有足够自保的实力，不然难道他还能说动罗宁带上一个连基础训练都没做过的人吗？
　　借着地下室的窗户投下来的光线看着自己的右手，亚伦想象着自己的手中正有一团炽烈的金色光芒在流淌，然而即便亚伦想到脑袋疼也没能再召唤出一丝半缕的圣光来。
　　“晚上的时候应该不是我的错觉啊，难道非要我看到别人要受伤了才能奏效吗？那我找把刀砍自己一下会不会有效？”不过这个想法亚伦终究没去实行，毕竟万一他玩砸了，受伤的还是他自己。
　　不过就在亚伦躺在稻草床上翻来覆去的时候，忽然感受到自己身边多了个什么方方正正硬邦邦的东西，伸手一摸，亚伦就愣了——一本硬皮书。
　　“这是个什么玩意？”亚伦确信就在不久之前的刚才，自己身边都还没有这本书呢，伸手拿起这本书，亚伦就感觉手腕被坠的一沉，这本书还挺重。
　　借助从地下室的窗户里照进来的那点可怜的月光看了一下这本书，亚伦只能看出这本书的封面主体颜色是金红二色，封面上有一个紧握的拳头徽记，这个徽记亚伦可就很眼熟了，明显是圣骑士们的组织白银之手的标志嘛，不过亚伦对此早有预料，毕竟他之前可是用出圣盾术来了。
　　亚伦摸了摸这书的封皮，这封面坚硬的犹如钢铁，入手却并不冰冷，反而有种莫名的温暖感。
　　亚伦咬了咬牙，翻开了这本书的第一页，入目是一个极其复杂的图案，在室内昏暗的光线之下，亚伦完全看不出这图案的全貌。
　　想了想，亚伦轻轻地起身，沿着楼梯走上了地上一层的大厅，此时的旅店里一片安静，客人和老板都在二楼，一楼这里连个守夜的人都没有。
　　亚伦尽量轻手轻脚地打开了旅店的木门，走了出去，此刻门外的空地上洒满了明亮的月光，亚伦确认自己能够在月光下看清书上的内容之后便随便找了个空地，坐在地上开始研究起这本书来。
　　翻开一页，亚伦却看到很多自己很眼熟的东西，这一页上赫然画着几只他很熟悉的生物的画像：“这是星光龙，这是凤凰，库卡隆战蝎……”只是看了几个，亚伦就确定了这几页的内容，显然，这些都是他之前在游戏里刷到过的那些坐骑，在仔细地翻过一遍之后，亚伦确定，这些都是他拥有的坐骑，他在游戏里没能拥有的那些，一个都没有。
　　不过让亚伦失望的是，这些坐骑一个能用的都没有，这些图标全都是处于不可用的灰色状态，不过在坐骑图鉴后面，亚伦终于看到了一些让他异常惊喜的东西：装备图鉴。
　　“怎么就这么点啊……”亚伦叹了口气，发现装备图鉴比他预想的要少很多，这里面各个部位的装备都只有一件而已，唯一的好消息是，这些装备都是亮着的，也就是说这些都可用。
　　至于装备图鉴后面……是一片黑的玩具图鉴，其中的玩具也都是亚伦在游戏里收集到的那些。
　　亚伦将这些装备挨个召唤了出来，将自己全副武装起来之后，亚伦试着做了几个动作，发现这些装备并不碍事，甚至让他有种属性上涨的感觉。
　　不过在等他看完了这些装备整齐的名字之后，亚伦恍然大悟：“这不是萨墓出品的T20套装吗？”
　　没错，亚伦这一身金光四溢头顶还有个漂浮的金色头环的套装明显就是游戏里的倒数第二套套装，圣光使徒的璀璨套装，由游戏里的团队副本萨格拉斯之墓掉落。
　　这套套装从造型上看和出自燃烧的远征版本的T6套那叫一个相似，不过好歹特效更炫酷了，也是亚伦很喜欢的一套套装，对他这种休闲玩家来说，帅可是一辈子的事。
　　而且从属性上来说，这套套装已经算是游戏里第二强的套装了，再强那就是出自燃烧王座的T21了。
　　“不过这把剑还有这盾……辉煌的破晓之剑，这玩意不是光铸武器系列吗？”亚伦看了看手里的武器，略有不满地摇了摇头：“可惜不是神器，不然我能从东部王国砍到外域去。”
　　在细细地欣赏完这套金光闪闪夺人眼球的套装之后，亚伦继续翻看那本硬皮书，翻过装备图鉴，亚伦惊喜地看到了技能列表，惊喜过后才看到这些技能十有八九处于不可用状态，激活的技能就那么几个而已。
　　“正义盾击，正义之锤，守护之光，牺牲祝福，炽热防御者，圣盾术，总共六个技能，靠，两个比平砍强不了多少的攻击技能，一个回血一个替人挨打一个自己挨打还有一个无敌，我这是防护专精啊。”
　　试着用了一下几个技能，亚伦确认了技能可以正常使用，唯一比较麻烦的是，用技能的时候还要用手去按那本书上的图标，这让亚伦觉得自己恐怕需要练练武器切换技能了，毕竟手里有主武器有盾牌才算个合格的防骑，这样关键时刻收起一件武器掏出一本书来实在太没效率了。
　　不过亚伦总算是想起来自己之前施展圣盾术可是没有这本书的，奈何他试了半天都没无法重现之前的操作，即使他极其羞耻地把技能名字报了出来也毫无作用。
　　“好了，这就回去吧。”亚伦的双手握拳对撞了一下，这一身装备还有可以使用的几个技能给了他在这个多灾多难的世界活下去的信心，至少不用像之前一样时刻担心会死于诸如亡灵天灾军团入侵之类的各种灾难之下了。
　　“等等，这样回去是不是不太方便？”亚伦刚动了回去的心思，这一走动起来就感觉全身叮咣乱响，毕竟圣骑士是穿的一身板甲，虽然这一身并不影响他的行动，但是这不断发出的声音还是让那个亚伦感觉有些不方便。
　　伴随着亚伦脑中闪过这个想法，他身上这身装备就纷纷像是接触不良的白炽灯一样闪烁了几下消失不见了。
　　亚伦愣了好一会儿，这才后知后觉地拍了拍腰间，发现被他挂在腰间的那本硬皮书连带着那把单手剑居然也消失不见了，这可让他有些欲哭无泪，不过在勉强压抑了想要仰天痛苦的冲动之后，亚伦终于后知后觉地发现那本书似乎钻进了自己脑子里，此刻正不断地散发着金色的圣光。
　　虽然被这莫名其妙的东西钻到脑袋里这事让亚伦有些困扰，但是在确认自己还可以通过脑子里的那本书正常使用那一身装备和几个技能之后，亚伦还是忍下了心里的这种不适感，悄悄地回到了地下室睡觉去了，折腾了这么半天他已经困得不行了。

第004章 求职从自抬身价开始
　　第二天起床之后，在后厨帮忙的亚伦空闲之时就开始思考自己接下来要做些什么，如果可以的话，他是绝对不想在这家旅店干一辈子杂工的。
　　不过对于自己接下来的计划，亚伦却有些迷茫。
　　虽然作为一个喜欢了解各种背景故事的休闲玩家，亚伦对艾泽拉斯的历史也算有所了解，可是他的这些了解大多是来自于任务、副本、道听途说和某些科普视频，虽然对未来将要发生的种种大事的大致轨迹心里也算有数，但是具体到细节方面他就知道的不是那么清楚了。
　　就拿眼前这件事来举例子，他已经记起来温蕾萨这次的任务是要护卫达拉然的某位不受欢迎的红发法师前往格瑞姆巴托解救被兽人囚禁起来的红龙女王阿莱克斯塔萨，但是除此以外亚伦也就知道一句让罗宁噎死死亡之翼可以去掉两个祸害的笑话了，这中间发生的种种他可是一点都不清楚。
　　亚伦对艾泽拉斯发生的各种事情的了解大体上也就只有这个程度，想靠对剧情的先知先觉牟利对他来说简直是个不可能完成的任务——难道亚伦还能跑到洛丹伦去告诉那位老国王他那个正在白银之手骑士团接受训练的儿子将来会一剑捅死他之后掀起一场亡灵天灾，最后还会成为巫妖王引得无数脚男蜂拥而至把他儿子刷上无数遍吗？
　　所以，亚伦平白知道未来的大体轨迹，但是他却对此毫无办法，只能做一个明知道历史车轮滚滚而来却无力阻止的螳螂。
　　眼下他最大的问题还是想办法挣一笔钱，最少也要让他能在这里活下去，可是只靠打杂的工作，亚伦也就能喂饱自己而已，至于攒下点积蓄什么的，简直是天方夜谭。
　　或者……等明天诓罗宁一把，让他雇佣自己，赚一笔雇佣费？
　　从后续的剧情发展来看，这次任务无论是罗宁还是温蕾萨肯定都活了下来，那么这次的拯救红龙女王的任务应该挺安全的吧？
　　亚伦脑海里转过这样一个想法，不过就像他自己也很明白的那样，他对这件事的具体过程可是一点都不清楚。
　　要知道眼下的罗宁可还不是那个会等着脚男们打败奥杜尔的隐藏boss奥尔加隆然后喊“达拉然的居民们，今天又有一个脚男没拿到飞机头所以把奥尔加隆杀了撒气……”的那个肯瑞托领袖，而是一个深深地陷入了害死自己同伴的自责之中的法师。
　　而且罗宁要执行的这次任务可是一点都不安全，虽然罗宁和温蕾萨确实在这次任务中活了下来，可是罗宁这一路上的表现是绝对对得起他的灭团之星的称号的，就连温蕾萨都差一点就喂了巨魔，至于其他角色，那更是死了好多个，这次任务下来，罗宁小队就活下来三个人。
　　不管亚伦这边琢磨着怎么忽悠罗宁好让自己加入队伍之中，另外一边的温蕾萨却还在这里焦急地等待，看来那位未来的大法师，达拉然的领袖罗宁先生还是个大号鸽子。
　　任谁也没想到罗宁居然放了温蕾萨三天鸽子，以亚伦这些天偶尔看到的温蕾萨的状态来看，恐怕等罗宁到来的时候，那温蕾萨怕不是先要把那个男人揍一顿出气。
　　随着时间的流逝，亚伦能明显地感受到温蕾萨身上的怒气越发明显，亚伦已经开始认真考虑等温蕾萨和罗宁打起来的时候自己上前帮忙然后哄骗罗宁带上自己的计划有几分可行性。
　　第三天下午，亚伦刚从旅店里钻出来就已经看到一个留着红色短发的男人骑着马悠悠闲闲地从北方的大路上赶了过来。
　　然而温蕾萨却好像没发现这个本应该是他等待的目标的男人，作为一个游侠来说，温蕾萨的表现可就有些不应该了。
　　当然这很有可能是因为三天的等待消磨尽了温蕾萨的耐心，在亚伦看来，温蕾萨就像一个刚刚结束学业开始上班的新人，努力上进却也耐心不足。
　　当然，能让一个高等精灵等上这么久，罗宁也该说是有大本事的人了。
　　看到那个红发的身影出现了，亚伦也顾不上打什么短工了，兴冲冲地奔出了旅店，打算先和这位未来的大法师打个招呼，争取给对方一个好印象，不过没等亚伦走近，那边的罗宁已经看到温蕾萨了。
　　和亚伦预料的一样，这二人的初次接触显得火药味十足，温蕾萨出身高等精灵，面对人类天然就有几分傲气，另一边的罗宁可也是法师这种自视甚高的角色。
　　“我猜，你就是温蕾萨·风行者吧。”罗宁近乎是以挑衅的姿态——虽然他本人可能没有意识到——站到了温蕾萨的身后如此说道。
　　温蕾萨一个干脆利落的转身，在转身的过程中，她就已经完成了拉弓搭箭的动作，等她转过身去，锐利的箭尖已经直指发声者的咽喉。
　　看得出来，这位应该没多少实际执行任务经验的高等精灵的精神状态非常紧张，罗宁的迟到带来的焦躁更是加剧了这种紧张情绪，导致温蕾萨对外界的刺激非常敏感，一下子就反应过度了。
　　毫无疑问，只要温蕾萨一放开弓弦，罗宁的脖颈立刻会被射个对穿，亚伦担心这家伙只要稍微表现不对就会被焦躁不安还很紧张的温蕾萨射杀当场，为了避免自己预定的雇主出师未捷身先死，亚伦已经准备好随时给这个红发法师套上一层圣盾了。
　　可是，罗宁似乎对这种威胁无动于衷，整个人笼罩在一种负能量气场之中。
　　温蕾萨盯着他从头到脚看了一遍，看起来这位因为对方的迟到而被消磨尽了耐心的精灵游侠终于认识到这个忽然出现的人就是她一直在等的那个法师。
　　“你就是罗宁？”温蕾萨试探着开口问道。
　　“不希望是我？”罗宁脸上露出了一个仿佛是在讽刺的微笑，看的亚伦眼睛直抽抽，这家伙难道是遇到了什么刺激，不想活下去了吗？明明对方用箭矢指着自己，却还用露出这样欠揍的表情。
　　温蕾萨深深地吸了一口气，看起来是勉强压抑下了内心的焦躁，缓缓放下了弓：“他们只告诉我是个人类法师。”
　　“他们也只跟我说是个精灵游侠。”罗宁那疑似挑衅的目光险些又让温蕾萨举起长弓，说实在的，就连在一旁旁观的亚伦都有给罗宁拍上一盾的打算了。
　　罗宁显然注意到了亚伦，不过他只是斜瞥了一眼亚伦，便继续跟温蕾萨说道：“我想都是因为沟通不畅才导致我们的会面变成这样。”
　　温蕾萨却换了个指责罗宁的话题：“不只如此，我已经在这等了三天！三天时间就这么被你浪费了！”
　　“没办法，准备需要时间。”罗宁只扔下一句话，看起来他既不打算道歉也不打算解释下自己迟到的具体原因了。
　　眼看着温蕾萨已经一言不发地就去解开自己的坐骑，一副立刻出发的架势，在一旁等了半天的亚伦急忙冲到罗宁身旁，看着这个留着长长的红发辫子的法师，露出一个仿佛推销员一样的笑容道：“这位法师先生，您是要进行一趟长途冒险吗？我想问一下，您需不需要一位勇敢无畏的圣骑士为您的旅程保驾护航呢？”
　　红发法师显然对这突发状况反应不过来，盯着亚伦看了好一会儿才愣愣地说道：“对不起，我没听清，你说什么？”

第005章 糟糕的工作氛围
　　“对不起，你在说什么？”罗宁刚才就注意到了这个一直盯着自己看个没完的少年，本来还以为这是个没见过法师所以对自己比较好奇的普通人，但是却没想到亚伦居然凑上来说什么要当自己的护卫。
　　虽然不知道这个穿着一身粗布衣服的亚伦是不是真的是圣骑士，但是此刻正因为之前执行任务的时候害死了自己的一群同伴而有些自暴自弃的罗宁，很显然不想把更多的人牵扯到自己这趟几乎可以说是必死的冒险之中。
　　那位精灵游侠的任务只是护送自己赶到哈斯克去搭乘库尔提拉斯的船只，所以应该没什么问题，再说精灵游侠们早就名声在外，能够被派出来执行任务的应该都是有自保的能力的，可是眼前这个少年看起来可不像已经完成了圣骑士训练的样子，毕竟看起来亚伦也就十六七岁的样子。
　　看着罗宁打量着自己露出来一副迟疑的身色，亚伦低头看了看自己，似乎明白了罗宁为什么犹豫，随即开始操作了一番将一身金光闪闪的板甲穿戴好了，随后随手释放了一个守护之光到罗宁身上，以此来表示自己真的是个圣骑士，随后继续劝说道：“法师先生，我想您也听说了吧，最近卡兹莫丹那边的兽人可是经常会往这边派他们的龙骑士过来骚扰的，您和这位游侠小姐可都缺乏必要的防护手段。”
　　亚伦的话自然也是很有道理的，要知道罗宁身为法师自然是纯粹的远程职业，温蕾萨作为一精灵游侠虽然有一定的近战能力，但是显然在这方面远比不上圣骑士。
　　罗宁有心想说自己其实是有防御的本事的，但是他那个法术消耗巨大也是事实，而且经过亚伦这么一说，他忽然也觉得有个圣骑士在路上保护自己也不是件坏事，不过……
　　“这位……额，圣骑士先生，你为什么会想要当我的保护者呢？”罗宁很清楚这些圣光的践行者们一直跟法师之间很不对付，可是眼前这个少年却毫无类似的表现，不如说，就连最近精神稍微有些恍惚不在状态的罗宁都能感受到亚伦身上那几乎满溢出来的热情。
　　亚伦无奈地摊了摊手说道：“我由于某些不能说的原因出现在了这里，我现在身上一分钱都没有，所以我很迫切地需要找到一份工作，一份足以养活自己的工作，这家旅店的老板可以为我做证。”说着指了指身后的旅店。
　　罗宁转头看了一眼已经牵着马过来的温蕾萨，看到对方脸上明显的催促之色之后，便皱着眉答应了雇佣亚伦：“那好吧，圣骑士小子，我，达拉然的法师罗宁，正式雇用你作为我的护卫，但是我有一件事要提前说明白，我们之间的雇佣关系只持续到哈斯克，所以，我会支付给你的报酬也不会太多。”
　　罗宁很清楚自己得这趟任务有多危险，他可不想再牵涉到其他人了。
　　亚伦无所谓地点了点头，只要答应自己入队，那么什么时候离队那可就由不得罗宁了，不过比较让亚伦惊讶的是，罗宁给他的所谓的不会很多的报酬居然高达十个金币，要知道在这边的杂货店里买五个大号面包也只需要几个银币而已，看来法爷就是有钱啊。
　　拿着罗宁预付给自己的定金的亚伦，刚刚开始盘算这些钱足够支撑他用多久，就听到一声略显清冷的催促声，温蕾萨正骑在马上催促着罗宁赶快出发，按她所说，因为罗宁耽误的三天，接下来可用的时间已经有些紧张了。
　　亚伦点了点头，正想说自己先去和老板道个别，却发现自己脑海中的那本图鉴突然自动翻开到了坐骑图鉴界面，他惊讶地看到坐骑图鉴里的几个图标亮了起来，想也没想，亚伦便召唤出了其中的一个坐骑。
　　罗宁很有兴趣地看着亚伦，在看到亚伦做出了类似施法的动作之后，他还以为亚伦会召唤出一个什么水元素之类的玩意作为代步工具，却没想到亚伦居然召唤出了一匹和他胯下那匹马应该属于相似品种的黑色骏马。
　　作为一个法师罗宁开始对这个自称圣骑士的小家伙感到好奇了：从没听说有哪个法师研发出来这种方便的法术啊。
　　一旁的温蕾萨也愣住了，她是见过亚伦使用圣光法术的，却没想到亚伦这次居然召唤出了一匹健壮的黑马，难道还有兼修法术的圣骑士吗？
　　亚伦倒是对此习以为常，毕竟他以前玩游戏的时候召唤坐骑可以算是每个大领主最基本的本事了，而且像他现在骑乘的这种最普通的马基本不会有什么人骑了，毕竟运气好的人都在骑无敌，有钱的人都在骑雷龙（魔兽世界最贵坐骑，没别的，就是贵）。
　　不过亚伦奇怪为什么自己图鉴里这几匹小马怎么就能召唤了，他可没有去找NPC买马啊，他记得这些坐骑的购买要求要么是出生地在暴风城，要么暴风城声望达到要求，可他现在连暴风城什么模样都不知道呢，怎么就能召唤了呢？
　　不过这种问题亚伦也没必要立刻就搞明白，他的时间还长，而且他眼下有个很重要的问题需要面对——他胯下的这匹马显然是存在一定的自我意识的，而他却没有一个键盘可供他去按前进键和跳跃键。
　　亚伦只能学着两位同行者的样子操控着马匹慢慢前进，不过还好，这匹马还算温顺，甚至还能听懂亚伦的一些简单指令，这大大地降低了他的难度。
　　度过了初期的跌跌撞撞之后，亚伦已经可以顺利地骑着马跟上那两个人了，不再需要让他们时不时地停下来等自己。
　　按照温蕾萨的说法，从这座希尔斯布莱德的普通小镇赶往哈斯克需要六天左右的时间，本来如果罗宁能按时赶到，他们的时间就还算充裕，可是眼下这时间就有些紧张了。
　　要知道库尔提拉斯的舰队可不是为罗宁一个人开的，如果罗宁误了这趟船，那他可就只好再等上很长一段时间了。
　　在路上，亚伦总算是有闲心去打量这个他进入游戏之后已经死去的角色了，虽然他还能在某个任务里听到罗宁的声音，但是这家伙的真面目，亚伦就只在暴雪旗下另一款卡牌游戏里见过了，除了知道这家伙是个红发大法师，别的几乎一无所知。
　　现实里的罗宁拥有一头火红色的头发，在脑后束成一个发辫，他的眼睛是深绿色的，鼻子上还有一道伤疤，不过纵然如此，这个家伙依旧拥有可以称之为俊美的外形。
　　只是罗宁的眉毛却如同月牙一般弯曲，甚至让亚伦联想到了经典的滑稽表情，这也使得亚伦每次看到罗宁的脸都觉得这家伙是在嘲笑什么东西。
　　不过眼下罗宁应该是没什么闲暇去嘲笑谁的，他整个人都流露出一股忧郁的气息，大概是正在为什么事情而处于低气压状态，如果再算上一旁的温蕾萨那张一直保持着面无表情状态的漂亮脸蛋，亚伦感觉这个三人小队的气氛压抑得要死。
　　不过亚伦这边脑子里转过什么心思另外两人自然一无所知，而除去亚伦偶尔发起一个话题和他们聊上两句之外，他们之间甚至连一句直接的交流都没有。
　　整只队伍就维持着这么尴尬地气氛前进着，就在亚伦一边欣赏着路边在游戏里绝对见不到的风景的时候，这支三人小队还是遇到了变故。

第006章 红龙来袭
　　风餐露宿的旅行持续了四天，这天的黄昏时分，三人在一片树林中行走。
　　按照亚伦对三人的行进速度的估计，三人大概是不可能在入夜之前离开这片树林了。
　　亚伦正挥着手驱赶着林中烦人的蚊虫，却忽然听到头顶的云端之上传来一声惊雷，仰头望去，天上密布着厚实的乌云，也许一场雷雨已经在所难免。
　　在收回视线的过程中，亚伦眼角的余光看到罗宁正做着一样的动作，看来他也听到了雷声。
　　不过正当亚伦想说些什么的时候，他却听到空中传来一声雷鸣般的低吼，在二人前方带路的精灵游侠在听到这声吼叫之后，忽然调转马头冲着二人奔了过来。
　　看到温蕾萨那异常焦急的表情，亚伦当时心里就产生了一个不妙的猜测，但是他刚来得及掏出盾牌，就发现一大片阴影已经笼罩了自己三人。
　　似乎是受这个来自天穹之上的巨大怪物的刺激，罗宁和温蕾萨的坐骑都受了刺激一般开始疯狂往前跑，倒是亚伦胯下的黑马毫无反应，大概是已经习惯了这类事情吧。
　　眼看着相向而行的二人就要因为惊马而撞到一起，想想两匹高速行进的骏马之间发生碰撞会产生的可怕后果，亚伦咬了咬牙，简单地瞄准了一下，就扔出了手中的盾牌，他的目标正是二人的坐骑。
　　亚伦这匆忙的飞盾居然起到了他预想的效果，这面盾牌在击中一匹马之后瞬间弹向了另外一匹马，两匹惊马先后哀鸣一声就瘫倒在地，还把各自背上的骑手抛了出去。
　　看着二人在空中划过两个交错而过的弧线，亚伦已经顾不上技能列表里刚刚亮起来的新技能了，只来得及给罗宁上了一个牺牲祝福以免这个脆弱的法师受到重伤，同时催动胯下黑马迎向飞往自己这个方向的温蕾萨。
　　亚伦紧赶慢赶，总算是接住了带着由惊马赋予的高速扑面而来的温蕾萨，虽然这个身材高挑的高等精灵看起来也是拥有健美的肌肉的类型，但是她带给亚伦的冲击还在亚伦的承受范围之内，至少他没被从马上撞下来。
　　不去管因为这连续的刺激而看起来有些犯迷糊的温蕾萨，亚伦刚刚催动胯下黑马想要去看看罗宁的情况——虽然从牺牲祝福传递给自己的伤害来看，罗宁应该没有大碍，但是那好歹是自己的雇主，亚伦觉得自己至少要亲眼看一下罗宁的状况。
　　然而没等亚伦赶到罗宁身边，就看到一个长满火红色鳞片的怪物从空中俯冲而来，那怪物拥有一对展开的双翼，双翼扇动之间带起一阵狂风，硕大的头颅盯上长着一对完全的尖角，再加上那一身宛如凝聚的火焰一般的鳞片，让这怪物显得异常吓人。
　　亚伦只是看了一眼，就认出了那是一条红龙，一条数米长的红龙。
　　没等亚伦做出应对，他就听到一声哀鸣，罗宁的马已经被那条红龙抓在了爪中，这个庞然大物一口吞下了猎物的大半部分，一股温热的马血如喷泉一般四溅开来。
　　亚伦本能地伸出盾牌挡在了眼前，等到他把盾牌从眼前拿开，正好看到那头红龙似乎有些意犹未尽，此刻已经把目标放在了温蕾萨的坐骑身上。
　　不过没等那头红龙把那匹因为受到惊吓而呆立在原地不动的萨拉斯小马抓起来，亚伦就听到红龙上方传来一声似曾相识的呵斥声。
　　眯起眼睛看了一眼，到了这时候亚伦才注意到那头红龙肩膀上方的位置还坐着一个嘴里伸出两根獠牙的绿皮怪物：兽人。
　　这是兽人的龙骑兵，可是这些家伙出现在这里是想干什么？亚伦心底生出一抹疑惑，眼下的兽人应该已经是处于劣势了，这些兽人出现在人类领地的核心区域绝对不是什么好事。
　　随着那个兽人的命令，红龙极其不情愿地放下了即将到手的食物，扑向了不远处正从尘埃中缓缓地站起身来的罗宁。
　　看起来那头红龙或者说它的主人似乎还没打算立刻杀掉罗宁，只是命令自己的坐骑抓起罗宁，随后把他狠狠地扔向了树林深处。
　　看着自己的雇主被那头怪物攻击，亚伦正想催马上前，就感觉自己的胳膊被拽了一下，低头一看，温蕾萨正一脸尴尬地说道：“你可以把我放下来了吧？”
　　亚伦急忙将温蕾萨放在地上，随后便冲着那头正追着罗宁消失的方向而去的红龙扔出了手里的盾牌，金色的盾牌撞击在红龙的身上发出一声金属撞击的声音，随后便飞回了亚伦手中。
　　亚伦这一下成功地吸引了红龙的注意力，本想借助树木避过红龙的突袭的亚伦，一回头就看到温蕾萨还站在自己身后，眼下已经没有退路的亚伦只好尽量挡在温蕾萨身前，做好被红龙的烈焰喷上一口的准备。
　　“躲在我身后！”顾不上去确认温蕾萨的状态，亚伦匆忙之间给自己和温蕾萨各自套上了一层圣盾，接下来能做的就是祈祷这层圣光可以帮助二人免于受到红龙火焰的伤害了。
　　亚伦可是很清楚地知道上一个承受了红龙的怒火还没死的可怜人的悲惨结局的，那位大名鼎鼎的伯瓦尔公爵不但被二傻子疯狂调教，最后还不得不戴上二傻子的头盔把自己的屁股冻在冰封王座上以求压制身上不肯熄灭的火焰。
　　长久的折磨下来那个可怜的巫妖王三代目已经变得疯疯癫癫的……咳，扯远了，视线转回亚伦这边。
　　正当亚伦做好准备面对红龙的炽热吐息的时候，那头庞大的怪物突然仿佛抽疯一般收回了往前伸出的爪子，在空中不断扑腾着，似乎是像抓痒的样子，任凭那个兽人如何安抚也没办法让那头龙恢复平静。
　　看着那头怪物无暇顾及这边，亚伦急忙抓着不知为何还处于僵直状态的温蕾萨一起去看看已经被红龙扔到被它的吐息点燃的树林中的罗宁。
　　而那个可怜的红发法师此刻正一瘸一拐地赶过来和两人汇合，虽然亚伦及时补上的牺牲祝福使得罗宁免于被那头红龙野蛮地抛投重创，但是圣光的保护终究是有极限的，罗宁不可避免地受了点轻伤。
　　亚伦随手给罗宁刷了一道守护之光，帮助他的伤势恢复。
　　刚刚遭遇了一场重创的三人面面相觑，罗宁最先张口道：“我想我们最好先离开这里。”
　　“刚才那是你做的？”跟在牵着坐骑的温蕾萨身后在这片被火焰点燃的树林中穿行，亚伦忽然微微转身看向罗宁。
　　思来想去，在场的三人里能够使得那头红龙变成那个样子的应该就只有罗宁了，至少亚伦从不直到猎人们有招名为痒痒箭的箭术。
　　罗宁略有些得意地点点头：“没错，是我做的，对了，圣骑士小子，感谢你刚才的保护，你的决断还算及时。”
　　“我……”亚伦却对自己的表现有些不满，毕竟那只是区区一头还没成年的红龙而已，要知道大领主们可是连守护巨龙都干掉四条了，亚伦这时候还没能理解什么叫剧情杀什么叫游戏性。
　　温蕾萨听着二人的小声交谈，忽然回头问道：“法师，你的咒语还能持续多久？”
　　闻言，罗宁脸上的表情瞬间一变：“这就快到时间了。”
　　“什么？那我们还不快跑？”亚伦脸色变了一下，随后有所期待地看向罗宁：“你还有别的能对付那头龙的办法吗？”

第007章 要用空军对付空军
　　亚伦想着这家伙既然能从格瑞姆巴托把红龙女王救出来，那么起码的本事应该是有的吧……
　　“我还有一个法术可以保护我们，不过我不希望在这里使用，那头龙可能会把我们一起抓走。”
　　“棱光屏障吗？”亚伦试探着问道，如果不是他就要猜烈焰护体和寒冰护体了。
　　“不是，棱光屏障恐怕挡不下红龙的一次攻击，不过一般人应该连棱光屏障都不知道才对。”罗宁奇怪地看了一眼亚伦，他现在对这个奇奇怪怪的圣骑士越来越好奇了。
　　“我……”亚伦有心说自己好歹也是每个职业都有个满级号的人，不过想想他说出这句话恐怕就要被两人当成疯子看待了，也就没说出来。
　　就在三人在这片火场中艰难地寻找着出路的时候，一声嘹亮的龙吼再度从三人后方传来，三人瞬间明白，那头龙身上的魔法效果看来是已经失效了。
　　亚伦急忙回身举盾护住身后的罗宁，那边的温蕾萨也从坐骑身上取下了弓箭，准备着给那头龙一个好看，就是不知道这位年轻的精灵游侠的箭能不能射穿红龙身上的鳞片。
　　看着两人的动作，罗宁也开始做好施法的准备，亚伦如果在这个时候转头看一眼，就会看到罗宁的眼睛里正散发着奥术的紫色光辉，不过亚伦倒是能听到罗宁的吟唱声，这声音让亚伦感觉有些奇异，他这还是第一次见识一位真正的法师在施法时怎么吟唱。
　　不过罗宁的第一次吟唱似乎出了什么问题，亚伦能听到他没完成第一次施法就开始了第二次吟唱，而那头红龙已经带着无边的怒火俯冲过来了，亚伦在犹豫要不要给给自己贴一层圣盾，然后冲上去和那头红龙贴身近战。
　　不过就在亚伦准备施展技能莽一波的时候，却听到身后罗宁的吟唱声再一次中断，随后自己肩膀被人拍了一下，一个柔和的声音说道：“不要轻举妄动。”
　　亚伦诧异地回头看了一眼温蕾萨，正想问些什么，却看到她正伸出手指示意亚伦看向天空。
　　亚伦远远望去，正好云层中显露出三个飞翔着的有翼生物，亚伦差点当时就给跪了，难道兽人们已经知道了罗宁的目的，所以派出了四头红龙来对付他们不成？
　　不过很快亚伦就发现那三个后来的怪物并非红龙，而是他更熟悉的一种生物：鹰头狮身带翅膀。
　　“狮鹫？！”亚伦惊喜地叫到，狮鹫可以说是联盟方最常见的飞行坐骑，而在和魔兽世界同一世界观的魔兽争霸里，狮鹫骑士更是人类方的经典空军兵种，眼下这些狮鹫总归不会是敌人，亚伦如此想着。
　　亚伦就这么看着那三头狮鹫直扑红龙而去，随后一大三小四个飞行单位在空中展开了一场激烈的搏杀。
　　狮鹫们虽然比红龙的体型要小上很多，但是正所谓船小好调头，这些狮鹫的灵活性远超红龙，再加上那些使用着双刃战斧的狮鹫骑士的帮助，很快空中的局势就已经倾斜到了狮鹫这一方。
　　虽然在双方搏斗的过程中不乏惊险，甚至有一位狮鹫骑士的战斧都在激烈的战斗中不慎掉落到了地上，但是无论怎么说这些狮鹫骑士都赢定了，唯一的悬念也就在于能不能留下那头红龙而已。
　　“他们正在使那头龙完全丧失方向感。”温蕾萨看着空中的战况如此评论道：“他们知道那些红龙很年轻，而且这头龙暴躁的脾气也会让它失败！”
　　“很有效的战术。”亚伦虽然不是很能看懂哪些狮鹫骑士所谓的战术，但是空中的形式还是很清楚的，便装模作样地点点头表示赞同温蕾萨的判断，免得被人看清了。
　　罗宁看了一会儿空中的战况之后，却突然说道：“我们要继续赶路，他们已经占据了优势，这是我们离开的好机会。”
　　看起来温蕾萨赌罗宁的决定有点不满，大概这位精灵游侠很想去帮那些狮鹫骑士的忙，不过无法升空的游侠能给空中的巨龙造成多大伤害呢？亚伦对此表示怀疑。
　　亚伦自己是赞同罗宁的意见的，既然他们没办法插手空中的战斗，那么趁那头红龙无暇分神，继续前进去完成自己的任务是更正确的选择。
　　在赶路的过程中，罗宁忽然提出了一个疑问：“为什么那头龙会知道我们在这里？”看来这个红发法师是觉得那头龙是冲着他来的。
　　坦白说，亚伦也觉得那头红龙出现得太巧了，可是罗宁的行踪是怎么暴露的呢？难道达拉人内部存在二五仔？
　　亚伦仔细回忆了一下，却根本想不起来达拉然有没有和兽人勾结的法师，虽然达拉然向来以二五仔众多闻名，但是会倒向兽人的法师好像并没有把。
　　一旁的温蕾萨却有些不耐烦地说道：“谁知道一个兽人是怎么想的？法师，这不是他们第一次这样攻击联盟了。”
　　在第二次战争期间，奎尔萨拉斯可是被红龙好好地烧了一通的，曾经亲身经历那一切的温蕾萨，此刻再次面对这些红色巨兽情绪明显有些激动。
　　“可是……”罗宁似乎还想说些什么，可是他似乎发现了什么住口不语，温蕾萨也戒备地举起了手中的弓箭，忙于回忆达拉然二五仔名单的亚伦虽然不明白发生了什么，却还是飞快地举起盾牌挡在了罗宁身前。
　　就在亚伦眼前，六个骑着马的骑士将三人包围了起来，从这六位骑士身上的银色盔甲、狮头装饰的头盔以及他们的胸甲上装饰着的那高举向上方的手掌图像来判断，这些家伙应该就是本土的圣骑士组织——白银之手骑士团。
　　这六个人举着长矛指向三人，其中一根指向温蕾萨，四根指着罗宁，唯有指着亚伦的那根长矛似乎有些犹豫不决。
　　看着这沉默不语的六个人，亚伦想要说些什么，却看到树林之中又走出来一名骑士。
　　这名骑士穿着的盔甲和包围着亚伦三人的六人有些不同，他的头盔上还装饰有尖角，而且也不像其他人那样把脑袋全部遮挡了起来，他身上的纹章也并非白银之手的纹章而是一个扭曲的L形插着一把剑，亚伦一时间没想起来那个徽记带白哦这什么，
　　来人看面相大概四十岁上下，留着灰色的胡须，腰间还挂着一把装饰有狮头的尖角战锤。
　　“一个精灵？一个法师？还有……”在把目光放在亚伦身上的时候，那个年老的圣骑士似乎有点迟疑，也不知道是不是被亚伦这一身金光闪闪的盔甲吓了一跳。
　　亚伦看出了对方的疑惑，便释放了一个守护之光到罗宁的头上，这引得几名骑士都发出了惊诧的惊叫：“真是圣骑士？”
　　“虽然不知道你们是怎么凑到一起的，但是，三位，还请跟我们走一趟吧。”
　　亚伦悲哀地发现，他这个野生的圣骑士居然被白银之手逮捕了，他很想指着自己这身金光闪闪的铠甲和这些银手骑士说一声自己其实是未来的白银之手大团长，会继承弗丁的灰烬使者，还会成为大领主。
　　然而眼下灰烬使者这把武器都还没被打造出来，亚伦干脆什么都没说，以他对白银之手的了解，这些骑士们是不会为难他们的，虽然等未来天灾爆发，银手分裂之后，圣骑士们的行事风格就说不好了，但是至少现在的白银之手骑士们还是非常可靠的。

第008章 圣骑士也有爱美之心
　　温蕾萨作为队伍之中唯一的女性获得了圣骑士们的优待：她被允许骑在自己的马上，不过明面上来看，一行三人倒也只有温蕾萨的小马幸运地逃过了一劫。
　　出于同为圣光的信徒的原因，有一位圣骑士好心地邀请亚伦与他同乘，不过在看了看自己那个明显被几个圣骑士一起嫌弃了的雇主，亚伦选择和罗宁一起步行。
　　亚伦发誓，自己会拒绝完全是出自于和雇主同甘共苦的原因，绝非是因为对和男人同乘不适应，绝对不是。
　　在几名圣骑士的押送下，亚伦倒也没觉得有多不自在，他还有闲心和罗宁聊天：“罗宁，你知不知道他们为什么看你不顺眼？”
　　这事对亚伦来说也算个不大不小的疑惑了，毕竟玩家之间是不会有谁看不起谁的职业的，顶多嘲笑下哪个职业太弱打不出输出或者容易被当成移动的荣誉之类的。
　　至于说NPC的态度，亚伦倒是知道死亡骑士在完成新手任务之后，刚到各自阵营的主城报道的时候会被城里的居民嫌弃，可是堂堂法师，暴雪亲儿子，怎么也是这么个待遇呢？
　　要知道，从刚才开始，那些圣骑士对亚伦的态度简直可以说是在防备敌人而非自己的同类了，也不知道这些圣骑士和法师是有多大仇。
　　罗宁叹了口气，看了一眼周围的几个圣骑士，对着亚伦小声说道：“骑士们大多认为使用魔法不是正途，他们觉得魔法的力量是邪恶的，不到万不得已他们不想和魔法沾上一点关系。我之前曾遇到一个这类观点的坚定拥护者，那家伙甚至认为魔法师死后会被扔进大恶魔所在的黑暗深渊。”
　　说完之后，罗宁还奇怪地看了一眼亚伦说道：“你自己就是个圣骑士啊，居然还会问我这个问题？”
　　“咳，我和他们不一样的嘛，我对法师很尊敬的。”亚伦轻咳了一声掩饰了一下自己的尴尬。
　　不过他说的这话倒是实话，在游戏里需要赶路的时候，有个法师肯给开个传送门是相当方便的事情，亚伦说起法师一般都是尊称为法爷的。
　　圣骑士们带着三人赶到了一处营地，这座用高大的石块垒砌成的营地中毫无花哨的装饰，看来处于初创时期的白银之手的生活很节俭。
　　亚伦注意到营地中飘扬着两种旗帜，正好对应着那七个骑士盔甲上的两种装饰，而看着那些旗帜，亚伦终于反应了过来那位年老的圣骑士胸前的标记是什么了，那应该是洛丹伦王国的标记。
　　三人在这一路上倒是已经和那些圣骑士把事情说明白了，不过骑士们对待罗宁的态度依旧有些生硬，看起来罗宁所说的并没有多夸张，圣骑士们依旧对他很戒备。
　　倒是温蕾萨受到了年轻的骑士们相当殷勤的招待，看来漂亮的女性无论在哪里都是受欢迎的。
　　那名自称邓肯·桑特瑞斯的中年骑士和温蕾萨如此说道：“我们既看见了龙也看见了狮鹫，我们的职责和作为圣骑士的荣誉要求我们立刻冲过去提供援助。”
　　亚伦心里很清楚这些圣骑士们绝非只是在说漂亮话，这个时候的银手骑士团还没被分裂，骑士们的信仰还是相当纯洁的，也还没有混入一些比如血骑和烈日行者之类的奇奇怪怪的圣光力量使用者。
　　倒是一旁的罗宁张了张嘴，似乎想说些什么，以这一路上的相处留下的印象来说，亚伦敢肯定这个家伙想说的肯定不是什么好话，毕竟四天的相处已经足以让亚伦很明白罗宁拥有一张和他的滑稽眉毛相称的嘲讽嘴。
　　从马上下来的邓肯骑士走到温蕾萨的身边扶着温蕾萨下马，同时继续说道：“我们也正准备去哈斯克，如果可以的话，我希望您，美丽的女士，可以允许我们与您同行，帮助他人也是我们的职责与信念所在，而且我们对从这里到哈斯克的道路了然于心，我会亲自带着一支小队护送您安全地抵达哈斯克。”
　　“是啊，职责和信念，顺便还能泡个妞。”亚伦在心里如此腹诽着，他可没想到这个看起来饱经沧桑的圣骑士居然这么闷骚。
　　虽然温蕾萨一副对此乐见其成的样子，一旁的罗宁倒是有了意见：“您真是太乐于助人了，不过，温蕾萨是位优秀的游侠，亚伦在圣光之道上的造诣也很高，我们三人完全可以及时赶到港口。”
　　“来了来了，正戏来了，罗宁这家伙吃醋了。”亚伦嘴角露出一丝笑意，这种争风吃醋的好戏可不能错过。
　　不过就在亚伦犹豫着是不是要稍微煽风点火让戏更好看一点的时候，邓肯骑士却只是皱了皱鼻子，完全没理罗宁，只是对着温蕾萨说道：“美丽的女士，我这就带您去你的休息处。”随后随便点指了一个手下说道：“你，去找个地方安置下这位法师。”
　　看着这位老骑士毫不掩饰的区别对待，还有罗宁脸上那不忿的表情，亚伦只恨自己手里没什么零食，眼前这一幕好戏实在是太好看了，可惜罗宁终究还是有几分理智的，终究是没和圣骑士们翻脸。
　　一名骑士粗暴地带着罗宁离开了这边，邓肯仿佛想起了什么一般看向亚伦：“这位年轻的同道，请你跟我一起过来，我有些话想要问问你。”
　　给温蕾萨安排了一间房间之后，邓肯先是殷勤地邀请温蕾萨待会一定要一起去吃晚餐，随后就带着亚伦走到了另外一间空屋子中。
　　这间屋子内部就和这个营地一样简朴，四面的石墙看起来和这座营地使用的是一样的石料，屋内除了一张床一张小桌子再无其他摆设，一扇小窗户上既没有镶嵌玻璃也没糊上一张纸，就这么敞开着。
　　安顿好亚伦之后，邓肯却没有离去的意思，反而示意亚伦坐在他的身旁，等亚伦坐好之后，邓肯开口道：“年轻人，你是来自哪里？圣骑士应该都加入了白银之手，可是看你的样子……你身上甚至连个徽记都没有。”
　　亚伦翻了个白眼，他身上哪来的徽记，不过这事该怎么解释呢？他一时间有些苦闷，据他所知，其他种族且不论，人类所遇到的本世界之外的来客目前就只有正和他们打成一团的兽人，亚伦很怀疑自己一旦说出自己的穿越者身份会遭到什么对待。
　　不过他的犹豫落在邓肯眼里却有了其他的解释，老骑士连忙说道：“抱歉，年轻人，如果你有苦衷的话就不要说了，是我莽撞了。”
　　看来亚伦之前展示的圣光使得老邓肯只是对他的来历有些好奇而已，并没有什么更深的怀疑。
　　可惜啊，信仰圣光的人也不一定……亚伦在心里如此说着，当然亚伦绝对不会去和邓肯说什么圣光的代言人也不是什么好人之类的话，真说出来恐怕是会真的被这个闷骚男和他的手下们打死的。
　　在和亚伦聊了聊关于他们三人此行的目的之后，老骑士就劝亚伦先休息休息，并叮嘱他不要错过晚餐。
　　“休息？”等邓肯离开之后，亚伦摸了摸屁股下这张只铺了稻草的木板床，苦笑着摇了摇头，如果不是困得受不了，他在这种环境下可没法好好休息。
　　思考了一下，亚伦决定去和罗宁谈谈，免得这个法师心里一不舒服再惹出点什么事情来，在圣骑士的地盘上和他们起冲突绝非什么好事。

第009章 罗宁的怨念
　　亚伦想了想就离开了小屋，随便找了个骑士打听到了罗宁的所在，亚伦就径直找了过去。
　　当亚伦得到罗宁的允许进入他的房间的时候，边看到罗宁的脸上正明明白白地写着“我不高兴”。
　　看来这个红发法师虽然很明白圣骑士们为什么对他这么恶劣，但是心里对这事还是很生气的，毕竟作为法师，他们心里的傲气简直和教授他们奥术的智慧的高等精灵们一样多。
　　在稍微安慰了罗宁几句之后，亚伦看看时间差不多了，便和罗宁一起离开了房间准备去吃晚饭。
　　等到二人循着营地中饭菜的香气来到餐厅的时候，便看到了圣骑士们正围坐在桌子旁享用晚餐。
　　不出亚伦的预料，眼下一众骑士们正围着温蕾萨打转，尤其是邓肯，这位这个营地的最高指挥官简直是把目光钉在了温蕾萨身上。
　　等到亚伦他们二人落座之后，餐桌上的气氛开始变得有些古怪。
　　圣骑士们一心讨好着美丽的精灵，温蕾萨则特别熟练地应付着这些热情过盛的家伙，亚伦甚至想凑近温蕾萨问一句：“你为什么这么熟练啊？”
　　不过考虑到这个过气梗在这个世界恐怕不会被人理解，亚伦也就没说出来。
　　亚伦身边的罗宁的表情则让亚伦担心这家伙会不会忍不住去向邓肯提出决斗，到那个时候自己要不要和雇主站在一起呢？亚伦有些犹豫，为了避免产生这种情况，亚伦只好想办法和罗宁说着话，分散着罗宁的注意力。
　　不过这个时候邓肯忽然聊起了三人都会感兴趣的事情：最近兽人们的侵扰越来越频繁。
　　大概是所谓的困兽犹斗吧，这些绿皮怪物的主力明明早就被联盟击溃，他们和故乡之间唯一的联系——黑暗之门也早就被关闭了，可是他们却依旧不屈不挠地游荡在卡兹莫丹的广阔土地上，时不时地还会向外派兵骚扰一下。
　　联盟这边却因为连年的征战而疲惫不堪，再加上那些兽人手中还有强力的红龙存在，联盟似乎对帮助矮人收复他们的土地并不是非常热心。
　　不过这些都是亚伦自己推测的，邓肯只是在简单地讲述最近这些年的战事而已，当然，过程中穿插了不少吹嘘自己的私货。
　　抿了口酒，邓肯继续说道：“三天之前，尤瑞恩营地遭遇了两条龙的袭击，那边的居民被杀死了一大半，那些狡猾的混蛋在狮鹫骑士们赶到之前就逃走了。”
　　“那可真是太可怕了。”温蕾萨低声说了一句，随后便开始向邓肯打听着那次袭击的细节。
　　邓肯简单地说了一下从那个营地残存的居民口中打听到的消息之后一脸狂热地补充道：“不过很快这一切都将结束了！我们的部队不久就会进入卡兹莫丹，一直打到格瑞姆巴托，终结那些绿皮怪物的威胁，让他们为他们的暴行付出血的代价！”
　　“是啊，还会牺牲很多人。”罗宁忽然小声地说了一句，亚伦正祈祷着没人听到这句话，却看到那位老骑士一脸愤怒地盯着罗宁的嘲讽脸。
　　老骑士看着罗宁，一字一顿地说道：“是的，会牺牲很多人，但是如果不付出必要的牺牲，那些绿皮混蛋肯定会继续伤害更多无辜的人！”
　　坦白说，亚伦觉得罗宁应该不是不懂这个道理，但是怎么说呢，吃醋的男人的心眼不会比针鼻大到哪里去，智商估计也一样，就听罗宁继续用他那欠揍的声音说道：“但是在此之前，那些巨龙的问题是最需要解决的不是吗？”
　　“我们必然会解决那些大爬虫，把它们赶回地底老家去，只要你们这些……”老骑士暴怒的话语没有说完，就被温蕾萨制止了，看着这个精灵游侠露出拥有无穷魅力的微笑，之后又用完全变了个人一样的言谈举止巧妙地转移了圣骑士的注意力。
　　亚伦一方面觉得罗宁必然要暴走了，一方面居然在心里也产生了一点吃味的感觉，不过这种感觉相当细微，亚伦自己也没太在意。
　　大受鼓舞的老骑士开始滔滔不绝地应温蕾萨的要求讲述着他在成为圣骑士之前和之后的经历，亚伦这才知道这位邓肯骑士在成为圣骑士之前居然还是个领主家的孩子，一旁的圣骑士们理论上来说应该曾无数次听过这位老骑士过去的故事，不过此刻他们还是听得如痴如醉，甚至已经顾不上去向温蕾萨献殷勤了。
　　温蕾萨则在适时的时候发表几声赞叹以吸引这位老骑士继续讲述下去，亚伦在一旁看的目瞪口呆，他本来以为这位年轻的游侠是个不善言辞的类型，却没想到温蕾萨还有这样一面，不过想想也对，毕竟高等精灵们在这方面应该是比人类强很多的，毕竟这些长耳朵们历史悠久的吓人。
　　邓肯显然已经彻底被温蕾萨抓住了那颗虽然饱经沧桑却依然躁动不已的心脏，继续滔滔不绝地讲述着自己的故事，坦白说，亚伦觉得这位老骑士讲故事的本事算不上多高，也不知道温蕾萨是怎么装出一副极其投入的样子的。
　　就在这个时候，罗宁突然蹭地一声站起身来，强压着心中的怒火貌似很有礼貌地为自己的离席致歉。
　　对这个法师来说，在这间餐厅里带着实在是太折磨了，所以罗宁干脆就选择了离开。
　　不过亚伦很肯定，此地的主人——那些圣骑士们要么沉迷于邓肯的故事要么沉醉于温蕾萨的魅力，大概只有自己注意到了罗宁的离开。
　　想着罗宁的真实任务以及今天遇到的袭击者，亚伦叹了口气，向这些已经被温蕾萨迷昏了头的家伙说了一声，就追着罗宁离开了，从之前那头红龙的袭击来看，亚伦觉得自己这位雇主身边很需要一位保护者，万一那些红龙趁着夜色来袭击，亚伦一个人怕是很难应付。
　　看到罗宁一副很丧的样子走到营地的围墙上，亚伦也追了过去。
　　在营地中的灯光的照耀下，亚伦可以看到城墙上有几位骑士正在警戒，而罗宁则很自觉地躲开了那些骑士，看来这个红发法师还没彻底失去理智，至少暂时不会和这些圣骑士起冲突。
　　感受着从广袤的旷野吹来的微风，看着营地婆娑的树影，亚伦轻轻地靠近了自己的雇主。
　　看起来罗宁心中的怨气还没消散下去，也没注意到亚伦的到来，只是不时发出一声冷哼，至于他是因为什么而生气……亚伦相信这问题是不需要特意回答的。
　　不过在对着空气发泄了一通之后，罗宁总算是恢复了平静，先是和亚伦打了声招呼，随后从口袋里掏出来一枚小巧的深红色水晶吊坠，看到亚伦的好奇目光，罗宁解释道：“这个可以帮我和克……建立联系，我的补给都被那头龙毁了，现在只有这个办法了。”
　　虽然罗宁含糊了一下，亚伦却已经明白了他是想和谁建立联系——克拉苏斯，隐藏在达拉然的红龙，红龙女王的配偶……之一，这次罗宁来拯救阿莱克斯塔萨女王的任务应该就是由这位红龙王夫指派的。
　　按照亚伦那模糊的记忆，克拉苏斯以后的戏份貌似还挺多的，不过克拉苏斯或者说克莱奥斯特拉兹最后的结局简直可以说是糟糕透了，不过亚伦也只是有个模糊的印象而已，至于具体情形，他早就想不起来了。

第010章 死亡之翼，登场！
　　看着罗宁举起水晶对着天空开始施法，嘴里还念诵着咒语，亚伦颇有些好奇地看着这一幕，要知道在游戏里法师可是不会这种技能的，毕竟玩家们都是用各种频道沟通的，亚伦对此感到非常新鲜。
　　不过罗宁却忽然中止了施法，随后揉了揉眼睛，似乎是看到了什么东西，不过他摇了摇头就继续了这个施法过程，不过这一次……
　　“喂，巫师，你在做什么？”一个巡逻的骑士注意到了这边的情况，出于对法师的戒备和自己的职责，这位年轻的骑士走了过来有些粗暴地询问罗宁在干什么。
　　亚伦刚想替罗宁解释一下，却感到脚下的围墙猛然一阵颤抖，这石头堆砌的城墙似乎开始了崩塌。
　　随后亚伦就就看到一个铺天盖地的黑影从天边窜了过来，仿佛低矮的乌云一般笼罩了围墙，随着那个黑影的接近，几人脚下的围墙震动地愈发剧烈。
　　嗅着随着黑影的接近而弥漫在空气中的浓烈的硫磺臭味，在看到那个黑影硕大的头颅，标志性的黑色金属全身甲胄，再加上腹部闪烁的红光，亚伦立刻判断出来，这绝对是那头不搞事不舒服的老黑龙死亡之翼。
　　看着两人都手误无措的样子，亚伦先是给自己的雇主施加了一个牺牲祝福，随后有给那个被卷进来的圣骑士释放了一层圣盾，至于他自己，则打开了圣骑士的防御技能：炽热防御者。
　　看着自己身边环绕起来的一圈银色圣光，亚伦松了口气，相信只要那头老黑龙不对他动手，他就不会太危险。
　　如果那头黑龙真的发疯了对他动手，亚伦乐观估计自己应该留不下全尸。
　　不过亚伦也就来得及做出这点反应了，死亡之翼接近城墙之后，一把抓起罗宁就走，这头龙最缺德的是，走的时候不好好走，一个甩尾居然把半面石墙给扫塌了。
　　反应不及的亚伦灰头土脸地从围墙坍塌之后的碎石堆中钻了出来，即使之前给自己开了减伤的防御技能，亚伦还是感觉自己整个人都不好了。
　　亚伦不由地破口大骂：“该死的死亡之翼！活该你死无全尸，家里死一户口本……”
　　发泄了好一通之后，亚伦才消停下来，骂完之后，拍了拍自己的胸口，其实别看他现在骂的欢，其实他心里很虚，刚才被碎石埋起来的时候，亚伦心里是真的升起一种死期将至的感觉的，眼下的发泄其实只是掩饰罢了。
　　转过头去，看着那个被自己救下的圣骑士一副劫后余生的样子，亚伦脸上勉强露出了一个微笑。
　　不过他的笑容很快就消失了，毕竟炽热防御者只是减少伤害而不是无视伤害，再加上从罗宁身上的牺牲祝福传递来的伤害，亚伦感觉自己仿佛被什么巨型野兽狠狠地从身上碾过去一般疼痛难忍。
　　刚才气势十足得破口大骂的时候，亚伦忽略了身上的疼痛，此刻反应过来之后，亚伦感觉全身上下，没有哪一处不疼的，当时就双腿一软，就想要坐倒在地。
　　那个被亚伦救下来的圣骑士应该是看出了亚伦的状态不太妙，连忙凑了过来扶住了亚伦，手里凝聚了一团圣光刷到了亚伦身上。
　　被这个圣骑士的治疗术缓和了一些伤势之后，亚伦感觉自己好受了一点，便给自己刷了一个守护之光恢复了下伤势，总算是把自己从痛苦难忍的境地中解脱了出来。
　　“兄弟，我欠你一条命。”那个圣骑士搀扶着亚伦离开这段碎裂的城墙坍塌之后留下的碎石堆，冲着他感激地说道。
　　“这里发生了什么？”这边的动静自然也惊动了其他的守卫，几个人急匆匆地赶了过来，看着亚伦和他身边那个圣骑士都一副灰头土脸的样子，急忙询问道。
　　亚伦便把自己刚才看到的那一幕如实地讲述了出来：死亡之翼不知为何袭击了罗宁还把罗宁带走了，至于自己二人，对死亡之翼来说恐怕只能算是可有可无的添头。
　　听完亚伦的讲述，被惊动之后飞快地从餐厅赶来的温蕾萨和邓肯都是一副不敢置信的样子：“死亡之翼？它不是早就被达拉然的法师们杀死了吗？”
　　亚伦倒是很清楚死亡之翼没这么容易死去，他还要搞一个波及整个艾泽拉斯的大新闻呢，哪有这么容易就死了，不过这话他该怎么说？说死亡之翼早晚会出来搞事情？说出来谁会信啊。
　　还好那个被亚伦救下来的圣骑士也证实了他的说辞，这才使得几人总算是相信了几分，不过看起来邓肯对罗宁测成见真的很深，即使是这样依然用猜测的语气说道：“罗宁会不会是自己联系了死亡之翼，然后……”
　　“不可能，罗宁和我说了他想联系的是克拉苏斯，达拉然的一位大法师。”
　　“我的兄弟，万一那个巫师是在骗你呢？”邓肯依旧在拼命把罗宁脑补成一个阴谋家，看来圣光的信徒对魔法的偏见真的不是短时间可以消除的。
　　亚伦思考了一会儿，突然一脸严肃地说道：“邓肯骑士，有一位长者曾经和我说过：对于自己不同的存在，人们不应轻率地作出判断。罗宁是否有罪我想还是在有更多的证据之后再做判断比较好，否则这就只能算是臆测。”
　　邓肯听到亚伦这句话，却好像被什么刺激了一般表情一僵，随后露出一个了然的笑容：“那位长者确实不止一次这么说过，好吧，我不该如此诋毁你们的同伴。小伙子们，让我们去把那个法师找回来，如果他还没变成死亡之翼的点心的话。”
　　听到邓肯的命令，圣骑士们纷纷散开，在前往哈斯克的道路附近寻找罗宁的踪迹，无论是亚伦还是温蕾萨都相信如果罗宁能逃生的话，那么他肯定还会想办法去哈斯克的。
　　然而一群人在这条道路上寻找了许久也没有找到那个红发法师的踪迹，直到天色将晚，邓肯骑士才收拢了自己的部下，准备搭建帐篷，温蕾萨从马上走了下来，站在亚伦身边，担忧地询问道：“亚伦，你昨晚真的看到了死亡之翼吗？”
　　亚伦点了点头，说道：“我相信除了那个该死的老黑龙再没有别的龙会在身上包裹金属装甲了。”
　　“那这样的话，罗宁……”
　　“好了，温蕾萨女士，我相信罗宁一定会平安的，他一定会的。”亚伦如此说着，虽然他心里对此很有把握，但是他的信心来源却没办法和别人说起，大概在温蕾萨看来，亚伦只是在捡着好听的说安慰她罢了。
　　温蕾萨听亚伦说完没再说什么，只是点点头，便开始帮着圣骑士们搭设帐篷，要说在野外生存，还是游侠们比较专业，温蕾萨的指导下，临时营地有条不紊地建设了起来。
　　亚伦作为一个伤员，一开始被圣骑士们按在一边休息，不过看着别人忙来忙去，他心里有点过意不去，便起身帮着其他骑士搭设帐篷。
　　正当临时营地快要完工的时候，亚伦忽然感受到了一阵不对劲的狂风呼啸而至，风中隐约还有股熟悉的硫磺臭味，这狂风甚至把众人忙碌了好一会儿才搭建起来的帐篷吹翻了一多半。
　　亚伦顶着狂风抬头看了一眼，恰好又看到了那头黑龙之王展翅离开，这头龙的速度异常迅速，只是眨眼之间就已经消失不见，甚至临时营地内的众人都没反应过来。

第011章 异样的温蕾萨
　　等到黑龙消失之后，这场狂风自然也就平息了，反应过来的邓肯骑士大声吆喝着指挥圣骑士们重新把帐篷搭建起来。
　　看着圣骑士们扶起垮塌的帐篷，老骑士目光看着远方，神情凝重地说道：“这场风来得太奇怪了，我们有必要再加一倍警卫，我觉得这很不正常。”
　　“不用麻烦了。”亚伦摇了摇头，随后指了指某个正躺在散落的铺盖中的红发法师说道：“我猜只是某个老黑龙把我的雇主送回来了而已。”
　　说着，亚伦凑近了罗宁，给他刷了几个守护之光，这个法师苍白的脸庞总算是稍微有了点血色，随后罗宁缓缓地睁开了双眼，正好看到亚伦正蹲在自己身旁，便勉强露出一个微笑：“亚伦，再次见到你，真让人高兴。”
　　“罗宁，你还是先休息一下吧。”亚伦看了看自己这个貌似惊吓过度的雇主，安慰道，“我看你随时都会晕过去。”
　　罗宁也没多说什么，只是眼睛一闭就又晕倒了，看来在众人寻找他的时候，这个法师也遭了不小的罪。
　　不过这也很正常那个，毕竟是被那头疯了一万多年的老黑龙掳走了一天多的时间，一般人大概早就承受不住这种心理压力了。
　　亚伦站起身来，冲着众人，主要是对着邓肯说道：“我觉得罗宁需要休息，邓肯骑士，您觉得呢？既然他都已经回来了，我想我们还是等他醒来再问他具体的经过比较好。”
　　邓肯那张饱经风霜的脸庞上露出了坚毅的神情，说道：“白银之手绝不会为难一个无法反抗的人，不过我必须派人盯着他，我相信，圣光将作出最公正的裁决。”
　　“我会在这里看着他的。”亚伦想了想，对邓肯说道：“邓肯骑士，请您放心，以圣光的名义，我不会私自放走他的，您明天早上一定会看到一个完整的法师。”
　　话是这么说，虽然亚伦确实不会放罗宁走，不过他以圣光的名义起誓有几分可信度，实在是个很值得怀疑的事情。
　　“年轻人，你不用发誓，我相信你，也相信那位长者的眼光。”邓肯骑士没再多说什么，安排好了守夜的人手之后，便回到帐篷休息去了。
　　看着邓肯离去，亚伦隐约觉得这个老骑士似乎误解了什么，看这样子，是把他当成提里奥的弟子了不成？
　　伴随着夜色的降临，整个营地陷入了寂静，只有亚伦眼前的火焰发出燃烧的声音，眼看着自己无事可做，亚伦便开始闭上眼睛假装休息，实际上是在翻越自己脑海中那本怪书。
　　按照他的想法，既然在遇到罗宁之后小马的召唤被点亮了，那么自己今天遇到了一次红龙两次之翼，那么红龙坐骑黑龙坐骑什么的大概也能点亮了吧？
　　然而让亚伦失望的是，现在他能召唤依旧只有那几匹不同花色的小马，连速度更快的千金马都召唤不了。
　　不过在翻到技能栏准备看一下自己现在能够使用什么技能的时候，亚伦隐约间似乎看到自己的玩具图鉴有了点变化，往回翻了几页，亚伦看到自己终于解锁了第一个玩具：辛多雷宝珠。
　　嗯？这东西？不是燃烧的远征之后才有的吗？亚伦饶有趣味地看着这个宝珠。这个玩具是凯尔萨斯掉落的，亚伦其实也没专门去刷过这个玩具，但是奈何凯尔萨斯掉落的白色陆行鸟他一直没得到呢？
　　亚伦试着在宝珠上点击了一下，感觉自己的身体似乎发生了什么细微的变化，不过亚伦一时之间却没发现自己到底发生了什么改变。
　　就在这时，亚伦听到自己身后传来一声惊叫：“呀，你是谁？”
　　亚伦回头一看，发现温蕾萨正一脸惊讶地看着自己，现在她也在奇怪，营地里突然出现的同族是哪里来的。
　　亚伦急忙站起身来想要解释几句，却发现自己的手臂似乎变长了一点，把手抬到眼前看了看，亚伦发现自己的手也产生了细微的变化，再看了看自己视野中飘过的头发，不但变长了许多，颜色也从黑色变成了纯金色。
　　似是想起了什么，亚伦把手伸到脑袋两侧，果然摸到了变得长长的耳朵。
　　“还真有用啊。”亚伦惊叹了一声，随后看向温蕾萨，“那什么，温蕾萨，你听我解释……”
　　“你是亚伦？你身上还有变身玩具？”没想到温蕾萨却没有过度惊讶，而且还从亚伦这一身装备上辨认出了他的身份，只是有些好奇地靠近了亚伦，甚至还伸手摸了摸亚伦的耳朵。
　　感受到耳朵上传来的微凉的触感，亚伦感觉自己心底有些痒痒的，急忙抗议道：“温蕾萨，不要乱摸了，好痒啊。”
　　不看眼前的场景，只听亚伦这话，还让人以为温蕾萨对他做了什么呢。
　　“唉？你这玩具蛮高级的啊，连耳朵都有触感吗？不过你的眼睛为什么是绿的？奎尔萨拉斯没有绿眼睛的精灵啊。”
　　“那个，可能是卖给我玩具的那个家伙搞错了什么吧。”亚伦急忙想了个听起来还算靠谱的解释，心说，你们现在当然没有绿眼睛的，要等你们被二傻子屠一遍再被卡尔萨斯坑一遍才会有这效果啊。
　　急忙取消了变身效果，亚伦心说以后再解锁什么东西可不敢随便乱试了，被温蕾萨看到也就看到了，人家高等精灵魔法技术高超见多识广，万一要是被什么没见识的人看到还不知道会闹出什么事情来呢，尤其是身边是一群圣骑士的时候。
　　“你这变身玩具时间好短啊，我的那些都能持续一整天呢。”温蕾萨看着亚伦恢复人形，如是说道。
　　“那肯定。奎尔多雷技术力天下第一，我们人类的魔法技艺还是跟你们学的呢。”
　　“天下第一？”温蕾萨摇了摇头，说道：“你是个圣骑士大概不了解，其实最强的魔法师早就不是奎尔多雷了，我听我大姐说过，人类这些年诞生了一个极其强大的法师，不过他好像走上了邪路，兽人就是他给引过来的。”
　　“麦迪文？”亚伦猜测着询问道，他当然知道麦迪文很强，麦迪文的老娘也很强，不过一时间他还真没想起来这两位大能。
　　“对对，你也听说过他的名字对吧？”
　　亚伦点了点头，将来有机会是一定要去麦迪文的老巢——卡拉赞后面的地下室看看的，那里应该有不少神器什么的，不过这事就很远了，毕竟卡拉赞也不是什么善地。
　　“对了，你说这是你的大姐说的，你的大姐我记得……是奥蕾莉亚？”
　　亚伦很清楚温蕾萨的大姐是谁，大名鼎鼎的黑门五英雄之一，图拉杨的妻子，现在应该已经通过传送门满世界乱窜地对抗恶魔去了吧。
　　“是啊，我的大姐啊……她……”温蕾萨脸上忽然露出一个有些悲伤的表情：“几年前她就被困在门的那一边了。”
　　“我相信你们肯定还能再见面的，那样传说中的人物即使是在黑门对面肯定也能活下去的。”亚伦看着温蕾萨悲伤的表情，心下一动，出声安慰道。
　　亚伦心里很清楚，奥蕾莉亚眼下应该已经和图拉杨加入泽拉领导下的圣光军团了，夫妇二人应该正和燃烧军团满世界作战呢，虽然从后来的境况判断，主要是挨打，不过至少他们两个人确实还活着。
　　说起来，黑门五英雄眼下已经被认为死亡了，所以在正暴风城建立了纪念他们的雕像，可是后来的事实证明，这五个家伙都还活得好好的，反而是给他们的雕像题词的五位，其中有四个死了，当然，有些人没死透，那就是另外一回事了。

第012章 夜谈
　　温蕾萨只当亚伦在安慰自己，收敛了一下情绪，对着亚伦继续说道：“既然你知道我大姐的名字，那你肯定也知道我的二姐了？”
　　“希……希尔瓦娜斯？我记得是奎尔萨拉斯游侠部队的将军？。”亚伦差点直接脱口而出希女王，还好没说出来，不然这事真没法解释了，风行者家族可不是高等精灵的王室，无论怎么算都轮不到希尔瓦娜斯当女王。
　　“没看出来，你年纪不大，见识还挺广的，那我再考考你，我们高等精灵的国王是谁？”
　　亚伦的脸色立刻垮了，他哪还记得凯尔萨斯的老爹叫什么名字啊啊，亚伦就记得那个可怜的老头拿着火之高兴硬刚阿尔萨斯的霜之哀伤，结果剑碎了自己也死了，只留下一个伤痕累累的奎尔萨拉斯。
　　在那之后，凯尔萨斯王子给自己的种族改名血精灵，经过过一系列事件，奎尔萨拉斯重建，凯尔萨斯叛国，最后当上血精灵领袖的变成了现在应该只是希尔瓦娜斯副手的洛瑟玛·塞隆，一个游侠居然成了奎尔萨拉斯的最高统治者，这往哪说理去？
　　看着艾伦摇了摇头，温蕾萨惊讶地看了他一眼，说道：“你知道我的两个姐姐，却不知道我们国王是谁？”
　　不过温蕾萨想了想，似乎是自己想通了什么，说道：“奥蕾莉亚大姐很早的时候就喜欢在人类各国之中游历，希尔瓦娜斯作为游侠将军也没少往这边跑，你听说过她们的名字倒是也不奇怪。”
　　亚伦点了点头假装赞同温蕾萨的猜想，心里却在暗自嘀咕，别说高等精灵的国王了，就是人类七国的国王自己也就知道四个啊，另外三个自己都不清楚是谁。
　　不过随即亚伦脑子里就闪过一个被三个大火球环绕着的人影，说道：“对了，我知道你们的王子是谁，凯尔萨斯，他是个很厉害的大法师。”
　　“是啊，王子是个很厉害的大法师，不过他也要去达拉然学习魔法，现在已经是我们要向人类学习魔法的时候了。”温蕾萨点了点头，“王子这些年很少回国，多数时间都是呆在达拉然，简直比我们远行者还像远行者。”
　　“远行者？”亚伦听到这个词隐约感觉似乎从哪听过，好像是奎尔萨拉斯有名为远行者的地名还是……
　　“啊，远行者，就是我这样在外执行任务的游侠组织，”温蕾萨指了指自己解释道：“虽然游侠的主要作战任务还是面对巨魔，但是因为我们的族人有很多在王国之外定居的，我们自然有责任保护他们，但是奥术师们身娇肉贵干不了这种工作，所以负责保护王国之外的族人的任务基本就交给了我们远行者，当然我们也会负责和人类各国联络的任务。”
　　听着温蕾萨的解释，亚伦点点头，示意明白了远行者的职责，按照亚伦的理解，远行者们大概类似于维和部队和外交使节的结合却又略有不同吧。
　　“那么，奥蕾莉亚也是远行者？”亚伦回想了一下自己脑海中关于奥蕾莉亚的记忆，似乎奥蕾莉亚的所作所为就很符合远行者的身份。
　　“是啊，本来大姐她应该继承游侠将军的位置的嘛，但是她说不喜欢王国的氛围，更喜欢和人类接触，母亲最后就放弃了这件事，游侠将军的位置最后就交给二姐了。”温蕾萨仰头望着天空，说道：“等到阿拉托尔长大了，也许会继承游侠将军的位置吧。”
　　“阿拉托尔？”亚伦看了一眼温蕾萨，他自然知道阿拉托尔是奥蕾莉亚和图拉杨的孩子，不过这个从小远离父母的半精灵似乎后来是成为了一个圣骑士，游侠将军的位置最后反而是落到了哈杜伦的身上。
　　“嗯，阿拉托尔是我大姐的孩子，现在基本都是我和二姐在照顾，不过我二姐那个人可不会照顾人，希望我这趟任务可以早点完成回去照顾他吧。”温蕾萨提到阿拉托尔和希尔瓦娜斯的时候，脸上的表情明显真挚了许多。
　　在经历了两次兽人战争之后，风行者家族失去了很多人，温蕾萨的母亲和弟弟都死在兽人围攻银月城的时候，奥蕾莉亚又失去了联系，现在温蕾萨可以称得上亲人只有阿拉托尔和希尔瓦娜斯了。
　　亚伦看着仰头看着星空，似乎是想要在星空之中看到自己大姐的身影的温蕾萨，想了想说道，“温蕾萨，我可以问问你为什么选择成为远行者吗？”
　　“我吗？”温蕾萨收回了视线，看着亚伦眨了眨眼，说道：“我大概是受大姐的影响吧，我也很不喜欢王国内部的气氛，二姐还说过我的性格更像个人类而不是精灵。”
　　“那你这些天下来，想法有变化吗？”顺着这个话题，亚伦继续问道。
　　听到亚伦的问题，温蕾萨似乎是有些困惑，旋即低下头，似乎是在认真思考，半晌之后才抬起头说道：“怎么说呢，确实没有我想的那么好，我从斯坦索姆那边一路过来，遇到的人类要么把我的当成某种珍稀动物，要么就……就像那天晚上那个醉鬼一样，你懂吧？”
　　温蕾萨所说的显然是两人第一次相遇的那个晚上，亚伦出手阻止了温蕾萨，顺便还激活了不知道从何而来的外挂。
　　因为高等精灵们相对封闭的传统，导致人类各国的居民很少见过他们，会引发种种状况倒也不难理解。
　　“啊，那个，那天晚上的事，嗯……”亚伦一时间不知道说些什么，他不认为自己有错，但是要是开口申辩，似乎又不太像正常聊天该有的节奏。
　　“不用说了，那天的事情，其实我还要谢谢你。”温蕾萨似乎是看出了亚伦的纠结，抢先说道：“当时我有些紧张过度了，我这还是第一次离开王国执行任务，难免有些反应过度嘛。”
　　“啊？啊……”亚伦诧异地点点头，说道：“真的看不出来你是第一次出来执行任务，我觉得很专业啊。”
　　这倒不是亚伦随口乱夸，这几天下来，温蕾萨无论是侦查敌情还是寻找宿营地，各种游侠的业务都很熟练，至少，温蕾萨说明之前，亚伦可没想到这是她第一次出来执行任务。
　　“我们获准结束训练之前，都是要接受很长时间的游侠训练的嘛。”温蕾萨解释道，“再加上我家一家都是游侠，我从小在这样的环境下长大，再出问题是要被二姐训斥的。”
　　“我跟你说啊，我二姐这个人可是很严格的，从小到大就属她管我管得最严厉了，”温蕾萨似乎是想起了身什么，“就连二姐手下的其他游侠也对她很有怨念的，什么洛瑟玛啊，哈杜伦啊，我可是不止一次遇到过他们背后说二姐的坏话。”
　　“洛瑟玛？哦，阿强。”亚伦乍一听到洛瑟玛这名字还有点不适应，毕竟玩家们都叫他阿强的，洛瑟玛这大名反倒很少有人想得起来。
　　二人就这么守着火堆随意地聊着天，亚伦到这个时候才发现，温蕾萨远不像表面上看起来那么生人勿进，实际接触起来，这位精灵姑娘更像是邻家的小姑娘，活泼而善谈。
　　当天上的两个月亮渐次落了下去，这个晚上就这么波澜不惊的过去了，亚伦直到不经意打了个哈欠的时候，才发现这个晚上就这么过去了。
　　回头看罗宁的情况，这个红发的法师倒是睡得很安稳，甚至还会打呼噜。

第013章 罗宁归队
　　当这一夜终于过去，圣骑士们纷纷钻出帐篷的时候，罗宁也醒了过来。
　　看到一脸疲惫的亚伦和温蕾萨，这个红发法师松了口气，看起来情况还不太坏。
　　“亚伦，很高兴再次见到你，我差点就死在那头老黑龙嘴里了。”罗宁在亚伦的帮助下，坐了起来，一副劫后余生的模样般对亚伦说道：“还好我终于回来了，我都快饿死了，你有什么能吃的吗？”
　　不过没等亚伦起身去给就看到一群圣骑士围了过来，为首的邓肯嘟囔着：“这家伙总算醒了，喂，巫师，告诉我们你到底遇到了什么？”
　　罗宁张了张嘴却没说出来什么，亚伦强撑着一夜没睡的身躯站起身来，说道：“邓肯骑士，我觉得出于圣光的正义，我们还是让罗宁先吃点东西再详细询问比较好。”
　　“好吧，不过这家伙只能一边吃一边回答问题，我可没时间等他吃完。”邓肯嘟囔了一句，随后吩咐一名圣骑士递了一块军粮给罗宁。
　　亚伦本能地觉得这种坚硬的食物不适合罗宁这看起来就极其虚弱的样子，不过看罗宁连没滋没味的军粮和旁边圣骑士递过来的饮水都能当成美食佳酿一般享用，亚伦觉得自己大概也没必要多事了。
　　邓肯骑士一脸严肃地看着罗宁询问道：“法师，我希望你能先讲述一下你昨晚的经历，虽然没造成伤亡，但是我觉得那是亚伦的功劳，和你没什么关系。”
　　罗宁记得昨晚自己被死亡之翼抓走的时候，城墙上除了亚伦还有一名守卫靠近自己，本来他还以为那个骑士活不下去了，没想到居然没事，这应该是亚伦的功劳没错。
　　想到这里，罗宁冲着亚伦露出了一个感激的笑容，在他看来，这个年轻的圣骑士实在是一个很厉害的人物。
　　在那种情况下不止给罗宁自己施加了保护，还能保护住一旁的圣骑士，亚伦的表现已经非常那优秀了，至于没能保护好罗宁……毕竟是死亡之翼亲自动的手，亚伦总不可能一个人把那头老黑龙杀了吧？
　　罗宁直直地看着邓肯那张阴沉的脸庞，说道：“我会坦白我知道的一切，不过我可以说的东西不多。我当时确实站在围墙上，但是那场灾难不是我造成的。我只听到了爆炸声，然后墙开始崩塌。您手下的一个卫兵很不幸摔了下去，我很感激我的护卫能够保住那个可怜的人。”
　　邓肯用手抚摸着自己稀松的灰发，说道：“但是当时有人目睹了你正在施法，那个可怜的孩子想要询问你在干什么，可是你却避而不答。”
　　罗宁咬了口干粮，说道：“骑士先生，我当时只是在准备一个传音法术，亚伦可以为我作证。”
　　“邓肯骑士，我想我昨晚就已经和你说过了吧？”亚伦皱了皱眉毛，不明白邓肯为什么还要抓住这件事不放。
　　“亚伦骑士，请你先保持沉默，法师，你告诉我，你昨晚是打算联系谁？”
　　“我……”罗宁犹豫了一下，随后说道：“我想联系达拉然的大法师，克拉苏斯，是他派我去卡兹莫丹监视兽人的动向的。”
　　“很好，和亚伦骑士昨晚说的没什么两样，我就暂时相信你好了。”邓肯点了点头，随后警告性地说道：“法师，你最好不要让我抓到什么尾巴，现在我们要把你赶紧送到哈斯克让你上船，你最好快点恢复过来，我们一小时后出发。”
　　看着罗宁松了一口气，亚伦也放松了下来，不管怎么说，那位老骑士至少没有紧抓着罗宁不放，不过罗宁感谢自己也是应该的，如果自己没有救下那个可怜的圣骑士，恐怕罗宁这一关没那么好过。
　　“罗宁，你现在还好吗？”温蕾萨询问道。
　　罗宁在亚伦的搀扶下站了起来，活动了一下身体说道：“感谢亚伦的圣光法术，我感觉自己的状态还不错，就是不知道还能不能骑马。”
　　亚伦伸手抓住了罗宁，说道：“负责任的佣兵不会让雇主陷入危难之中，接下来就交给我吧。”
　　亚伦之所以这么说，是因为他发现自己的坐骑图鉴里有一个新的坐骑的图标点亮了，而这个坐骑是可以带人的。
　　亚伦不由地感谢自己脑海之中的那本书真是贴心，简直可以说瞌睡送上枕头了。
　　等到圣骑士们把帐篷拆除，然后准备上路的时候，所有人都看到了亚伦召唤出来的代驾摩托。
　　罗宁被亚伦招呼着两个强壮的圣骑士抬进了挎斗里，坐在狭小的挎斗中，罗宁还在不住地嘀咕：“这到底是个什么东西，还有，亚伦，你之前把这玩意放哪了？”
　　亚伦想了想，拍了拍自己腰间的小包，没多做解释，只是叮嘱罗宁抓紧挎斗的边缘，小心别被颠簸出去。
　　说实话，在希尔斯布莱德这个以丘陵地形为主的地方驾驶摩托车绝非什么良好的体验，别说被死亡之翼抓走的罗宁，就是亚伦自己都有种要把早饭呕出来的冲动。
　　为了转移自己的注意力，免得自己吐出来，罗宁坐在挎斗李唠叨个不停，“亚伦，你知道吗，我在被那头老黑龙抓走的时候，差点就以为自己要死了，达拉然有群混蛋说什么让我噎死死亡之翼，这群家伙一看就是没亲眼见过死亡之翼，以他那个体型，是我能噎死的吗？”
　　亚伦虽然专心看着地形，尽量寻找平稳一点的地面，却还是听到了罗宁的唠叨，不由地诧异地看了一眼这个红发的法师。
　　虽然说在刚才，亚伦就有所察觉，但是现在看起来，罗宁经过这一番死亡危机之后，之前那种明显的低气压状态一扫而净，现在反而隐隐让亚伦有种熟悉的感觉——确认过眼神，绝对是个逗比。
　　不过罗宁明显没注意到亚伦的异样眼神，显然他只是通过这种方式缓和自己的不适感：“我跟你说啊，之前达拉然的人都以为死亡之翼已经死了，但是这次他又出现了，这就说明那群大法师们根本不靠谱，要我说，不把那头龙用火球术轰成渣子就不能确认它已经死了。”
　　“我说，法师，你能不能安静一点，”显然不止亚伦一个人想让喋喋不休的罗宁闭嘴，一直跟在二人身边的邓肯忍不住说道。
　　“老头，又不是我让你跟着我的，你不想听我说话就离我远一点啊，是你非要黏在我身边吧。”看来罗宁就算不那么低气压，他还是对邓肯骑士挺大怨念的。
　　明显不擅长口舌之争的邓肯骑士念叨着我不和伤员计较，默默地驱策着自己的坐骑远离了罗宁二人，干脆耳不听心不烦。
　　随着一行人接近哈斯克，众人大都察觉到了不对劲的地方：周围除了偶尔的小鸟发出的鸣叫，居然没有其他活物的声音都，在罗宁发觉了不对住口不说话之后，这种感觉就更加明显了。
　　邓肯对着温蕾萨说道：“女士，很明显我们遇到麻烦了，前面可能出了什么问题。”
　　温蕾萨回应道：“也许只是我们过于敏感了。”
　　不过即使是亚伦也能听出温蕾萨这句话里的勉强，邓肯命令众人暂时休息一会儿，罗宁不时向着哈斯克的方向看上几眼，亚伦只好安慰他不要着急。
　　如果哈斯克真的出了什么问题，众人赶过去也于事无补了，还不如祈祷哈斯克安然无恙，虽然从现在这种情况来看，哈斯克那边肯定是发生了什么，连大路上都没有往来的商队行人了，这显然不对劲。

第014章 狮鹫骑士（签约加更）
　　不过值得庆幸的是，随着众人接近哈斯克，总算是逐渐听到了从那边传来的人声，至少可以证明哈斯克还有活人存在。
　　随着众人来到可以远远地看到哈斯克的大门的地方，他们忽然注意到有三个什么东西升上了天空，罗宁被吓了一跳，一众骑士也做好了战斗准备。
　　毕竟之前众人都见过兽人们驾驭的红龙，再结合眼前哈斯克的异常，由不得众人不谨慎小心。
　　不过当那三个黑影逐渐接近，众人总算是松了一口气：这只是三头狮鹫而已，是友军。
　　为首的那名狮鹫骑士在众人前方不远处停了下来，一脸严肃地看着众人询问道：“你们是谁？”
　　这三名狮鹫骑士都是矮人骑士，为首的这个矮人有着矮人们标志性的大胡子，而且肌肉壮硕，看起来没准能轻松地扛着他的坐骑走几步。
　　邓肯驱动着胯下的战马靠前几步，说道：“我是白银之手的邓肯·桑特拉斯领主，我正要带着我的队伍进入哈斯克，我想问一下，哈斯克发生了什么事情吗？”
　　大胡子矮人爽直地回答道：“这里被两头龙袭击了，我们恰好经过这里，然后那两头畜生就被我们解决了，只是可惜哥路丁，愿他的灵魂得到安息。”
　　邓肯说道：“我们之前看到了一条龙，还看到三名勇敢的狮鹫骑士和它战斗，那应该是你们吧？”
　　听到邓肯的前半句话，大胡子矮人的脸色变了变，不过听邓肯说完，这个矮人就大笑着说道：“是啊，那是我们，那可是一场痛快的战斗，可惜穆罗克丢了他的战斧，还好他的锤子没丢。”
　　被称为穆罗克的矮人说道：“我就算是丢了胡子也不会把锤子丢掉，弗斯塔德！”
　　弗斯塔德笑着回答道：“因为锤子才最能吸引女士的目光是不是？”
　　一旁的亚伦在心里嘀咕着，弗斯塔德？难道是蛮锤矮人的国王，弗斯塔德·蛮锤？
　　“啊哈，这里有一位美丽的精灵女士，”亚伦看过去，那个矮人正好对着温蕾萨笨拙地鞠了一躬，“弗斯塔德·蛮锤愿意为您效劳，女士。”
　　矮人和精灵是非常传统的盟友，双方之间的关系甚至比精灵和人类之间还要更亲密一些，不过亚伦就没想通，这两个种族的地盘都不挨着，为什么会关系很好呢，这真是个迷。不过也说不定正是因为双方不挨着，才会关系好也说不定。
　　“我去，还真是啊。”亚伦差点没喷出来，没想到眼前这个大胡子矮人居然真的是鹰巢山领主，也是未来的矮人三锤议会的一员。
　　漂亮的女人果然到哪里都会受欢迎，亚伦低语道，顺便看向一旁的罗宁，想看看这家伙会有什么反应，然而让亚伦失望的是，这家伙不知道是被这一路上的颠簸搞得精神恍惚还是被死亡之翼惊吓过后大彻大悟，反正这家伙一副云淡风轻的模样，和昨晚那个气冲冲离开餐厅的模样简直判若两人。
　　此刻甚至还一脸狐疑地看着亚伦问道：“亚伦，你看我干什么？”
　　“没什么。”亚伦强自回过头去，没多说什么，也许昨天是他的错觉吧，也许罗宁只是对圣骑士们很不满呢。
　　温蕾萨则一脸严肃地说道：“祝福你，弗斯塔德·蛮锤，同时也请接受我对你们战斗胜利的恭喜，两头龙对什么部队来说都是难以对付的。”
　　“对我的部队来说只用一天就能解决两头龙！”弗斯塔德尽量驱使着自己的坐骑往前靠，“我们之前在这里还未曾有幸遇见您的族人，更不要说是这样一位美丽的女士了！有什么需要我们的帮忙的吗？
　　罗宁对此毫无反应，倒是邓肯他抢在任何人之前开了口“我们感谢您愿意给我们提供帮助，但似乎并不必要。我们必须赶到港口，找到那艘等待法师的船，这样他好能离开这儿。”
　　罗宁到了这个时候终于说了一句话：“我在为联盟执行一项监视任务。”
　　弗斯塔德对二人的态度显得毫不在意：“我们不会阻止你们进入哈斯克去寻找你们的船只，人类。但是我必须提醒你们，哈斯克外停泊的船只在经历过两条龙的袭击之后已经所剩不多了，你们必须做好你们要找的船已经变成碎片的心理准备！”
　　最终罗宁也没有找到那艘来自库尔提拉斯的船，他如果想要前往格瑞姆巴托似乎就只剩下了穿过兽人们盘踞的区域这一个办法，即使是亚伦也不得不和罗宁说好，如果他打算这么做，那报酬必须翻倍，翻五倍！
　　还好，一行人之中有人可以找到另外的赶路方法：温蕾萨通过发挥自己身份的优势说服了这些顽固的矮人们用狮鹫把他们带到卡兹莫丹去。
　　然而罗宁似乎却不想带着这么多人一起过去，然而作为温蕾萨说服那些矮人的代价，她就必须跟着罗宁一起过去，另一边那位邓肯骑士居然也要跟着去。
　　亚伦看着这闹哄哄的场面，心里却说不清是什么滋味，罗宁的冒险还在继续，可是他的冒险却已经结束了。
　　毕竟现在只有三只狮鹫，亚伦没信心说服邓肯骑士让出位置，那他就只好留在哈斯克。
　　至于让一头狮鹫带三个人前往卡兹莫丹……连一向以勇敢著称的矮人都不敢这么冒险，只是赶路的话倒也还好，但是红龙们始终威胁着任何进入卡兹莫丹的空中单位，当狮鹫失去了自己灵活的优势，面对红龙大概也就是一盘比较大的菜而已。
　　和罗宁结清了尾款之后，亚伦盘算着自己写下来要去哪里冒险，不过温蕾萨倒是突然交给了亚伦一个任务：请亚伦帮忙照看她的坐骑，等她回来。
　　按照温蕾萨的承诺，当她回来，会给予亚伦超乎他想象的报酬，虽然温蕾萨不肯说清楚到底是什么报酬的，但是亚伦也不急于离开，自然也就无可无不可地答应了下来。
　　等到第二天，亚伦去送自己这趟短暂的冒险中结交的同伴的时候，正好看到邓肯正在和自己的手下坐着临行前的交代，只是不知道为什么，这些白银之手的圣骑士们的情绪有些低沉。
　　似乎是看出了亚伦的疑惑，温蕾萨在他身边悄悄说道：“没想到邓肯居然把权印都交给了罗兰，这也就意味着，如果邓肯发生意外，罗兰就会接替他的位置。”
　　愣愣地看着众人坐上狮鹫，亚伦长长地吐了一口气，冲着众人挥了挥手，目送他们踏上一趟未知的旅行。
　　“唉，都走了，我也回去了。”看着三个黑点消失在天际，亚伦意兴阑珊地准备返回哈斯克，去看看给自己找个安身之所，好在这里等温蕾萨他们回来。
　　“我明明有一堆飞行坐骑，怎么就一个点亮的都没有呢？”亚伦抱怨着翻开自己脑海中的那本怪书，草草地翻了翻，却忽然精神一振。
　　伴随着他结束了召唤坐骑的引导动作之后，亚伦的眼前忽然出现了一只通体雪白的狮鹫，亚伦脸上忽然露出了一个兴奋的微笑，急匆匆地和那些白银之手的圣骑士交代了一下好好照顾温蕾萨的坐骑，顺便交给这些家伙几枚金币作为照料那匹小母马的报酬之后，便乘着狮鹫飞上了天空。
　　虽然已经说过一次了，但是亚伦还是要说，自己脑子里那本硬皮书实在是太善解人意了，这头狮鹫来的可真及时。

第015章 空中战斗
　　大概是因为多带了一个人的原因，那三头狮鹫飞行的速度不算很快。
　　按照几名圣骑士指出的方向飞行的亚伦很轻易地就发现了远空之中那三头狮鹫的踪迹，并很快追了上去。
　　天空中的六人在看到亚伦骑着狮鹫赶上来的时候，各自露出了不同的表情。
　　大嗓门的矮人穆罗克最先惊叫出声：“我的国王啊，人类，你的狮鹫是从哪里来的？祖先在上，它可真漂亮。”
　　相比矮人们的黄白两色的狮鹫，亚伦胯下这只名为雪色狮鹫的坐骑通体都是无暇的白色，只有爪子和鸟嘴的部位是黑色的，只看颜值就很高。
　　更重要的是，亚伦胯下的坐骑比普通狮鹫还要大一圈，一身油光发亮的羽毛，显示出了其健康的身体状况。
　　“亚伦，你就这么把我的小马丢在哈斯克了吗？”温蕾萨的话语听起来是在责备亚伦，不过看她的表情，应该还是很欢迎亚伦的再次加入队伍的。
　　“小子，这次你可没有报酬了。”罗宁的表情看起来有些阴郁，不过亚伦倒是很清楚这家伙不是针对自己，自从知道温蕾萨和邓肯要跟着一起去格瑞姆巴托之后，他的脸色就没好看过，亚伦的到来只是让他的脸色更难看了一点而已。
　　“年轻人，你的本事真的不一般啊。”邓肯也跟着发出了惊叹，这个年轻人自从见面以来就经常给他惊喜，眼下这个身怀秘密的年轻人居然还搞到了一头狮鹫。
　　按照邓肯的印象，矮人们之前从来没教授过人类驯养狮鹫的本事，虽然最近这些年人类的几位国王一直在谋求这方面的合作，但是这种技术活也不是一年两年就能学会的，人类距离拥有自己的狮鹫骑士还要等很久。
　　不过高空中也不是个适合聊天的地方，顶着狮鹫高速飞行带来的狂风打过招呼已经让几个初次体验高空飞行的家伙灌了一嘴狂风了。
　　对亚伦来说，这种体验也是非常新鲜的，在熟悉了如何操控狮鹫的飞行之后，他便迫不及待地开始操控着坐骑做出各种高难度动作，直到他打算操控狮鹫试试高难度动作落叶飘的时候狮鹫发出了一声哀鸣他才收起玩心，安安静静地跟着众人往前飞。
　　殊不知，就连几个惯常驾驭狮鹫的矮人骑手都被他吓了一跳，至于温蕾萨罗宁还有邓肯骑士，更是已经陷入了目瞪口呆的状态。
　　在空中飞了许久之后，亚伦操控着自己的狮鹫靠近了弗斯塔德，询问道：“弗斯塔德，我们还有多久才能看到陆地？”
　　大胡子矮人思考了一下说道：“我们才飞了一个小时，还有六个小时吧。”
　　“六个小时？”亚伦的脸色一下子垮了下来，说实话，在空中飞行飞久了也就没那么有意思了，尤其是离开了哈斯克的范围之后，在高空中放眼望去只有一望无际的海面，看久了也就变得很无聊了，而以狮鹫的高速，想和别人聊天都是要冒着很大的风险的，亚伦也不敢过于冒险。
　　当这趟无聊的旅程终于走过三分之二的时候，亚伦心中初次驾驭狮鹫飞天的愉快心情早已消磨殆尽，只盼着快点抵达终点，同时心里也在暗自嘀咕：“我以前从从东瘟疫飞到荆棘谷海角也用不了这么久啊，该说不愧是真实世界吗？”
　　另一边罗宁似乎也和他身前的狮鹫骑手简单地交流了一下，看罗宁那松了一口气的样子，亚伦猜测大概是已经离目的地不远了吧。
　　不过这里还是什么都看不到啊，亚伦暗自嘀咕了一句，无聊之下便开始试着操控着狮鹫不断往上爬升，正当他打算测试一下狮鹫的实际飞行高度的时候，就听到下方传来一声包含着一丝愤怒的呼喊：“亚伦小子，别往上飞了，飞的越高狮鹫消耗体力的速度越快，你这样会累着它的。”
　　亚伦转头一看，出声提醒的是弗斯塔德，大胡子矮人看起来对亚伦这种近乎虐待坐骑的行为很不满，亚伦虽然有心解释下自己的坐骑并非真正的狮鹫，但是在高空之中他也懒得多说话，便干脆老老实实地操控着狮鹫降了下去。
　　“快，看那边！”搭载着罗宁的那位狮鹫骑手忽然大喊着指向前方，亚伦使劲睁大眼看了又看，总算是勉强看清远方的海平线上似乎出现了两个隐约可见的黑点，那是陆地还是岛屿？那家伙这么开心，应该是陆地吧？已经快到了？想到这里，亚伦隐约松了口气。
　　不过亚伦很快就注意到除了那两个疑似陆地的黑点之外，远方又出现了两个急速向这边靠近的黑点，这个地区的飞行单位……亚伦下意识地就提高了警惕，心里也在嘀咕：“希望不要进入战斗就给我解散坐骑吧，我现在也没有战马缰绳啊。”
　　按照亚伦的经验，之前和红龙对敌的时候，他明显进入战斗状态之后也没有出现坐骑突然消失的情况，想来真实世界没有不允许在坐骑上进行战斗的限制吧。
　　“以我的胡子的名义，那绝对是龙，是冲我们来的！”弗斯塔德大喊了一声，随后就见几头狮鹫骑士开始操控着狮鹫散开，面对这种拥有体型优势的对手，狮鹫骑手们如果聚集在一起就是给对方一网打尽的机会，四散开来分散对手的注意力才有战胜的机会。
　　看着其他人分别散开，弗斯塔德开始后退，搭乘着邓肯的那头狮鹫则开始前出，亚伦一时间有些不知道自己该怎么办。
　　“人类小子，往后面去！”大概是看出来亚伦没有空战经验，罗宁乘坐的那头狮鹫上的骑手大声提醒着亚伦，那个矮人这时候已经掏出了战锤，罗宁似乎也在准备着法术，身上开始绽放紫色的奥术光辉。
　　很快，两头红龙的轮廓就清晰地出现在了众人眼中，不出所料，每头红龙身上都坐着一名绿色皮肤的兽人。
　　亚伦正在犹豫自己该怎么做的时候，罗宁似乎和搭载他的那位骑手发生了冲突，一场时间不长的争吵之后，那个矮人似乎向罗宁做出了妥协，不过因为高空中的狂风的原因，亚伦只能勉强听清几个“不行”“战斗！”之类的词，也不知道罗宁到底和那个矮人说了些什么。
　　那边的两头红龙骑士也分成了两个方向，看起来这两个兽人是打算形成合围把这边的狮鹫统统击落了。
　　这两头火红的巨兽中的一头裹挟着狂风迫近罗宁二人，另外一头则冲着穆罗克和邓肯二人飞了过去，毕竟穆罗克的狮鹫带着一个明显体重超标的邓肯骑士，速度比其他人要慢上一些。
　　亚伦略有些胆颤地看着两红龙向着己方接近，近距离观看这种庞大的生物更能体会它们带来的压迫感，虽然按照亚伦的猜测，这些红龙应该都只是幼龙，甚至连基本的智慧都不具备，但是却依旧危险。
　　看着前面的狮鹫骑士已经和敌人发生了碰撞，亚伦咬了咬牙，取出了盾牌，一边学着其他人的样子，操控着狮鹫围绕着两头红龙转圈圈免得被红龙抓住机会贴近自己，一边将盾牌瞄准了那头体型较小的红龙身上的骑手。
　　亚伦做好准备之后，立刻发动了飞盾，眼看着盾牌击中那名兽人骑手，那个兽人因为这突如其来的一击而陷入了短暂的眩晕，亚伦松了一口气，操控着狮鹫贴了上去。

第016章 亚伦坠落（二合一）
　　看着那名骑手陷入短暂的昏迷，亚伦催动着狮鹫赶上前去，操控着狮鹫用爪子抓住了那名骑手。
　　以狮鹫的力量，想把一个兽人抓起来还是挺简单的，但是对亚伦来说，如何控制狮鹫动作才是难事，亚伦试了半天，即使试着让狮鹫从空中靠近那个兽人，狮鹫也只会胡乱地用爪子攻击兽人而已，并不能按照亚伦的指示抓住那个兽人。
　　就在这个时候，那头比较大的红龙也冲了过来，看起来那头红龙是打算攻击弗斯塔德和温蕾萨他们，除了穆罗克和邓肯那组之外，温蕾萨他们那一组是最慢的。
　　那名兽人挥舞着战斧冲了过去，虽然温蕾萨已经开始用闪烁着各色光辉的箭矢射击阻碍那名兽人的前进，但是那名兽人骑手的经验似乎非常丰富，温蕾萨这边看起来也不太适应在空中发动攻击，所以虽然那名兽人被稍微迟滞了速度，但是双方之间的距离还是在逐渐靠近。
　　另外两名狮鹫骑手也催动着坐骑赶了过来，不过看起来他们的速度有些慢了，不过就在那头红龙即将贴近弗斯塔德的时候，大胡子矮人忽然操控狮鹫转了个弯，而红龙由于自身的块头问题，转弯远没有狮鹫这般迅捷，那名兽人只能眼睁睁地看着自己的坐骑冲过了头。
　　亚伦趁着这个机会操控狮鹫冲向了那名正在操控红龙掉头的兽人，亚伦先是试着扔出了盾牌，却发现那个兽人机敏的一闪身就闪过了盾牌，还冲着他露出了一个嘲讽的笑容，看起来，在对方有了防备的情况下，亚伦这不怎么专业的投掷盾牌很容易就会被对方闪过。
　　眼看着对方已经调转了龙头，准备继续攻击弗斯塔德他们，亚伦操控着狮鹫加速飞到了红龙上方。
　　操控着狮鹫和那头红龙保持着动作同步，亚伦向下看了一眼下方的红龙，又看了看红龙身下那深不见底的海面，咬了咬牙，做出了一个略有些疯狂的决定。
　　趁着那个兽人没反应过来，亚伦发出了解散坐骑的命令，自己直直地坠落到了红龙身上，遭受了这突如其来的一下重击的红龙立刻发出一声哀鸣，毕竟手持盾牌和大剑身穿全身重甲的亚伦的总重还是挺惊人的。
　　那名坐在红龙的脖颈处操控坐骑的兽人自然也注意到了亚伦这近乎疯狂的动作，也被吓了一跳，反应过来之后，那个青面獠牙的绿皮兽人瞪了瞪血红色的眼眸，咧开血盆大口狂笑了两声，居然起身离开了龙鞍，手里抓着一把比亚伦还高的巨大战斧，一步步地向着亚伦走了过来。
　　虽然在游戏里见过了从苦工到酋长绿皮的红皮的褐皮的黑皮的长触手的装假肢的等等各种型号的兽人，但是看到这肌肉虬结，满身恶臭，一脸嗜血表情的高大绿皮兽人还是亚伦有生以来头一次。
　　和面对红龙那种巨兽时感受到的压迫感不同，面对这个兽人的时候，亚伦心中的不安与畏惧更加真实而难以消除，如果不是手里的盾牌给了亚伦微弱的安全感，恐怕他现在早就被吓得一动不动了。
　　“呸，我还以为是多勇敢的勇士，没想到是个怂包。”似乎是看出了亚伦心中难以掩饰的胆怯，那个兽人冲着一旁啐了一口唾沫，用一口不怎么流利的通用语对着亚伦不屑地说道。
　　面对敌人的嘲讽与蔑视，亚伦心中忽然被激荡起一股热血，举着盾牌的手臂不知何时已经不再微微地颤抖，眼神中也有了几分坚定的意味，同时另一只手里的大剑也被握紧了几分，随时准备着挥舞出去开始反击。
　　“来吧！”亚伦吐出一口浊气，目光坚定地看向那个兽人，虽然心中的胆怯依旧，却也有了和对方进行对抗的几分胆气，至少身体已经不在摇晃了。
　　“来了！”兽人吐气开声，一步迈出，双手握着巨斧已经劈砍向了亚伦，这也是兽人面对全副武装的人类步兵的时候的基本打法，一斧子下去，对方的盾牌质量不好自然不必说，就算对方的盾牌足以抗住兽人们原始却重量惊人的巨大战斧的劈砍，人类那孱弱的手臂却也少有可以抗住这等重击而毫无反应的。
　　看着眼前这个人类那比一般人类还要瘦小的体型，这个兽人有自信对方硬抗这一下之后至少也要胳膊酸疼上好一会，到那时候，想怎么蹂躏这个弱小的人类就随自己的心意了。
　　看着那名兽人挥舞着战斧带着呼呼风声冲着自己砍下去，亚伦只好咬紧牙关微微弯曲膝盖，握紧盾牌挡下了兽人的攻击。
　　伴随着“”的一声，兽人的战斧砍在了亚伦的盾牌之上，感受着那一瞬间从盾牌上传来的重压，亚伦的手臂传来一阵剧痛。
　　一击得手，那个兽人得理不饶人，巨斧压在亚伦的盾牌上，持续而来的重压让亚伦身子往下一矮，几乎就要跪倒在地，手臂上传来的大力变成了剧痛，让亚伦不由地痛呼出声，急忙后退几步，算是离开了对方的掌控。
　　趁着对方收回战斧准备发动第二次攻击的时候，亚伦给自己刷了一个守护之光，缓解了胳膊的剧痛，随后再次握紧盾牌，准备迎接对方的下一击。
　　眼看着对方手中的战斧突然转动了一下，改劈砍为拍击，亚伦咬紧牙关准备迎接下一击，这时候却没注意到那个兽人脸上露出了一个狡诈的笑容。
　　“给我下去！”狡猾的兽人趁着亚伦举起了盾牌视线受阻的时候，一脚伸出，揣在了亚伦的小腹位置，虽然身上穿着重甲，但是兽人这极其有力的一脚还是让亚伦疼痛难忍，身子不由自主地后退两步，距离红龙脊背的边缘已经不远了。
　　吐了一口带血的唾沫，瞟了一眼下方的海面，亚伦心中升起一阵寒意。
　　“如果从这里摔下去，大概会直接摔碎吧。”亚伦甩了甩脑袋，将脑海之中闪过的不祥的想法甩了出去，向前走了一步，主动迫近了兽人。
　　“好！”兽人张开大口夸赞了一声，眼中的红光大盛，举起战斧准备发动下一击。
　　吃了一吃亏的亚伦做好了两手准备，一边握紧盾牌一边眼神也注意着兽人的动作，免得对方突然变招，让自己反应不及。
　　然而亚伦戒备了好一会儿，却没看到对方的下一次攻击，亚伦正在奇怪这是怎么回事，却看到这兽人嘴角冒出一点血沫子，脑袋像是锈住了一般，艰难地向后看去，亚伦看向兽人的身后，恰好看到温蕾萨正举着手里的精灵长弓向自己示意。
　　趁着这个机会，亚伦握紧长剑狠狠地刺了出去，感受着这一剑刺穿衣物皮肤的手感和眼前突然喷涌而出的鲜血，亚伦一时间有些呆滞。
　　“我杀人了。”亚伦呆呆地想到，虽然眼前这个绿皮和他很不一样，但是游戏玩多了再加上刚才和这个兽人的几句对话，亚伦已经把对方当做和自己一样的生命了，虽然亚伦只是补刀，却还是产生了一种异样的感觉。
　　就在这时，亚伦眼前忽然炸响了一团雷光，蒋亚伦从奇妙的心绪中惊醒了过来，让他反应过来自己此刻可没有时间去感慨些没用的东西。
　　不过没等亚伦做出下一步反应，他就感觉自己的武器似乎传递过来了一股电流，让他全身产生了过电的感觉，颤抖了好半晌，那种感觉就好像自己小时候作死用铁丝捅插座之后的感觉。
　　“弗斯塔德，你个坑爹的！”看着举着战锤冲着自己大呼小叫的弗斯塔德，亚伦抱怨了一句，迅速拔回自己的长剑，颤颤巍巍地沿着红龙的脊背，走向了那名已经半死不活眼看着就要断气的兽人，嘴里还念叨着：“死亡之翼的后背老子都踩过多少回了，没事的，没事的。”
　　靠近那名兽人之后，亚伦伸手推了那名身体僵硬的兽人一把，那个兽人就失去了平衡，从龙背上掉了下去。
　　亚伦感受着自己脚下这头红龙的抖动，急忙伏下身子，紧紧地抓住了兽人用来操控红龙的缰绳。
　　不过这个红龙大概已经被兽人驯服了，任凭亚伦怎么呵斥甚至搬出了阿莱克斯塔萨的名号都毫无用处，他脚下这个红龙就好像一头野兽一般毫无理智可言。
　　这头红龙似乎是已经知道了自己的骑手已经不在，开始疯狂地摇晃身体，亚伦顾不上再去做什么，收起武器，双手紧紧地握住龙颈处的鞍座，保证自己不会掉下去。
　　“这样，不行啊。”亚伦明显感觉到自己的胳膊开始有了隐约的脱力感，虽然这头红龙不会一直保持倒悬的飞行状态，但是这家伙一直保持着身子的转动，导致亚伦片刻也不敢松手。
　　不过这也不是持久的办法，毕竟亚伦的体力有限，当他抓不住缰绳的时候，恐怕就是他掉落下去的时候了。
　　可是此刻其他人也没办法帮助亚伦，毕竟在这头红龙发疯的时候，其他人根本没办法靠近，远程攻击的手段又怕误伤到亚伦，再加上还有一名红龙在兽人的操控下不断袭扰众人，亚伦一时间真的没有办法获得支援。
　　这边亚伦伴随着红龙的不断旋转，感觉自己也开始晕眩，已经有些分不清海天的区别，眼看着再这样下去就要殒命于此。
　　无可奈何之下，亚伦只好空出一只手来，紧握着长剑对着红龙狠狠地刺了下去，然而红龙体表的鳞片防御堪比重型甲胄，亚伦的胳膊又脱力严重，锋利的长剑就是刺不穿红龙的攻击。
　　“我就要死在这头龙手里了吗？”亚伦脑中闪过这个想法，伴随着这个想法升起，亚伦抓住缰绳的手不由地有了些放松，随后就脱离了红龙的后背。
　　“亚伦！”
　　“小子！”
　　几声不同的惊呼从四面八方响起，其他人自然也注意到了亚伦这边的险状，其他几名狮鹫骑手也操控着狮鹫飞了过来，看样子似乎是打算将亚伦拽起来，不过却都差了一点，离他最近的弗斯塔德和温蕾萨也差了丝毫。
　　“就到这里了吗？”伴随着呼啸的风声加速下坠的亚伦脑海此刻突然异常清醒，自己短暂的穿越就到这里为止了吗？自己是会醒来还是从此死去呢？
　　“不管怎样，都很遗憾啊。”亚伦叹了口气，来到艾泽拉斯，自己还没亲眼见过任何一座游戏中的城市，还没有走遍这个世界的每个角落，还没有……还没有做的事情还有很多啊，怎么能到此为止啊？
　　“可是我还能做什么？”当亚伦心中萌生了不想死的想法，脑子立刻开始飞速转动，如果只是想要不死的话，似乎只要在落到海面前的一瞬间给自己开一个圣盾术就可以了。
　　亚伦在游戏中有过很多次高空坠落的经验，只要及时打开圣盾术，那么就可以保住自己不死，但是在这个真实的世界，圣盾术还是绝对的无敌吗？
　　不能把希望寄托在这个一个技能上，亚伦脑子转的飞快，那么，还有什么办法？圣骑士不是恶魔猎手，可不会飞，等等，飞……
　　自己是有飞行坐骑的，可是移动过程中不能召唤坐骑。亚伦心中闪过这个想法，不过随即想起，战斗状态坐骑都不会自动解散，在空中真的不能召唤坐骑吗？试了再说！
　　打定主意之后，亚伦便开始尝试召唤坐骑，万幸，亚伦的想法是正确的，随着他施法结束，一只狮鹫出现在了亚伦身下，抓住狮鹫的缰绳，亚伦控制着狮鹫开始减缓降落的速度，眼看着海面越来越近，亚伦下降的速度也开始减慢，直到临近水面，亚伦停止了下落，随后便开始爬升。
　　“亚伦，你吓死我了。”
　　看到亚伦脱离了险境，空中追下来的几个人也都一副松了口气的样子，亚伦正想和他们说声什么，抬头间忽然看到一个硕大无朋的黑影从远空迅速飞了过来。
　　“小心！”亚伦只来得及做出一声提醒。

第017章 地精克里尔
　　亚伦刚刚从死亡线上走过一遭，就看到一条巨大的黑色巨龙从天边振翅而来，迅速贴近了罗宁的身后，亚伦还没来得及回复一声，就看到罗宁已经被该死的铁下巴死亡之翼抓走了。
　　“罗宁！”亚伦惊呼一声，操控着狮鹫往上飞去，心里琢磨着能不能想办法贴近死亡之翼，搞掉死亡之翼背上的装甲，让它自己解体。
　　然而死亡之翼的速度比亚伦的狮鹫要快上一点，那头有红龙数倍大的黑色巨龙拍了拍翅膀，俯冲向那头已经失去骑手的红龙，仅仅是一次碰撞，那头红龙就发出了一声哀鸣。
　　随后两头巨兽就在空中猛烈地碰撞了起来，不过很明显，那头红龙绝非之翼的对手。
　　众人刚想迫近死亡之翼夺回罗宁，那头黑龙就已经撕碎了那条红龙，随后就远远地飞遁而去，众人急切地跟在它的身后，却还是被这头黑色巨龙甩在了身后。
　　当夜色降临的时候，几头狮鹫都已经被黑龙甩开了，亚伦胯下的狮鹫倒是不存在体力方面的问题的，但是那条狡猾的黑龙总是能借助云层的遮掩甩开迫近的亚伦，直到这一次，亚伦被他彻底甩开。
　　“人类小子，我们必须休息，黑夜也对我们不利。”弗斯塔德在亚伦身后喊道。
　　几个矮人都操控着狮鹫追逐着死亡之翼，但是几次追逐下来，大家都已经分散开了，眼下还跟在亚伦身后的只有弗斯塔德了，他的狮鹫也确实是最强壮的那个。
　　那个搭载罗宁的可怜人，他的狮鹫被死亡之翼伤到了，弗斯塔德便让他回鹰巢山去了，毕竟一头受伤的狮鹫在这片遍布兽人和红龙的区域活动还是过于危险了一点。
　　亚伦也只好跟着矮人寻觅一个适合降落的地方，弗斯塔德忽然指着地上的一处山丘说道：“那里的地形就像我祖母的胡子，我们就在那降落吧。”
　　跟着弗斯塔德落地，亚伦忽然反应过来，弗斯塔德刚才说像谁的胡子来着？这帮矮人真的是连女性都长胡子的吗？
　　疲惫的狮鹫降落在地面上，几人下了狮鹫，大胡子矮人开始给狮鹫卸下鞍具，随后那只狮鹫就嘶鸣一声飞了开去，按照弗斯塔德的说法，在野外，狮鹫自己就会把自己喂饱，完全无需旁人担心。
　　由于担心火光会引来兽人，三人只能喝着凉水吃干粮，着实是凄惨极了。
　　亚伦隐约有些疲惫，今天的经历对他来说实在刺激了点，先是和一只兽人在空中战斗，然后差点坠海而亡，随后又追着死亡之翼飞了好长一段时间，让亚伦无论是体力还是精神都疲惫不堪。
　　果然就像弗斯塔德说的那样，在众人享用干粮的时候，那头狮鹫吃饱喝足之后真的自己返了回来，弗斯塔德拍了拍趴伏在他身边的狮鹫夸赞道：“真是个好家伙，不是吗？”
　　“虽然我们之前没看到兽人，但是这里毕竟是卡兹莫丹，我们最好还是安排好守夜的人手。”
　　温蕾萨自愿第一个守夜，弗斯塔德决定第二个，亚伦干脆说道：“我最后一个，我快累死了，先睡了。”
　　说实话，在荒野露宿绝非什么好体验，不过今天丰富到吓人的经历使得亚伦已经顾不上许多了，但是在不熟悉的环境睡觉还是有一定影响的，亚伦被一团嘈杂的声音吵醒睁开眼睛的时候感觉浑身酸痛，想了想，给自己刷了几道圣光才好过了一点。
　　等亚伦终于从迷糊的状态中清醒过来，出现在他眼前的生物下了他一跳：一个脏兮兮臭烘烘的地精，亚伦隐约还能从这家伙身上嗅到一股硫磺的味道。
　　“这是怎么回事？”
　　温蕾萨和弗斯塔德正紧紧地抓着这只地精，听到亚伦的问题，大胡子矮人大声回答道：“这个绿皮小贼说他看到了罗宁和死亡之翼落在哪里了，精灵女士希望它能带我们去找到死亡之翼。”
　　“地精说的话可信吗？”亚伦回想着游戏里曾经遇到的种种地精，他对这些家伙可是半点好感都欠奉，毕竟这群整个身体都钻到了钱眼里的家伙只要有钱什么都干得出来，他们的可信程度实在很成问题。
　　“可怜人会好好给女主人带路的，一定会好好的。”地精听到亚伦的疑问急忙用尖细的嗓子大声说着。
　　“你叫什么名字？”亚伦蹲下身子，直视着这只地精。
　　地精的眼神不住地晃动，说道：“我叫克里尔，克里尔。”
　　“克里尔……完全没听说过，你认识加里维克斯吗？”
　　“当然认识，他是贸易亲王，克里尔从小就做梦想像他那么有钱！”
　　“嘛，算了，我也不知道该问点啥。”亚伦摆了摆手，他脑子中对地精的印象实在不多，除了勉强记得几个贸易亲王的名字之外就还认识一个叫砰砰的疯狂科学家，那家伙现在可能还没去外域变成一个任务怪。
　　亚伦站起身来看向温蕾萨：“温蕾萨，你真的打算相信他？”
　　“我们别无选择，”温蕾萨看起来也是对地精的名声有基本的了解的，但是就像她说的，众人眼下别无选择，除非放弃寻找罗宁。
　　“真是运气好到让人羡慕。”亚伦嘀咕了一句，随后说道：“我们什么时候出发？”
　　“我想今晚就去，多耽误一会儿，罗宁可能就有更多的危险。”温蕾萨说道。
　　弗斯塔德却表示了反对意见：“不行，你还没休息过，而且晚上对那条黑龙来说也是个掩护。”
　　“好吧……我稍微休息一会儿。”温蕾萨犹豫了一下，便选择了听从弗斯塔德的劝告。
　　亚伦打了个哈欠，说道：“你们去休息吧，接下来我来守着吧。”
　　望着天空中闪烁的群星，亚伦试图找出随便一个熟悉的星座，不过很快他就意识到自己在做无用功，这里是艾泽拉斯，不是地球。
　　自从在荒野上醒来之后，亚伦就一直处于一种莫名的亢奋状态，直到今天经历了一番生死之后，他胸中燃烧的热血才开始缓缓地冷却，也是到了这个时候，他才对自己穿越到了一个虽然有些熟悉但是却又分外陌生的世界产生了实感。
　　“回不去了吧，不知道那些青铜龙有没有办法，不对，他们只能管理艾泽拉斯的时间线，恐怕不能……算了，想这么多也没用。”亚伦摇摇头，将脑海中无用的想法抛开，也许只有等到那位赐予诺兹多姆管理时间能力的泰坦被拯救之后才会有回家的希望吧，可是自己能活到那个时候吗？
　　艾泽拉斯可是很危险的，纵然亚伦出于某种不明的愿意掌握了圣光，可是在几次战争中死掉的圣骑士还少了吗？别的不说，黑了大领主无数无敌的弗丁多厉害，一把灰烬使者从纳克萨玛斯砍到诺森德，连霜之哀伤都被他劈断了，最后不还是死在破碎海滩了？
　　可是已经来到这个世界了……亚伦思考着自己的未来，在这个可以说是没有一年安稳的世界，他真的没什么信心保证自己可以一直活到见到泰坦们的时候，虫群苏醒可能会死，奈法利安搞事可能会死，燃烧军团降临可能会死，巫妖王发起床气可能会死……
　　“没办法，只好尽量保证活下去了。”亚伦低头看了看自身上这身铠甲，还有手里的重剑，露出一个坚定地笑容，无论前路如何，他都会好好地活下去，直到找到回家的希望。

第018章 寻找罗宁
　　“怎么了，亚伦，你在想什么？”当亚伦被温蕾萨从自己纷杂的思绪中唤醒过来的时候，已经是天光大亮了。
　　意识到自己发呆了半夜之后，亚伦脸上露出了一个尴尬的微笑，自己好像有点太不负责任了，幸好没遇到兽人。
　　“好了，我们快点解决午餐，早点出发去找那个被黑龙抓走的法师吧。”弗斯塔德催促着，连被他绑在自己狮鹫身上的地精都得到了一块干巴巴的军粮。
　　“就是这里了。”地精指引着众人在这片区域转悠了半天，众人确实看到了罗宁留下的痕迹人，然而却始终无法看到罗宁本人，这让温蕾萨脸上露出了焦躁不安的表情，倒是亚伦心里很轻松，按照他的想法，罗宁既然还能活到脑残吼进攻塞拉摩，那么这一次，罗宁无论如何都不会出事的。
　　“地精，你最好说实话，你真的看到了那个法师了吗？”弗斯塔德一脸不耐烦地看着这个绿皮大耳怪，眼下这只地精被众人用绳子困住了双手，绳子的另一端拴在弗斯塔德那头狮鹫的身上。
　　“克里尔绝不敢欺骗女主人，克里尔按照约定把女主人带到了这里，女主人就该放了克里尔！”
　　温蕾萨却没搭理地精，反而握着剑走进了树丛，出来的时候，她的剑尖上挂着一个空水袋，温蕾萨鼻子凑近了那个袋子嗅了嗅，闭上了眼睛，似乎是在回味味道。
　　“哈，味道很差是吧？肯定是那些山地矮子酿的酒。”弗斯塔德似乎错误理解了温蕾萨的表情。
　　亚伦在一旁腹诽，都这时候了，弗斯塔德还不忘黑一下自己的远亲们，该说矮人两族真的仇恨绵长吗？
　　温蕾萨摇了摇头：“这酒在奎尔萨拉斯国王的桌子上都不一定见得到，这酒的质量很好。”
　　“你还懂酒？”亚伦惊讶地看向温蕾萨询问道。
　　温蕾萨甩给他一个白眼，亚伦讪讪地低头，眼下似乎不是讨论这个的时候。
　　不过如果温蕾萨说的是对的，那这事就很有意思了，死亡之翼难道请罗宁享用了一顿极其丰盛的大餐不成？难道这老黑龙还有在杀人之前请人吃断头饭的习惯不成？
　　晃了晃脑袋，将这个完全不靠谱的想法甩出脑袋，亚伦沉吟着开口道：“从这情况来看，罗宁的待遇应该不错，至少，应该没有什么生命危险，不然死亡之翼也不会给他准备这么豪华的酒水。”
　　“你说的有道理，不过……”温蕾萨皱着眉，目光在山林间不断逡巡，不时可以看到一头红龙从远空飞过，“死亡之翼把罗宁抓走的目的到底是什么呢？我一开始以为是想要阻止罗宁完成任务……可是看这样子，又不太像……”
　　“我想，不管死亡之翼想要做些什么，只要他还没杀死罗宁，罗宁应该就还会继续把任务做下去。”亚伦假装思考了好一会儿，如此说道，虽然他很清楚罗宁必然会完成这次任务，但是又该怎么把这个结论说出来呢？实在是让人头疼。
　　“我想也是。”温蕾萨转头看向克里尔，紧紧地瞪着他，问道：“克里尔，你知道死亡之翼为什么抓走罗宁吗？”
　　“不，女主人，我不知道，我……我如约把你们带过来了，你们可以把我……”被温蕾萨盯着的克里尔露出一个谦卑的笑容，虽然这表情放在地精的脸上有些惊悚。
　　“我这就放你走。”温蕾萨看样子是打算按照她之前和地精达成的约定，把这个家伙放走了。
　　“稍微等一下，”亚伦摆手制止了温蕾萨。
　　温蕾萨却有些不满地说道：“我已经答应了他，你不能阻止我履行诺言！”
　　亚伦奇怪地回头看了温蕾萨一眼，温蕾萨的表情似乎有些严肃，看起来她是真的不会允许别人阻止她的。
　　亚伦摇了摇头，说道：“我不是要阻止你，不过我有些话要和这个地精先生谈谈。”
　　“克里尔和你没什么好说的！”
　　“克里尔，你是替死亡之翼办事的对吧？”亚伦刚刚才想起来，死亡之翼手下有一堆地精为他办事，甚至还有死亡之翼身上的装甲就是地精们为他打造的。
　　“克里尔不知道你在说什么，女主人，快把克里尔放走吧！”
　　“你转移话题了，你不敢承认，不过没关系，你知道格瑞姆巴托怎么走对吧？”亚伦脸上露出一个微笑：“罗宁应该就是去那里了吧。”
　　“格瑞姆巴托？那个红头发去那干什么？”弗斯塔德听到亚伦的话跳起了脚，“那些龙喉氏族的兽人就在那里啊。”
　　“还能去干什么？去救红龙女王呗。”亚伦说道，“那个家伙表面上是说来这里侦查兽人的动静，实际上，他一个法师拼了命跑过来搞侦查有什么意义？邓肯骑士在这里都比他适合这工作。”
　　“我也有所察觉，只是没有亚伦你这么确信，不过我总觉得你还知道一点其他的什么东西。”温蕾萨赞同了亚伦的“猜测”，随后看向地精说道：“我这就放你自由，不过你最好告诉我们格瑞姆巴托怎么走。”
　　“女主人，你真的要去那里吗？那里很危险的。”克里尔的脸色很苦闷，看起来他很不情愿告诉温蕾萨怎么走。
　　“我确实很想去。”
　　“温蕾萨女士，你……”
　　“弗斯塔德，你不想去也没关系的，还有你，亚伦，你也可以选择现在回哈斯克，帮我看看我的坐骑现在怎么样了，我一个人去就好。”温蕾萨的表情很坚决。
　　亚伦和弗斯塔德对视了一眼，弗斯塔德率先说道：“以我的胡子的名义，我绝对不会把一位漂亮的女士丢下不管。”
　　难道不漂亮你就可以丢下了？亚伦腹诽了一句，说道：“罗宁毕竟是我的雇主，我还等着从他身上敲一笔巨款呢。”
　　嘴上这么说，亚伦实际想的却是，眼下应该是他和那些龙王们产生联系的最好机会了，之后想和龙王们建立联系恐怕还要跑到诺森德或者卡利姆多，至于他最想找的诺兹多姆……就算他跑去青铜龙的老家都不一定能见到这个在诸多时间线来来去去的家伙。
　　“好吧，接下来，就是你了，克里尔，你现在愿意告诉我了吧？”
　　科瑞德的表情变换了几次之后，终于抬起头来说道：“我不能告诉你……还是我亲自带你去吧。”
　　“克里尔……我已经放你自由了。”
　　克里尔脸上露出一个笑容：“女主人，没有我带路，你们根本到不了格瑞姆巴托，不管是谁都找不到那条小路的，无论精灵矮人还是人类。”
　　“我们有狮鹫，你这个小贼！”弗斯塔德立刻指着自己的狮鹫反驳道。
　　“克里尔觉得你们在这个天上飞着很多龙的地方起飞不是个好主意，除非你们的目的地是一头红龙的嘴巴，可是我们是要去格瑞姆巴托不是吗？”
　　“你这个……”弗斯塔德气得胡子都炸了起来，看样子是非要给这个地精一个教训不可了，亚伦急忙拦住了他。
　　按照地精的指引，众人甚至还可以在某些路段乘上飞行坐骑飞一会儿，而亚伦那个凭空召唤狮鹫的本事让克里尔大跌眼镜，不过众人虽然一直保持着低空飞行，但是那些红龙却仍旧时不时地从众人头上飞过，到这个时候，一行人就必须按照地精的指引找个藏身地。
　　总的来说，这趟旅行还算顺利，几人逐渐接近了格瑞姆巴托所在的山岭。

第019章 果然免不了打巨魔
　　伴随着众人距离目的地越发接近，亚伦明显感受到克里尔这个地精的情绪越发地焦躁不安，不过因为这一路上这个家伙还算配合的原因，亚伦即使知道他肯定有问题，也不好无缘无故地找他麻烦。
　　“小心！”和之前的无数次一样，走在最前面带路的克里尔忽然出声预警，每次他如此提醒都意味着有一只红龙在附近飞过，众人需要找个地方隐蔽免得被红龙发现。
　　在一开始的时候，亚伦还有反应不及，需要温蕾萨或者弗斯塔德帮他一把，到了后来，他也能熟练地迅速找到一个合适的藏身处了。
　　可是这一次和之前不同，众人等了半天也没看到红龙从天空飞过，温蕾萨有些不耐烦地看向天空，之后更是直接爬到了附近的小丘的顶端，却没看到一条本该从这里经过的红龙，不由地皱了下眉毛。
　　看着温蕾萨站在山顶，弗斯塔德和亚伦也跟了过去，克里尔则悄悄地走在了众人身后。
　　“温蕾萨，那头红龙走了？”亚伦学着温蕾萨的样子四处看了看，随口问道。
　　“走了。”
　　“不好，那个绿皮鬼跑了。”就在这时，弗斯塔德忽然发出一声惊叫，亚伦回头看了看，发现那个狡猾的地精果然消失不见了。
　　众人急忙在附近寻找那个家伙的踪迹，没有它的指引，众人在这里甚至寸步难行，毕竟纵然是理论上出身这里的弗斯塔德也早就搬去鹰巢山了，更别说天上时不时飞过的红龙更是给众人的安全造成了极大威胁了。
　　“不好！这里有陷阱，别过来。”亚伦正想着这些，忽然感觉脚下一软，低头一看双脚居然陷进了地面，急忙向另外两人发出警告。
　　然而等他看向两人，却发现三人都陷入了流沙之中，任凭他们怎么折腾都无法从这里抽身，甚至还会加速陷落的速度。
　　那头狮鹫倒是凭借着自己的翅膀脱离了这片陷阱，但是当它打算冲下来救出自己的主人和他的同伴的时候却被从沙地中凭空冒出的泥柱拦了下来，看着这一幕，亚伦也放弃了召唤坐骑脱离陷阱的尝试。
　　这陷阱明显不是天然形成的，就是不知道接下来等待自己的会是什么，亚伦干脆不再挣扎，不过因为他这一身厚重的板甲，他是三人中下降速度最快的那个。
　　看着沙子已经没过了自己的胸口，亚伦干脆不再挣扎，只是给自己附加了一个圣盾术，随后就任凭自己被什么东西抓着脚踝往下陷落，直到自己完全陷入黑暗之中。
　　等到亚伦双脚有了脚踏实地的感觉，再次睁开眼看清周围的环境的时候，立刻取出盾牌护住自己之后便把目光看向了周围，却看到了他非常不想看到的三个生物：
　　三只瘦骨嶙峋目露凶光的巨魔正用他们那恐怖的眼睛看着亚伦这边，看他们身上的烂布围裙和其他破烂装饰，亚伦确定这些家伙混的很惨。
　　“邪枝巨魔吗？”亚伦微微弯下身子，尽可能地掩藏住自己，免得被那些巨魔手中的斧子击中。
　　“真是麻烦的小人，西奈，你去解决他。”明显是三个巨魔之中的首领的巨魔随手指了指身边独眼的巨魔，说道。
　　“我解决了能先啃一口吗，格里？”独眼的巨魔似乎有些脑子不太灵光，一边拎着斧子向亚伦这边走过来，嘴角还流淌着口水。
　　“不能，西奈，我是老大，听我的。”为首的那只巨魔掏出了绳子，带着另一个手下走向看起来已经昏倒的温蕾萨和弗斯塔德，同时对着这个独眼巨魔说道。
　　好吧，看来为首的那个巨魔脑子似乎也不太好，大概这支巨魔脑子都不太好吧。
　　不过此时亚伦可没闲心去关心巨魔部族的智商问题了，这个名为西奈的巨魔已经贴近了他，仅从身高上来看，这巨魔即使是佝偻着都有两米多高，配合那壮硕的块头，亚伦心里也有些发虚。
　　“嘿！”独眼巨魔大喊一声，脚下一用力，整个人便向着亚伦扑了过来，大有要用自己的身体把亚伦压死的趋势。
　　亚伦见对方来势汹汹，心里本能地产生了闪过的心思，身形一闪，避过了巨魔的这一击，看着巨魔已经进入自己的攻击范围，亚伦也没客气，一剑就刺了出去。
　　没想到这独眼巨魔反应敏捷，脚下挪动几步，已经躲开了亚伦的攻击，同时手里的斧子已经冲着亚伦伸出去还没来及收回的胳膊砍了过去。
　　亚伦立刻缩手，虽然胳膊躲过了这一击，手中的剑却结结实实地挨了这巨魔，亚伦不由地觉得手腕一震，差点把长剑脱手而出。
　　眼看着自己无论是战斗技巧还是纯粹的力气都被对方碾压，亚伦干脆也放弃了和对方周旋的想法，给自己开了圣盾术就冲了上去，仗着自己技能持续时间内挨了攻击也不会受伤，亚伦快速贴近独眼巨魔，以拼命地架势给这个巨魔身上添了好几道深可见骨的伤口。
　　不过很快亚伦就注意到，这巨魔身上的伤口开始了飞速的自愈，不由地暗道一声不妙，眼下这只是一个巨魔就已经这么难对付，如果对方三个围上来，自己恐怕插翅难逃啊。
　　眼看着身体上覆盖的圣盾术开始黯淡，亚伦干脆一不做二不休，舍了盾牌，双手握剑，重重地横扫，给对方留下了一道横贯腹部的伤口，随后再次一刺，将这只巨魔捅了个对穿，独眼巨魔眼睛一翻晕倒在地。
　　收回长剑，亚伦喘了几口气，捡起盾牌，转而戒备地看剩下的两只巨魔。
　　这个时候，那两只巨魔自然早就注意到了同伴的倒下，便放弃了捆绑晕倒的温蕾萨和弗斯塔德，转而目光不善地冲向亚伦。
　　和刚才那个莽撞的独眼巨魔不同，这两只明显有耐心地多，并未直接对亚伦发起攻击，而是不断地围着亚伦转圈圈，不时地举起手里的斧子作势要扔，却并没有真的扔出来，只是用着这种方式不断分散消耗着亚伦的注意力。
　　亚伦看着这两头巨魔这种举动，只恨自己没有什么靠谱的远程攻击手段，如果把盾牌扔出去，那恐怕不一定能伤到这两头巨魔，反而会给对方可乘之机。
　　“如果有审判就好了。”亚伦嘀咕了一句，作为圣骑士少有的几个远程攻击技能，亚伦从没有如此想念过这招把锤子扔出去的技能。
　　心里如此想着，亚伦手里作势一挥舞，却见一道圣光化成一把战锤直直地飞了出去，砸中了山洞的墙壁，激起一片尘土。
　　“不好，快上，沃什！”为首的巨魔见状表情一变，他刚才看的明白，亚伦是凭空丢出了一把圣光之锤，这就意味着亚伦只要圣光没消耗干净就可以不断地使用，可不像他俩手里的斧子飞出去可就不好收回来了。
　　“是！”秃头巨魔闷声闷气地答应了一声，挥舞着斧子冲着亚伦跑了过来，剩下的那个巨魔则举起了斧子，看样子是打算等亚伦一露出破绽就把斧子飞过来把亚伦砍死。
　　“去！”亚伦一手举起盾牌，一手对着缩在后面的那只巨魔扔出去一记审判之锤，这一击居然直直地砸中了目标，还把那巨魔砸翻在地，这连亚伦都没想到。
　　眼看着只剩下自己眼前这目标，亚伦深吸一口气，举盾向前迎上几步，架住对方的斧子，手里长剑刺出，也没去管这巨魔如何反应，亚伦将自己现在掌握的几个攻击技能全部施展了一遍之后，看到这秃头踉跄着摔倒在地，才缓缓地松了口气，双腿一软，差点摔倒在地。

第020章 神秘人的联络
　　亚伦飞速靠近三只巨魔，用刚才捆缚自己的绳子把是三个巨魔挨个捆了起来，随后就返回温蕾萨身边，将他们挨个叫醒。
　　活动着自己的身体，温蕾萨看了一下山洞中的场景，惊叹道：“亚伦，你一个人解决了三只巨魔吗？”
　　高等精灵们已经和各种巨魔战斗了八九千年，作为这些野蛮的大块头的老对手，精灵们很清楚这些家伙有多难对付，尤其是巨魔们那堪称恐怖的回复速度，简直是一场噩梦。
　　能够独自解决三只巨魔的亚伦，在温蕾萨看来，已经堪比游侠之中的精锐了。
　　如果是让游侠们在这种狭小的山洞中和巨魔战斗的话，恐怕连一只都很难解决，实在是这里过于狭窄了。
　　就在三人思考怎么处理眼前这三个巨魔以及接下来怎么行动的时候，亚伦忽然听到了身后的地道里传来一阵嘈杂声。
　　等亚伦转头看去，就看到几名矮人挥舞着斧头和长剑冲了进来，看到眼前的场景之后，矮人们似乎有些措手不及，不过还是很快表明了自己的身份：“我是洛姆，我们来这里杀巨魔的，你们是谁？”
　　温蕾萨走近洛姆，简单地介绍了一下三人的情况，洛姆皱了皱眉毛，说道：“我们最好快点离开，那些兽人会发现这里的情况的，这些巨魔是他们的盟友，虽然巨魔们有时候也会抓兽人来吃。”
　　而另一边的矮人已经用最痛快的方式解决了三个无法反抗的巨魔，之后众人加快速度准备撤离，在路上的交谈中，亚伦才知道这些矮人因为被兽人挡住了路，没办法从这里逃走返回丹莫罗，只能留下来反抗。
　　几年的奋斗下来，这些矮人们的族人损失惨重，已经损失了九成多的人手，不过他们还是依旧在坚持着抗争，直到将这些兽人赶出自己的家园。
　　按照这些矮人的说法，他们刚才还和一群巨魔发生了战斗，亚伦不由地庆幸那三头巨魔的同伴被这些矮人杀掉了，不然他们可没办法同时应付十几名巨魔。
　　另一方面，亚伦发现虽然同为矮人，但是弗斯塔作为蛮锤矮人，和这些铜须矮人天生就不对付，一路上大胡子矮人和自己的同胞们之间的争执就没停下过，还好温蕾萨能够劝说这些矮人不要把冲突激化。
　　之后温蕾萨就提出请这些本地的居民带三人前往格瑞姆巴托，在经历过一轮激烈的讨论之后，矮人们同意了带三人从他们的隐秘通道前往格瑞姆巴托，不过洛姆也提前说好了他只把路带到格瑞姆巴托，之后他就不会跟下去了，还引来了弗斯塔德的嘲笑。
　　“谢谢你们。”温蕾萨向这些矮人道谢：“不过，你是说那条路可以直通到山里面吗？”
　　“没错，但那条路不好走……而且兽人不会单独巡逻的。”
　　“你这话什么意思？”弗斯塔德问道。
　　洛姆学着弗斯塔德之前嘲讽他的样子，还了一个嘲弄的表情。“你没听说过他们有龙吗？”
　　这些矮人所说的通道对亚伦来说一言难尽，毕竟这些通路是给矮人使用的，他走在里面格外地不舒服，当然，温蕾萨比他更难受，谁让高等精灵在身高上真的很高呢。
　　按照洛姆的说法，这条通道通往一座废弃的金矿，那个金矿的运输线径直通往格瑞姆巴托，但是不幸的是，那个运输线里似乎有一些残迹的红龙巡逻，这会给想要进入格瑞姆巴托的众人造成严重的威胁。
　　而最后出现在众人面前的出口让亚伦哭笑不得，那个出口甚至连这些矮人都爬不出去。
　　温蕾萨看了看这个出口，困惑地询问道：“你们说的通道在哪呢？”
　　洛姆得意地笑了笑，指着眼前的石头解释道：“这些石头在外面是搬不动的，所以兽人们以为这些石头是一整块，所以这条路才不会被他们发现。”
　　“不过他们是知道你们藏在这里的？”
　　“是的，女士，他们仗着自己有龙，就不觉得我们有威胁，而且我们也确实没办法绕过那些龙赶走那些绿皮，这事让人很不爽啊。”
　　“那我们现在就开始搬走这些石头？”
　　“我建议你晚上再出去，太早出去容易被发现。”
　　温蕾萨征询了弗斯塔德和亚伦的意见之后，便决定再等一会儿，众人也可以趁着这个时间休息一会儿吃点东西。
　　这些矮人反抗军或者说游击队虽然看起来惨兮兮的，但是他们依旧会把自己的食物分给三人，即使是弗斯塔德也得到了足以果腹的肉干和水果。
　　亚伦啃着有些硌牙的肉干，忽然看到洛姆一个人离开了，给众人的理由是要去查看一下周围分叉通道的情况。
　　经历了克里尔的事情之后，亚伦心中的戒备程度直线上升，几乎到了看谁都像和死亡之翼有勾结的程度。
　　看着个矮人独自离开人群，亚伦本能地觉得这个矮人有什么话没说，便悄悄地起身跟了过去，而从他身后传来的轻柔的脚步声来判断，温蕾萨似乎也跟了过来，大概这位游侠也发现了什么。
　　前方传来的低语声让亚伦不得不停下了脚步，说实话，在隧道中隐秘前进有些为难他，他脚下的靴子底有些坚硬，踩踏在地面上稍不注意就会发出声响。
　　“——没办法呀，老大！你不会是想让他们知道你的存在吧？”接着是一阵沉默。“没错，一个脸蛋漂亮、身材完美的精灵女游侠，就是她。还有个黑头发的人类游侠。”又是一阵沉默。“另一个？一个从鹰巢山来的蛮子，说巨魔抓走他们的时候他的坐骑跑了。”
　　亚伦判断那个出声的人是洛姆，可是他在和谁说话就听不到了，亚伦怀疑自己的耳朵有点问题，不过回头看了一眼也是一脸困惑的温蕾萨，亚伦确定她也没听清。
　　亚伦悄悄地探头往那边看了看，那个矮人似乎是独自一人，不过从他手里捧着的那个看不清的东西来看，这家伙大概是在和什么人远程通信。
　　“谁在那？”洛姆忽然把视线转向这边，喊了一句。
　　亚伦试图缩回脑袋，却感觉自己似乎撞到了什么东西，抬头一看，却发现温蕾萨正从他脑袋上方探出去。
　　“出来吧，我知道是你们，人类圣骑士还有温蕾萨女士。”
　　亚伦和温蕾萨对视了一眼，各自做好战斗的姿势，走出了藏身处。
　　“没想到我藏得这么远还是被你们找到了。”洛姆似乎对自己被发现有些不满，说道：“你们来这里干嘛？”
　　“洛姆先生，你不觉得你的行为太刻意了吗？”亚伦举着盾牌，看向这个矮人。
　　“这不关你们的事……什么？”洛姆手里那玩意忽然发出了一阵微光，看起来和他远程交流的那个人并没有取消这次通话，反而给了洛姆什么新的命令。
　　“这样没问题吗？好吧，我知道了。”洛姆倾听了一会儿之后，忽然走近二人，把他手里那块镶嵌有红色宝石的吊坠递给了温蕾萨，说道：“那位，想和你们聊聊，他不是你们的敌人。”
　　亚伦和温蕾萨对视了一眼，温蕾萨伸手接过了吊坠，那吊坠表面光芒一闪，随后就陷入沉寂，半晌没有什么变化，温蕾萨抬头看了洛姆一眼，小声的询问道：“这玩意，不是坏了吧？”

第021章 初战兽人
　　温蕾萨接过宝石，宝石发出了一阵微光，温蕾萨沉默了一会儿，然后什么事都没有发生，她看向那个矮人，眼神中有些不解：“这玩意是不是坏了？”
　　洛姆询问道：“他有跟你说啥了么？”
　　温蕾萨的语气中满是不解：“他应该是在用传心术和我对话，我用同样的方式回答他，不过他没有回应我。”
　　“你要对着那个坠饰说话！然后他那边就会听到你的声音。他和你说话的时候也是这样的。”那矮人解释道：“我也不知道为什么会这样，不过这就是它工作的方式……”
　　温蕾萨重新让她的目光回到坠饰上，轻声道：“你是谁？”
　　看着这种只能听到一方说话的对话，亚伦恍然觉得这大概算是艾泽拉斯世界的电话吧，从温蕾萨说的内容来判断，那一端的那个人应该就是派出罗宁的克拉苏斯了，那条费尽心机想要拯救自己的妻子的可怜红龙。
　　“亚伦，克拉苏斯先生想和你说两句。”温蕾萨结束了和克拉苏斯的对话，听起来这个精灵游侠是打定了主意去拯救罗宁，想到这里心里还有点发酸，接过那个吊坠，漫不经心地说道：“你想和我说什么？克拉苏斯大法师！”
　　克拉苏斯有些犹豫，不过还是说道：“圣骑士先生，你愿意去拯救罗宁，我很开心。”
　　“不，我不开心，罗宁会被之翼抓走全都是你的错，你不该找他的。”回想着这一路上的危险，亚伦心中难免有些对这个红龙的怒气，“你应该去找其他的守护巨龙，而不是让一个可怜的法师闯到这里来，王夫阁下。”
　　“你怎么知道……”克拉苏斯的声音有些惊慌失措。
　　亚伦诧异道：“我不该知道吗？好吧，克拉苏斯先生，你就当我刚才没说那句话吧，在我们去救罗宁之前，你还是不肯把你的计划仔细说说吗？”
　　克拉苏斯沉默了一会儿，随后开始给亚伦解释他的计划：虽然他告诉罗宁的任务是让他去想办法救出红龙女王，但是谁都知道，一个法师是很难做到在无数兽人的包围中救出阿莱克斯塔萨的，所以实际上克拉苏斯给罗宁安排的使命是让他被兽人发现，然后让统领龙喉氏族的术士耐克鲁斯以为联盟将要派大军围剿他，这样耐克鲁斯就会转移红龙女王和龙蛋，克拉苏斯就有机会救出阿莱克斯塔萨了。
　　亚伦皱了皱眉毛，克拉苏斯这个计划明摆着是要罗宁去送死，也真奇怪那个法师居然这么执着于这个任务，不过随后亚伦就想起了另一个问题，压低了声音说道：“克拉苏斯，我不得不提醒你，你们女王都受制于那玩意，你怎么又信心去对抗那个东西？”
　　“你从哪里得到的信息？”听到亚伦这么说，克拉苏斯悚然一惊，巨龙之魂的事情就算是在巨龙之中也不是众所周知的消息，像人类这种最近几千年才成长起来的种族更不应该知道这件神器的存在。
　　“这不重要，克拉苏斯，重要的是你的计划真的能实现吗？”
　　“我……我没别的办法，其他的守护巨龙都不肯出手援助，我只能冒险尝试一些比较危险地办法。”
　　克拉苏斯的语气中充满着无奈，他自从知道红龙女王出了事之后，他就一直在寻找解决这件事的办法，但是却毫无办法。
　　但是毕竟那些兽人手里的巨龙之魂对巨龙一族的威胁是在是太大了，即使是曾接受过泰坦祝福身为红龙女王的阿莱克斯塔萨也不得不受这东西的控制，即使是知道了红龙女王现在的情况，，克拉苏斯自然也不敢轻易接近巨龙之魂的所在。
　　克拉苏斯除去自己一个人努力之外，还曾经向其他和阿莱克斯塔萨一个级别的三位守护龙王求援过，但是这个时候的各位守护龙王要么疯疯癫癫要么联系不上，克拉苏斯实在没有办法才不得不通过罗宁来解决这件事。
　　“好吧，我知道了。”亚伦意兴阑珊地把这枚吊坠递给洛姆，说道：“那个可怜的家伙要和你说几句，我先回去了。”
　　亚伦返回了出口旁边，随便找了个空地坐下，从克拉苏斯口中得知的真相让他有些为那个红头发的法师悲伤，这家伙一路上吃了那么多苦头，结果却只是克拉苏斯的一个棋子，一个几乎必死的棋子。
　　温蕾萨返回的时候，脖颈间多出了一条项链，而洛姆则指挥着矮人们搬开石头，三人从出口走了出来，那些矮人又飞快地把出口挡了起来。
　　三人眼下站立的地方是在山脚下，按照那些矮人的说法，格瑞姆巴托就在山里，而入口很容易就能发现。
　　亚伦四处看了看，却什么都没看到，便看向温蕾萨，准确地说，是看向已经被温蕾萨转移到胸前的吊坠上：“克拉苏斯先生，我们接下来该怎么走？”
　　弗斯塔德却被亚伦吓了一跳：“人类小子，你在干什么？”
　　亚伦低声和弗斯塔德解释了一下克拉苏斯正在通过那块宝石和温蕾萨交流的情况，弗斯塔德对此的评价是：“妖术！”
　　随后众人就在克拉苏斯的指引下找到了一个可以通往山体内部的通道，按照温蕾萨转述的克拉苏斯的说法，这里是一条被废弃的矿道，那些矮人正在等待机会从这里冲进去发起反攻。
　　弗斯塔德却好像有了发现：“听到没有，有声音。”
　　没等她说完，一个火红色的身影就从洞穴中探出了脑袋：一头红龙，龙身后还跟着一名举着火把的兽人。
　　三人只好后退几步，躲在掩体之后看着这头龙和它的骑手，然而克拉苏斯不知道发了什么疯，忽然控制着那块镶嵌在吊坠上的宝石发起了光，虽然光线不强，但是在黑夜的映衬下，足够显眼了。
　　亚伦怀疑这个红龙是打算把兽人吸引过来，然后三人就只好死在红龙口中了，而那边的兽人和红龙当然也注意到了这边的光芒，走了过来，温蕾萨却突然说她要把吊坠扔到那个红龙身边去。
　　“这是干什么？”亚伦心里不解克拉苏斯到底想干什么，但是他还是掏出盾牌从藏身处走了出来，面对着那个兽人以吸引那家伙的注意。
　　“一个人类？哈，正好拿你来活动活动筋骨。”说完，兽人就呼唤着那头龙冲过来了。
　　亚伦正想发动攻击，却注意到头顶飞过个什么东西，那条龙居然还把那个玩意吞了下去，“温蕾萨，你在做什么？”
　　不过接下来发生的事情就很有意思了：那条龙没有把温蕾萨扔出去的项链吞下去，只是叼在嘴边，一动不动，只有那个吊坠上散发着光芒，之后那条龙居然坐了下来。
　　兽人对着自己的龙咆哮了一句，那条龙却根本不搭理他，兽人挥舞着斧头冲着红龙吼了一声。
　　亚伦趁机对那个兽人发动了攻击，手里紧握着的盾牌狠狠撞击在兽人身上，将他击退了好几步，站立不稳倒了下去，弗斯塔德挥舞着战锤砸中了兽人柔弱的腹部，这个兽人立刻发出了一声哀嚎。
　　看这边进展顺利，举弓戒备地盯着那条龙的温蕾萨也松了口气，亚伦趁机用长剑刺进了兽人的身体。
　　不过亚伦虽然经过了几次战斗的考验，但是他的动作还不是很熟练，这就导致他没能一击致命，那只兽人又哀嚎了很久才停止挣扎。

第022章 火焰魔像
　　这边兽人被三人合力解决，那边的红龙已经趴了下来，嘴里叼着的吊坠也被它放在了身前的空地上，看起来是在等人去捡起来。
　　亚伦举着盾牌小心翼翼地靠近吊坠，伸手捡了起来，便飞速后退，那条龙对此似乎没什么意见，只是好奇地盯着亚伦看了两眼。
　　“前面的道路已经安全了。”亚伦突然听到从吊坠里传来了克拉苏斯的话语，“我安抚了这个可怜的孩子，他已经不会伤害你们了。”
　　亚伦想着把吊坠递给温蕾萨，温蕾萨嫌弃地看了看吊坠上沾染的龙涎，从身后破烂的斗篷上撕下来一块和吊坠一起递给了亚伦：“还是你拿着吧。”
　　看起来这位高灯精灵游侠洁癖还挺严重，亚伦倒是不怎么掀起，简单地擦拭了一下，就把吊坠挂在了脖子上，随口询问道：“接下来怎么走？”
　　三人在克拉苏斯的指引下七拐八拐地进入了格瑞姆巴托，从亚伦眼前所见的情况来看，克拉苏斯的计划是挺成功的，兽人们已经在准备搬走，克拉苏斯发出了欣慰的声音：“果然成功了。”
　　“看那边！”弗斯塔德忽然压着嗓门说道，对这个矮人来说，让他这么说话着实很不容易。
　　亚伦沿着弗斯塔德的目光看了过去，看到一个矮小的绿色身影正在往一个洞口跑去，温蕾萨的声音在亚伦身边响起：“我觉得那是克里尔。”
　　“这家伙果然是和这些兽人一起的。”亚伦失落地说了一句，之前他就判断这个地精身上有问题，他本来还以为克里尔是和死亡之翼的手下，却没想到那家伙是为兽人服务的。
　　但是这家伙居然没把众人带到这里交给兽人们，这件事又让亚伦觉得这家伙身上肯定有问题，如果能抓住那个小贼就好了，想到这里，亚伦低声对着胸前的吊坠询问道：“克拉苏斯，能帮我们走到那个地精身边吗？喂？克拉苏斯？混蛋！”
　　即使亚伦口出粗鄙之语，吊坠依旧那边的克拉苏斯没有回应，亚伦有足够的理由认为这个混蛋红龙把自己三人像放弃罗宁一样也放弃了。
　　“我们只能靠自己了。”弗斯塔德一开始就对克拉苏斯有些不信任，此刻的表现倒还算平静。
　　温蕾萨的表情则覆盖了一层冰霜，看来这个法师的临阵脱逃让她非常生气：“那我们就自己去找那个地精！”
　　有精灵游侠存在，抓住一个没想到会有人闯进来的地精不算什么难事，尤其是在兽人们都忙于搬家而无暇分神的时候。
　　面对这个已经背叛过一次的地精，众人这次一点都不客气，亚伦和弗斯塔德联手给这个地精送上了一份绝不温柔的全身按摩套餐。
　　随后这个鼻青脸肿的地精就在温蕾萨的逼迫下不情不愿地带着众人来到了关押罗宁的牢房。
　　“啧，这家伙好惨啊，手指都断了。”亚伦看着自己的雇主这幅凄惨模样，顺手给他释放了几个治疗术，看着罗宁缓缓醒来，三人都露出了如释重负的表情，不过想着克拉苏斯对这个法师的利用，亚伦就感到一股悲伤，这家伙纵然结束了这次冒险就能结婚又能怎样？还不是个被人利用来利用去的可怜人？
　　而且在路上亚伦还想明白了另一件事，死亡之翼大概也存着利用罗宁的意思，毕竟只要等兽人们把龙蛋搬出去，死亡之翼就可以肆意地抢掠了。
　　亚伦可还记得打巨龙之魂副本的时候，死亡之翼向阿莱克斯塔炫耀自己对那些红龙所做的腐化，亚伦想着，那些龙蛋应该就是来自于这里吧，毕竟能让阿莱克斯塔萨大规模产卵的事件应该就只有现在这次而已。
　　罗宁这个倒霉鬼估计是做了两边的棋子，他自己大概也有所察觉了。
　　然而就在罗宁缓缓睁开眼睛的时候，亚伦忽然觉得这个监狱内的温度上升了许多，转身一看，一只全身燃烧着烈焰的魔像正凭空出现。
　　这只魔像不像亚伦熟悉的那些纯粹的火元素，这玩意的身体主体部分是金属部分，关节部分则是流淌的岩浆，身体表面还有一层薄薄的岩浆流淌，更外面则是一层炽烈燃烧着火焰。
　　眼看着这个怪物冲自己众人接近过来，亚伦急忙举盾贴近那只火焰傀儡，亚伦的盾牌撞击在火焰傀儡身上带来的感觉有些粘滞感，这令亚伦感觉有些不妙，这玩意不但防御强力还自带黏性，有点难对付啊。
　　另一边的弗斯塔德也举着斧子击中了这个火焰傀儡，当他想要发动第二次攻击的时候，他的斧子就被火焰傀儡抓住了，亚伦这才发现，火焰傀儡居然还是有手指的。
　　趁着弗斯塔德吸引了那个火焰傀儡的注意力，亚伦迅速举剑刺向那个火焰傀儡，逼迫对方放开了弗斯塔德的斧子，弗斯塔德因为专心于拖拽斧子，猝不及防之下向身后摔了过去。
　　那个火焰傀儡突然张嘴冲着弗斯塔德喷突出了一团烈焰，幸好亚伦来得及给弗斯塔德附上了一层圣盾，矮人急急忙忙地从火焰之中窜了出来捡起了刚才脱手而出的斧子。
　　就在这时，那个地精突然尖叫道：“你个法师，你知道吗，你要死了啊。你就要死了，死在克里尔的手里。”
　　亚伦回头一看，那个地精正用束缚罗宁的铁锁勒住了他的脖子，眼看着罗宁就要断气了，罗宁突然伸手向后面指了指，克里尔仿佛被什么东西刺中了一样，放开了罗宁，趁众人没反应过来就要逃窜，不过这个家伙在即将离开的时候还冲着众人嘲讽道：“你们这些蠢货就死在这里吧，我的‘朋友’会好好招待你们的。”
　　看着那个绿皮小怪物如此得意洋洋，这边众人心中都生出一种愤懑的感觉，不过因为克里尔躲在了火焰傀儡的后面，众人一时间也没办法对付这个洋洋自得的家伙。
　　然而令所有人没想到的是，那个火焰傀儡不知道是受了什么刺激，居然转过头去冲着地精也喷了一口火焰，原本还在叫嚣的地精瞬间化为飞灰，只留下一枚吊坠掉在了地上。
　　看那个吊坠的样子，倒是和洛姆交给亚伦的那块相差不多，只不过克拉苏斯给的镶嵌着红色宝石，克里尔那个是镶嵌着黑色宝石……这颜色让亚伦产生了一个想法，克里尔那个吊坠大概是死亡之翼给的吧。
　　不过亚伦此刻也没有时间去验证了，火焰傀儡在烧死地精之后，重新把注意力放在了监狱内的众人身上。
　　亚伦叹了口气，持盾顶上，看着这个火焰傀儡又一次喷出了火焰，亚伦只好给自己贴了一层圣盾，万幸，这家伙的火焰无法穿透圣盾的防护，亚伦还算比较安心，其他人只需要躲在亚伦身后，只需要躲避一点散开的火焰就可以保证安全了。
　　然而亚伦没想到的是，虽然他顶着火焰逐渐靠近那个火焰傀儡，他注意到眼前有一部分火焰被盾牌反射回了那个火焰傀儡身上。
　　出乎亚伦预料的是，这些火焰居然包围住了它们的主人，还如饥似渴般地穿透着那个傀儡身上的盔甲。
　　一声剧烈的咆哮从火傀儡的喉咙中爆发出来，那是一声令人无法忍受的、狂暴的咆哮。
　　那个可怕的傀儡颤抖了一会儿，然后猛地爆炸开来，向这个小山洞的每个角落喷溅出速度惊人的碎片。
　　顶在最前面的亚伦只来得及尽力开启了几个防御技能，最强防御圣盾术却刚刚过了技能时间，随后亚伦就被爆炸激荡起的冲击波和四射的碎块击打的眼前一黑。
　　“这什么玩意！”这是亚伦晕倒过去之前的最后一个想法。

第023章 巨龙来袭
　　匆忙之间，亚伦只来得及给弗斯塔德上了一个牺牲祝福，自己本人则护在了温蕾萨身前，至于罗宁……他说过他是有防御法术的对吧？
　　不过亚伦也来不及去想更多了，他很快就因为爆炸的冲击而晕倒在地了。
　　万幸，这只傀儡临终的爆炸的冲击除去把亚伦弄晕了之外，没能给其他人造成太大的伤害，除了弗斯塔德有些鼻青脸肿——碎片的伤害超过了牺牲祝福的极限罗宁及时撑起了一片闪烁着奥术光辉的屏障，温蕾萨则被亚伦护在了身后。
　　亚伦一个踉跄跪倒在地，人事不知，直到被温蕾萨从碎石堆里刨出来，好一会儿之后才悠悠地睁开了眼睛。
　　看到亚伦醒过来，温蕾萨松了口气：“你总算是醒过来了，这里不安全了，我们要准备离开了。”
　　“还好吧。”亚伦强撑着起身，这一动却感觉自己全身上下都很难受，想要挣扎着站起来却晃了晃眼看着就就要再次摔倒在地，幸好一边的温蕾萨扶住了他，才没让亚伦再摔一次。
　　虽然亚伦身上的盔甲给他提供了超强的防御，纵然是那只火焰傀儡身上的火焰都没能留下什么伤痕，但是高速迸溅的碎片却让他仿佛被几十个矮人用一人高的锤子锤了半天一样，全身上下没有哪个地方不痛的。
　　挣扎着给自己刷了几个治疗术，亚伦才有空向着搀扶着自己的温蕾萨露出一个难看的微笑：“我没事。”
　　就在这个时候，克拉苏斯的声音忽然从亚伦胸前的吊坠传来：“亚伦？温蕾萨？弗斯塔德？”
　　“你个混蛋这个时候才想起我们来吗？”亚伦抱怨了一声，随后询问道：“克拉苏斯先生，你的计划倒是成功了，可是我们几个怎么从这里出去？”
　　亚伦相信刚才的爆炸足够把兽人们吸引过来了，即使他们在忙着搬家，也没有会忽略这边动静的可能，再加上刚才亚伦晕倒的时间，也许来查看情况的兽人已经在洞外了。
　　“罗宁还有施法能力吗？如果还有的话，可以让他把你们传送出来，如果没有的话，就请你们再稍稍忍耐一下，等我救出来女王陛下，就会去救你们的。”
　　克拉苏斯的声音中隐约有几分急躁，看来这家伙也开始行动了，就是不知道他的具体行动计划是怎样的了。
　　“说半天还是你家女王最重要。”亚伦闷闷地回应了一句，那边的克拉苏斯却再无回应，亚伦只好看向罗宁：“雇主大人，你家导师让我问问你现在能不能施展传送术把我们送出去。”
　　罗宁点了点头，“我还有一部分施法能力，可是我的导师是……你在说克拉苏斯大师吗？”
　　“还能施法就好，你快点读条，我……”亚伦看了看搀扶着自己的温蕾萨，视线在山洞中转了转，看到弗斯塔德正挣扎着扶着墙站起来，便给弗斯塔德释放了几个治疗术，冲着矮人喊道：“弗斯塔德，把那个玩意捡起来。”说完，手指指向了克里尔死后留下的那个吊坠，亚伦相信那玩意肯定和死亡之翼逃不开关系。
　　矮人捡起来那个吊坠，仔仔细细地看了半天，挠头道：“这是个什么东西？”
　　“那是死亡之翼用来联络我的……”罗宁的施法准备工作总算是结束了，冲着三人说道：“我们这就走！”
　　伴随着他这句话，众人身边被笼罩了一层奇异的光辉，光辉散尽，众人已经出现在了室外，亚伦在温蕾萨的搀扶下走近弗斯塔德，接过了他手中那枚吊坠。
　　罗宁也凑了过来，用一种复杂的目光看了亚伦一眼，随后说道：“我之前被死亡之翼抓走，他逼迫我来到这里，这之后我被耐克鲁斯抓住，那个地精这个吊坠抢走了，我还被关了起来。”
　　“等等，耐克鲁斯是谁？”温蕾萨忽然提出了一个疑问。
　　亚伦示意她把自己放开，坐在了地上，享受着山顶的冷风，亚伦说道：“那是一个很漫长的故事了。”
　　“话说在上古年间，暗夜精灵在女王艾萨拉的带领下东征西讨，建立起了一个庞大的帝国，而支撑暗夜精灵们的就是一口永恒之井，然而暗夜精灵们对永恒之井的滥用引来了恶魔的窥伺，这些恶魔的首领名为萨格拉斯，萨格拉斯哄骗女王艾萨拉借助永恒之井打开一道传送门，为了对抗这些恶魔，五位守护龙王在大地守护者奈萨里奥的哄骗下，制造了一个名为巨龙之魂的神器，然而奈萨里奥暗中心怀不轨，巨龙之魂只吸收了其他四位龙王的能量，奈萨里奥自己却什么都没付出，后来对抗萨格拉斯手下的恶魔的时候，奈萨里奥先是用巨龙之魂杀死了一大批恶魔，之后又把屠刀对准了自己一方的巨龙军团……”
　　“你扯太远了吧，我只是问耐克鲁斯是谁啊。”
　　亚伦看了温蕾萨一眼，嘴角露出一个笑容，说道：“嫌烦啊，好吧，我长话短说，耐克鲁斯是个拿到了巨龙之魂的术士，就是靠着巨龙之魂他才能操控红龙军团。”
　　“你是不是省略了很多东西？”温蕾萨狐疑地看向亚伦，这次确实很简洁，但是这中间又显然缺失了某些部分。
　　“你看，现在又嫌我说少了，”亚伦摊摊手，说道：“那我们就从术士职业的起源开始说吧，那是在无尽宇宙刚刚形成的时候，一位名为阿格拉玛的泰坦在德拉诺……”
　　“还是算了吧。”温蕾萨立刻举手投降，至于一旁的罗宁和弗斯塔德也一脸饶了我吧的表情，亚伦只好放弃了给人讲故事的兴趣。
　　几人在山顶等了一会儿，忽然听到半空中传来一声吼叫，一个巨大的黑影从云层中窜了出来，只是因为这个时候的天色，众人完全看不清那个大怪物的细节，只能够看出来那是一头龙，而且明显比那些兽人驾驭的红龙大上很多，如果说那些红龙是雏龙的话，那么这头龙绝对已经成年了。
　　“那是死亡之翼？”弗斯塔德仰头看了半天，小声猜测着。
　　亚伦却摇了摇头，说道：“我们现在不是已经知道有两批盯上这边的家伙吗？”
　　罗宁反驳道：“那可是一头龙，除了死亡之翼还能是谁？”
　　亚伦把克拉苏斯的吊坠从脖子中给取了下来，和死亡之翼那个吊坠放到一起，说道：“这两个，一个是死亡之翼的，一个是你的导师的，你想到了什么吗？”
　　亚伦手里的两个吊坠除去颜色之外，无论是形状还是质感都颇为相似。
　　看着两个除了颜色之外相差仿佛的吊坠，罗宁一下子反应了过来，随后拿一副不敢置信的表情看向亚伦：“你是说……不会吧？”
　　看来来这个红发法师已经想到了两个相似的吊坠所代表的意义：克拉苏斯和死亡之翼之间必然存在某种相似性，如果再考虑这两个吊坠的颜色，那克拉苏斯的身份简直可以说是呼之欲出了：一头红龙。
　　亚伦摊了摊手，说道：“我可什么都没说，你有空可以自己去问你的导师。”
　　就在这个时候，那条俯冲下去的巨龙忽然倒飞出去，站在山顶的众人眼睁睁地看着那条龙狠狠地撞到了一片山地中。
　　“啧，这家伙急疯了啊。”亚伦摇了摇头，看着手里的红色吊坠说道。
　　“不行，我要过去看看。”罗宁急切地说道，眼下他的脑子一片混乱，迫切地需要得到一个确切的答案。

第024章 守护巨龙
　　亚伦看了看罗宁，挣扎着想要站起身，说道：“好吧，我这就召唤我的坐骑带你下去，我也想近距离看看……”
　　“快坐下，你现在受伤了，别乱动。”一旁的温蕾萨却拉住了亚伦，担心地说道。
　　没等亚伦说点什么，弗斯塔德忽然仿佛想起了什么，从口袋里取出来一个哨子放在嘴边狠狠地吹动了，然而哨子却没发出任何声音。
　　看着这家伙怪异的举动，温蕾萨有些惊讶地问道：“弗斯塔德，你在做什么？”
　　“哦，精灵女士，我在召唤我的狮鹫，他应该没走远。”
　　弗斯塔德话音刚落，他的那头狮鹫就飞了过来，弗斯塔德看了一眼罗宁说道：“上来吧，法师，我带你去下面，至于你，亚伦，你还是在这里休息一会吧，我看你的样子……啧啧，你还是在这里休息一会儿吧，待会下面安全了我再回来接你们。”
　　看着罗宁和弗斯塔德乘着狮鹫飞了下去，亚伦强撑着靠近了山顶边缘，看向下方，从这个角度看去，只能看到下方密密麻麻的兽人和被装在囚车上的红龙，至于阿莱克斯塔萨在哪……亚伦完全没看到。
　　“你在看什么？”温蕾萨靠近亚伦，坐在他身旁询问道。
　　亚伦奇怪地看了一眼温蕾萨：“你怎么没跟他们走？”
　　温蕾萨翻了个白眼：“我走了，你怎么办？万一有兽人跑到这里来，你这个样子怎么对付兽人？”
　　“我……”亚伦想说自己随时能召唤坐骑离开这，不过想了想还是把这话拦在了嘴边，毕竟温蕾萨也是好心照顾自己。
　　“亚伦，你看！”
　　顺着温蕾萨的指示看过去，云层之中又窜出来一条巨龙，这一条比之前那条可要大多了，而且借助于已经明亮起来的天色，亚伦可以清楚地看清楚了这是一条身上穿着金属铠甲，铠甲缝隙还冒着红光的黑龙——死亡之翼终于还是来了。
　　死亡之翼俯冲下去，随后却又飞了起来，完全不像刚才那只巨龙一样，只是接近了一点就被异常狼狈地击落，看起来……
　　“巨龙之魂对死亡之翼无效的吗？”温蕾萨说道。
　　亚伦点点头：“死亡之翼当时没注入力量，巨龙之魂自然对他无效，不过另外四位龙王给巨龙之魂附加了另外一层法术，他也没办法使用巨龙之魂，所以他才会把消息告诉耐克鲁斯，然后知道了巨龙之魂被人拿走的红龙女王就来查看情况，结果却被这个术士给控制了，这才有了这些兽人龙骑士。”
　　说到这里，亚伦心里也叹息了一声，藏这玩意的人也实在是太不小心了，如果是自己肯定把巨龙之魂藏到看守最严密的地方，而不是丢到巨龙极少涉足的东部王国来，这不就出事了。
　　就在亚伦给温蕾萨解释前因后果的时候，地面上忽然又窜起了一头红龙，这头红龙从体型上看比之前的那只红龙要打上不少，但是比死亡之翼却又小了很多，而且这头巨龙看起来状况堪忧，体表的鳞片也是黯淡无光，不过它依然无所畏惧地地迎向了死亡之翼。
　　死亡之翼发出的嘲讽声音即使是在山顶的亚伦都能清楚地听到：“泰兰，你还没死吗？”
　　那头被称作泰兰的红龙愤怒地冲向了死亡之翼，两条龙在空中向彼此发动着攻击，巨龙之间的战斗看起来比一般的野兽也没好到哪里去，全都是靠着爪牙翅膀尾巴在彼此殴打而已。
　　不过不管谁都能看出来死亡之翼的绝对优势，亚伦不由地感慨道：“老家伙这么消耗体力，难怪打不过之翼。”
　　“你说什么？”
　　“我说，那个老家伙一天到晚被逼着和阿莱克斯塔萨生蛋，体力肯定不行了。”
　　就在年老体弱的泰兰被死亡之翼抓住的时候，遥远的天边传来了三声怒吼，三条颜色各异的巨龙冲着死亡之翼飞了过来。
　　“那又是什么？”温蕾萨惊愕地看向那个方向，三头蓝绿黄三色的巨龙已经缠上了死亡之翼，虽然从体型上比死亡之翼要小一些，却也是远超之前那两头巨龙的体型。
　　“梦境女王伊瑟拉，织法者玛里苟斯，时间守护者诺兹多姆。”亚伦看着三条巨龙冲向死亡之翼，喃喃说道。
　　虽然在游戏里不知道看过这三个家伙多少次，但是真正地看到本尊所带来的震撼还是让亚伦有些失神。
　　“等等，怎么只有三条，哦对，红龙女王还被关着呢……不行，他们不是之翼的对手，我们要想办法把阿莱克斯塔萨放出来。”亚伦看着空中几乎是一边倒的局势，喃喃说道，看来缺失了一部分力量的三位守护龙王已经不是死亡之翼的对手了。
　　“可是，你的伤怎么办？”
　　“伤？我的伤都治好了，就是现在有点虚弱，不过没关系，我们只需要从那个术士手里把巨龙之魂抢过来就好了。”亚伦说着开始召唤自己的狮鹫坐骑，随后招呼温蕾萨道：“温蕾萨，你要和我一起下去吗？”
　　温蕾萨翻了个白眼，走了过来：“不然你还想把我丢在这吗？”
　　“那就抓紧了，我们出发。”亚伦操控着狮鹫在山顶上慢跑几步，冲上了天空，在半空中盘旋了几圈，“温蕾萨，注意找一个正在拿着圆盘的兽人。”
　　在空中找了好半天，温蕾萨终于看到了正手持一个黄金圆盘的老兽人正在兽人群中指挥着，急忙指给亚伦看。
　　“温蕾萨，你在这里能射中他吗？”
　　“没问题。”温蕾萨看起来已经适应了在空中进行射击，接连三箭射中了那个老兽人的后背，毫无防备的耐克鲁斯当即扑到在地，他手中的巨龙之魂也掉落在地。
　　“好了，接下来就……”亚伦正想说点什么，就看到一个人影突兀地出现在了巨龙之魂身边，那人一头标志性的红色头发表明了他的身份，亚伦急忙冲着他喊道：“罗宁，快把巨龙之魂捡起来。”
　　罗宁反应过来，紧走几步，捡起了巨龙之魂，另一边的阿莱克斯塔萨看道老兽人已经丢失了巨龙之魂，立刻就飞了起来，也不知道耐克鲁斯是出于什么想法，阿莱克斯塔萨身上一点束缚都没有，不过亚伦也没办法去采访耐克鲁斯了，这个老兽人已经被生命缚誓者一口龙息化为灰烬了。
　　看着老术士被烧成灰，亚伦便操控着狮鹫降落到了地面上，正好和冲上来的红龙女王擦肩而过。
　　“这可真热闹啊。”亚伦看着周围的场景，掏出了盾牌说道。
　　此刻这座山上已经是一片混乱，无数不知道从哪里冒出来的矮人正和兽人们打成一团，因为那些红龙都被缩在囚笼里面的原因，兽人们的空中优势荡然无存，反倒是某个大胡子矮人的那头狮鹫，正不断地从空中对着下方的兽人发起攻击。
　　亚伦看了看罗宁手中的巨龙之魂，随后又抬头看向天空，却发现虽然凑齐了四条龙王，但是他们依旧不能占据优势，一方面死亡之翼确实比他们强，另一方面……红龙女王估计是产蛋太多伤了元气了，她加入战局之后，对局势也没什么影响，该被死亡之翼吊着打还是吊着打。
　　“罗宁，你有没有办法把巨龙之魂的力量还给他们？”亚伦看着空中的局势，觉得就算是没有自己的世界线，以这些龙王这状态应该也是打不过死亡之翼的，那么眼下能够影响局势的就只有罗宁手里的巨龙之魂了。

第025章 碎裂吧，巨龙之魂
　　“罗宁，你能搞明白这玩意怎么用吗？”亚伦在温蕾萨的搀扶下走近罗宁，看着他手里那个人头大小的金色圆盘，询问道。
　　罗宁听到亚伦这么问，干脆送了他一个白眼：“说得容易，就算是安东尼达斯大师在这里，也没这么快搞定这东西啊。”
　　罗宁说说的安东尼达斯，就是现在的达拉然的领袖，无论是资历还是能力在法师之中都属于前几的人物，除去传说中的两位守护者，应该算是最强的法师了。
　　听到罗宁这么说，亚伦露出了一个尴尬的微笑，明白自己这个要求可能有些难为人了，不过眼下这事恐怕非得搞定这个圆盘不可。
　　亚伦还记得，在游戏里，最终解决死亡之翼，靠的就是救世萨满萨尔使用巨龙之魂的力量将死亡之翼按死在大漩涡中。
　　眼下想要解决死亡之翼，亚伦也想不出什么好办法，毕竟守护巨龙们的力量远比所谓的凡人们要强的多，以眼下他们这几个人，想要参与进去那可就有点为难人了。
　　“那么，能不能把这东西里面的力量还给那些龙王？”亚伦看着天上的战斗局势，此刻死亡之翼的优势越发明显，四位龙王的处境已经到了岌岌可危的地步，如果这边不能给他们提供帮助，那就想办法把他们失去的力量还给他们。
　　罗宁低头看着手里的巨龙之魂沉吟了好一会儿，说道：“我有一个法术，可是我们需要先把这玩意破坏掉。”
　　罗宁说着，顺手捡起地上的一块石头对着巨龙之魂砸了一下，巨龙之魂毫无变化，不过这也很正常，这可是死亡之翼亲手打造的神器，要是让罗宁一个不以力量见长的法师用随便捡到的一块石头就给搞定了，那可真成了笑话了。
　　弗斯塔德见状捡起一柄兽人的战斧，狠狠地砍在了巨龙之魂上，也是毫发无伤，反倒是那柄兽人战斧被崩成了碎片，看来一般的武器也不能破开这个玩意。
　　罗宁无奈地说道：“这说明应该是有很强的防护法术的，我们需要一件神器……”
　　“神器？离这里最近的神器都在达拉然那边呢……我去哪里给你找神器……”亚伦嘀咕了一句，神器嘛，他知道至少三十六件神器的下落，可是眼下远水救不了近火啊，再说那些神器基本都是有严密看守的，虽然后来说丢就丢，一点都不含糊，但那也不是现在的亚伦他们可以搞到手的。
　　而且巨龙之魂这玩意就算不看其中蕴含的巨龙们的力量，本身也是死亡之翼亲自打造的，就冲这出身，三十六件神器中就有很多应该是破不开这玩意的防御的。
　　毕竟很多所谓的神器虽然材质非凡，但是锻造技术却是出自凡人之手，能得到神器的名号基本都是靠着名气加成了。
　　“不，我想……亚伦，把死亡之翼的那个吊坠给我。”罗宁眼中忽然绽放出一道光芒，灼灼的眼神直直地盯着亚伦手里拿着的两个吊坠。
　　“这玩意有什么用……等等，搞不好真的有用。”亚伦想起来，有一件神器就是用死亡之翼的鳞片制成的，那这个同样是用死亡之翼的鳞片制成的吊坠大概、也许、没准能行。
　　罗宁接过那个吊坠，将上面镶嵌的宝石尖锐的边缘对准巨龙之魂，用力地在巨龙之魂的表面划了一下，居然真的把巨龙之魂破坏掉了。
　　随后罗宁开始施法，巨龙之魂中的能量被他抽取了出来，化作一道奇异的彩虹升上了天空，链接到了空中的四位龙王身上。
　　看着那道光芒升上天空，众人纷纷松了一口气，想来收回了失去的能量的龙王们就算不能击败死亡之翼，应该也能改善一下现在这全面处于下风的局势吧？
　　亚伦抬头看了一眼，正好看到四位龙王开始压制死亡之翼的场面，眼看着之翼就要落败，这个家伙忽然发出了一声凄惨至极的嚎叫，这嚎叫声甚至让四位龙王补刀的动作都慢了半拍，以至于死亡之翼居然逃得生天。
　　看着绿蓝黄三位龙王追逐死亡之翼而去，红龙女王却飞了下来，另外一头体型略小的红龙从一旁飞到空中跟在了她的身边，亚伦看着两头红龙在空中不断交流，目光转向罗宁，“怎么样，看到自己的导师终于找回了自己的妻子，自己却差点死在路上，感觉如何？”
　　不过罗宁大概是没有闲心搭理亚伦的，他刚才施法消耗了他太多的精力，这个红发法师正瘫在地上喘着粗气。
　　当然亚伦的情况也没好到哪里去，之前那头火焰傀儡自爆之后给他造成的伤害太严重了，导致他虽然用圣光治好了伤势，体力却也消耗过度。只有温蕾萨和弗斯塔德在尽力地帮助着山地矮人们与兽人战斗。
　　还好，那些阿莱克斯塔萨的子嗣都在她的号令声中帮助起了矮人们，兽人的败亡现在只是个时间问题了。
　　红龙女王看着地上的四个人，说道：“感谢你们，凡人的勇士们，谢谢你们拯救了我和我的后代，为了答谢你们所做出的牺牲，请至少让我们载你们飞回家——只要你们愿意再等上一会。”
　　“这些山地矮人会照顾好你们的，我们最晚明天就会回来。”红龙女王许诺道。
　　克拉苏斯则叫过来山地矮人的首领——洛姆，对着他嘱咐了几句，随后两条龙就拍拍翅膀离开了这里，只留下山地矮人们开始收拢自己的族人，同时接管那些投降的兽人。
　　按照克拉苏斯的说法，人类王国正在建立兽人战俘营，这些投降的兽人大可以交给人类看管。
　　亚伦倒是还记得萨尔从战俘营逃脱那件事，但是这种事也不是他能管得了的，也就随他们去吧。
　　弗斯塔德遥望着两条巨龙离开的方向，赞叹道：“看，多壮观啊。”
　　随后这个矮人就开始和周围的人挨个打招呼，先是握了一下温蕾萨的手，随后给了罗宁和亚伦各一个拥抱之后说道：“骑士小子，还有法师，你们的种族我见过的并不多，不过我还是得说，其中至少有几位有着一颗勇士的心！夺回格瑞姆巴托这个故事我肯定会回去和族里的小家伙们大讲特讲的！将来在酒馆里面听到矮人们谈论你们的事迹时，可别太惊讶了！”
　　“怎么，你要走了？”众人一时间有些措手不及，没想到这个矮人居然现在就要走了。
　　“这件事必须有人去通知我的族人们，这是我的责任，而且我还得想办法找到我那个失去联系的手下，还好兽人们都投降了，他应该没什么危险了。”
　　“那就……祝你好运。”亚伦有些不舍地和这个矮人挥了挥手。
　　罗宁则分外激动，狠狠地握着弗斯塔德手，说道：“这一路上，谢谢你了。”
　　“不，该是我谢你们才对！现在我想看到一个比我有更多英雄事迹的狮鹫骑士都难了。”
　　“你会是最出色的狮鹫骑士的。”亚伦在一旁附和道，这话说来也不算错，在库德兰身处外域的情况下，弗斯塔德基本上就是蛮锤矮人的领袖了，在种族领袖基本代表种族最高战力的艾泽拉斯，说弗斯塔德是最强的狮鹫骑士也没什么差了。
　　温蕾萨则站起身来，轻轻地靠近了弗斯塔德，弯腰在矮人的脸上留下一个吻：“路上保重。”
　　弗斯塔德结结巴巴地说道：“我会的，美丽的女士，你们也要保重。”说完就跨上了狮鹫，冲天而去了。

第026章 魔法之都达拉然
　　亚伦心里则叹了口气，暗自道，弗斯塔德走了，这趟冒险也就到了结束的时候，接下来自己要干些什么呢？要不要先把东部王国北部转一圈？不过好像也没什么好看的，而且兽人们还没被驱逐干净，巨魔们也依旧在广袤的荒原上游荡，无论怎么想都不太安全。
　　那么干脆去其他大陆？亚伦仔细想了想，好像也不太靠谱，眼下诺森德应该刚被发现，而且巫妖王已经落到了冰冠冰川，再加上当地的巨龙维库人巨魔和被腐蚀的守护者，那个地方可以说是混乱至极，不做好准备过去的话，亚伦担心自己会落到变成天灾军团的一员。
　　卡利姆多更不用说了，和东部王国远隔重洋，中间还有个大漩涡，亚伦可不像试试自己会不会运气好到可以直达卡利姆多。
　　潘达利亚更不用提了，在死亡之翼出来搞事之前，潘达利亚之外笼罩的迷雾恐怕不会消散，想去也去不了。
　　除此之外呢……那就只剩一个地方了，要去破碎群岛吗？好像去一趟也不错，和奥丁谈笑风生，顺便去瓦尔莎拉看看貌似也可以，亚伦琢磨着自己接下来的目标，而且破碎群岛还有几件神器，如果可以搞到手的话，那亚伦的安全系数也可以大大提高。
　　看着亚伦独自一人走神，温蕾萨忽然走近他，轻声询问道：“亚伦，你接下来有什么打算吗？”
　　“我？”亚伦愣了一下，随后抬头看了看天空，说道：“我想着去一趟破碎群岛，然后去一趟诺森德。”
　　既然来到了这个世界，那么不去转转怎么对得起自己呢？亚伦在确认了自己掌握的圣光力量足够保护自己之后，就产生了这样的想法。
　　有些事终究是逃不过的，诺森德虽然危险，但是即在巫妖王二代目发起床气那会儿，还是有很多人前往诺森德的，亚伦寻思着，自己只要小心些，应该问题不大，至于去不去卡利姆多，那就是以后的事情了，没准他就死在那个荒郊野岭了呢，那么以后的事也就不用想了。
　　“嗯？”此话一出，就连罗宁都愣住了，“你的未来规划怎么这么……有趣的？我记得诺森德那边只有几个定居点吧？你去那个破地方干嘛？”
　　眼下的诺森德其实比亚伦以及罗宁想的还危险，巫妖王耐奥祖抵达诺森德之后，最先做的几件事中就有把人类在诺森德定居点毁灭，把人类转化成了天灾军团的士兵，如果亚伦这时候前去，大概只能和一群不死族士兵打交道了。
　　“毕竟这个世界还很大，总要去看看啊。”亚伦示意温蕾萨将自己放在一块巨石上，坐下之后，悠悠地说道。
　　“那么……亚伦，你有兴趣去奎尔萨拉斯做客吗？”温蕾萨忽然轻声提议道。
　　“去奎尔萨拉斯？”亚伦犹豫了一下，说道：“可以啊，我对银月城的风景也很有兴趣。”
　　这话确实是实话，魔兽世界里的银月城地图做的有些粗糙，亚伦对那座传说之中的东部王国第一都市非常有兴趣。
　　“那就说定了，等我们把罗宁送回达拉然，你就和我一起去奎尔萨拉斯吧。”温蕾萨脸上露出一个俏皮的笑容。
　　“嗯？”亚伦忽然感觉有些不对劲，这剧情似乎有点不对劲。
　　不过一旁的罗宁倒是表示自己情绪稳定，看来他并没有觉得自己的人生轨迹似乎出现了一点变化，也没有察觉到自己似乎失去了些什么很重要的东西。
　　在山地矮人的营地休息了一晚，三人等到了两条返回来的巨龙，在简单地商量过之后，最后决定由克拉苏斯带着他们三人返回达拉然，毕竟罗宁的任务需要告知达拉然，红龙们已经不再帮助兽人的消息也需要通知联盟。
　　在和红龙女王约定好之后去诺森德龙眠神殿拜访她之后，亚伦便跟着罗宁和温蕾萨坐在克拉苏斯的背上向达拉然飞了过去，说实话，克拉苏斯不愧是成年巨龙，飞行速度比那些幼龙可快多了，而且非常平稳。
　　达拉然距离格瑞姆巴德不算很近，即使是克拉苏斯这种巨龙也需要花上不短的一段时间才能飞到，而且因为人类诸国对红龙极其敏感，所以在离开了湿地之后，克拉苏斯便飞到了地上，转而施展传送术将几人送到了达拉然。
　　作为一名红龙，克拉苏斯的奥术造诣远在一般法师之上，施展远距离传送术对他来说算是小菜一碟。
　　亚伦在从长途传送的眩晕感中清醒过来之后，看着身边的熟悉却又陌生的环境，嘀咕道：“这里就是达拉然吗？”
　　“是的，各位，欢迎来到魔法之都，达拉然。”克拉苏斯变成人性之后是一个看起来蛮帅的中年高等精灵，对着初次来到达拉然的亚伦和温蕾萨二人说道。
　　和被阿克蒙德毁灭之后重建的能够满世界移动的空中城市不同，此刻的达拉然还只是一座位于洛丹米尔湖湖畔的普通城市。
　　达拉然这座城市的建立大概可以追溯到索拉丁大帝统一人类各个部落的时代，在那之后，人类以出兵帮助奎尔萨拉斯打赢巨魔战争为代价，让高等精灵们教导人类学习奥术魔法。
　　但是在那之后，法师们因为他们掌握的力量而受到普通人类的排斥，之后聚集在了达拉然，形成了这座魔法之都。
　　如果是粗略看去的话，达拉然的占地范围不算多么宽广，城中的建筑多以紫色为主色调，大多拥有漂亮的圆形尖顶，精致而华丽。
　　要说达拉然和其他人类城市有什么不同，那就是这座城市处处充斥着魔法的痕迹，无论是自动运行的警戒哨兵，亦或者无人操控的扫帚，乃至背后环绕着三个火球的高等精灵，无一不显示着这座城市的非凡。
　　当然了，对亚伦来说，达拉然还是他第一次真正踏入的人类城市，与游戏中风格相似却要真实许多的魔法都市让他一时间有些目不暇给。
　　即使是经常出入银月城的温蕾萨在进入达拉然之后也有呆滞，人类这曾经从精灵那里学习魔法的学徒如今在魔法上已经走上了和精灵们不尽相同的道路，这座以紫色为主色调的城市对温蕾萨来说也是非常新奇的。
　　“看来我们的客人对达拉然很感兴趣啊。”克拉苏斯露出一个温和的笑容，这个历尽辛苦终于救回了自己的挚爱的红龙终于获得了难得的安稳，整个人都散发出一种解脱感。。
　　“好了，罗宁，你带二位客人去旅店暂时休息一会儿吧，我需要去向六人议会报告一下这次的任务。”
　　眼看着克拉苏斯的身影消失在视野中，亚伦活动了下胳膊，虽然在山地矮人的营地中休息了一个晚上，但是一群连固定住所都没有的矮人又能提供多好的住宿条件呢？亚伦现在仍旧感觉自己异常疲惫。
　　“罗宁，你家在哪里，我们去旅店还要花钱，我们又不需要在这里呆太长时间，没必要浪费钱。”亚伦转头看向一旁的罗宁，如此提议道。
　　罗宁听到亚伦的建议，神色间有些犹豫，最后说道：“我家里比较小，不太适合待客，我还是带你们去旅店吧，达拉然的旅店时刻有热水提供。”
　　“那我们就去旅店吧。”显然，能够洗热水澡的机会对温蕾萨的吸引力很大，这个精灵姑娘直接就做出了决定。
　　“那好吧，罗宁你付钱啊。”亚伦也没有坚持，毕竟一个单身男法师的住所，亚伦也不是很感兴趣。

第027章 六人议会
　　罗宁带着二人来到了达拉然一个街角的旅店里，给二人各定了一间房间，亚伦和温蕾萨各自进了房间。
　　进到这旅店之后，亚伦就感觉到，这旅店比希尔斯布莱德的那旅店强多了，不但干净，而且房间内的摆设也要规整的多。
　　“亚伦，你在吗？”就在亚伦在屋内研究这屋子里的摆设的时候，忽然听到有人敲响房门，在外面询问道。
　　“温蕾萨？我马上就来。”亚伦简单地整理了一下自己的衣服，推开房门走了出去。
　　屋外的温蕾萨刚刚洗过澡，身上散发着一阵柔和的清香，看到亚伦出来，温蕾萨露出一个笑容说道：“走吧，亚伦，罗宁还在下面等我们呢。”
　　亚伦点点头，跟着温蕾萨回到楼下却恰好看到克拉苏斯已经阿里到了楼下，正坐在那边和罗宁说着什么。
　　“两位，议会的成员对你们很感兴趣，你们有时间去见他们一趟吗？”克拉苏斯的反应远超罗宁，在二人刚刚走下楼梯的时候便已经将视线转向了二人。
　　“议会？六人议会？现在的六人议会都有谁啊……”亚伦一听到议会这个词就立刻想到了实际上统治达拉然的六人议会，但是在脑子里转了转之后，亚伦发现自己对这个时候的六人议会到底有谁毫无印象，只能猜测达拉然的最高统治者安东尼达斯肯定是其中一员，至于其他人还有谁，亚伦一时之间毫无头绪。
　　“达拉然的六人议会吗？我想去看看。”温蕾萨似乎对各种事物的好奇心都很高昂，听到有机会见到这个神秘组织的真面目，表现出了很高的兴致。
　　“高等精灵的小姑娘，我劝你不要有太高期待，议会的成员们的身份对外都是需要保密的，所以你们过去之后并不能看到他们的真容。”
　　克拉苏斯所说的话当然是真的，达拉然的主要居民都是法师，除去达拉然明面上的领袖安东尼达斯之外，统治达拉然的就是六人议会，这六个人就是从这些法师中选择出来的，为了避免这六个人的身份被有心人探听之后加以利用，法师们就只好隐藏自己的身份，尤其是在面对外人的时候，更要隐藏自己的身份。
　　“哦，是这样啊。”温蕾萨的情绪显然低落了一些，不过也没有太过失望，只是站到了克拉苏斯身边，等着他带路。
　　克拉苏斯却有些惊讶地看向在一旁低着头不知道在想什么的亚伦：“亚伦先生，你是不想去吗？”
　　亚伦听到这句问话，从沉思中醒了过来，挤出一个笑容，说道：“我当然对六人议会也很有兴趣，不过我在想，你应该也是其中之一吧？”
　　听到亚伦的问话，克拉苏斯没有直接回答，只是露出了一个神秘莫测的笑容，随后就带着三人往六人议会所在走了过去。
　　“这里是天空议事厅，也算是达拉然的景点之一，不过一般人可没机会来这里欣赏。”解决了身上背负着的包袱的克拉苏斯明显开朗了许多，甚至还有和众人开玩笑的兴致。
　　所谓的天空议事厅位于达拉然的紫罗兰城堡上方，沿着紫罗兰城堡前面高高的楼梯向上走到紫罗兰城堡的大厅之中，克拉苏斯施展了一个法术，亚伦就看见一道云雾笼罩了自己三人，脚下的云雾犹如实质一般将三人托举了起来，直直地向着大厅的天花顶飞了过去。
　　“喂！”
　　“大师？”
　　“克拉苏斯，你要干什么？”
　　三人各自发出惊叫，不知道克拉苏斯这是要干什么，不过三人惊叫之后，却发现他们头顶的天花板上泛起一阵水波，三人径直从天花板上穿了过去，便到了天空议事厅之中。
　　这座议事厅并不存在围墙，取而代之的是一团不断流动的云雾，云雾之中五个将自己隐藏在斗篷之下的人影正默默地站在其中。
　　亚伦在游戏里可没来过这里，看着这议事厅内的景色，不由地想到了泰坦守护者们关押风元素们的天空之墙，风景上倒是相当相似，也许法师们曾经有人进入过天空之墙吧。
　　“尊敬的议员们，我很荣幸地向你们介绍完成了这次史诗一般的任务的三位勇士，法师罗宁，圣骑士亚伦，游侠温蕾萨·风行者。”
　　克拉苏斯冲着那五个人微微躬身，将三个人介绍给了议会成员。
　　亚伦在学着罗宁的样子行了个礼之后，便肆意地打量着那五个人，不过因为那五个法师对自己施展了掩饰身份的法术，这就使得他们的身形有种变幻莫测的意味。
　　不过亚伦还是能勉强从六人在斗篷下露出的小半张脸看出来些许线索，五人中明显气势高昂的那个留着一大把白胡子，想来就是大法师安东尼达斯，不过其他人的身份就很难看出来了，亚伦只能看出来其中有一名女性，还有三位男性法师，一个高高瘦瘦的，一个略微有点发胖，一个没什么特征的。
　　“请允许我代表达拉然向你们表示祝贺，你们完成了一般人难以想象的壮举。”疑似安东尼达斯的老人如此说道，从语气上来说。
　　那个高高瘦瘦的法师还单独对温蕾萨表达了赞扬，一听那家伙的语气，亚伦就立刻判断那位应该也是个高等精灵，达拉然一直和高等精灵有合作，所以六人议会里有一个高等精灵也是很正常的事情，至于这人的身份……亚伦稍微一想就得出了答案，这家伙应该就是悲情了一生，死后还有黑化的凯尔萨斯了。
　　在开场的客气寒暄过后，五人就开始打听三人这次完成任务的细节，没办法，法师们基本上可以算是整个艾泽拉斯最务实的一群人了。
　　之前三人就已经和克拉苏斯通过气，所以这次讲述的内容就隐瞒了克拉苏斯其实是条红龙的事情，其他的事情倒是都原模原样地说了出来。
　　亚伦倒是到了这个时候才知道罗宁在和他们分别之后发生的事情，被死亡之翼抓走之后，罗宁就被这个家伙胁迫着继续完成他的任务，也正是在死亡之翼的胁迫和帮助之下，罗宁这个柔弱的法师才能闯进被龙吼兽人们盘踞的格瑞姆巴托，见到负责统帅这些兽人的兽人术士耐克鲁斯。
　　不过死亡之翼给罗宁安排的位置也是个棋子，在通过罗宁向耐克鲁斯传递了虚假的联盟将要进攻格瑞姆巴托的消息之后，这家伙就被抛弃了。
　　而失去了死亡之翼庇护的罗宁的遭遇就惨多了，被那个术士一顿暴打，后来就关到了牢狱之中。亚伦他们在格瑞姆巴托里看到的罗宁身上的伤势就是由那个兽人术士耐克鲁斯造成的。
　　而罗宁的出现也如克拉苏斯安排的那样成功使得耐克鲁斯误以为联盟将要发大军围剿他和他的手下，这才急急忙忙地组织了那场极其匆忙的转移行动并造成了耐克鲁斯的死亡，不过能被两头巨龙算计，耐克鲁斯死的也不冤枉。
　　听完三人各自的描述，五名法师各自询问了一些细节之后，各自交流了一会儿各自的看法。
　　那名疑似安东尼达斯的大法师再次表达了对三人的感谢之后，三人就在克拉苏斯的带领下离开了天空议事厅。
　　至于六人议会接下来会讨论些什么，就不是亚伦他们这些外来人和罗宁这个底层法师能了解的信息了，他们这次的任务到此就算是彻底完成了。

第028章 传送门竟是如此不便
　　“好了，这次的任务告一段落了，亚伦，接下来你有什么计划吗？”回到旅店之后，罗宁看向亚伦说道，经过这次的任务，罗宁对亚伦这个人的印象还算不错，尤其是和其他圣骑士对比过后，亚伦对法师的态度简直可以说是和煦春风了。
　　亚伦在这两天也认真地思考过自己接下来的计划，他还真没有什么详细的计划，在仔细捋过了自己记忆中的艾泽拉斯接下来会发生的大事之后，亚伦忽然发现，接下来几年好像会有一段相对比较安稳的时间，直到将近十年后，阿尔萨斯长大成人才会引发那场祸及大半个东部王国的亡灵天灾以及后续的海加尔之战。
　　为了应对将来几乎必然会发生的种种灾难，亚伦觉得有必要提升一下自己的实力，最好是能在力所能及的范围内解决掉一些还未发生的灾厄。
　　那么怎样提升自己的实力呢，亚伦寻思着自己的实力来源之一就是自己身上的莫名其妙仿佛被什么灌注过一样的圣光，另外一项么，自然就是依靠武器装备了。
　　虽然因为亚伦的记忆问题，他有很多东西记不得了，但是他却还清楚地记得一些神器的所在，除去其中一些这个时间还没出现的灰烬使者之类的神器，亚伦还清楚得知道一件适合圣骑士使用的神器——真理守护者。
　　真理守护者据说是泰坦守护者阿扎达斯为提尔铸造的盾牌，仅从出身上来看，就已经可以算是艾泽拉斯世界排名前列的神器了。
　　据亚伦那不甚靠谱的记忆来看，真理守护者现在应该在破碎群岛一座名为盾憩岛的小岛上，所以所以那里是亚伦为自己确定的第一站，在跟温蕾萨前往奎尔萨拉斯制后，亚伦就想找个港口搭船前往破碎群岛。
　　亚伦现在只希望东部王国已经发现了前往破碎群岛的航线，不过想来这种航路应该是存在的，毕竟现在诺森德都已经有人类的定居点了，虽然这时候那些人类应该已经被耐奥祖转化成不死族了。
　　在和罗宁说了自己将要去破碎群岛之后，罗宁思忖了片刻，说道：“据我所知，库尔提拉斯王国有开辟前往破碎群岛的航线，如果亚伦你要去的话，可以先从吉尔尼斯王国乘船前往库尔提拉斯，再赶往破碎群岛。”
　　“实际上，我们奎尔萨拉斯也有前往破碎群岛的航线，再说，我记得亚伦你还说你想去诺森德的对吧？从我们那里走更近哦。”温蕾萨忽然如此说道。
　　“奎尔萨拉斯吗？”亚伦转头看了一眼温蕾萨，点点头，说道：“从奎尔萨拉斯走也可以，虽然从这里去吉尔尼斯似乎更近一点。”
　　按照二人的说法，现在这个时候，东部王国的居民已经发现了破碎群岛的存在，像是库尔提拉斯那种以海上贸易为主业的王国早就已经在破碎群岛建立了商栈。
　　奎尔萨拉斯虽然不热心航海，但是还是前往破碎群岛的商路还是有的，所以亚伦完全可以从奎尔萨拉斯的阳帆港出发。
　　“这才对嘛，”温蕾萨点点头，话语中似乎隐含着某些特别的意味。
　　“温蕾萨肯定是要回去复命了，罗宁你接下来有什么计划吗？”亚伦看了眼温蕾萨，将目光转向罗宁，这个法师在结束了这次任务之后再出场已经是达拉然重建之后了，这中间罗宁会干什么，亚伦一无所知。
　　“我？当然是继续研究法术了，虽然这次任务完成的还算顺利的，但是我还是觉得我的实力还差很多，我必须努力提高自己的实力才行。”罗宁真诚地看着亚伦说道。
　　亚伦困惑地看了眼罗宁，他还以为罗宁会借机提出一起去奎尔萨拉斯呢，看起来罗宁和温蕾萨之间原本应该燃起的火花莫名熄灭了？
　　不过在听到罗宁说要提高自己的实力之后，亚伦忽然想起了原本的历史中罗宁的结局——死于吼少侠用聚焦之虹搞出来的大爆炸之中，便郑重地提醒道：“罗宁，你最好多将注意力放在那些防御型的法术上，你们法师实在是太脆弱了。”
　　“虽然感觉你话里好像还有别的意思，不过我还是谢谢你了。”罗宁奇怪地看了一眼亚伦，不过还是点点头答应了下来。
　　法师作为人类中高端战力的掌握者，不同法师间的差距其实也很大，比较差劲的那些能放个火球也敢自称法师，最顶尖的那些则拥有和萨格拉斯这位堕落泰坦掰腕子的实力。
　　和罗宁这一路相处下来，亚伦觉得这个法师实力上大概不怎么强，也许后来会逐渐成长，但是现在的罗宁确实还比较脆弱，多学一点防护类法术也不错。
　　不过亚伦和温蕾萨和罗宁告别之后，想离开的时候却被一个自称是安东尼达斯使者的法师拦了下来，据说洛丹伦的国王想要见见他们几个人，所以安东尼达斯那边在准备前往洛丹伦王城的传送门，希望他们两人还要在达拉然住上几天。
　　三人面面相觑了好一会儿，答应下来，再次返回了旅店之中。
　　“看来我们暂时走不了了。”温蕾萨虽然情绪上有点抵触，不过也没表示强烈的反对，只是三人坐在一起，气氛还是有点冷。
　　“对了，罗宁，我有个事想问你。”面对尴尬的气氛，亚伦一时之间不知道该说些什么，只好生硬地转移话题道：“既然我们拥有可以远距离传送的传送门，在对抗兽人的时候为什么不利用传送门来进行兵力机动呢？”
　　亚伦的这个问题倒也不是没来由的，事实上，在亚伦穿越之前，就经常看到论坛上讨论类似的问题，明明存在传送门这种方便的交通手段，为什么从来没见游戏里利用这点达成什么战术呢？
　　听到亚伦的问题，罗宁先是一愣，随后摇了摇头，解释道：“我们只有五个人而已，当然那可以通过传送门，但是大军调动的时候成千上万人，再加上各种攻城武器和粮草，维持那样的传送门，耗费的魔力实在是太大。”
　　罗宁思考了一会儿，继续说道：“而且建立传送门也需要提前进行很多准备，而且传送过程中还不能受到干扰，想要用传送门进行运兵，实在是过于困难了。”
　　“更麻烦的是，不是随便什么地方都可以建立传送门，只有位于魔力焦点的位置才适合建立传送门，如果敌人没有施法者还好，如果对方也有施法者，那么一旦被对方干扰，那么传送门也就会变得异常危险。”
　　“好吧，我大概明白了。”亚伦点点头，简单来说，就是传送门建立的条件非常苛刻，需要的魔力很多，效率却又很差，所以根本不适宜用来运兵。
　　“不过如果真的有一天我们可以用传送门随意转移兵力的话，那么即使来再多兽人那样的敌人我们也能轻松应付了，不会再发生暴风城那样的惨剧了。”罗宁忽然若有所思地说道。
　　“应该可以吧。”亚伦仔细回忆了一下，他记得军团再临版本的时候，恶魔们的战舰都可以从传送门里钻出来，那么想要建立可以用来大规模运兵的传送门理论上应该是可以的，不过恶魔们的邪能技术和法师们用的奥术不是一回事，最后能不能成功，亚伦也不知道。
　　“不说这些了，罗宁，反正暂时也走不了，你要不要带我们在达拉然转一圈？”温蕾萨打断了亚伦，忽然说道。

第029章 许愿池
　　在旅店里休息了一会儿之后，初次来到达拉然的温蕾萨就提出让罗宁带着他们二人在达拉然城中转一转。
　　亚伦和温蕾萨在罗宁的带领下好好地参观了一下这座魔法之城，在这座城中，亚伦切实地感受到了异世界的风情。
　　不过在城中闲逛的时候，亚伦的目光却更多得停留在路人身上，看起来是在寻找着些什么。
　　很快温蕾萨就注意到了亚伦的异常，好奇地询问道：“亚伦，你在找什么吗？”
　　一旁的罗宁也有些奇怪，虽然从亚伦的表现上来看，这家伙确实是第一次来达拉然，但是这家伙却会在某些奇怪的地方表现出让罗宁都会觉得惊异的熟悉感。
　　“嗯，我在找……找两个人吧。”亚伦犹豫了一下，说道，“一个是头上绕着三个大火球的高等精灵，一个是金发的小姑娘，大概十三四岁吧。”
　　亚伦所说的两个人分别是凯尔萨斯和吉安娜，都是在未来大名鼎鼎的人物，不过眼下这两人的名气更多的还是来自于他们的身份而非他们自身。
　　“你说的这两人，好像没什么共同点吧？三个大火球什么的，我倒是知道那位高等精灵大法师的所在，金发的小姑娘就算是算上年龄也有点广泛了。”罗宁如此嘀咕着。
　　“嗯，他们的名字分别是凯尔萨斯，吉安娜。”亚伦干脆说明了自己的目标，随后解释道：“我以前在其他地方听过他们的名字，所以还想着在这里偶遇一下什么的，哈哈，可能是我想多了吧。”
　　“凯尔萨斯王子我们刚才应该是见过了吧，至于那个十四岁的小姑娘，是亚伦你的朋友吗？”温蕾萨的目光转向亚伦，视线中蕴含着一丝让亚伦有些手足无措的审视意味。
　　看来温蕾萨也察觉到了凯尔萨斯就在六人议会之中，毕竟在天空议事厅的时候，凯尔萨斯的的特征算是六人之中最明显的。
　　“嗯，我可没资格和吉安娜做朋友，她可是库尔提拉斯海军上将的女儿，她的交际圈子应该是七国的上层社会才对。”亚伦摇了摇头，否认道。
　　此时的吉安娜还是个不谙世事的小姑娘，阿尔萨斯那个渣男应该都还没拿走她的一血然后立刻无情分手呢。
　　“咦？”温蕾萨的眸子中闪过异样的光彩，亚伦隐约觉得她可能在脑海里脑补了很多字，不过既然温蕾萨没说出来，亚伦也无从解释，只好催促着罗宁带路去下个可以参观的景点。
　　达拉然中来往的行人很少，毕竟法师们的数量虽然大概有几千人，但是就算再算上那些为法师们服务的人，这座城市依旧显得很空旷。
　　不过因为这里法师比较多的原因，城中各种魔法造物非常普及，由此带来的就是达拉然居民们比其他城市要方便的多的生活水准。
　　不过走在城中，亚伦也见到了很多这座城市才会有的奇妙风景，比如被同伴的变羊术击中的法师，不时因为魔法实验失败产生的爆炸，还有通灵术的实验造物……好像混进去了什么不对劲的东西。
　　在城中走了一圈之后，罗宁将二人带到了一个喷水池前面。
　　要说的话，达拉然城中的喷泉可不算少见，几乎隔几米就有一个，主要作用是为城中的居民提供生活用水，有些水池中还会有几只漂亮的小鱼点缀其中。
　　一般的喷泉周围还会有人守着，防止有人往其中丢脏东西以及清理落到水池里的落叶尘埃之类的东西。
　　不过此刻三人面前这个喷水池就显得不太一样，亚伦远远地就能看到周围虽然有人看守着，但是偶尔会有个人来到池边往里面丢个什么东西进去，看守根本不管。
　　即使隔得老远，亚伦都能看到水池底部隐约的闪光，走近之后，就可以看到水池底部堆积的各色金银币。
　　“这里是……”亚伦一看就明白了这里是什么地方，看着这场景就觉得手里有点痒痒，想去搞个钓竿把鱼钩甩进去，即使这池子里根本没有鱼。
　　罗宁指着眼前的喷泉对着二人说道：“好了，两位，欢迎来到达拉然著名的许愿池，虽然不怎么灵验，但是在这里许个愿也是个很有趣的事情哦。”
　　“果然是许愿池吗？”亚伦的目光再度亮了起来，他在游戏里做钓鱼神器任务的时候可是在这里钓了很久的许愿硬币呢，“罗宁，附近有卖鱼竿的吗？”
　　“有，经常有人会去洛丹米尔湖钓鱼，不过你现在想要鱼竿是想干什么？等等，你不会是想……”罗宁似乎猜到了亚伦的想法，急忙拦下了似乎有些莫名兴奋的亚伦。
　　亚伦虽然被罗宁制止了动作，却还在说道：“罗宁，你不想知道其他人在这里许了些什么愿望吗？你不想知道吗？”
　　“我一点都不想知道，亚伦，你冷静一点。”
　　“好吧，我冷静。”亚伦呼了口气，倒不是他真的绝了在这里钓硬币的心思，而是他忽然想到，现在这个时候，他熟悉的那些人物这个时候应该有很多还没来过达拉然，他想要再窥伺一遍某些人的隐秘心思的想法恐怕无法实行了。
　　确认了亚伦不会真的跑去买个钓鱼竿过来钓硬币之后，罗宁和守卫聊了几句，从对方手里接过来两枚硬币，转手交给二人。
　　亚伦伸手接过来，看了看这枚非金非银的硬币，用手掂量了一下，随后就开始思考怎么把愿望记到许愿硬币上。
　　罗宁又和那位守卫说了两句话，从对方手里接过来一只笔，对二人说道：“这笔里面用的墨水是特制的，可以在硬币上写字，而且泡水也不会被洗掉。当然，你们也可以自己用小刀在硬币上刻下来。”
　　“哦，好的，我还是用这笔吧。”亚伦接过这支笔，思忖了一下，在硬币上刷刷刷写下了几行字，信手就丢到了喷泉之中。
　　“这么快？你写的什么啊？”温蕾萨此时还在犹豫要写什么，看到亚伦居然写的这么快，显然被惊了一下。
　　“我希望世界和平。”亚伦神情严肃地说道，天地良心，这确实是亚伦写在硬币上的内容，毕竟艾泽拉斯这个世界实在是太不和平了一点。
　　“真是符合圣骑士的愿望啊。”罗宁摇了摇头，没多做评价，一旁的温蕾萨此时也写完了愿望，将硬币丢到了喷泉里。
　　就在三人准备离开这里的时候，罗宁似乎看到了什么人，脸上的笑容僵硬了一下，随后示意亚伦和温蕾萨给正从一旁路过的一个法师让开道路。
　　亚伦一时间还有些莫名其妙，达拉然的法师们之间虽然阶级分明，但是也没有需要等在路边的啊，更何况他们二人还不是达拉然人，之前去见六人议会的时候都没有这么客气的。
　　“克尔苏加德大师。”罗宁冲着那人施了一礼。
　　听到这个名字，亚伦感觉自己脚下一软，没想到眼前这个貌似普普通通的中年法师居然会是大名鼎鼎的克尔苏加德。
　　自己刚许下希望世界和平的愿望就蹦出来一个未来会严重破坏和平的大人物出来，这许愿池未免过于灵验了。
　　仔细看去，可以看到克尔苏加德穿着很常见的达拉然法袍，一头头发乱糟糟的，显然是疏于打理，身上的法袍也不太干净，有一些很可疑的黑色痕迹，整个人还散发着一股隐约的腐臭味。
　　听到罗宁的问候，克尔苏加德只是微微地点点头，便继续一脸沉思相地匆匆路过了，只留下三人用各不相同的目光看着他的背影。

第030章 通灵术（上推荐了，求推荐票求收藏）
　　要说亚伦对克尔苏加德的印象，那最先在他脑子里蹦出来的肯定是个头上有犄角身上穿黑袍的骷髅头，那个时候的克尔苏加德已经死过一次了，还成为了巫妖王的左右手。
　　但是此刻亚伦面前的这位只不过是一个看起来非常普通的法师而已，身边并没有跟着一堆憎恶或者食尸鬼，除去身上那股淡淡的腐臭味，克尔苏加德没有丝毫异常。
　　“喂，罗宁，这位大法师是什么人啊，你好像很怕他？”一旁的温蕾萨忽然小声问道，罗宁的表现确实让人不得不想问个究竟。
　　听到温蕾萨的问题，罗宁先是心虚地看了一眼已经渐行渐远的克尔苏加德的背影，这才小声回答道：“那位是克尔苏加德大师，在法术之道上的造诣很高，据说安东尼达斯大师有意让他当自己的继承人。”
　　“那你就这么怕他？”温蕾萨皱了皱眉，说道：“不对啊，我看你之前去见六人议会的时候也没有这么害怕……”
　　“好吧，接下来我告诉你们的事情你们可不要乱说啊，尤其是不要跟安东尼达斯大师说。”罗宁神秘兮兮地说道：“克尔苏加德大师最近一直在研究一门禁忌的法术，行为举止也变得怪怪的，据说有人看到这位大师亲自跑去下水道抓老鼠，他的研究室里也经常传出来老鼠的惨叫。”
　　“那就难怪他身上有股臭味了，原来是下水道的味道。”温蕾萨点点头，“不过什么禁忌法术要用到老鼠作为实验材料啊？”
　　“不太清楚，”罗宁摇了摇头，“安东尼达斯大师不允许我们私下里讨论这些东西，没人说得清楚克尔苏加德到底在研究什么。”
　　“我倒是知道一点……”亚伦抬头看着克尔苏加德即将消失在街角的背影，脸上露出一个神秘莫测的微笑：“你们继续逛吧，我去和这位大师聊两句。”
　　“等等！”
　　“亚伦！”
　　两人还没反应过来，亚伦就已经冲着克尔苏加德的背影追了下去，留下两人面面相觑。
　　“我们要不要跟上去看看？”温蕾萨看了一眼罗宁，问道。
　　“这样不好吧？”
　　“确实不太好，算了，等亚伦回来再问他吧。”
　　“那你还要继续逛吗？”
　　“算了，回旅店等着吧，免得亚伦找不到我们。”
　　亚伦自然已经听不到二人的谈话，他已经接近了克尔苏加德，嘴里喊着：“等一下，克尔苏加德大师。”
　　“你找我？”克尔苏加德闻言停下了脚步，诧异地看着亚伦，忽然惊叫道：“是你啊，圣骑士小子。”
　　“我们见过吗？”亚伦听到克尔苏加德这么说，低头看了一眼，自己为了行动方便早就把一身重甲和盾牌长剑都收起来了，克尔苏加德还能看出来自己是圣骑士，那只能说明他很早就见过自己。
　　“啊，我们刚才不……不，没什么。”克尔苏加德话说到一半却打了个哈哈略过了过去：“你找我有什么事？”
　　“我这个人虽然是圣骑士，但是我从小就对法师们很尊敬。刚才听罗宁提到了大师您最近的研究，我很有兴趣，您能给我讲讲吗？”
　　“对我的研究有兴趣？啊哈哈，我就说我的研究不可能没人理解。”克尔苏加德咧嘴大笑了两声，原本僵硬的脸上挂上了笑容，拽起亚伦就往自己的研究室跑。
　　“这也太好骗了吧。”亚伦在心里腹诽着，克尔苏加德是什么不谙世事的小孩子吗？自己随口乱编的几句话都能糊弄过去？
　　不过亚伦却不知道，克尔苏加德这个人即使是在特立独行的法师中也是比较最孤僻的那种，尤其是最近开始研究通灵术之后，其他法师对他的嫌恶与日俱增，都快赶上对罗宁的嫌弃了。
　　而且克尔苏加德本身就是很少和人打交道的死宅型魔法师，不然也不会被耐奥祖轻易骗到诺森德去了。眼下突然看到有个人对自己的通灵术感兴趣，克尔苏加德那里还顾得上想别的呢？
　　“你看，这就是我最近的研究成果。”克尔苏加德将亚伦带到自己的实验室之后，立刻就迫不及待地开始给亚伦展示自己最近的研究进展。
　　不过亚伦刚进到这间屋子就被屋子里弥漫着的腐臭味熏得够呛，凝神一看，屋中到处是活蹦乱跳的老鼠，角落里还有一些可疑的老鼠尸骨。
　　克尔苏加德拿给亚伦展示的是一只被用锁链缩在木匣里的大老鼠，此刻这大老鼠正不停地挣扎着，不过克尔苏加德毫不在意，只是专心地吟唱着自己的法术。
　　伴随着他的吟唱结束，一道冰蓝色的法术光辉从克尔苏加德的指尖绽放，随后化作一道流光没入了大老鼠的体内。
　　甫一接触这道蓝光，这只大老鼠挣扎的动作骤然一顿，随后却开始了更加剧烈的挣扎，嘴里还不时发出渗人的嘶叫。
　　“请稍等一下，效果马上就显示出来了。”克尔苏加德看着这只不断挣扎的老鼠，颇有耐心地说道。
　　话音刚落，这只老鼠挣扎的动作就骤然停下，双眼猛然瞪大了几分，随后就四肢僵硬，不再动弹。
　　“凋零一指吗？”亚伦暗自嘀咕，这一招论威力实在没多大，一只老鼠都能抗很久，如果是施展在人身上，那恐怕也就没啥效果了，不过看着效果可是够渗人的，如果在人身上达到一样的效果那肯定能轻易瓦解敌人的反抗意志。
　　不过就在亚伦心里评价这克总这一指头的威力的时候，眼前却出现了新的变化。
　　那只老鼠僵硬的身体上忽然散发出一阵幽蓝色的烟尘，随后这些烟尘在老鼠尸体上方化作一直半透明的老鼠形象。
　　这只幽灵鼠成型之后，先是呆滞了片刻，似乎对自己身上发生的变化不太理解，不过老鼠嘛，也不能指望有多聪明，很快这只发现自己获得了自由的幽灵鼠就冲着克尔苏加德发出了一声恐吓式的尖叫，随后就直直地向着克尔苏加德扑了过去。
　　正当亚伦想要抽出盾牌挡住这只老鼠的时候，就见这幽灵鼠的身体开始变得黯淡虚化，没等它靠近克尔苏加德就消失不见了。
　　“怎么样？我的研究成果很棒吧？”克尔苏加德淡定地看着这只幽灵老鼠消失，一边从一旁的桌子上抽过一个破烂的笔记本开始记录着什么，一边和亚伦说道。
　　“很棒，很棒……”亚伦从刚才这只幽灵老鼠出现的一瞬间就陷入了呆滞状态，反应有些慢半拍，听到克尔苏加德问话便机械地顺着对方的意思回答了两句。
　　不过亚伦还是很快清醒了过来，这个应该是未完成版本吧？刚才那只幽灵老鼠顶多存在了三四秒就消散了，哪像后来阿尔萨斯手下的女妖们，可以持续存在，还能占据敌人的身体。
　　“大师，恕我迟钝，可是您的研究有什么用处呢？难道您是打算在万圣节吓人吗？”亚伦看着克尔苏加德那一副快来夸我的表情，心里一动，却说出了让克尔苏加德脸色大变的话。
　　听到亚伦这么说，刚才还有些自得之色的克尔苏加德立刻变得有些失落，喃喃道：“确实，只是研究出这样的效果确实没什么用啊，如果那些兽人再来了，这样的幽灵又能派上什么样的用处呢？”
　　“嗯？”亚伦听到克尔苏加德这句话，却愣了一下，听起来，克尔苏加德之所以研究通灵术，是想用来对付兽人？原来这家伙并不是一开始就坏透了吗？

第031章 克尔苏加德的新方向（上推荐加更！）
　　“大师你是为什么研究通灵术？”
　　克尔苏加德叹了口气，就开始给亚伦磕磕绊绊地说起自己研究通灵术的起因。
　　在兽人们打到洛丹伦这边的时候，克尔苏加德作为达拉然的法师之一，曾经和联盟的军队一起对抗过兽人。
　　兽人虽然在身体素质方面要比人类强很多，但是这群绿皮怪物的纪律性很差，而且缺乏施法者，所以当联盟军队组织起来之后，面对兽人们，经常还能占据道优势。
　　但是很快这种局面就被改变了：一群仿佛尸体一样的骑士突兀地出现在了战场上，这群眼睛血红肤色苍白的骑士们一出现在战场上就改变了战场局势。
　　这群骑士们出现在哪里哪里的防线就会出现莫名其妙的崩溃，据退下来的士兵们说，面对这些自称死亡骑士的怪物们的时候，他们心中会产生莫名其妙的恐惧，同时体力还会出现不同程度的下降，面对这种诡异的情况，士兵们少有可以抗住的。
　　在之后的战斗中，当时刚刚完成训练的圣骑士们面对这些家伙也不占优势，于是作为联盟军队中高端武力的法师们就开始针对这些死亡骑士。
　　双方之间的战斗非常激烈，法师们虽然也取得了不少战果，但是面对这些毫无了解的敌人，终究还是没能占据优势。
　　更可怕的是，法师们发现了这些死亡骑士盔甲下的真容——人类！
　　为了找出这种怪物的缺点，不少法师都对这些怪物留下的尸体进行过研究，不过魔法研究的道路可不是说今天开始研究第二天就研究出成果来的。
　　等到法师们研究出点可以针对那些死亡骑士的成果之后，兽人的大部队已经被联盟撵回黑暗之门了。
　　在那之后，没过多久黑门被卡德加关闭，这种被安东尼达斯和多数法师视为禁忌的研究就停下了，毕竟要研究通灵术就免不了和尸体打交道，别说普通人会害怕，就是法师们心里也有些膈应，再说兽人们的威胁已经基本被免除了，于是通灵术的研究就顺理成章地被封禁了。
　　当时克尔苏加德也顺从安东尼达斯的命令停下了对这门法术的研究，直到一年多之后，被认为已经关闭了的黑暗之门再次被打开，这一次兽人们没有大举进攻，却派出了一批精锐闯进了达拉然。
　　在那次入侵中，再次面对死亡骑士的法师们付出了惨重的代价，而且达拉然重兵看守的神器达拉然之眼被死亡骑士和黑龙死亡之翼联手夺走。
　　后来留守的法师们又得知了兽人们利用达拉然之眼把德拉诺搞得支离破碎，为了避免灾祸蔓延到艾泽拉斯，远征德拉诺的洛萨之子将神器送回来之后将黑门关闭。
　　也正是因为这件事，克尔苏加德心里的警戒之心大为提高，既然兽人们能开启一次被关闭的黑门，就能再开启一次，那么那些死亡骑士必然就会再次出现，对达拉然构成威胁。
　　“所以从那以后我就开始重新研究通灵术，”克尔苏加德伸手指了指自己房中的各种实验材料，尤其是那些老鼠，“我已经在通灵术上取得了不小的进展，至少现在已经可以把老鼠的灵魂剥离出来了……”
　　说到这里克尔苏加德又叹了口气：“可惜啊，我现在还不能稳定住这些被剥离出来的灵魂，这就是我下一步的研究重点，等我能把灵魂稳定住，再研究出来把灵魂灌注到尸体里的办法应该就可以制作出属于我们的死亡骑士了。”
　　“所以，你的目的是为了制作死亡骑士对抗兽人们的死亡骑士？”
　　“没错，只有死亡骑士才能对付死亡骑士。”克尔苏加德点点头，话语中非常坚定，看来他是真真的想制作出来死亡骑士。
　　“可是……大师，你知道那些死亡骑士是怎么制作出来的吗？”亚伦纠结了一会儿，决定还是和克尔苏加德说点更多的东西，如果能够让克尔苏加德免于被耐奥祖勾引，也许就不会有巫妖王二代目了呢？
　　“根据我们的研究，应该是把死者的灵魂灌注到了尸体之中……怎么，我们研究错了？”
　　“这部分是正确的，不过问题在于……”亚伦摇了摇头，说道：“那些死亡骑士身体内的灵魂不是普通的死者，他们都是暗影议会的成员。”
　　所谓暗影议会就是吴彦祖……不，是古尔丹在兽人和食人魔们中培养的术士们组成的结社，后来古尔丹因为掺和到麦迪文的死亡之中昏迷了好久，一向不喜欢古尔丹的部落大酋长奥格瑞玛屠杀了暗影议会。
　　后来命大的古尔丹苏醒了过来，用加强兽人战力的借口将暗影议会那些死去的术士们的灵魂灌注到了人类的尸体之中，这样就产生了死亡骑士。
　　听亚伦讲完之后，克尔苏加德露出了若有所思的表情：“也就是说，灵魂本身更重要吗？”
　　亚伦点点头，说道：“那些死亡骑士之所以那么厉害，就是因为他们体内的灵魂是属于术士的，所以才会拥有施法能力，不然也就是会活动的实体而已。”
　　这话其实也不算错，不过这只是初代死亡骑士，等到后来耐奥祖改进过的二代死亡骑士出现，就完全不需要这么麻烦了，不过亚伦可不打算和克尔苏加德说得这么详细。
　　“也就是说我的研究最后只能制造出来一堆行尸走肉吗？”克尔苏加德颓然地坐倒在椅子上，“我还以为我可以……原来是个笑话吗？”
　　“不，其实不完全……”亚伦想了想，脸上露出个微笑，说道：“大师你听说过瓦格里吗？”
　　“那是什么东西？”克尔苏加德隐约猜到亚伦可能要和自己说一些有用的东西，于是抬起头认真地看着亚伦。
　　看着这个仿佛在期待糖果的小孩子一样的中年法师，亚伦心里有些哭笑不得，随后继续问道：“那你听说过维库人吗？”
　　“这个听说过，诺森德和破碎群岛都有，个头很大。”
　　“那就从维库人开始说吧，维库人中有种传说，最英勇作战的勇士可以升入英灵殿成为永生不死的瓦拉加尔。”
　　“而想要成为瓦拉加尔就需要由大神奥丁的使者瓦格里进行接引，这些灵体生物可以将战死的勇士的灵魂接引进入英灵殿，接受奥丁的赐福，成为比生前更强大的战士。”
　　亚伦说完之后，看了一眼克尔苏加德，发现克尔苏加德果然露出了若有所思的表情。
　　“你的意思是这些瓦格里们的技术比那些兽人跟高明吗？”想了半天之后，克尔苏加德眼中绽放出了明亮的光彩，“可是，这些按照你的说法应该只是传说吧？”
　　“实际上……破碎群岛是有瓦格里的，就在破碎群岛的东北方位的岛屿上。”
　　“破碎群岛？如果那里没有就去诺森德找吗？”
　　“不，别去诺森德。”听到他这么说，亚伦心中悚然一惊，看到克尔苏加德露出怀疑的表情，急忙解释道：“英灵殿在破碎群岛上方，所以瓦格里们都在那里，诺森德是没有瓦格里的。”
　　“好吧，那我准备准备就去破碎群岛看看。”克尔苏加德在得知自己的通灵术还有研究的意义的时候，整个人又一次有了奋发向上的动力，精神状态都变得有些不一样了。
　　“那就祝大师你此行顺利吧。”亚伦露出一个笑容，希望自己这几句话能改变这个法师被耐奥祖勾引走的结局吧。

第032章 泰瑞纳斯的邀请
　　离开了克尔苏加德，亚伦站在达拉然的街头看了看，没看到温蕾萨二人，想了想，便走向了旅店，准备去休息会。
　　进了旅店，正看到罗宁和温蕾萨百无聊赖地有一搭没一搭地聊着天，听到连旅店门口有动静，温蕾萨抬头一看，恰好看到是亚伦，笑着道：“亚伦，回来了啊。”
　　“嗯，回来了。”亚伦快走几步，坐在了椅子上，随口应道。
　　温蕾萨诧异地看着亚伦说道：“亚伦，你好像很开心？”
　　亚伦点点头：“我刚刚干了一件大好事，当然高兴。”
　　虽然是这么说，亚伦心里却也拿不准自己说了这几句话，克尔苏加德就能真的不会变成未来的那个大巫妖，毕竟耐奥祖的力量可不是那么容易消除的，万一以后耐奥祖再联系上克尔苏加德，亚伦可不觉得自己这几句话能抵消的了耐奥祖的低语。
　　亚伦只能希望克尔苏加德能沉迷在研究瓦格里的力量上，不会轻易地被巫妖王勾搭过去。
　　就在三人闲聊的时候，忽然听到旅店外传来一声温和而有磁性的声音：
　　“各位，下午好。”
　　亚伦转头一看，最先注意到的便是三个在人脑袋后面乱飞的大火球，之后才看到火球辉映之下的那个金发精灵。
　　那这人的身份就很明显行了，除了奎尔萨拉斯的王子殿下还能是谁？眼下奎尔萨拉斯还没有经历那场导致人口损失大半的灾难，这位王子也还没有变得苦大仇深，而且也没有高高在上的架子，看起来和一个普普通通的人类没什么区别。
　　最先注意到的亚伦起身和这个精灵打招呼道：“凯尔萨斯王子，下午好。”
　　另外两人也急忙打招呼：“大法师，下午好。”
　　“王子，贵安。”
　　“原来解决了红龙的威胁的勇士也知道我的名字么，真是让我不胜荣幸。”凯尔萨斯的脸上露出一个极富亲和力的笑容，亚伦一看就知道凯子这个笑容肯定对着镜子练习过不少次。
　　不过不管怎么说，对方这样做就已经传达了自己的善意，亚伦也露出一个客气的假笑，解释道：“王子殿下说笑了，您的名声早就已经传遍人类诸国了。”
　　二人好一番商业互吹，一旁的温蕾萨和罗宁都已经开始浑身不自在的时候，凯尔萨斯才总算是提起了自己的来意：“我们刚刚和诸国的领袖联系过了，他们对你们三位的经历非常感兴趣，尤其是洛丹伦王国的泰瑞纳斯陛下，他想邀请你们前往一趟洛丹伦。”
　　“邀请我们？”亚伦愣了一下，那位国王陛下的意图倒也不难猜，毕竟以亚伦这些天的了解来看，人类普遍对法师们不太信任，所以从法师们口中听到的消息总是会不被其他人信任。
　　那位将来会被自己儿子砍死的国王大概是想亲耳从当事人口中听到关于这次事件的事情吧，毕竟这事事关人类诸国能否顺利收复卡兹莫丹，虽然法师们应该不会在这种事上哄骗联盟诸国，但是那种不信任却是根植于心中的。
　　“那我们就去一趟吧？”三人简单地商量过后，倒是都没有拒绝这次邀请的打算。
　　亚伦是想亲眼去看看那位被自己儿子捅死的老国王，温蕾萨是纯粹出于对人类的国王的好奇，至于罗宁，这家伙只是被凯尔萨斯的一个眼神丢过去就没再表达任何意见了。
　　看到凯尔萨斯的态度，亚伦若有所思，也许达拉然的大法师们也有借助这次机会缓和和其他诸国关系的打算吧，怎么说达拉然也是联盟成员，总是和其他国家有隔阂那肯定不利于合作。
　　在做好了决定之后，亚伦看着凯尔萨斯问道：“王子殿下，我们什么时候出发？”
　　凯尔萨斯笑了笑，说道：“既然你们已经做好了决定，那么我们现在就可以出发了，请跟我来这边。”
　　说完之后，凯尔萨斯便转身领着三人出了门，往某个方向走了过去。
　　亚伦看着凯尔萨斯那优雅的背影，忽然觉得哪里有什么不对，转头看到温蕾萨，开口问道：“温蕾萨，你和王子的关系不好吗？”
　　亚伦的疑问倒也不是没有道理，在他想来，凯尔萨斯和温蕾萨同为高等精灵，总该比和自己这个人类更亲近吧，但是刚才明显凯尔萨斯和自己的交流更多，却只是和温蕾萨互相问候了一声而已，再没有什么其他的交流了。
　　温蕾萨听到亚伦的问题，先是抬头看了看凯尔萨斯，随后低下头小步移动着凑到亚伦身边，以凯尔萨斯听不到的声音小声和亚伦解释道：“王子殿下的施法天赋非常出众，从小就是天才一般的存在，但是……他曾经追求过我的姐姐，然后……所以他看到我的时候可能会有点尴尬吧。”
　　“什么？”亚伦惊讶之下，差点惊叫出声，他只知道凯尔萨斯曾经想过追求吉安娜最后没能成功，没想到他还曾经追求过温蕾萨的姐姐。
　　“对了，是你哪个姐姐？”亚伦看了一眼凯尔萨斯，确定对方没有回头看自己之后，悄声和温蕾萨说道。
　　“……是我二姐。”温蕾萨先是用眼神狠狠地剜了亚伦一眼，这才小声回答了一句。
　　咦，凯子曾经追求过希女王而且还失败了，这可真是……这位王子殿下的感情生活还挺惨的嘛，追谁谁看不上他，好歹是高等精灵王室的唯一继承人在这方面却如此凄惨。
　　这么想的亚伦浑然忘了，他两世为人却依旧孑然一身，比凯尔萨斯也没好到那里去，甚至可以说更惨一点。
　　跟在凯尔萨斯身后，亚伦忽然感觉道路两旁的景色似曾相识，转过一个弯之后，亚伦便看到了一道波关粼粼的光幕矗立在墙边，光幕那边显现出一座看起来非常壮丽的城市的景象。
　　“原来是要传送过去吗？”雅鹿嘀咕了一句。
　　凯尔萨斯此时终于站定，指着不远处站着的一老一少两个人影介绍道：“三位，请容我为你们介绍达拉然最强大的大法师，安东尼达斯阁下，和他的得意弟子吉安娜女士。”
　　亚伦乍一听这两个名字先是一愣，抬头看去果然看到一个身穿蓝色法袍的白胡子老头，这个老头身穿一身蓝色长袍，浓密的白色胡子低垂在胸前，老人的目光中隐约有着紫色的光辉闪动，显示出他在奥术上的造诣。
　　安东尼达斯身边还站着一个看起来是四五岁的金发小姑娘，小姑娘手里握着一根简陋的法杖，一双灵动的大眼睛好奇地在他们三人脸上转来转去。
　　“下午好，两位客人，还有……咳，罗宁法师。”安东尼达斯苍老而充满底气的声音响起，不过在说起罗宁的时候停顿了一下，也不知道罗宁到底给这些大法师们留下了什么坏印象，好像谁看到他都没什么好印象的样子。
　　“凯尔萨斯王子，罗宁法师，亚伦圣骑士，温蕾萨女士，各位下午好。”吉安娜在一旁颇有礼貌地微微曲身对着几人行了一礼。
　　亚伦仔细地打量了这位未来将会声名赫赫的小姑娘，发现对方此时已经出落得亭亭玉立，这时候的吉安娜还只是个在上学的小女孩，还没经历过国仇家恨，整个人给人一种纯真无邪的感觉。
　　随后亚伦的目光就转到了凯尔萨斯身上，却发现这位王子看到吉安娜的时候，并没有表现出丝毫异样，看来王子殿下并没有对未成年少女下手的意思。

第033章 抵达洛丹伦
　　“三位，相信凯尔萨斯已经将我邀请你们来此的用意告诉你们了，他将和我的弟子吉安娜作为达拉然的使者一起和你们前往洛丹伦。”安东尼达斯轻轻咳了一声，对着三人说道，“泰瑞纳斯国王对你们的经历很感兴趣，他和他手下的将军们也需要根据你们的情报制订反攻兽人的策略，这次就麻烦你们了。”
　　这边三人看安东尼达斯如此客气，还能说什么，只好说这都是自己的分内之事，都是为了联盟之类的。
　　“对了，这次我的弟子吉安娜·普罗德摩尔也会跟随各位一起去，她和洛丹伦的王室交情不浅，相信能为各位提供不小的帮助。”
　　听到安东尼达斯这句话，亚伦不由地翻了个白眼，吉安娜和洛丹伦王室的关系那岂止是不浅啊，就是不知道现在阿尔萨斯和她之间有没有发生什么。
　　客气了几句之后，安东尼达斯便走到了传送阵旁边，开始启动传送门，准备将这边的五人送去洛丹伦。
　　眼看着安东尼达斯双眸之中开始闪烁紫色的光彩，亚伦隐约感受到了这位达拉然第一人那隐藏在衰老的躯体之下的力量，不由地喃喃自语：“这就是大法师吗？”
　　眼看着传送门光幕对面的景色越发真实，亚伦露出了一个颇感兴趣的表情，说起来，这才是他第二次体验传送。
　　之前在格瑞姆巴托之中，为了从山洞中逃出来，罗宁紧急施展了一个传送术见他们送到了山洞之外，那一次的紧急传送给亚伦留下的印象可不算好，那次他差点吐出来，不过当时急着逃命，谁也不会去在意这个。
　　这一次要从传送门中过去，亚伦决定这次一定要好好得感受一下传送的感觉，毕竟和游戏里随便一个法师花点钱都能学会传送门不一样，亚伦曾经好奇地和罗宁打听过，短程传送暂且不论，这种长距离传送，没有预先准备好的传送门的情况下，只有极少数人可以做到。
　　当然了，像眼下这样启动早就建设好的传送门，倒是只需要提供魔力就可以了，即使没有很强大的魔法师，找几个法师分摊也是可以的。
　　“好了，各位，传送门已经稳定了，你们到那边自然会有人接待，我就在这里祝你们一路平安了。”安东尼达斯露出一个慈祥地笑容，示意几人进入传送门。
　　看着其他人挨个进入传送门，亚伦深吸了一口气，准备进入传送门，却听到安东尼达斯的声音传来：“小家伙，不用紧张，这传送门已经用了很久了，安全性还是有保障的。”
　　“大法师，我不是害怕。”亚伦冲老法师露出一个笑容，说道：“我们有缘再见啦。”
　　说完，亚伦就迈步进入了传送门。
　　看着亚伦离开，安东尼达斯便停止了给传送门供给魔力，收回手之后，看着变成光幕的传送门，脸上露出了一个笑容：“这事总算结束了。”
　　自从之前得到了死亡之翼再次出来活动的消息之后，达拉然的法师们可是狠狠地紧张了许久，毕竟那个家伙和达拉然之间的仇恨可以说是绵延无尽的。
　　死亡之翼曾经和兽人一起来达拉然偷东西，后来卡德加又在德拉诺联合戈隆之王狠狠地收拾了一通死亡之翼，在那之后，留守在艾泽拉斯的达拉然法师们又埋伏了一次死亡之翼，那次死亡之翼假死才逃出一劫。
　　眼下死亡之翼再次吃了一亏，达拉然估计那家伙应该暂时不会再出来搞事了，毕竟还有几位龙王和他们的手下在追杀那头老黑龙。
　　不过想到这里，安东尼达斯心里有咯噔了一下，他刚刚想起来，达拉然那边还有个不大不小的麻烦呢，只能希望凯尔萨斯此行能够顺利了。
　　就在安东尼达斯边思考边走回自己的住处的时候，忽然听到自己身后传来一阵急促的脚步声，回头一看，却看到一个目放精光的中年男人快步冲着自己走了过来。
　　安东尼达斯一看到这人脸色就微微一变，严肃道：“克尔苏加德，你有什么事？”
　　本来安东尼达斯对克尔苏加德的前途是非常看好的，但是最近几年，克尔苏加德就开始研究那些被自己禁止的通灵术，安东尼达斯也劝过几句，克尔苏加德却一直不是顾左右而言他就是矢口否认，现在安东尼达斯只希望克尔苏加德的研究被惹出太大的灾祸。
　　不过此刻精神异常振奋的克尔苏加德却没有注意到安东尼达斯的脸色变化，满面带笑地说道：“大师，我希望请一段时间的假，我要去一趟破碎群岛。”
　　“嗯？”安东尼达斯先是一愣，却不知道克尔苏加德去破碎群岛要干什么，不过在老法师想来，只要这个顽固的家伙肯暂时放下一段时间通灵术的研究，那就是好事，自然答应了他的请求。
　　看着克尔苏加德欢天喜地的离开，安东尼达斯一时之间想不通这家伙到底是遇到了什么才会突然要去破碎群岛，却不知道罪魁祸首就是他亲自送走的。
　　此刻，导致克尔苏加德决定暂时出外的元凶早就已经到了洛丹伦了。
　　刚刚身体经过传送门的瞬间，亚伦还不由地全身紧绷了一下，不过就像老法师说的那样，这传送们的安全性是有保障的，亚伦只是迈步过去，再睁开眼睛就已经身处在一座花园之中了。
　　“嗯，感觉就像经过了一层水膜。”亚伦回味了一下刚才的感受，却发现似乎并没有什么特别的感觉，就好像刚才真的只是随便前进了一步一样。
　　“欢迎各位贵客来到洛丹伦。”就在这时候，一名年轻的男人忽然出声道，从对方那一丝不苟的动作来看，亚伦估计这就是洛丹伦这边安排来接待众人的宫廷侍从了。
　　“各位请先到客房休息一下，国王陛下将会在晚上的晚宴接见各位，到时其他各国的诸位陛下的使者也会前来。”侍从领着众人从花园之中穿过。
　　和处处充满魔法的奇迹的达拉然不同，洛丹伦之中没有那么多神奇之处，却远比人口稀少的达拉然要繁华的多，即使只是在花园中穿行，亚伦也可以看到不远处的各种高大而壮丽的建筑。
　　穿过一道走廊，众人跟着侍从来到了早就准备好的客房，眼看着众人安顿下来，吉安娜忽然叫住了侍从：“阿尔萨斯现在在哪里？”
　　“吉安娜殿下。”侍从先是行了一礼，随后回答道：“王子殿下正在跟随乌瑟尔爵士接受白银之手的训练，如果您希望的话，我可以去告知王子殿下。”
　　吉安娜却摆了摆手，说道：“不用了，我知道他在哪里训练，我自己去找他。”
　　说完之后，吉安娜就熟门熟路地离开了客房，眨眼之间就消失不见了。
　　亚伦眼看着这一幕，摇了摇头，感慨道：“哎呀，真是火热的青春啊。”
　　说完之后，亚伦却忽然感觉周围的气氛有些不对劲，奇怪地询问道：“怎么了，我说错了什么吗？”
　　一旁的凯尔萨斯和温蕾萨的表情似乎有些异样却没说什么，罗宁叹了口气，说道：“亚伦，我看你的模样应该不到十八岁吧？”
　　“啊？”亚伦一愣就已经反应了过来，从外表上来看，他其实并没有比吉安娜年长多少，如此感叹，尤其还是在生命悠长的高等精灵面前，也难怪那边两个精灵表情不对劲了。

第034章 洛丹伦的晚宴
　　吉安娜离开去找阿尔萨斯之后，剩下的几个人在客房里闲聊了片刻，洛丹伦的宫廷侍从们就已经来通知他们，泰瑞纳斯国王举办的宴会将要开始，希望各位客人不要迟到。
　　到了这个时候，亚伦才后知后觉地发现一个问题，自己似乎没有足以参加这种场合的合适衣服，毕竟他除了那一身金光闪闪的铠甲之外，其他的衣服就只有当初的旅店老板送给他的几件旧衣服而已。
　　但是穿着这么一身盔甲去参加宴会……亚伦本能地觉得不太对劲。
　　听到亚伦为难的问题，四人之中对这方面最有发言权的凯尔萨斯沉吟了片刻之后，又亲眼看到了亚伦凭空变出那一身金光闪闪的盔甲之后，先是赞叹了一番这奇妙的技术——当然也就是赞叹而已，以达拉然法师的技术力，亚伦这个只能算小场面。
　　凯尔萨斯看了看亚伦穿上这身盔甲之后的模样，告诉他完全可以穿着这么一身漂亮的铠甲参加宴会，作为圣骑士，亚伦这样做完全不会被认为是失礼，不过凯尔萨斯也告诫亚伦一定要注意，不能带着武器去参与宴会。
　　虽然亚伦感觉凯尔萨斯这番嘱托有把自己当啥子的嫌疑——正常人谁会带着武器去参加宴会呢？不过凯尔萨斯这番话终究是处于好心，亚伦还是点了点头，示意自己记住了。
　　确认自己的衣着不会出问题之后，亚伦便穿好了那身金闪闪的铠甲，之后四个人便跟着侍从前往了洛丹伦的王宫正殿。
　　和达拉然那充满魔法的神秘感的紫色建筑不同，洛丹伦的建筑要高大壮丽的多，尤其是洛丹伦王室居住的宫殿，用大块的白色巨石堆砌而成，外墙上装饰着各种雕像，这些雕像的内容大多是显示的洛丹伦历代成员的功绩，间或有一些其他英雄的雕塑出现。
　　说实话，亚伦对这些雕像的内容是没什么了解的，但是让人想不到的事，凯尔萨斯王子居然对这些很熟悉。
　　虽然按照凯尔萨斯的说法，这些了解只是为了方便和洛丹伦王国往来而已，但是还是难免让人觉得这位兼职大法师的王子殿下有些不务正业的嫌疑。
　　走过宫殿前的高高的台阶，众人来到了主殿之前，抬头看了一眼宫殿之前高大的门廊，不由地抱怨道：“为什么要把台阶修的这么高，国王一家天天上上下下不觉得累吗？”
　　一旁的罗宁表达了赞同的意见，作为一个法师，罗宁的体力和普通人相比都要略差一点，爬这么高的台阶虽然不至于多累，但是喘几口粗气还是难免的。
　　温蕾萨倒是毫无异样，看来对精灵游侠来说，这点高度的楼梯爬起来根本毫无压力，想想也是，游侠们的主战场就是奎尔萨拉斯的永歌森林，没有足够充沛的体力又怎么和宿敌巨魔在密林之中战斗呢？
　　“咳，实际上，这里只有招待贵客的时候才会启用，平时泰瑞纳斯国王一家也是住在后面的宫殿中的。”
　　一旁的凯尔萨斯导师略显尴尬地解释了一句，不过亚伦觉得这位王子似乎有些什么话没说完，不过这也不是什么大事，亚伦也没去在意。
　　直到后来去了银月城之后，亚伦才知道凯尔萨斯这古怪表现的真实原因：银城城王宫前的台阶比洛丹伦的还高，要说摆谱，还是高等精灵们比较专业。
　　四个人在仆人的引导下进入了宫殿，最先吸引了亚伦注意力的便是从天花板上吊下来的巨大而精美的吊灯，吊灯上数十根巨大的蜡烛照亮了宫殿内的大多数空间。
　　亚伦观察了一会儿，发现那些蜡烛居然不会往下滴落蜡烛，看来这些蜡烛也有不寻常的地方。
　　一边的罗宁却感慨道：“不愧是人类诸国最广阔的洛丹伦，就看这个吊灯，肯定需要不少钱。”
　　“罗宁，慎言，不要再说出这么失礼的话语，我们来这里是肩负着缓和关系的外交任务的。”凯尔萨斯听到罗宁的感叹，板起脸来说道。
　　罗宁点点头，答应道：“是，大法师，我会注意的。”
　　注意到四人到来之后，头发已经花白的泰瑞纳斯主动迎了上来，看起来这位国王提前做过功课，居然准确地叫对了每个人的名字。
　　不过看这位老国王面对凯尔萨斯时明显热情地多的态度，亚伦等人施礼之后就自觉地躲到了一边，由得从小见惯了这种场面的凯尔萨斯应付这位统治着人类诸国之中最广阔的土地和数目最多的人口的老国王。
　　随后便是一大段可以称得上贵族行为规范教科书的客套话，即使达拉然和洛丹伦最近的关系不算多和睦，双方之间基本的礼貌还是有的，至少从场面上来看，是看不出来双方之间还发生过达拉然派驻在洛丹伦的法师曾经被礼送出境的不愉快的。
　　出于作为客人的礼貌，亚伦几人不得不强忍着心中的不耐烦，保持着表面上的微笑表情等在一旁。
　　同时亚伦也在猜测安东尼达斯之所以会派凯尔萨斯来干这差事，大概就是因为凯尔萨斯出身奎尔萨拉斯王室，面对这种场面才能游刃有余吧。
　　“好了，各位客人先享受今晚的宴会吧，宴会过后，几位勇士还请和我详细讲讲你们的冒险经历。”
　　国王和王子之间的客套总算是结束了，泰瑞纳斯命令侍从们将四个人带到宴会厅落座，亚伦恰好被安排在凯尔萨斯的身边。
　　坐在凯尔萨斯身边，亚伦注意到这位王子的表情有些凝重，不由地好奇地询问这位王子在为什么烦心。
　　凯尔萨斯脸上郑重的表情依旧，低声告诉亚伦，其实他来达拉然除去要缓和洛丹伦和达拉然之间的紧张关系之外，还要调查些别的事情，不过具体是什么事情，凯尔萨斯却没有细说，只是把相当一部分的注意力放到了宴会厅内陆陆续续到来的宾客身上。
　　亚伦看凯尔萨斯没有细说的意思，便也没有追问，只是默默地打量着宴会厅内已经到来的宾客，并猜测着这些人的身份，不过亚伦又能看出来什么呢？除了这些人一看就是久居人上的贵族，什么也没看出来。
　　当然这些人也没什么认识的必要了，等到巫妖王的手下们开始祸害这片土地，这些贵族应该活不下来几个了。
　　很快亚伦便将注意力放到了泰瑞纳斯身上，此刻身边的几个人看起来应该都是洛丹伦王室的成员，一个看起来比吉安娜年长一些的金发女性正在和泰瑞纳斯聊着什么，泰瑞纳斯身边还坐着一个看起来风韵犹存的中年贵妇人。
　　亚伦猜测那二人就是阿尔萨斯的姐姐和母亲，佳莉亚公主和莉安妮王后，再算上还未到场的阿尔萨斯，这四个人就是现在的洛丹伦王室的全部直系成员了。
　　看起来佳莉亚公主和泰瑞纳斯是父女之间的交流并不是很愉快，也不知道是在聊什么，佳莉亚一脸的不开心，泰瑞纳斯则保持着严肃的表情，一旁的莉安妮王后则不时劝解两句，看来王室的家庭关系不怎么和睦。
　　不一会儿，泰瑞纳斯板着脸说了几句话，佳莉亚就一脸不情愿地起身离开了宴会厅，看样子是要去找什么人。
　　在佳莉亚离开之后，泰瑞纳斯国王的脸上则陷入了沉思之中，也不知道在想些什么。

第035章 泰瑞纳斯的野望
　　在亚伦悄悄地欣赏着泰瑞纳斯的家庭剧的时候，年逾四十的泰瑞纳斯却根本没把心思放在眼下即将进行的宴会上。
　　这位洛丹伦的国王此刻心中正酝酿着一个想法，如果计划顺利，就可以把位于王国腹心的国中国——奥特兰克变成洛丹伦的附庸国。
　　当初在得知奥特兰克的前任国王艾登·匹诺瑞德居然勾结兽人，将兽人放过奥特兰克的防线，使得洛丹伦王城直面兽人的兵锋的时候，泰瑞纳斯心里只有满满的愤怒，愤怒于那个小商人一样的家伙居然背叛了自己的种族。
　　不过在后来联盟的大元帅安度因·洛萨率领大军正面迎战部落大军的时候，激流堡国王索拉斯·托尔贝恩也派兵进驻了奥特兰克，软禁了艾登和他麾下的奥特兰克贵族们。
　　在图拉杨接替安度因的位置，率军将部落的主力一路驱逐到东部王国大陆最南方的诅咒之地并并关闭了黑暗之门后，如何处置胆敢背叛联盟的奥特兰克便提上了议程。
　　按照泰瑞纳斯的意思，这个国力最弱的王国已经没必要继续保留下去了，干脆并入洛丹伦王国，由他派驻官员进行管理就好了。
　　但是这个想法显然得不到其他几位国王的支持，吉尔尼斯王国的吉恩·格雷迈恩收留了艾登的侄子，有意将这位推上奥特兰克的王位。
　　为了避免吉尔尼斯王国将自己的势力蔓延到洛丹伦王国的腹心位置，眼看着吞并奥特兰克无望的泰瑞纳斯便有意让艾登的儿子奥里登上位，虽然这样不利于扩张洛丹伦的地盘，但是好歹比让吉尔尼斯染指要好得多。
　　不过很快，泰瑞纳斯有了一个新的选择——一位自称艾登国王的远方亲戚的达瓦尔·普瑞斯托，这位普瑞斯托领主声称自己的领地被兽人们毁灭了，便来到了洛丹伦避难。
　　不得不说，这位普瑞斯托领主身上有种奇妙的魔力，让人忍不住和他亲近，而且他还总能提出很多让泰瑞纳斯顺遂心意的主意，对这个中年贵族越看越顺眼。
　　很快，泰瑞纳斯心里就萌生了一个新的想法，相比继承王位名正言顺不利于掺沙子的奥里登王子，如果能够将这位根基不稳的普瑞斯托领主扶上奥特兰克的王位，那么把奥特兰克变成自家附庸也不是不可能啊。
　　为了拉拢普瑞斯托领主，泰瑞纳斯还让自己的长女和他订了婚，这样等到将来，奥特兰克的国王身上就要流着洛丹伦王室的血脉了，无论是要吞并还是继续当作附庸都要方便的多了。
　　至于其他国王的意见，说来也怪，好像各位国王都被普瑞斯托领主的人格魅力折服了，无论是固执的吉恩还是之前也对奥特兰克提出领土需求的激流堡国王索拉斯在和他聊过几句之后都同意了让他来当这个奥特兰克的国王。
　　在各方达成一致意见之后，普瑞斯托领主什么时候变成普瑞斯托国王只是个时间问题了，不过眼看着自己治下的洛丹伦即将多一个铁杆盟友或者说附庸，泰瑞纳斯心里的野心却还在熊熊燃烧着。
　　泰瑞纳斯的下一个目标就是洛丹伦东南方向的激流堡王国，或者说斯托姆加德王国。
　　这个建立在旧日同一人类各部族的阿拉索帝国的首都位置的王国在第二次战争中独立抵挡住了部落大军相当长的时间，作为一个和巨魔们纠缠了数千年的国度，激流堡王国在这场战争中表现出了极强的军力，如果不是奥特兰克的背叛，部落军队没准会被激流堡的军队挡到联盟集结好大军。
　　但是也正是因为曾经独自面对兽人的大军，激流堡军民都付出了极其严重的代价，大半国土曾经被兽人和巨魔们肆虐，再加上激流堡所在的地域出产远远比不上富饶的安多哈尔，正在进行战后重建的激流堡眼下还需要洛丹伦进行经济支援。
　　也许可以趁着这个机会在激流堡内部培养一些亲近洛丹伦的实力，泰瑞纳斯如此想着，虽然这个想法有些对不起在第二次大战中出力甚多的索拉斯国王，但是为了洛丹伦，还请这位国王体谅一二吧。
　　坦白说，如果是在之前，泰瑞纳斯大概不会动这样的想法，毕竟他和索拉斯的关系还算不错，但是索拉斯在得到了洛丹伦的粮食支援之后居然还妄想从奥特兰克割下一块肉来作为补偿，泰瑞纳斯觉得自己这样做也不算对不起老朋友了。
　　至于位于洛丹伦以西的库尔提拉斯和吉尔尼斯，泰瑞纳斯心中也不是没有想法，不过事情总要一步步来，虽然自己有生之年大概无法成为一统人类诸国，功绩可比阿拉索帝国第一任大帝的雄君，但是这件事早晚会由洛丹伦来完成，泰瑞纳斯确信事情必然如此。
　　坦白来说，泰瑞纳斯的想法也不能说是错的，从眼下的情况来看，国王已经被软禁的奥特兰克和正百废待兴的奥特兰克自然不用提，其他几个国家也远远比不上洛丹伦王国。
　　洛丹米尔湖畔的达拉然自然不用说，这个法师们建立的王国与其说是王国，不如说是个自治权很高的城邦，几千个法师虽然是一支异常强大的战力，但是要说治理领地，这些法师就实在做不来了，实际上，达拉然的法师们日常所需基本上都是靠从洛丹伦购买。
　　领地孤悬于海外的库尔提拉斯赖以生存的是他们那支独步天下的强大海军和被他们掌握的商路，这些身上弥漫着海腥味的水手们相比大陆上的领地，更喜欢以海为家，和洛丹伦之间并不存在什么直接的利益冲突。
　　更何况……泰瑞纳斯想到这里脸上露出一个微笑，库尔提拉斯的领袖，戴林·普罗德摩尔的女儿似乎和自己儿子关系不错，如果能将那位天真的海的女儿变成自家的王子妃，就更好不过了。
　　洛丹伦西南方的吉尔尼斯倒是因为没有遭遇兽人的直接入侵而保存了大部分实力，但是这个国家的领地相比洛丹伦来说过于狭小，如果将来构成阻碍，泰瑞纳斯相信，一场适当的战争足够拿下这个国家了。
　　再者说，按照泰瑞纳斯对吉恩和他的父亲的了解，吉尔尼斯这个国家的策略向来偏于保守，恨不得在自己的国家边境线上建起一道城墙来关上门过日子，这样一个自保有余进攻不足的国家能有什么威胁呢？
　　剩下的似乎就只有远在更南方的暴风王国了，前不久，那个二十多岁的瓦里安国王才带着自己的臣民返回被兽人掠夺一空的故国重建暴风王国，按照商人们和情报人员的报告，重建进城似乎还算顺利。
　　不过虽然对暴风王国的韧性感到惊讶，但是泰瑞纳斯却也不觉得这个向来不喜欢和北方诸国打交道的南方王国会有余暇来干涉洛丹伦的事务。
　　至于北方的长耳朵精灵们，这些沉湎于过去的荣光的长命种和暴风王国类似，对扩张根本没什么兴趣，也许这也和他们的人口过于稀少有关系吧。
　　想到这里，泰瑞纳斯的脸上露出了一个淡淡的笑容，就算自己看不到洛丹伦的王旗插遍北方诸国的土地，但是想来自己的儿子也可以做到，不过这孩子还小，不够成熟，所幸自己尚在壮年，还有时间培养他，甚至有时间让他去白银之手玩圣骑士游戏。
　　恰好在这个时候，阿尔萨斯和吉安娜正好走进了宴会厅。

第036章 贵宾登场
　　下午之后便不见人影的吉安娜和阿尔萨斯有说有笑地走进来的时候，亚伦正在和罗宁挤在一起看着洛丹伦的贵族们围着凯尔萨斯和温蕾萨二人献殷勤。
　　一开始最受欢迎的就是凯尔萨斯，虽然这次任务跟这位高等精灵王子没什么关系，但是奈何这位是四人中身份最高的呢？
　　在洛丹伦的贵族们看来，罗宁不过是个普通的法师，再加上普通法师在寻常人眼中都是一群怪胎，自然就没人亲近。
　　亚伦更不用说，看年龄也就是个圣骑士侍从，毕竟一般只有成年之后才能成为正式的银手骑士，再加上没听说亚伦是哪个贵族家的孩子，这些自视甚高的贵族自然就少有接近他的了。
　　当然亚伦连骑士侍从也不是这事都不用说出来了。
　　倒是温蕾萨，贵族们在知道这位就是大名鼎鼎的奥蕾莉亚和奎尔萨拉斯游侠将军的三妹之后，明显殷勤了许多，风行者家族也算得上是奎尔萨拉斯的名门了。
　　看着这些借着打招呼的名义凑过来家伙将凯尔萨斯和温蕾萨围得水泄不通的贵族，亚伦干脆起身给这些贵族让开了地方，坐到了罗宁身边，和这个法师闲聊起来。
　　不过和罗宁聊天绝非什么令人开心的事情，即使两人已经熟悉了，罗宁的毒舌却还是一如既往，总会噎的亚伦不知道说什么好，两人聊不了几句话，亚伦便将注意力放到了门口的位置，观察着进出的宾客。
　　吉安娜和阿尔萨斯进来之后，一个表情严肃的中年男人紧跟着走了进来。
　　这个中年男人留着一头干净利落短发，身上穿着身上穿着一套灰蓝色的金属铠甲，腰间悬挂着一本厚实的硬皮书。
　　那个男人的目光锐利如刀，在看到亚伦的时候注意到亚伦在看着自己，便冲着他点点头，目光之中蕴含的压力却让亚伦有些不太适应。
　　“这位是乌瑟尔？”亚伦猜测着这人的身份，想来就是兼任阿尔萨斯导师的银手团长乌瑟尔吧。
　　那边的泰瑞纳斯已经笑呵呵地将三人招呼到了自己身边，在和吉安娜交流了几句之后，泰瑞纳斯还将亚伦他们几人介绍给了阿尔萨斯和乌瑟尔。
　　在泰瑞纳斯将亚伦他们一行人介绍给乌瑟尔之后，这个严肃的中年人脸上露出了一个笑容，不过亚伦隐约还是能感受到他看向自己的目光背后隐含着的审视意味。
　　乌瑟尔的戒备也算正常，毕竟对方作为现任的白银之手大团长，肯定早就调查过亚伦的背景了，一片空白的结果简直比漏洞百出的伪装还要可疑，要不是亚伦实打实地使用了圣光还立下了可以称之为英雄伟业的功绩，乌瑟尔早就把怀疑摆在面上了。
　　面对这位圣骑士们的领袖，不知为何觉得有点心虚的亚伦低下头，貌似恭谦地回应了一句便不再多说什么，毕竟他对这个世界的贵族礼仪什么的可以说是一窍不通，本着少说少错不说不错的原则，亚伦早就打定主意，尽可能少说话。
　　随着时间一点点流逝，这次宴会最重量级的几位客人到了。
　　亚伦亲眼看着一个比泰瑞纳斯年轻一些的中年男人走了进来，泰瑞纳斯甚至是主动去门外把他接进来的，想来这位就是老狼吉恩·格雷迈恩了。
　　在那之后，一位沉默寡言的战士样的人物和一个头戴三角帽的船长打扮的中年男人也被泰瑞纳斯亲自迎接了进来。
　　坐在洛丹伦往后身边的吉安娜在看到后者的时候立刻欢呼一声凑了上去，能让身为库尔提拉斯公主的吉安娜如此亲近的，这人的身份也就不难猜了。
　　“这是索拉斯和戴林吧。”亚伦默默地猜想着这几人的身份，想来猜得差不多，可是这几位国王来这里干什么？除去还在带着自己的人民重建暴风城的乌瑞恩和达拉然的安东尼达斯，这四位应该就是人类方最强大的几位领导者了。
　　亚伦心里猜测着这几位国王为了什么是凑到一起，应该不是因为自己几人这次完成的任务的事情吧，毕竟这事怎么看也没到需要四位国王一起讨论的地步吧？
　　亚伦自然那不清楚这几位国王将要决定奥特兰克的未来，不过之所以选在今天，倒也有亚伦他们这边的原因。
　　将来出兵清剿卡兹莫丹的兽人，总归是要联盟各国一起派兵的，这次恰好国王们都凑到了一起，他们便打算从亚伦他们几人口中了解下卡兹莫丹的兽人们的情况，以决定接下来的军事行动。
　　当然泰瑞纳斯还存着借着这次机会抓一下联盟各国的军权的心思，通过这次合作强化一下联盟各国的合作关系。
　　等到这三位尊贵的客人落座，泰瑞纳斯却还在等待着什么，直到之前离开的佳莉亚回来，泰瑞纳斯才露出了微笑，不过在很快泰瑞纳斯就皱了皱眉毛，似乎等待的不只是佳莉亚。
　　“嗯？还在等谁？”亚伦奇怪地看着泰瑞纳斯那边，好奇这位老国王还在等谁。
　　也不知道是不是亚伦的错觉，他总觉得佳莉亚脸上的表情分外轻松，似乎是摆脱了什么负担一样，一脸的轻松，即使是泰瑞纳斯板着脸训斥了她几句，佳莉亚却依旧保持着愉悦的态度。
　　亚伦脑子一转，隐约记起来了什么，好像死亡之翼那头老黑龙曾经化名达瓦尔·普瑞斯托混到了洛丹伦宫廷，好像还成了佳莉亚的未婚夫？
　　既然眼下死亡之翼已经因为受伤滚去大漩涡疗伤，那么普瑞斯托自然就消失不见了，那么佳莉亚的表现也就有了解释，不用嫁给一个古里古怪的中年男人，自然是一件非常值得开心的事情。
　　在吩咐了一个宫廷侍从几句，看着侍从离开了宴会厅之后，泰瑞纳斯便宣布宴会开始，围绕在凯尔萨斯和温蕾萨身边的贵族们终于散开了，让一旁的亚伦和罗宁各自松了口气。
　　作为洛丹伦的国宴，亚伦觉得这一餐可以称得上自己穿越以来穿的最好的一次了，虽然口味上来说有些微妙，不过总的来说，这一餐非常美味。
　　虽然对贵族们来说，宴会可不是单纯来吃饭的，他们是要借助这个机会联络感情的，至于宴会上的饮食，那都不重要，但是亚伦和罗宁因为对贵族们的交际不感兴趣，所以就专心享用宴会了。
　　这两人的表现虽然引得其他贵族不断侧目，但是两人都不是在意这种事的人，干脆厚着脸皮继续吃下去了。
　　宴会过后，四位国王就离开了宴会厅，随后一名宫廷侍从就过来通知亚伦他们，几位国王要找他们了解这次任务的详情。
　　眼看着被几位国王邀请，四个人在侍从的带领下来到了一个比宴会厅小了很多的房间，几位国王和乌瑟尔早就在房间中等着几人了。
　　看起来，在众人进来之前，几位国王已经交流过了，吉恩和索拉斯的表情不太好，泰瑞纳斯也有些不安，不知道这几位到底说了些什么。
　　不过不管这几位国王到底在讨论什么，反正和亚伦他们没什么关系，也许之后开始作战的时候罗宁和温蕾萨可能会被各自所属派往战场上，不过目前这场战争还没开始准备，说别的都还太早。
　　几位国王看到四人进来，简单地和凯尔萨斯客套了一会儿之后，几人便开始认真询问亚伦他们三人这次任务的细节。

第037章 普瑞斯托的住所
　　不过和达拉然议会询问是更关注罗宁几次和死亡之翼接触的时候的细节不同，这些国王们更关心兽人们的兵力聚居地现状之类的情况。
　　在听说山地矮人们给了龙喉氏族重创，三人还解放了红龙女王和她的孩子们之后，几位国王都露出了轻松了许多的表情。
　　只有戴林表情有些僵硬，亚伦猜测这个家伙大概还想着找红龙报自己儿子葬身海底的大仇？
　　“既然这样，我们很快就可以彻底解决这些绿皮的怪物了吧？集中营的建设进度也要加快了。”泰瑞纳斯笑着说道。
　　不过听到他这么说之后，吉恩和索拉斯的表情出现了些许变化。
　　作为吉尔尼斯的国王，吉恩一直实行比较封闭的政策，眼下对抗外敌自然要出力，但是在吉恩看来，建设集中营实在没有必要，何必在那些绿皮身上浪费粮食和钱财呢？简而言之，吉恩不太想出钱。
　　至于索拉斯，作为面对兽人的攻击的一线的国家，索拉斯治下的激流堡王国在战争中损失惨重，又没什么办法通过战争赔款之类的方式回血，自己打算从奥特兰克撕下一块领地的想法眼看着也没办法成行了，这位国王对建设集中营的事情也很犹豫。
　　不过让亚伦特别遗憾的是，这两位只是心中有些不满，终究没有当场反驳泰瑞纳斯的说法，不然他就有机会看到四个国王吵架的景象了。
　　几位国王各怀心思，乌瑟尔则继续和几人谈论着这次的冒险，作为白银之手的大团长，接下来的收复卡兹莫丹之战，恐怕就是要由他来担任总指挥了。
　　就在这时，之前被泰瑞纳斯派出去的宫廷侍从急匆匆地走了进来，在泰瑞纳斯耳边轻声说了几句话，泰瑞纳斯的表情立刻变得很难看。
　　沉吟了一会儿之后，泰瑞纳斯对着众人说道：“各位，我有一个消息要和各位分享，达瓦尔·普瑞斯托领主不告而别了。”
　　听到泰瑞纳斯这句话，几个国王表情各自有了变化，就连凯尔萨斯的表情都有了些变化，亚伦看了看众人的反应，不由地露出了若有所思的表情。
　　看来达拉然已经怀疑到了普瑞斯托，凯尔萨斯这次任务想来就是要来借着这个机会调查一下这位新近冒出来的领主大人，就是不知道达拉然的调查能调查出来什么结果。
　　当然了，达拉然的调查会如何进行已经无关紧要了，接下来很长一段时间，死亡之翼都需要在大漩涡下面疗伤了，代替他在人类之中搞事的将是他的女儿，而那位黑龙公主搞阴谋的主舞台也将变成最近刚刚完成重建的暴风城。
　　“乌瑟尔爵士，麻烦你带人去看一看情况，凯尔萨斯殿下，麻烦你也去一趟吧，按照我的侍从的报告，普瑞斯托领主的住所似乎有些魔法的痕迹。”
　　“是，陛下。”
　　“乐意为您效劳，国王陛下。”
　　看着凯尔萨斯要离开，亚伦眨了眨眼，和几位国王告别之后，也跟了上去，罗宁和温蕾萨也跟着离开了，只留下几位国王留在房间里，走远了几人隐约还听到了四位国王的争吵声，看来在没有其他人在场的时候，几位国王还是免不了吵上一架，尤其是在他们原本已经基本商定的计划出了问题的情况下。
　　乌瑟尔在召集了几名银手骑士后便带着几人赶往普瑞斯托的住所，这位自称奥特兰克贵族的普瑞斯托在洛丹伦自然是没有住所的，他的住处还是泰瑞纳斯拿出来的属于洛丹伦皇室的房子。
　　这些情况是这一路上乌瑟尔和几人简单交代过得，随后凯尔萨斯还说出了一些其他的消息。
　　按照凯尔萨斯的说法，达拉然早就在关注这位普瑞斯托领主了，他身上有魔法的痕迹，还一直躲避着达拉然的探查，可惜近几年，各国对达拉然的戒备越发明显，达拉然也不好光明正大地调查这位神秘的领主。
　　一行人说着，已经来到了普瑞斯托的住处之前，令人没想到的是，这里居然有人先来了，三个十几岁的小孩子和一个大胡子矮人带着几名洛丹伦皇家侍卫围在门口指指点点。
　　乌瑟尔当先走了过去，和几个人打了声招呼，询问他们来这里干什么，亚伦这才知道，那个大胡子矮人是现在的铁炉堡国王麦格尼的二弟，穆拉丁·铜须，也是后来麦格尼不幸变成钻石雕像之后接任铁炉堡国王的人。
　　几人之间互相介绍过之后，亚伦才知道眼下穆拉丁担任着铁炉堡驻洛丹伦的大使，顺便还教导阿尔萨斯武技。
　　“佳莉亚说达瓦尔不见了，吉安娜说他很可疑，我们就过来看看，放心吧，乌瑟尔爵士，我们很小心的。”一头金发的阿尔萨斯镇定地回答道。
　　虽然阿尔萨斯话里根本没说自己，但是从他那闪闪放光的双眼来看，对眼下这事最感兴趣的肯定是他，甚至有理由怀疑，别人都是被他拉过来的。
　　穆拉丁用矮人们一脉相承的大嗓门指着房门说道：“这门有古怪，明明没锁上，就是打不开。”
　　“应该是魔法的力量。”凯尔萨斯走上前去，将手放在门上，感受了一下之后跟众人说他应该可以破解，所以让在场众人先等一会儿。
　　说完之后，凯尔萨斯身上就开始弥漫起紫色的光辉，与之相对应的，紧紧关闭着的门上开始不时显现出黑色的符文，伴随着凯尔萨斯的施法，这些黑色符文开始逐个碎裂，不过看凯尔萨斯脸上不时皱起的眉毛，这破解进程也不是一帆风顺的。
　　“你们好，我是阿尔萨斯，我们刚刚见过的。”此时的阿尔萨斯看起来大概十四五岁的样子，颇有礼貌地和众人打着招呼。
　　“我是穆拉丁·铜须，各位晚上好啊。”穆拉丁的嗓门和弗斯塔德简直如出一辙，大概矮人们的嗓门都一样大吧。
　　几人各自打过招呼之后，阿尔萨斯便开始和几人打听他们的冒险故事，从这位小王子的表现来看，他好像对冒险故事非常向往。
　　看着眼前这个还没有经历后来的种种的阿尔萨斯，亚伦心中涌出了一个想法，不过眼下的时机好像不太合适，亚伦只是把这个想法默默地放在心里，只是顺着阿尔萨斯他们几个人的问题，将自己几人的冒险讲述出来了而已。
　　这边众人相谈甚欢，那边凯尔萨斯破解死亡之翼留下的防御的进展整体上还算顺利，看起来老黑龙留下的后手不是很难破解，那边凯尔萨斯没用太长时间就解决了院门上的防御法术。
　　“凯尔萨斯王子，请小心一点。”眼看着凯尔萨斯伸手就要推开老黑龙的住宅的房门，亚伦站在后面出声提醒道。
　　毕竟谁也不知道这头老黑龙会不会在自己的住所里安排着其他的陷阱，就等着大大咧咧的人闯进去。
　　听到亚伦的提醒，凯尔萨斯略微一迟疑，转头看了其他人一眼，示意众人后退几步，众人虽然有些不明所以，却也后退了几步。
　　眼看着众人已经让开了大门前的范围，凯尔萨斯满意地点了点头，随后伸手招出一团半人多高的超巨大火球，径直砸向了这扇大门。
　　伴随着火球轰然击中房门，这扇看起来应该很精致的大门，发出一阵令人牙酸的响动，骤然向后倾倒，激荡起一地烟尘。
　　凯尔萨斯身后的众人纷纷露出目瞪口呆的表情，任谁也没想到这位看似举止优雅的精灵王子居然会选择如此豪迈的方式。

第038章 黑鳞龙人
　　谁都没想到在凯尔萨斯貌似温文尔雅的外表之下，居然隐藏着如此暴力的内涵，在场众人都被这位高等精灵王子的这个看似冒失举动吓了一大跳。
　　虽然被凯尔萨斯这一举动乍看起来非常惊人，但是不得不说，从某种意义上来说，面对眼前这种情景，凯尔萨斯这种选择倒是非常合适的。
　　既然不知道对方有没有在门后设置什么陷阱之类的玩意，那就干脆把门和可能存在的陷阱一起打破就好了，虽然可能引发某些不可控的后果，但是总比鲁莽上前要好得多。
　　向后面倾倒大门激荡起一地的尘埃，惹的门口围观的众人都咳嗽了好几声。
　　等到凯尔萨斯召唤出一道狂风，将漫天的尘埃吹散开去，所有人都看到了大门之后的场景。
　　这是一个不算很大的院子，院子中显得异常的空旷，当然空旷不是什么大问题，也许普瑞斯托领主就喜欢开阔的视野呢？
　　但是这个院落之中的异样也非常明显，那就是这个院子之中原本铺着的坚硬的石质地板，显得破碎不堪，尤其是院子中间的那些地板，简直就好像是被什么极其沉重的重物反复的碾压过一样，说是支离破碎都已经不太合适了，更应该称之为粉末。
　　看着那些破碎掉的石砖压了心中明白，看来那头老黑龙曾经在这里显出过原形，或者是显出过原型的一部分，不然很难解释这个院子里的这些地砖是怎么碎的这么彻底的。
　　“这是什么情况？难道是有什么人在院子里战斗过吗？”凯尔萨斯作为身处众人最前方的一个，自然也注意到了院子中的异常，他可不像亚伦那样清楚普瑞斯托领主就是死亡之翼那个癫狂的老黑龙变成的。
　　一般人看到眼前的景象最先想到的恐怕就是担心那位普瑞斯托领主该不会被抓走了吧？这也不是不可能的事情，毕竟这位领主的存在就已经挡了不少人的路了。
　　无论是想要接替已经被软禁的艾登国王的位置的两位奥特兰克王室成员还是打算从奥特兰克割下一块土地的索拉斯国王，都是值得怀疑的对象，至少在乌瑟尔看来是这样的。
　　这位忠诚于圣光的银手团长虽然一生都对自己严格要求，但是这并不意味着他就对那些阴影下的暗流一无所知，毕竟虔诚不代表愚蠢。
　　“先不要管这些，我们去房间里看看。”乌瑟尔带着几名白银之手骑士快步走了进去，而阿尔萨斯他们几个小孩子则被乌塞尔吩咐留在最后面，等他们确认里面安全之后再进来。
　　虽然阿尔萨斯对此有些不满，但他也不可能去违逆乌瑟尔想法，毕竟乌瑟尔是他的教官，而他如果想要加入白银之手就更加不能和乌瑟尔对着干，这位小王子只好对着乌瑟尔的背影扮了个鬼脸，乖乖地等在门外。
　　而佳莉亚和吉安娜，其实也只是陪着阿尔萨斯过来的而已，她们对这事并不感兴趣，佳莉亚更是深深地厌恶着普瑞斯托这个古里古怪的中年人，此时自然也不会表示什么意见。
　　穆拉丁被乌瑟尔特意要求留下来看着这三位金贵的王子公主，其他人则跟在后面走进院子。
　　看着院落中诡异的情形，众人无一不提高了警戒，做好了战斗的准备。
　　亚伦干脆掏出了自己的盾牌和长剑，小心翼翼地接近了房门。
　　看着紧闭的房门，亚伦甚至能感受到这个房门，给他一种异样的恐怖感，就好像房间中有什么猛兽在盯着他一般。
　　不过亚伦相信这应该只是他的错觉，毕竟死亡之翼都已经滚蛋了，这里还能有什么危险？
　　亚伦小心翼翼地用长剑顶开了房门，看着房间内黑漆漆的景象，亚伦正想迈步进去，却忽然听到黑暗之中传来几声低沉的嚎叫，随后就见几道红光闪过，三只身上覆盖着黑色鳞片的人形生物扑了上来，亚伦根本没反应过来这是些什么玩意，只来得及勉强举起盾牌挡住了对方的攻击。
　　随后就是三声金属撞击的闷响，亚伦举着盾牌的双手感受到了三股难以抵御的巨力砸了上来，逼迫得他不得不后退几步。
　　很快，几名高度警戒着的银手骑士就举着盾牌迎了上来，将因为硬吃了三次重击而双臂发麻的亚伦挡在了身后。
　　“这是些什么东西？！”
　　亚伦隔着几名银手骑士的盾牌间隙，看着眼前这三指怪物，可以看到这三头怪物拥有四条健壮的大腿，身后拖着长长的尾巴，体表覆盖着黑色的鳞片，头部看起来更像是一头龙的脑袋，身上还散发着一股硫磺的臭味。
　　“黑鳞龙人？！”亚伦心中立刻明白了这些家伙的身份，真没想到普瑞斯托或者说死亡之翼居然在自己的住所内隐藏了三头龙人。
　　不过这也是很正常的，毕竟巨龙们能信得过的手下，除了他们的同族便只有这些龙人了。尤其是黑龙一族，因为上古之战时死亡之翼对巨龙军团的背叛，这一万年来，他们一直遭受着其他龙族的追杀，即使是贵为黑龙之王的死亡之翼也只好使用这些远不及巨龙的龙人作为手下。
　　可惜，这次死亡之翼逃离的太过仓促，这些龙人根本没来得及接到任何消息，现在就被困在了这里，倒是给众人造成了不小的麻烦。
　　“挡住这些怪物，不要让他们接近王子和公主！”乌瑟尔喊了一声，将自己背在身后的那柄巨大战锤握在了手里，做好了战斗准备。
　　几名白银之手骑士也摘下了背后的盾牌和武器，站在亚伦身前组成一道防线挡住了三头怪物，紧紧地盯着三头龙人。
　　这三头龙人却丝毫不畏惧，用凶狠的眼神瞪着几个人，手里不停地挥舞着黑曜石武器，嘴里还不时发出恐吓的嘶吼声。
　　“诸位，交给我吧。”凯尔萨斯温和的声音突然在骑士们身后响起，伴随着一阵急促的咏唱，亚伦便看到自己眼前的地面上骤然升腾起一阵火苗，随后几点零星的火苗迅速地蔓延开来，眨眼之间就变成了火海，将这三头龙人包裹在了火焰里面。
　　这三头龙人明显对凯尔萨斯的攻击预料不足，此刻骤然被这火焰覆盖，眼神一下子大变，便想要冲破银手骑士们的防线，不过骑士们又岂会让这些怪物如愿，纷纷握紧盾牌，将这三个怪物堵回了火海之中。
　　升腾的火焰逐渐蔓延到了龙人身上，将他们灼烧的不停嘶吼，发出痛苦的嚎叫，几名骑士因为担心沾染到火焰而不敢攻击，温蕾萨手中的弓箭却连续不停地射击着这些龙人。；罗宁也不停地施展着一些发动迅速的魔法。
　　只不过看起来这三头人对火焰伤害的抵抗能力还挺高的，虽然他们依旧在发出哀嚎，但是，显然一时片刻之中还没有要死的意思。
　　看着地面上的火势将要熄灭，这三头龙人眼神不断向后飘移，看起来是打算撤回到房间之中，依托着房间内的地形负隅顽抗。
　　亚伦急忙上前两步，将手里的长剑狠狠地刺了出去，在这种能够正常发力的状态下，亚伦手中的长剑轻易地刺穿了这些龙人的鳞片。
　　其他几名白银之手骑士，自然有样学样，对这几名龙人发动了攻击，不过这些龙人可并不是任人攻击而不会反抗的木桩，他们在扑灭了身上的火焰之后，便开始挥舞着手中粗重的武器开始反击。

第039章 意外收获
　　说实话，龙人虽然从体型上来看远比一般人类高得多，而且全身覆盖着龙鳞，手里的武器挥舞起来也是虎虎生风，威势惊人。
　　但是这群龙人的实力，说实话并不怎么强，虽然在力量和体型上占据优势，但是不知道为什么，这三头龙人的智力不怎么高，虽然咋咋呼呼地很有气势，但是打起来却连起码的配合都没有。
　　在亚伦他们这边占据人数优势，有近战有远程，而且有乌塞尔和凯尔萨斯这样的强人压阵的情况下，几名白银之手骑士很轻松地和亚伦一起压制住了这三头龙人的反击，并将他们当场砍翻在地。
　　眼看着这三头怪物挨个在骑士们的围攻下挨个失去反抗能力，乌瑟尔吩咐手下的银手骑士们将这些家伙抓了起来，并吩咐他手下的白银之手骑士们，将这些怪物送到洛丹伦的牢房中去，试着拷问一下，看看能不能询问出什么结果来。
　　“希望普瑞斯托领主不是被这些怪物袭击了吧。”乌瑟尔看着银手骑士们押送着龙人离开之后，看着这个废墟一般的院子如此说道，语气中满是担心。
　　亚伦有心告诉乌瑟尔这三个怪物应该是死亡之翼的手下，但是现在没有证据，亚伦说出来乌瑟尔应该也不信。
　　随后众人便开始继续查看这几间屋子的情况，有了刚才的教训之后，众人到现在都分外小心，几名负责探路的银手骑士都做好了随时战斗的准备，手里的盾牌更是牢牢的举在身前，免得再次遭遇什么突袭。
　　万幸的是，刚才那三头龙人应该就是死亡之翼留在这里最后的手下了，其他几个房间之中，都空无一物，没有什么埋伏的样子。
　　只不过有一个房间的房门上还被涌动的魔法能量封印住了，导致几名银手骑士根本没法进去，而凯尔萨斯破解这些魔法也用了相当长的时间。
　　看来这离就是普瑞斯托领主用来隐藏重要信息的地方吧，开启了这个房间之后，众人进入房房间之中，除去一股难以形容的臭味之外，还发现这个房间只有角落里摆放着很稀少的几件装饰品，除此以外空空荡荡的，连床和椅子都没有。
　　最引人注目的便是，一堆放在房内空地上的魔法器具，可能是他老黑龙还是很喜欢搞法术开发的。
　　而在房间的地板上，还覆盖着一层灰烬样的东西，从那些痕迹的位置来看，大概就是房屋中原本应有的那些家具之类的玩意被老黑龙身上的高温烧灼成了灰烬，房间内的墙壁上更是满是焦黑的痕迹，看来那头老龙身上的伤势还挺严重，会控制不住地爆发出来。
　　看到这屋中的景象，亚伦心里暗自感慨，这老黑龙明明都重伤了一万年了，还是坚持搞事不肯放弃，这是什么样的精神？
　　“这到底是什么情况？”乌瑟尔狠狠地锤了一下焦黑的墙面，恼怒的说道，在他眼皮子底下出现了这种事情，让这位向来以严肃认真著称的白银之手大团长感到分外地恼怒，这件事情完全可以说成是他的失职，毕竟洛丹伦王城的治安也是由他和她手下的银手骑士们来负责的。
　　眼下一名贵族意外失踪，他的家中发现了三头怪物还有邪恶魔法的痕迹，乌瑟尔最少也要接受洛丹伦贵族们的质询了，即使国王陛下一如既往地信任他，一向严于律己的乌瑟尔也已经陷入自觉失职的自责之中。
　　而凯尔萨斯在房间之中用法术做过几个检查之后，一脸严肃地看向乌瑟尔，说道：“乌瑟尔爵士，我想那位普瑞斯托领主很可能和某个大法师有关，从那几个怪物来看，恐怕那位领主大人很不寻常，这件事情我想我有必要去想肯瑞托报告一下，这件事情以我一个人来看是无法解决的。”
　　乌瑟尔表情沉重地点点头，同意了凯尔萨斯的说法。
　　凯尔萨斯便转向亚伦等人：“几位，恐怕我们要暂时分别一段时间了，我要先回一趟达拉然，向议会报告一下这件事情。罗宁，你跟我一起回去。”
　　“是，大法师。”罗宁做出一副很恭敬的样子，点点头，在达拉然内部，法师们的阶级还是很明显的，像罗宁这种刚刚从法师学徒毕业没多久的法师面对看着凯尔萨斯这样大法师，至少表面上的恭敬还是要有的。
　　说完之后，凯尔萨斯便带着罗宁离开了，看他们急匆匆的样子，看起来肯瑞托对这件事真的很重视。
　　“各位，今天的事情我恐怕需要向国王报告一下，亚伦，温蕾萨女士，请你们暂时回到你们的住所等待，我想关于这件事情，国王应该还要找你们了解一下情况，而我还要去拷问那些怪物，希望他们可以听懂人话。”乌瑟尔说完之后，在这里留下了两位银手骑士负责看守，带着剩下的几个手下匆匆地离开了这里。
　　“这是怎么了？”看起来乌瑟尔一时间没顾上阿尔萨斯他们。于是，乌瑟尔离开之后，三个小孩子还有和那个小孩子差不多高的穆拉丁便跟了进来，阿尔萨斯一进到屋子里就开口说道。
　　穆拉丁的大嗓门儿在阿尔萨斯之后响起：“我的胡子啊，那个普瑞斯托到底是干什么的？刚才我看到了三头怪物从这里出去！”
　　阿尔萨斯来到亚伦面前，看着他说道：“亚伦先生，你知道那是些什么东西吗？”
　　亚伦的目光在屋子中逡巡着，一边心不在焉地说道：“他们是龙人，就是拥有一部分巨龙特征的人。”
　　按照亚伦的模糊印象，魔兽世界里的龙人这种生物，和隔壁龙与地下城那边巨龙与人型生物的混血生物不一样，似乎是巨龙们赐予某些人形生物与祝福之后产生的，不过这种事情亚伦也没有找人求证过，所以一时之间也说不清楚，所以亚伦只能模模糊糊地给阿尔萨斯解释。
　　“哦，那些就是龙人吗？不过看乌瑟尔那一脸紧张的样子，恐怕他不会允许我去看那些龙人吧。”阿尔萨斯有些失落的低下头嘀咕道，随后抬起头看着在房间中转来转去的亚伦问道：“亚伦先生，你在找什么吗？”
　　亚伦伸手在房间中唯一保存完好的那堆魔法道具中翻看了一番之后，嘀咕道：“我想找找看有没有什么东西。”
　　“你在找什么东西啊？”阿尔萨斯一脸颇有兴趣的表情蹲了下来，跟着亚伦一起翻看这堆垃圾：“亚伦先生你不是圣骑士吗？看得懂这些动线？”
　　亚伦摇了摇头：“我当然看不懂，所以我在找我能看得懂的东西啊……等等，找到了。”
　　亚伦伸手从这堆乱七八糟的东西里翻出来一个破破烂烂的本子，拿在手里，展示给阿尔萨斯看：“看吧，我们找到了。”
　　看到亚伦居然真的翻出来有用的东西，一堆人都围了上来，亚伦便在众目睽睽之下翻开了笔记本，翻开之后，亚伦就愣住了：这笔记用的是人类的语言。
　　本来亚伦以为会翻出和死亡之翼相关的东西，结果却发现了这么一个本子，在呢么想，死亡之翼也不会闲的用人类语言记笔记吧，除非他想坑人。
　　不过亚伦还是看了下去，却只看到一堆近乎梦呓的文字，看得人直头疼，几个小孩子只看了几页就散开了，倒是亚伦在看了几页之后，眼神一亮，翻看的速度越来越快，完全不顾其他人的抗议。

第040章 《虚空的秘密》
　　翻看完了这本笔记之后，亚伦长长地呼出了一口气，他可没想到会在这里看到这本笔记，顺手把这个笔记本给了正不断地抢夺着亚伦手里的笔记的温蕾萨。
　　“这是一个叫娜塔莉·塞林的人类的胡言乱语？”温蕾萨草草地翻看完了这本满是呓语和随手涂鸦的笔记本之后，皱着眉毛问道。
　　“胡言乱语？其实看刚开始几页思路还挺清晰的不是吗？”亚伦接过笔记本将开头的几页展示给温蕾萨看。
　　按照这几页上的内容来看，这位娜塔莉女士是在追踪一伙在举行邪恶仪式的兽人，据说这群兽人手中有一把亵渎的武器，后来，娜塔莉找到了那把武器，在接触到武器的一瞬间就在脑海里听到了一个名字：萨拉塔斯。
　　亚伦可没想到，居然会在死亡之翼手里找到这本《虚空的秘密》，游戏里这本小册子只是暗影牧师的神器——萨拉塔斯，黑暗帝国之刃的副手武器而已，但是实际上这本小册子蕴含着的秘密也不小。
　　这位娜塔莉·塞林在之前是暴风城的一位主教，后来抛弃了圣光转投了暗影之力门下，基本上可以算是游戏中所有暗牧的祖师爷了。
　　不过这位开山祖师的结果可不怎么好，不但被寄宿在萨拉塔斯中的那位小姐姐的唠叨给唠叨疯了，后来还被自己的手下们杀死了，直到后来军团大举入侵艾泽拉斯的时候，这位灵魂迷失在虚空中的暗牧才重返了艾泽拉斯。
　　“可是也就清醒了几页而已。”温蕾萨翻过几页，指着后面的几页潦草的笔记说道。
　　“这时候应该已经疯了吧。”亚伦看着这几页的内容，勉强从这几页中看出，娜塔莉已经在那把亵渎的匕首的帮助下了解了很多关于虚空的知识，不过这个时候她的精神状态也越来越差了，虽然还在尽力杀着兽人，但是据娜塔莉自己说，她越来越多地看到了一些本不应存在的幻象。
　　“我知道我应该毁灭这把亵渎的兵器，但是我已经陷入地太深了，我还需要了解很多东西，很多很多。无论我清醒时，还是睡梦中，萨拉塔斯都会对我低语，她告诉我虚空中蕴含着力量与知识，但是这样做是有代价的，我已经付出了代价。”
　　从这一页之后，娜塔莉的笔记已经从潦草但是勉强可以分辨进化到了根本看不懂她在写什么，只能从一两个勉强辨认出的词语中看出她的精神状态越发糟糕。
　　直到某一页，娜塔莉的笔记戛然而止，那一页上还有几分血迹，显示出了这位前任主教最后凄惨的结局。
　　这本笔记最后作为证明普瑞斯托的可疑身份的证据交给了乌瑟尔，亚伦也没指望可以从这本错乱的笔记中找到萨拉塔斯的下落，只能确定这把拥有自我意识的武器应该在娜塔莉的追随者们手里，但是那些人现在在哪，这本笔记本就提供不了任何帮助了。
　　再说，亚伦对那个整天唠唠叨叨的武器没啥兴趣，毕竟他掌握的力量是圣光，不是暗影，没必要去抢暗牧们的神器。
　　之后几天亚伦和温蕾萨，又在洛丹伦徘徊了几日，等到乌瑟尔爵士那边从那三头龙人身上闪现出了普瑞斯托领主的身份，而凯尔萨斯也带回了肯瑞托议会那边的确认答案之后，这边的事情也算是解决了，随后乌瑟尔爵士并开始准备讨伐兽人战争。
　　不过这件事情也并不是一时之间就能够立刻组织起来一支大军的，毕竟各国的军队还需要协调，也需要进行磨合，进行路线也需要规划。
　　唯一值得庆幸的就是现在已经到了收获时节之后，如果再早一些的话，这场战争也很难发动起来，而关于这些事情，便没有什么亚伦可以参与的地方了，毕竟他连银手骑士都不是，顶多算个冒险者。
　　亚伦只是建议泰瑞纳斯国王最好把这件事情也给暴风城那边抄送一份详细的报告，免得那位普瑞斯托领主或者说死亡之翼以后还会再用这种身份去暴风城哄骗他们。
　　这应该算是给黑龙公主挖了一个大坑吧。亚伦在在看到乌瑟尔亲自写了一封关于这件事的报告交给信使之后，如此自言自语道。
　　乌瑟尔写信的对象是他的老师，也是提出圣骑士这个职业的构想的那位阿隆索斯·法奥大主教，这位大主教在第二次战争之后便跟着瓦里安一起去重建暴风城了。
　　很快温蕾萨便要回奎尔萨拉斯了，亚伦也在温蕾萨的邀请下，决定跟着温蕾萨一起返回奎尔萨拉斯。
　　本来在路上，亚伦还想着要不要去提尔之墓看看能不能把那里的两把神器弄出来，但是仔细思考过后，亚伦觉得自己应该打不过提尔之墓里那些古神的爪牙，还是不去冒险比较好。
　　至于亚伦现在属意的神器是现在应该在破碎群岛盾憩岛上的真理守护者盾牌，等到他在奎尔萨拉斯找到前往破碎群岛的船，就可以去盾憩岛和那个名为伊格瑞姆维库人打一场试试看了。
　　从洛丹伦这里前往奎尔萨拉斯首先需要穿过安多哈尔，到东威尔德之后再北上，到达高等精灵游侠们在边境处的哨所奎尔林斯小屋，之后就到了奎尔萨拉斯的永歌森林境内。
　　这一段旅程，总的来说还是比较安全的，兽人们虽然也曾经在这一段区域活跃过，但是后来已经被各国的军队给扫清了，巨魔们所盘踞的辛特兰更是距离这里远的很，一般来说不会有什么问题。
　　唯一让亚伦比较感慨的是，这条路线好像便是在未来的故事中，阿尔萨斯毁灭洛丹伦之后进军奎尔萨拉斯的路线。
　　不过这种事情亚伦自然不会说出来，只不过心里感觉有些奇妙罢了。当然，亚伦也知道，这其实便是从洛丹伦前往奎尔萨拉斯的唯一路线，如果想从其他方向走，大概就要乘船绕个大弯了，那样的线路实在是太麻烦了。
　　一路上欣赏着洛丹伦王国的风土人情，亚伦和温雷萨二人就这么慢慢悠悠地赶到了安多哈尔，这座洛丹伦王国北部的粮仓，这里出产的粮食供应着小半个洛丹伦王国的居民生活所需。
　　也正是因为这里如此重要，才会导致后来诅咒教派在这里搞事，最后把阿尔萨斯逼迫的只能北上在斯坦索姆搞了一场大屠杀，也正是因为那次事件，阿尔萨斯的心理问题越来越严重，直到最后被耐奥祖蛊惑变成了死亡骑士，后来又成为了巫妖王二代目。
　　一路上走来，亚伦注意到虽然路边的农田都很明显获得了丰收，但是也可以看到一些战争之后留下的痕迹，当初奥格瑞玛率领部落大军围攻奎尔萨拉斯没能打下来，后来就转进到了洛丹伦，这一路上这群绿色的家伙可是在这片土地上造成了不小的破坏。
　　=经过安多哈尔农场之后，亚伦他们继续前进，却听到了一个新的地名，当时亚伦还满脸诧异地向温蕾萨确认了好几遍：“这里确实是叫玛瑞斯农场吗？”
　　温蕾萨奇怪地看了亚伦一眼：“没错啊，这里是玛瑞斯农场，我记得这里的村民是这么告诉我的没错，这里有你认识的什么人吗？”
　　亚伦脸上露出一个神秘莫测的笑容：“我在这里没有熟人，不过这里倒是有温蕾萨你的一个熟人。”
　　“我的熟人？”
　　“看到他你就知道了。”

第041章 纳萨诺斯
　　“我的熟人？我的熟人除了你和罗宁，还有凯尔萨斯王子住在人类的领地，其他人应该都在奎尔萨拉斯啊……等等，你说的难道是那个唯一的人类游侠领主？”
　　亚伦在这边寻觅着可以打听消息的人，温蕾萨在一旁嘀嘀咕咕，说到最后，眼睛一亮，想起了一个人。
　　亚伦点了点头：“没错，就是他，纳萨诺斯·玛瑞斯，这应该就是他的全名。”
　　“不过他已经很久没去过银月城了啊，我最近一次见他还是在兽人们围攻奎尔萨拉斯的时候，那在那之后他就自己一个人离开了，好像是因为其他的游侠对他很不满意。”
　　温蕾萨继续说着，听起来，纳萨诺斯在奎尔萨拉斯混的不怎么好，不过这也不难想象，毕竟高等精灵们的特征除了高傲就是自闭，这俩性格特征组合到一起，纳萨诺斯这么一个人类在奎尔萨拉斯受到的待遇绝对好不到哪里去。
　　除此以外，按照温蕾萨所说，高等精灵们对纳萨诺斯的意见其实不只是因为纳萨诺斯的人类身份，实际上，奎尔萨拉斯的游侠部队中也是有些人类的。
　　希尔瓦娜斯对纳萨诺斯的青睐才是引发游侠们排挤纳萨诺斯的主要理由，按照温蕾萨的说法，希尔瓦娜斯力主让纳萨诺斯成为游侠领主，即使连银月城的王室都表示了反对意见，最后纳萨诺斯却还是成为了唯一的人类游侠领主。
　　希尔瓦娜斯作为游侠将军自然不用去过于在乎下属们的意见，但是纳萨诺斯的日子就过得不是很舒坦了，就连作为希尔瓦娜斯副手的洛瑟玛·塞隆都经常在私下里表示对纳萨诺斯的不满，纳萨诺斯平时受到的非难可想而知，这也导致了后来纳萨诺斯辞去在游侠部队的职务回到了故乡。
　　“后来在兽人围攻奎尔萨拉斯之前，纳萨诺斯又回来过一次，不过等战争已结束，他就又回家了。”温蕾萨回忆着说道，“那次二姐来人类这边，找大姐商量联盟派兵支援奎尔萨拉斯的事情，回去的时候，纳萨诺斯就跟着她一起回来了。”
　　“有情况……”亚伦暗自嘀咕了一句，不过想想后来这二位在成为亡灵之后的种种，这两人之间的关系也不难想象，怎么暧昧怎么想就是了，准没错。
　　纳萨诺斯所住的地方在玛瑞斯农场中也算是比较偏远的所在了，二人找了好几个人打听，才在一个十几岁的看起来像是骑士侍从的年轻人的带领下找到了纳萨诺斯的所在。
　　在真正见到纳萨诺斯这个人之后，亚伦心中有着一种幻想破灭的感觉。
　　和在游戏里经常见到的那个面色呈现黑灰色，眼中不断闪烁着红光的，整个人就给人一种极其阴冷的的感觉的女妖之王的勇士不一样，出现在亚伦的面前的纳萨诺斯看起来更像一个看起来不太修边幅的中年大叔。
　　眼前这个人看起来大概已经有三十多岁的样子了，如果不是几次向那个带路的人确认，这就是纳萨诺斯的话，亚伦绝对不会想到眼前这个看起来和其他的农夫没什么两样的家伙，居然是那个唯一一个以人类的身份，获得希尔瓦娜斯的认可，成为游侠领主的天才人物。
　　从纳萨诺斯的粗糙的大手来看，这个家伙这副样子绝对不是伪装，他应该是真得在当一名农夫，在看到温雷萨和亚伦二人的时候，纳萨诺斯显然愣了一下：“温蕾萨？你怎么到这来了？祖阿曼的巨魔们又不老实了吗？”
　　纳萨诺斯显然是认出了温蕾萨的身份，毕竟作为一名游侠领主，尤其是受希尔瓦娜斯的领导，他和温蕾萨也是有过几次接触的，看到温蕾萨的时候，纳萨诺斯皱了皱眉毛，随后舒展开来，似乎是想通了什么。
　　“纳萨诺斯，你现在怎么是这幅样子，这看起来可一点都不像一个游侠领主。”温蕾萨仔细地打量了一遍纳萨诺斯，“你现在看起来就像个真正的农夫。”
　　纳萨诺斯自嘲地笑了笑说道：“我现在确实就是个农夫啊，自从银月城保卫战之后，我就已经回到了自己家乡，游侠领主什么的，早就不干了，这应该也是洛瑟玛他们最希望的吧。”
　　听到纳萨诺斯这么说，亚伦眼睛立刻一亮，阿强为什么会讨厌纳萨洛斯，是不是和希尔瓦娜斯有关系？不是说洛瑟玛和莉亚德琳是一对吗？高等精灵们这么乱的吗？
　　“我怎么觉得你在想什么很失礼的事情？”温蕾萨拍了亚伦一下，阻止了他的思维进一步发散下去。
　　“不过这位小哥，你是谁？”和温蕾萨简单地聊了两句之后，纳萨诺斯转头看向亚伦，“看起来你是个圣骑士？”
　　为了方便赶路，亚伦此刻身上并没有穿着他那一身金光闪闪的骚包铠甲，盾牌和长剑自然也没有放在手边，他此刻穿的是在洛丹伦采购的几件算是合身的服装，看起来就像是一个再寻常不过的旅行者，只不过这位旅行者是跟在温蕾萨的身边，这一点就很不同寻常了。
　　纳萨诺斯可以以自己在奎尔萨拉斯那数年的游侠生涯起誓，精灵们一般是很少和人类接触的，除非是有什么特别的原因。
　　“我吗？我只是一个路过的圣骑士罢了。”亚伦随手拍了一道圣光给纳萨诺斯。
　　“圣骑士？你们是在执行什么任务吗？”纳萨诺斯点了点头，恍然道：“你们是为了这负极你的那群在举行邪恶仪式的兽人来的吗？”
　　“邪恶仪式？”
　　“兽人？”
　　温蕾萨和亚伦面面相觑，一时之间不知道纳萨诺斯在说些什么。
　　那边纳萨诺斯却继续说了下去，按照他的说法，他察觉到了附近有一群奇怪的人在附近游荡，闲暇之余，纳萨诺斯自己也在附近调查过，结果发现了一些亵渎的仪式残留的痕迹。
　　“我曾经见过那些兽人举行邪恶仪式之后留下的痕迹，和我最近看到的那些相差不多。”纳萨诺斯笃定地说道：“我怀疑附近有一群兽人的施法者在酝酿什么邪恶的计划……怎么，你们不是为这件事来的吗？”
　　“不，我们其实只是……”温蕾萨犹豫着说道。
　　“表哥，你就打算在门口招待客人吗？”刚才带二人过来的那个年轻男人插嘴道。
　　“表哥？”亚伦打量了一下二人，发现他们确实有些相似之处，不过这也不奇怪，毕竟这里是纳萨诺斯的老家，遇到个他的亲戚倒是一点都不值得奇怪。
　　进入到了纳萨诺斯的小屋之中，可以看出来纳萨诺斯对自己的住所还是很精心打理的，不过让让人有点想不通的是，这个家伙为什么会在房间中单独保留了一间空房间，很明显这里是没人住的。
　　亚伦在这间空房间的门口看了好半天，这间房子看起来也没什么特别的，除了可以看出来警察打扫和没人在这里住之外，也看不出来什么。
　　似乎是看出了亚伦的疑惑，那个给他们带路的年轻人看了看带着温蕾萨去客厅的纳萨诺斯，小声和亚伦说道：“这里有是一位高等精灵大姐在这里住过，表哥就……你懂吧？”
　　亚伦一听就明白了，恐怕是希尔瓦娜斯在这里住过，原来纳萨诺斯在还没有变成亡灵的时候就已经是个合格的舔狗了。
　　纳萨诺斯有些恼怒地瞪了他的表弟一眼，不过也没多说什么，便开始讲述那些他发现的疑似兽人的事情。

第042章 暗影的踪迹
　　按照纳萨诺斯的说法，那是一群使用暗影魔法的家伙，在附近的荒野之中进行了不知道多少次邪恶的仪式。
　　在黑门开启之前，人类是完全没接触过暗影这种力量的，伴随着兽人的入侵，这些使用着这种亵渎而又邪恶的力量也就进入了人类的视野。
　　这群使用暗影的施法者在第一二次战争期间给人类造成了不小的麻烦，参加了奎尔萨拉斯保卫战的纳萨诺斯自然也对这种力量印象深刻。
　　在大战结束之后，还有一部分兽人游荡在从诅咒之地到奎尔萨拉斯之间的广袤土地上，这些兽人给人类造成了很大的危险，而在这些兽人之中使用暗影力量的施法者带来的危险尤其巨大。
　　人类各个聚居地之中已经开始传播有些人类被兽人用暗影法术杀害献祭给某些邪恶存在的谣言。
　　最近这段时间，这些兽人的活动已经有了明显的扩张到玛瑞斯农场附近的的趋势，他们的行动虽然隐蔽但是终究还是因此留下了更多的痕迹。
　　纳萨诺斯作为一名在奎尔萨拉斯进修过的游侠领主，虽然已经离开了游侠队伍，却这并不影响纳萨诺斯的游侠本领，即使没特意去寻找，他还是察觉到了这群邪教徒的动向。
　　按照纳萨诺斯的说法。他其实已经关注这些暗影施法者很久了，毕竟这些家伙活动的范围已经扩张到了玛瑞斯农场附近，作为一名游侠，他既然察觉到了对方存在就自然要去看个究竟，结果恰好遇到一群明显是死于某些诡异力量的野兽。
　　纳萨诺斯说这些家伙应该混得很惨，似乎连个固定的落脚点都没有，只是一味地在荒野之中游荡。但是毕竟是在一般人看来比较邪恶的暗影力量的使用者，如果将这些家伙放任不管的话，恐怕会搞出什么不好的事情，但是纳萨诺斯自己一个人却又不好对付这些家伙。
　　毕竟他的那些装备，大都留在了奎尔萨拉斯，他现在手上只有一张自己闲下来制作的用来打猎的粗制滥造的木弓而已。
　　纳萨诺斯现在使用的箭矢，也是一些很简单的玩意儿，用来打打鸟还行，如果去用来对付那些暗影力量的使用者的话，恐怕就力有未逮了。
　　按照纳萨诺斯追踪到的痕迹，这些邪教徒似乎在准备举行什么仪式，但是具体的情况，纳萨诺斯因为自己一个人调查不过来，也没能查到更详细的信息了。
　　不过作为一名人类游侠，纳萨诺斯对魔法的理解非常浅显，所以没有看明白这些家伙也是到底是想干些什么。
　　“那表哥你为什么不告诉我，我去通知我们骑士团，然后带人来围剿他们不好吗？”纳萨诺斯的表弟如此说道，亚伦才知道，原来这个年轻人已经加入银手骑士团，眼下正在担任一名圣骑士的侍从，再过几年成年之后就可以正式成为银手骑士了。
　　纳萨诺斯摇了摇头说道：“我是想等找到他们的具体所在位置再告诉你。”
　　按照纳萨诺斯的说法，虽然他早就察觉到这些家伙的存在，但是这些邪恶之辈在隐匿的本事上还是很高明的，他所追踪的话只不过是这些小心谨慎的家伙留下的痕迹而已，至于这些邪教徒本身所在，纳萨诺斯叹了口气，他根本没有发现。
　　“暗影力量的使用者……”亚伦最先想起的就是娜塔莉的那些追随者，不过也不一定就是他们，据亚伦所知，在古尔丹死在萨墓之后，他手下的那些使用暗影力量的兽人就有很大一部分成为了双头食人魔古加尔的手下，也就是以后来的暮光之锤。
　　这群暮光教徒要说存在感比克尔苏加德的诅咒教徒还强得多，很多事情背后都有这些向上古之神效忠的家伙的身影。
　　眼下这群在附近游荡的暗影施法者的身份还不能确定，如果这些人是暮光之锤就需要好好考虑考虑了，毕竟古加尔论实力还是挺强的，仅靠两个游侠两个圣骑士，想对付这群邪教徒就不容易了。
　　“纳萨诺斯，那群邪教徒留下的最后的痕迹在哪里？”温蕾萨对这事似乎很感兴趣，兴致勃勃地看着纳萨诺斯询问道。
　　纳萨诺斯答应一声，便抄起一旁挂在墙上的长弓，带着屋内的三人离开了他家。
　　在纳萨诺斯的带领下，三人跟着他在玛瑞斯农场成片的农田里转来转去，来到了旷野之中，这里已经在农田的范围之外了，这里是一片未经开垦的树林，林中地面上覆盖着一层落叶，随时可见一些小动物受惊之后逃窜开去。
　　“就在前边了。”纳萨诺斯伸手示意道，“这里是我最后一次发现的痕迹，那些家伙行动起来非常小心谨慎，我根本抓不到他们的尾巴。”
　　温蕾萨略有些嫌弃地看着眼前这堆乱七八糟的玩意，不过也难怪温蕾萨是这个反应，毕竟这些垃圾散发着一股恶臭，仔细看去，可以看到这里堆着的是一些动物毛皮啃过的骨头之类的玩意，这堆垃圾旁边不远处则是一个早已燃尽的火堆。
　　“就是这里，这些家伙只在野外活动，这处痕迹是我三天前发现的，至于更近的痕迹，我暂时还没有发现。”纳萨诺斯略有些无奈地说道。
　　他现在的主业毕竟还是种田，不可能把所有的时间都放在追踪这些邪教徒的行踪上，时断时续地追踪就导致纳萨诺斯可以找到的痕迹都是断断续续的。
　　“其他痕迹的位置呢？”虽然嫌弃这堆垃圾的味道，温蕾萨还是认真地看了看这里的情况，说道：“我看这里活动着的人应该不太多，大概四五个吧。”
　　“嗯，树林里还有那些家伙留下的献祭的痕迹，就在那个方向。”纳萨诺斯指了指临近的树林，随后又用考较的身份说道：“温蕾萨，你还需要积累经验，以我来看，这里应该有三个人在这里休息过，不过……”
　　纳萨诺斯话说到一半停住，指着树林的深处继续说道：“走吧，过去看看你们就知道了。”
　　跟着纳萨诺斯进到林子里，几人又看到了一处火堆，火堆旁依旧残留着活动痕迹，纳萨诺斯指着这些痕迹继续说道：“你们仔细看看这里。”
　　“看什么？”亚伦和纳萨诺斯的表弟围着这火堆看了半天，却看不出来什么名堂。
　　“这里……这里活动的人比那边要多一些。”温蕾萨看了一眼，就立刻说道。
　　“是的，那些邪教徒的人数减少过，就是不知道他们之间发生了什么，也许是他们把自己的同伴也给献祭了吧。好了，这边来，这里是他们留下的祭坛。”纳萨诺斯点点头，带着众人继续深入树林。
　　三人跟着纳萨诺斯在树林里七拐八绕之后，看到了他所说的祭坛的位置。
　　从远处看去，那个祭坛不算很大，只是用碎石头堆起了三层，祭坛上面则隐约可以看到几具动物的尸骸。
　　这些尸骸仿佛被抽干了生命力一般，干瘪了下去，表面还隐约有一层黑烟弥漫着，祭坛上还参与者暗红色的血迹，周围弥漫着一股难以言喻的恶臭。
　　“这是亵渎！”经历过正经圣骑士训练的斯蒂芬看着这个令人作呕的场景，手里握紧了从纳萨诺斯家里临时拿来充当武器的草叉，愤恨地说道。
　　“别着急，仔细看看。”亚伦的反应倒是还算镇定，安抚了斯蒂芬一眼，看了看纳萨诺斯，询问道：“在这里能发现什么……等等，我……”
　　亚伦刚想问问纳萨诺斯在这里有没有发现，话说到一半却停了下来，其他人刚想问问他怎么了，亚伦伸手示意众人保持安静。

第043章 无面者
　　亚伦正在打量着这座暗影祭坛的时候，忽然听到远处似乎传来了什么模模糊糊的声音，却很不清楚，他示意另外几人安静下来之后，凝神细听，却只能听到林中微风吹过树叶发出的沙沙声，刚才那似有若无的声音却丝毫听不到了。
　　“亚伦，你听到什么了？”看到亚伦做出倾听的样子最后却一脸失望的样子，温蕾萨询问道。
　　亚伦摇了摇头，表示自己什么都没听到。
　　“没有更多的线索了吗，表哥？”斯蒂芬作为一个圣骑士自然也不擅长这种从蛛丝马迹中寻找线索的本事，假模假样地看了一会儿，就抬起头看着纳萨诺斯问道。
　　纳萨诺斯摇了摇头，示意自己也没有什么发现，毕竟这已经是几天之前留下的痕迹了，即使是擅长追踪的游侠也很难从中寻找出什么有用的线索来。
　　亚伦对此倒是不太在意，这群扑街到只剩几个人的暗影施法者，怎么看都不像古加尔手下的那群暮光之锤，倒是像是娜塔莉的追随者们，按照亚伦的模糊印象，这群家伙最后连萨拉塔斯都弄丢了，想来也成不了事。
　　如果能找到，亚伦自然不在意去把这群家伙提前赶尽杀绝，但是眼下找不到，亚伦也没有进一步追查的想法。
　　“那我们就回去吧。”纳萨诺斯也没坚持，对着几人说道，出于保护故乡的考虑，他倒是对找出那群家伙很热心，但是眼下找不到线索，他也没什么办法，
　　“那这玩意我来毁掉吧。”斯蒂芬举起草叉，冲着那个祭坛砸了过去，将这个粗制滥造的祭坛砸了个四分五裂。
　　亚伦见状，顺势补上一道圣光，将祭坛上弥漫着的黑烟一扫而净。
　　就在几人要回去的时候，忽然听到耳边传来一声嘶哑难听的恐吓：“你们还想走？。留在这里吧。”
　　亚伦第一个掏出盾牌做出戒备的架势，目光不住地在林中逡巡着，却没找到声音的主人，直到温蕾萨给他指出来方向，亚伦才看到一团在阴暗的林中不断飘荡的黑烟。
　　烟雾中隐约可见四五个人影，不过这些家伙都被黑烟包裹着，亚伦也看不清这些家伙的真容，只能听到黑雾之中再度传来一个阴恻恻的声音：“异教徒们，就在此将你们的全部都奉献给我们伟大的真神吧。”
　　话音刚落，那团黑烟涌动了一下，一道漆黑的锋矢从黑烟之中激射出来，目标正是最引人注目的亚伦。
　　亚伦眼看着暗影箭直冲着自己面门过来，手中盾牌往上一提，恰好将这道暗影箭挡开了，似乎是受到这道暗影箭的刺激，亚伦手中的盾牌表面上突然出现了一层圣光，在晦暗的树林中显得格外显眼。
　　“原来还有一个圣光的走狗，就先从你开始吧，动手！”黑影中那个声音一声令下，涌动的黑雾迅速收缩，显露出了其中隐匿的四个身穿灰黑色长袍，面目全部隐藏在兜帽之下的人影。
　　为首的一人手里握着一把一手多长的匕首，其他人的武器则是法杖之流，黑雾散去之后，除去为首的那个人，剩下的四个人手中的法杖闪了一下，四个人化作黑雾四散开来，再度显现的时候已经将林中的四人包围了起来。
　　“装神弄鬼！”温蕾萨举起精灵长弓，撒开弓弦，伴随着一道箭矢的呼啸，一支表面缠绕着紫色光辉的箭矢迅速击中一团尚未完全凝聚成人形的黑雾，惹得那个家伙惨叫一声，后退了几步，脚步已经变得有些摇摇晃晃。
　　伴随着温蕾萨这一击射出，那边纳萨诺斯却也射出了一箭，不过和生于奎尔萨拉斯而粗通一些奥术之力的温蕾萨不同，纳萨诺斯射出的箭矢只是普普通通的箭矢，不过纳萨诺斯也不是易于之辈，射击的时候专挑那些人施法的关键时刻，每每打断那些家伙的施法，惹得几个施法者怒吼连连，却对灵活地利用林中的树木与他们周旋的纳萨诺斯和温蕾萨毫无办法。
　　“一群废物！”为首的那人似乎是对其他几人的表现很不满意，低声咒骂了一句，手中匕首表面闪过一道黑光，他身前的地面上就突然出现了一片黑雾，这片黑雾仿佛开水一般沸腾了一会儿之后，一只奇丑无比的怪物就从其中钻了出来。
　　这怪物大体上看起来倒是有点人样，但是细看的话，就会看到这怪物原本应该是胳膊的部位伸出了两根粗壮的触手，脑袋上则长着数十根细小的触手，乍看过去，更像一只章鱼糊在了人脸上。
　　随后那个怪物就冲着亚伦冲了过来，谁让他身上的圣光最惹人注意呢，尤其是面对这群使用暗影力量的怪物的时候。
　　“靠，是这群无面者！”亚伦看着这个触手怪冲着自己跑了过来，心里还有点发慌，定了定神，握紧盾牌，迎上了这只触手怪。
　　“*Y^%E$！”这只触手怪一边挥舞着触手一边不断嚎叫着，说的却不是通用语，雅鹿那自然也听不懂这家伙在说什么，不过伴随着这嚎叫进入亚伦的耳中，亚伦脑海中却似乎响起了另一个声音：“吾主必将君临大地！”
　　“我呸，三个被人困了几万年的触手怪，也敢说大话？”亚伦虽然不明白为什么自己能听懂这只无面者的话语，一边挥舞着长剑和触手怪纠缠，一边嘴里也不放松。
　　“你怎么敢如此轻视吾主？”这只无面者似乎是可以无障碍听懂亚伦的话，触手挥舞的速度加快了几分。
　　这只触手怪突然加快攻势，让亚伦不由地有些手忙脚乱，不过饶是如此，他嘴上也不肯饶人：“我呸，一群死剩种，你们的主人要是还有点本事倒是重建黑暗帝国啊？！”
　　“你这个……”这只触手怪的精神状态似乎不太稳定，被亚伦几句话一刺激，触手挥舞的速度虽然更快了几分，却失去了章法，亚伦冷不防后退一步，侧身让过触手怪的触手狂舞，一件砍出，将这只触手怪的一只大触手砍掉了大半截，这只无面者立刻发出一声凄厉的惨嚎。
　　眼看着半根触手落到地上就开始不断地散发出黑烟，亚伦迅速补上一道圣光，将这触手化成了粉末，亚伦刚想乘胜追击，却看到那只触手怪的创口处涌动出一股黑烟，黑烟中一只新生的触手迅速生长了出来。
　　“这就是吾主的赐福，来吧，将你们的身心都献给吾主吧。”这只触手怪的触手重生完毕，再度冲向亚伦，却发现亚伦已经不在原本的位置，转头一看，却发现亚伦已经趁着刚才触手重生的时间绕过了自己，已经扑向了那个站在原地不肯动弹半步的邪教徒首领。
　　“蠢货，刚才我就注意到自从无面者出来之后你就不动了，那玩意其实是你在控制吧？！”亚伦几步冲向那个一动不动的家伙，手中长剑已经对着对方的脑袋劈了过去，亚伦的想法倒也简单，既然这个无面者再生能力很强，那么就把它的召唤者干掉吧。
　　眼看着亚伦这就要手起刀落结果了这个持有萨拉塔斯的家伙，眼角却注意到一股不正常的黑色光芒闪过。
　　没等亚伦做出反应，一道黑色光芒已经笼罩了他的视野，转瞬之间，亚伦就已经什么都看不到了，原本应该死于他的剑下的那个家伙的声音适时响起：“看看吧，谁才是蠢货，现在，把你的一切都献给吾主吧。”

第044章 异化
　　在视野被黑雾完全遮蔽起来的那一刻，亚伦心里就是一凉，暗自道：这下完了，早知道开个圣盾了啊。
　　但是也难怪亚伦如此，他自己没什么经验不提，刚才那个时候，亚伦只顾着自己找到了一个可以一击毙敌的机会，那里顾得上提防呢。
　　“来吧，将你的身心都奉献给吾主吧。”伴随着这句话，亚伦就感觉全身不由地一颤，全身的汗毛都竖了起来，随后就感觉什么东西击中了自己，亚伦心底就产生了一股不知从何而起的恐惧，手脚都变得僵硬了起来。
　　“来吧，放弃抵抗，将你的一切献给吾主，吾主将赐予你无上的祝福。”一道低沉的声音在亚伦耳边响起，亚伦心中不知从何而起的恐惧让他根本无暇去抵抗这声音中蕴含着的魔力，心中对这个声音所说的话的认同度开始不断提升，眼看着就要投入古神的阵营了。
　　“哼！”就在亚伦的抵抗意志即将彻底瓦解的时候，他忽然听到一声从脑海深处响起的冷哼声，伴随着这神冷哼，亚伦心中的异样情绪迅速消散，眼前的黑雾也消散了。
　　亚伦定了定神，握紧盾牌后退两步，紧靠着身后的树木戒备地盯着眼前这个握着萨拉塔斯的家伙。
　　“不，这不可能，你刚刚明明……”也许是亚伦的莫名恢复打乱了这家伙的计划，这家伙此刻似乎失去了方寸，看着亚伦喃喃道。
　　亚伦刚才才在这个家伙手上吃了大亏，眼下哪里还敢大意，给自己套了个圣盾术，举着盾牌直直地撞上了这家伙，却没想到这个刚才还看似掌控一切的家伙轻轻松松地就被亚伦打倒在地。
　　不过让亚伦感到奇怪的是，这个家伙倒地之后一直在念叨：“你为什么不回应我了，为什么？抛弃了娜塔莉之后，你也要抛弃我了吗？”
　　看起来亚伦那一撞造成的伤害并不算严重，倒是有什么东西给了这家伙剧烈的刺激，让他一副失魂落魄的样子。
　　本着除恶务尽的态度，亚伦本想给这家伙一个痛快，却看到这家伙全身笼罩了一层黑烟，亚伦急忙刺出一剑，却看到越发浓郁的黑烟之中伸出一根触手挡住了这一剑。
　　虽然亚伦的剑锋利依旧，却没能砍断这根触手，只是砍断了一半就砍不下去了，反而被又一根从黑雾中钻出来的触手将剑反推了回来。
　　“好大的力气。”亚伦趁势收回长剑，后退开来，顺手对着那团不断涌动翻滚的黑雾砸过去一团圣光，这一下却如泥牛入海，丝毫异常的反应都没有。
　　“哈哈，你抛弃了我又怎么样，吾主依旧眷顾着我，看看吧，我现在的力量无人可敌。”
　　“闭嘴，你这个妄称神明的假货，现在我不需要你了。”
　　黑雾之中传来几句咆哮，亚伦就看到一把匕首被从黑雾中丢了出来，随后那团涌动的黑雾就退了回去，原地留下一个两人来高的无面者。
　　和之前那个除了长得恶心而且再生能力惊人之外和人类没太大区别的小型无面者不同，眼前这个大型触手怪身上覆盖着一层不断流通的黑雾，那层薄薄的黑雾仿佛能够吸收周围的光线一般，仅仅是看过去一眼，就让亚伦有些精神恍惚。
　　“不要挣扎了！”巨型触手怪的两只触手骤然伸长，冲着亚伦狠狠地砸了过来，亚伦举起盾牌，却仿佛被两柄重锤狠狠地砸过来一样，亚伦承受不住这种重击，双腿一软坐倒在地。
　　无面者收回触手，两根触手末端绽放出两点黑光，随后两道黑色的光线不分先后地命中了亚伦。
　　亚伦感觉胸口一闷，一口气喘不上来，眼看着就要晕了过去，身上突然弥漫出一层金色光辉，亚伦感觉自己刚才受到的伤害转瞬之间就完全恢复了，随之而来的是四肢传来的充盈的力量感。
　　亚伦顾不上去思考这道金光来自哪里，眼看着自己此刻状态神勇，再看看那个正要接近自己的无面者，福至心灵，迅速起身收起盾牌，双手握剑，脚下一用力，身子高高跃起，一个大跳就已经跳到了无面者上空。
　　眼看着自己将要坠落到无面者身上，亚伦双手反握长剑，剑刃向下，恰好对准了这个怪物的头顶位置。
　　转瞬之间，亚伦的身形已经落到了无面者的头顶，手中的长剑如同刺穿了破布一般扎穿了无面者的颅骨，狠狠地刺了进去。
　　眼看着这一击力道用尽，亚伦咬了咬牙，双腿踩在这无面者的肩膀位置，双手再度用力，狠狠地将长剑整个捅了进去。
　　看着长剑除去剑柄部分全都没入无面者的身体之中，亚伦双手一松，整个人向后一倒，摔倒在地。
　　此时那个无面者被这致命一击刺激得发狂，四肢不住地胡乱舞动，震动得地面不断震颤，亚伦眼看着对方这么胡乱踩踏，想要躲开，却发现自己全身已经被冷汗浸透，腿脚都有些发软，一时之间竟然僵在原地。
　　就在亚伦暗道一声吾命休矣，就要被这只无面者临死前的挣扎波及到时候，忽然听到几声利箭破空的声音，无面者身上霎时间多了几道箭矢。
　　“这边！”就在这时，亚伦听到一个耳熟的声音响起，自己被向后拖拽着走了几步，挣扎着起身一看，发现正是纳萨诺斯的表弟斯蒂芬，这个圣骑士侍从刚才似乎经历了一番激战一般气喘吁吁，正是他把亚伦拽离了无面者身边的危险区域。
　　“这是个什么怪物？”刚刚解决了那几个杂鱼施法者的温蕾萨跑过来扶着亚伦站了起来，看着那只还在不断挣扎的无面者问道。
　　亚伦刚想解释，一旁的斯蒂芬倒是先开口了：“是刚才那个怪物变成的，刚才那家伙还召唤了一个小号的……”
　　随后斯蒂芬就讲述了一番纳萨诺斯和温蕾萨解决那几个杂鱼的时候这边发生的事情，亚伦也是这个时候才知道，在他被那个狡猾的暗影牧师暗算的时候，那家伙一开始召唤的无面者找上了斯蒂芬。
　　这个还未结束训练的圣骑士侍从，能够用来防身的只有一把草叉，因为还没有进行仪式，连一点圣光的力量都用不出来，用尽了办法才艰难地解决了那个弱化版无面者。
　　之后就是亚伦差点被改了阵营，然后莫名爆种一个大跳解决了大号无面者的事情了，说到这里的时候，斯蒂芬的语气中是对亚伦毫不掩饰的羡慕与崇拜，在他看来，亚伦大概就是那种在圣光之道上特别有天赋的天才吧。
　　亚伦却顾不上这些，目光一直盯着无面者额头上插着的那把一直散发着淡淡的金色光辉的剑柄愣神。
　　之前一段时间，亚伦一直在肆无忌惮地使用着体内来源不明的圣光，可是刚才的遭遇却让他产生了更多的想法——自己这一身圣光背后肯定有什么隐藏着的存在，刚才如果不是那个存在出手，恐怕亚伦就要加入古神阵营了。
　　可是饶是如此，亚伦心中对自己体内的圣光力量的忌惮却也悄然升了起来，毕竟他可是知道圣光也并非什么绝对正义的力量，至少那些自称圣光的化身的纳鲁就不是那么正义。
　　就在亚伦心中惊疑不定的时候，斯蒂芬却注意到了刚才被那个暗牧首领丢弃的匕首，走了过去。
　　亚伦立刻出声提醒道：“小心，不要……”
　　“怎么了？”斯蒂芬一脸诧异地站起身来，看着亚伦问道，他的手里已经抓住了那把黑色的匕首。

第045章 癫狂梦魇
　　“快把那玩意扔了，快点。”亚伦扶着树干对着斯蒂芬喊道。
　　“为什么要扔了？我听到了她在跟我说……”斯蒂芬脸上的表情变得非常僵硬，嘴里含含混混地说着，同时手脚也以极其不协调的姿态走向了亚伦，嘴里继续说着：“她许诺给我无尽的力量，比圣光要更……”
　　斯蒂芬话没说完，忽然翻了个白眼，摔倒在地，手里的匕首也被他丢到了一旁，他身后一个身影伸手搀住了他，将他扶了过来，正是纳萨诺斯。
　　亚伦低头一看，却看到萨拉塔斯真好被斯蒂芬刚才那一丢扔到了自己脚下，此刻这把匕首收敛了表面那层黯淡的黑光，一副普普通通人畜无害的模样。
　　“这不是诱惑我拿起来吗？”亚伦蹲下身子，盯着这把匕首喃喃自语，“不过我可不会就这么拿起来。”
　　说着，亚伦给自己贴了一层圣盾，伸手握住了那把匕首，匕首入手的一瞬间，亚伦就听到自己脑海中传来了一声女人的低语：“我知道你的秘密，我了解你的一切。”
　　“靠！”亚伦立刻就知道是什么玩意在和自己说话，萨拉塔斯，自称第五位古神，玩家们称之为萨拉塔斯小姐姐后来却把玩家给卖了的三大话痨神器之一。
　　这把话痨匕首在艾泽拉斯的历史上引发了不知道多少灾难，最近一次兴风作浪，应该就是矮人们的三锤之战，导致格瑞姆巴托变成了一座受到诅咒的死城，蛮锤矮人们不得不逃离自家的主城跑到鹰巢山去了。
　　听到萨拉塔斯的低语，亚伦的第一反应就是把这玩意丢出去，然而亚伦松开手之后却发现这匕首居然粘在了自己手里，根本帅不快。
　　“等等，不对……”亚伦刚以为是这把匕首赖上了自己，却发现其实是自己的手吸住了这把匕首，自己的右半身不断有圣光仿佛流水一般流入这把匕首，亚伦低头一看，发现自己右半边的身体都快要变成光质化了。
　　“我……这……这是什么鬼？”亚伦心里暗自咒骂，果然那位送给他一身圣光的存在不怎么可靠，眼下他体内的圣光就已经失控了，亚伦不但控制不了体内的圣光，连自己身体的控制权都失去了，连想要出声给其他人示警都做不到了。
　　“你以为这样对付我就够了吗？”萨拉塔斯的声音再一次在亚伦脑中响起，满不在乎的语气显示了她确实应付得很轻松，但是亚伦这边可是一点都不轻松，不断冲刷的圣光让亚伦感觉自己的右半身都要沸腾了，却偏偏没有办法控制身体，只能任凭那个幕后的存在将自己的身体作为桥梁，与萨拉塔斯不断较量。
　　不过似乎是被这句话刺激到了，控制着亚伦身体的那个存在操控着亚伦的另一只手也握住了匕首的握柄，更加汹涌的圣光不断地从亚伦脑海之中的那本书中流淌到匕首之中，一时间，亚伦整个人都仿佛被改造成了半透明一般，金光闪闪犹如琉璃。
　　面对如此大量的圣光灌注，萨拉塔斯却依旧嘴硬：“就只有这点手段吗？不过是……”
　　萨拉塔斯这句话没说完，亚伦就已经感觉到自己体内流淌的圣光流量又增加了不少，不过亚伦也没时间去思考这些了，他只感觉脑后骤然一痛，自己就人事不知了。
　　昏迷之中，亚伦仿佛陷入了一场癫狂而又错乱的迷梦，他仿佛穿越了数个不同的时空，又好像经历了数不清的噩梦。
　　前一刻亚伦还在人类最后的堡垒与海啸一般的亡灵狂潮作战直至被一头骨龙的吐息冻结，后一刻他就发现自己行走在一片血肉构建成的宫殿之中，身边满是艾泽拉斯各种生物的尸骸，无数虫人和触手怪在尸骨之间游荡，亚伦自己却也成为触手怪的一员。
　　正当亚伦想要自我了断的时候，他又猛然出现在了一座位于海边的要塞城市之中，天空中一架涂着部落标志的飞艇已经远去，随后一道刺目的闪光在亚伦不远处猛然爆发开来，亚伦感觉自己仿佛被烈火从里到外灼烧了一遍，之后又被猛烈吹拂的气浪吹上了半空再狠狠地摔落在地，整个人仿佛布娃娃一般碎裂成了数块。
　　“呼——现在又是什么情况？”亚伦猛地吐了一口气，睁开眼睛看向周围，看到身边是一片熙熙攘攘的人流，周围的建筑看起来很像亚伦在洛丹伦所见，却又有些不同，直到看到那熟悉的狮子旗，亚伦才反应过来，可是没等他进一步行动，脚下的大地就开始狠狠地震颤，身边的几座建筑伴随着不知从何而来的龙吼垮塌下来，将亚伦掩埋在了碎石之中。
　　“亚伦，醒醒，快醒醒，我们要转移了。”亚伦再次睁开眼睛，看到一张熟悉的脸庞：“温蕾萨？”
　　没等亚伦反应过来，温蕾萨就拽着亚伦往一座金碧辉煌的城市跑了过去，边跑遍和亚伦说道：“阿尔萨斯来了，姐姐已经牺牲了，银月城也失守了，国王陛下正在组织撤退，希望海峡能够挡住那个怪物的脚步。”
　　“什么？”亚伦回头一看，正看到数不清的高等精灵正惊慌地拖家带口往银月城的方向跑着，亚伦还没来得及说句话，就感觉自己背后一痛，转头一看，一个肤色灰暗动作僵硬的精灵游侠刚刚在弓弦上搭上了新的箭矢，亚伦只来得及看着一眼就再次晕倒在地。
　　“有完没完啊！”经历了数次末日般景象并每次都会惨死或者生不如死的亚伦的精神已经接近崩溃，已经无法对周围环境的变化做出反应，只是在嘴里不断地抱怨着，“这到底是想让我做什么？”
　　此刻接近崩溃的亚伦却不知道，自己手里紧握着的那把匕首也在不住地破口大骂：“这是什么怪物，明明精神都快崩溃了，怎么这该死的圣光还是没完没了！该死，我认输还不行吗？”
　　亚伦脑海中再次传来一声冷哼，那本厚厚的大书金光一闪再无声息，亚伦手中紧握着的匕首中一道黑影沿着亚伦的胳膊窜进了亚伦的脑海之中，旋即被那本大书吞没了进去，只来得及发出一声惨嚎，之后就再无动静。
　　在萨拉塔斯被某位不具名的强大存在制服之后，正处于不间断的癫狂梦境之中的亚伦发现自己眼前的景象终于停了下来。
　　此刻的亚伦正身处一座高大的圆顶建筑外面，周围环绕着茫茫的临海，亚伦眼前的空地上一头硕大无朋的巨龙正在不断挣扎哀嚎着，而造成这头巨龙如此痛苦的真凶是一个通体黑色的怪物，这怪物的双腿是类似山羊的蹄子，头顶长着两根长长的黑色尖角。
　　看着眼前这只正由绿色转化为黑红色的伊瑟拉身上的颜色转换停止了袭来，那个名为萨维斯的怪物一脸茫然随后便开始发泄似的破坏着四周的林木，亚伦心中莫名地松了口气，正想躲开那头发疯的怪物，却发现眼前的场景突然静止了下来。
　　一个陌生的柔和声音响起：“快醒过来吧。”
　　亚伦没来得及问问那个声音什么意思，就发现自己已经脱离了梦境，睁开眼睛，再次看到的却是一个陌生男人的大脸。
　　守在亚伦床边的斯蒂芬看到亚伦醒来之后，立刻对着屋外大叫道：“表哥，温蕾萨女士，亚伦醒了！”

第046章 圣光之刺
　　好不容易确认了自己已经不是身处于梦魇之中，亚伦这才挣扎着坐起身来，和斯蒂文询问自己晕倒之后到底发生了什么。
　　在斯蒂芬的解释下，亚伦才知道，自己居然已经昏迷了三天，在这期间，斯蒂文都已经醒了过来。
　　当时看到亚伦状态不对，是纳萨诺斯当机立断把亚伦砸晕了，可是谁都没想到，即使是这样亚伦也没抛开那把诡异的匕首，反而是源源不断地向匕首中灌注着圣光，更让人没想到的是，这个过程居然持续了三天。
　　至于那只由暗影牧师转化成的无面者，在亚伦晕倒之前就已经化作一片飞灰随风散去了，其他几个被纳萨诺斯和温蕾萨解决的杂鱼暗牧也都确认了已经死亡，简而言之，这群扑街至极的暗影施法者已经全体扑街了。
　　相比那几个暗影牧师，还是亚伦的状态更让人担心一些，毕竟亚伦始终紧握着那把诡异的匕首，身上的圣光又一直处于运转不息的状态，怎么看怎么不对劲。
　　如果不是亚伦的身体状态一直保持着平稳，恐怕温蕾萨都要让斯蒂芬带着她一起去洛丹伦或者圣光之愿找精通圣光的牧师或者圣骑士过来查看情况了。
　　在亚伦勉强喝了一碗粥之后，斯蒂文迫不及待地对亚伦表达了自己的钦佩之情，按照他的说法，就是在白银之手骑士团中，能像亚伦这样连续不断使用圣光的人物也寥寥无几。
　　斯蒂文还神神秘秘地打听亚伦是不是隐藏了姓名在执行什么特别的人物，亚伦只好打了个哈哈遮掩了过去，直到斯蒂文被纳萨诺斯以亚伦需要休息的名义赶了出去，亚伦才好不容易消停了一会儿。
　　“你到底是什么来头呢？”亚伦翻开了意识之中的那本书，看着书中显示着的防骑技能喃喃道。
　　从亚伦刚才的实验来看，他体内的圣光又一次可以顺利地指挥了，甚至比之前还顺畅了很多，但是之前体内圣光失控的情况却让亚伦后怕不已。
　　虽然从目前来看，这位幕后的存在对亚伦没有表现出什么恶意，甚至还在保护亚伦，但是这种无法掌控无法了解的情况还是让亚伦有些不知所措，心中还有一些隐隐的担心：万一以后这圣光彻底不听使唤甚至要抹杀亚伦的意识了他又该怎么办呢？
　　会这么想也不能说是亚伦有被害妄想，要知道在游戏中，号称圣光之母的纳鲁泽拉可是曾经想过强行将伊利丹体内的力量转化成圣光，虽然这个神神叨叨的七巧板没能彻底将伊利丹转化成功，后来更是干脆被伊利丹一个眼棱射爆了，但是这不妨碍亚伦对圣光这种力量产生警戒之心。
　　尤其是亚伦现在如果没有了圣光力量就只是个四体不勤的废柴，一旦他体内的圣光暴动，亚伦毫无反抗之力，这样由不得他不小心谨慎。
　　虽然亚伦也产生了几分既然无法反抗不如干脆好好享受的破罐子破摔的想法，但是纵然知道自己无力反抗，然而亚伦心中的疙瘩却也是始终存在的，一天不搞清楚那位送给自己圣光力量的存在到底有什么图谋，亚伦心中就一直不舒服。
　　“也许你知道些什么？喂，萨拉塔斯，别装死啊，你说句话啊。”亚伦低头看向自己手中紧握着的匕首，嘴里嘀咕着，却看到了让他惊愕的一幕：萨拉塔斯，这把传说中用古神的肢体打造而成的匕首……它，碎掉了。
　　“我去，这是个什么玩意？”亚伦将手里拿着的只剩个握柄的匕首举到眼前细细打量着，却发现眼前这件原本充斥着暗影的力量的武器已经大变样了。
　　匕首前端的刀刃部分早已消失不见，亚伦看了看床上，却没看到碎片，也不知道是直接消失了还是遗失在了屋外，而剩下的握柄部分却也从原本那一看就非常邪恶的黑紫二色变成了金白二色，入手感觉温暖而亲切，再无之前那把黑暗帝国之刃的感觉。
　　亚伦倒是知道灰烬使者的锻造过程，先是一群圣骑士联合起来给某个不知名的纳鲁的尸体碎片灌注圣光搞出来一块高纯度的圣光晶体，之后艾泽拉斯最出色的凡人铁匠麦格尼又怀着自己弟弟死于天灾军团手下的悲伤打造出了那把传奇神器。
　　但是亚伦可没想到连古神的尸体都可以完成这种转变，如果把思维发散一点的话，是不是以后可以把那三个还活着的古神灌注成圣光古神呢？
　　“可是，怎么就碎了呢？”亚伦将这个只剩握柄和半圆形护手部分的匕首反复看了好几遍，看着护手上的几道尖刺，比划了一下，嘀咕道：“以后当个指虎来用吗？那我是不是要想办法找老陈学几手醉拳之类的招式？”
　　要说使用指虎之类的武器，肯定还是熊猫人武僧比较专业，亚伦本着不能浪费的想法，琢磨着自己要不要干脆找个武僧学点拳脚功夫，免得将来失去了圣光力量而变成彻头彻尾的扑街废柴。
　　据亚伦所知，这个时候的潘达利亚虽然还处于迷雾之中，但是也不是所有的熊猫人都生活在潘达利亚，还有一部分生活在巨龟神真子的背上，这些以陈·风暴烈酒为代表的熊猫人也因为迷雾回不去故乡，所以一直在乘着神真子满世界地寻找潘达利亚，如果亚伦想要找到老陈学点拳法的话，就要看看他和这些熊猫人有没有缘分了。
　　“来，我看看，你和圣光有没有缘分。”亚伦嘀咕着，开始调动体内的圣光往这把以后大概只能当指虎用的匕首握柄灌注了过去。
　　这次醒过来之后，亚伦发现自己可以更灵活地使用圣光了，而不用在拘泥于技能，像这样简单地调动圣光亚伦虽然还有些生疏，却也已经可以顺利地用出来了。
　　“等等，你……”亚伦刚一将圣光灌注到匕首之中，却感受到了熟悉的不受控的感觉，还好这感觉转瞬即逝，亚伦体内的圣光停止了流动，不过亚伦手里的握柄却再次发生了变化。
　　握柄前段和匕首刀身部分相连接的部分在接收到了亚伦的圣光灌注之后开始往前延伸出一道细长的圣光刀身，直到蔓延到半米多长后才停止延伸，即使等到亚伦停止灌注之后，这纯粹由圣光构成的半透明剑身也没消散，倒是逐渐稳定了下来。
　　“有点意思啊。”亚伦挣扎着从床上站了起来，试着挥舞了几下这把细长的圣光刺剑，这把剑剑身细长，两边开刃，尖端细长如刺，入手轻盈，亚伦挥舞了几下，发现特别顺手，甚至有种这把剑和自己人剑合一的错觉。
　　“亚伦，你怎么起来了？”就在亚伦挥舞着这把剑摆出他那穿越之前所见的各种击剑动作的时候，忽然听到温蕾萨的声音。
　　“我感觉自己好多了，就起来活动活动。”亚伦在温蕾萨半搀扶半强迫的帮助下躺回了床上，干笑着解释道。
　　“那你现在也要好好休息。”温蕾萨看着亚伦躺好，脸上才露出了满意的笑容，然后她就自然而然地注意到了亚伦手里的刺剑。
　　等到亚伦半真半假地将自己用圣光摧毁了这把邪恶的兵器中寄宿的灵魂并顺便重铸了这把兵器之后，温蕾萨的目光之中还是有些怀疑，不过也没多问，只是嘱咐亚伦好好休息。
　　两天之后，确认了亚伦的身体没问题了之后，两人告别了纳萨诺斯，继续沿着连接洛丹伦和奎尔萨拉斯的大路往奎尔萨拉斯赶去。

第047章 巨魔小队
　　奎尔萨拉斯和洛丹伦之间的边境线基本都是以东威尔德也就是后来的东瘟疫之地北部连绵的群山为界，人类在边境线山修建了北部重镇斯坦索姆，高等精灵却因为人口问题无力建造大型要塞，只在奎尔萨拉斯通往东威尔德的大路边境的位置上修建了一个名为奎尔林斯小屋的哨所。
　　在阿尔萨斯带着天灾军团肆虐过后，那个时候整个奎尔萨拉斯人口损失过半，这个哨所基本处于荒废状态就只剩了一群被魔瘾折磨的失心者。
　　不过现在这里驻守的却还是正常的高等精灵，这座哨所也还保持着完好的状态，以金红二色为主的建筑华丽而精美，相比亚伦在路上所见到的洛丹伦的各个哨站营地，奎尔林斯小屋里的精灵们的生活条件可就要好多了。
　　不过从这里紧缺的人手就可以看出来，银月城的那位老国王对这个哨所应该已经不怎么重视，按照亚伦所见，整个哨所就只有十几个游侠和一个看起来就很落魄的魔导师在这里驻守。
　　不过也难怪这里驻扎的人少，亚伦无聊的时候注意了一下，发现这条连接两个王国的大路上来往的人很少，商队什么的更是半天看不到一支，也不知道是出于什么原因。
　　“唉，自从兽人们从这里走过两遍之后，来往的商队就少多了。”接待亚伦他们二人的游侠队长站在哨塔门口如此抱怨着。
　　按照这位已经在这里驻扎了两年多的游侠所说，自从第二次战争打过来之后，这片土地上的居民就少了很多，而且人类诸国都在重建，所以商队什么的就少了很多。
　　再加上兽人肆虐之后，祖阿曼的巨魔们又开始蠢蠢欲动，来往这条路上的商人的安全受到了很大的威胁，可是高等精灵银月城之外的各个聚居地也在第二次战争中遭受了兽人的肆虐，高等精灵们的人手除去重建各个聚居地，还要和开始蠢蠢欲动的巨魔甚至鱼人和娜迦抢地盘，实在分不出人手来保护来往的商人，这就导致了这条路更加荒废，商人们现在更喜欢走海上进行交易。
　　要知道，同样的货物，在陆上运输和在海上运输所需要的消耗可是相差甚大，而且洛丹伦最繁荣的精华区域是提瑞斯法林地，商人们从那里出发走海上航线三四天就可以抵达奎尔萨拉斯的阳帆港，如果走大路，那时间要延长两倍不说，这条路上也不安全，久而久之，就没什么人从这里走了。
　　这也导致安纳斯塔里安国王产生了干脆放弃奎尔林斯小屋的想法，毕竟维持这个哨所的存在也需要不少消耗，却又不能提供什么利益。
　　至于奎尔萨拉斯的安全问题，自然有哨所北方的精灵之门那边驻扎的游侠们负责，那座凝聚了高等精灵魔法技术成果的大门论防御能力可比这座哨站强多了。
　　说起这些事，这位自觉受到了排挤的精灵游侠语气中是掩饰不住地怨念，按照他的说法，放弃这个哨所也不是什么问题，可国王陛下在放弃哨所之前最先做的就是减少了对这座哨站的物资供应就让驻扎在这里的精灵们很难受了。
　　“温蕾萨小姐，看样子你们还要多等一段时间了，原来每天都会有物资送过来，现在三四天才会来一趟了，这次看样子时间还要延长。”这位游侠队长对着温蕾萨说道。
　　“那也只好等等了。”温蕾萨站在哨塔的顶端看着北方的方向说道，亚伦也跟在一旁，看着空空荡荡甚至有些荒废迹象的大路，不知道他们等待的物资队伍什么时候才会过来。
　　亚伦他们二人之所以在这里等着，是因为按照这位游侠队长的说法，活跃在奎尔萨拉斯东南方的丛林巨魔们最近一段时间一直在从奎尔林斯小屋到第一道精灵之门之间的山岭里游荡着，如果只是他们两个人回去的话，一旦遇到那些游荡的巨魔，恐怕就会被巨魔们淹没了。
　　不过按照游侠队长的说法，今天就该是负责押送物资的队伍过来的日子了，亚伦他们完全可以跟着这支队伍一起返回，可是现在已经到了下午，上午就该出现的队伍却一直没出现在这里。
　　“看来我们离回去的日子已经不远了。”游侠将军叹了口气，摇了摇头，准备离开哨塔，押运物资的队伍来得越晚，就说明这个哨所越不被重视。
　　“等等，有情况。”温蕾萨却忽然指着北方视野边缘处的方向，亚伦努力看过去，却只能看到几个黑点，不过很快那些黑点就接近了过来。
　　“总算来了……情况不对，准备警戒！”游侠队长刚开心得说的了一句，忽然惊叫了一声，随后对着哨塔下面的精灵游侠们喊了一声，自己也飞速赶了下去。
　　温蕾萨见状摘下背后的长弓追了下去，亚伦看了看她离去的背景，再从哨塔顶端看了一眼，干脆召唤出了雪色狮鹫，呼哨一声，就冲着那堆人影的飞向飞了过去。
　　从半空之中接近之后，亚伦看清了这些人的情况——十来个精灵围着数个自动悬浮在空中的大箱子往哨所的方向走，后面还跟着二十来只衣着破烂的绿皮巨魔。
　　这十来个精灵中有一半是身穿重甲手持剑盾的战士，剩下的一半则是手持弓箭的游侠，还有一个身穿长袍手持法杖的女精灵被他们掩护在身后，不过看这个女精灵的情况似乎不太好，根本没有施展一个法术，也不好判断是法师还算好牧师。
　　这十来个人几乎各个带伤，不过看起来没有身受重伤的，算是唯一的好消息。
　　在这些精灵身后不断追杀的巨魔看起来装备比亚伦之前在卡兹莫丹所见的那些要强一点，至少每个巨魔身上都混上了一件简陋的甲胄，手里的武器也不再布满锈迹。
　　看清了情况的亚伦毫不犹豫地冲着追得最紧的那只巨魔丢出了一道审判之锤，将对方砸翻在地，这一击也引得地面上的众人纷纷将注意力放到了飞在空中的亚伦身上。
　　“人类？是援军！”精灵们自然精神一振，被这群巨魔追杀了一路之后，这些精灵已经搞不清自己和哨所之间还有多远，眼下能看到一个人类似乎说明已经不远了，不过人类什么时候已经有骑狮鹫的空军了？
　　但是这个时候精灵们也顾不上细想这些了，有援军终究是好事。
　　巨魔们则因为亚伦偷袭得手的第一击而对他分外忌惮，不过这些家伙的试探攻击很快就来了，在一名巨魔的号令下，两个巨魔对着空中的亚伦丢出了手中的斧子。
　　亚伦一边操控着狮鹫躲开飞斧，一边对着下面的交战双方喊道：“援军马上就来，坚持住。”
　　听到亚伦这么喊，精灵们自然精神一振，巨魔们的攻势也变得迟疑了一些，不过为首的一个巨魔喊道：“抓紧时间把天上那个会飞的给我打下来，趁援军没来，赶快把这群家伙解决了。”
　　听到命令之后，巨魔们的攻势又加紧了几分，在那个巨魔首领的指挥下，几名巨魔轮换着用飞斧攻击亚伦，也不求打中亚伦，只想着让亚伦无暇顾及地面上的战斗。
　　一时之间，这些巨魔对亚伦发动的连绵攻势如同细密的雨帘一般连续不断，亚伦一时间只有闪避的份，根本没办法再次发动攻击骚扰这些巨魔。

第048章 巨魔败退
　　面对这群配合默契的巨魔们连续不断的骚扰攻击，亚伦一时间除了操控狮鹫躲避也别无他法，虽然这群巨魔的飞斧攻击面对空中的目标时准头差的惊人，亚伦觉得对自己威胁并不大，但是这些飞斧带起的声势却分外惊人，使得亚伦却也不敢过于接近，免得被这些巨魔从空中打下去。
　　“可能……我有点轻敌了。”亚伦在空中闪转腾挪，虽然一时之间也不担心会有什么危险，但是却还是感觉自己这么贸然上前有点托大了……这群巨魔显然是有丰富的对空作战经验的，亚伦想要依靠空中优势打击这些巨魔的打算基本是全盘落空了。
　　到了这个时候，亚伦也只好拿自己帮那群精灵分散了一部分敌人的注意力来安慰自己了，毕竟这群巨魔想要靠扔斧子达成不间断地骚扰效果就需要多人配合，这样那些各个带伤的精灵面临的压力也算是小了许多。
　　而且亚伦面临的攻势终究还是放缓了，虽然巨魔们的体力依旧充沛，配合依旧默契，但是他们的斧子数量终归是有限的，用这种手段阻碍亚伦靠近阻拦一时还行，但是终究不能持久。
　　眼看着对方的攻势已经放缓，亚伦便抽出了才被他命名为圣光之刺的刺剑，准备等到这群巨魔攻势停下的时候就冲下去发动攻击。
　　“时间不够了，天上那只鸟交给我，你们专心对付这些家伙！”为首的那个巨魔手中的法杖狠狠地在地面上顿了一下，高声喊道，听到这句话的巨魔纷纷加快了攻势，刚才还紧盯着亚伦的巨魔也转移了攻击目标，只有那只为首的巨魔用凶狠的目光紧紧地盯住了亚伦。
　　“伟大的加亚莱，请赐予我您的力量。”这只巨魔咆哮一声，身后隐约现出一只飞行在空中的野兽的虚影，那只野兽通体呈绿色，身体两侧延展开来的近乎蝴蝶翅膀一样的膜状翅膀则是火焰一般的金红色。、
　　无论是精灵们还是亚伦，都认出了这只野兽的种族——龙鹰，如果再联系到那只巨魔喊出来的名字，那么这个虚影的身份就很明显了：祖阿曼的四位洛阿之一，龙鹰之神加亚莱。
　　“龙鹰之神？犯规了啊，这就把洛阿叫出来了还让人怎么打？”亚伦紧紧地盯着那只龙鹰，不由地叹息道，眼看着这只巨型龙鹰的体型由虚凝实，亚伦心里也在打鼓，毕竟这是第一次面对洛阿，谁也不知道这家伙到底有多强。
　　要是看游戏里最能表现NPC实力的过场CG里的表现，赞达拉王室的守护神莱赞可是能够凭借一个虚影把帆船推出超高速的强大存在，加亚莱虽然只是阿曼尼巨魔们供奉的洛阿之一，但是终究是和莱赞属于同种等级的存在，想来绝对不好对付。
　　“呼——”正当亚伦严阵以待随时准备见事不好就逃离战场的时候，那只龙鹰虚影似乎也做好了战斗的准备，不过并没有冲着亚伦扑过来肉搏的意思，反而是深深地吸了一口气，随后就将一道火焰冲着亚伦喷了过来。
　　“好烫好烫。”亚伦虽然及时召唤出了圣盾将这些火焰挡了下来，使自己免于受到这些火焰直接的伤害，但是这炽热的火焰依旧让亚伦感受到了难忍的灼烧感，一时间仿佛置身火炉之中。
　　可是亚伦虽然暂时无忧，但是让他大吃一惊的是……他座下的狮鹫眨眼之间就被火焰完全覆盖，发出一声哀鸣之后就消散不见了。
　　“坑爹呢这是！”坐骑骤然消失的亚伦猝不及防之下向着地面跌落下去，虽然此时亚伦的飞行高度不算很高，径直摔下去倒也不担心摔死，但是亚伦却也因为距离地面过近来不及做出应对，看来只能硬吃这一次坠落的伤害了。
　　“下面，快躲开！”亚伦只来得及提醒一声顺便给自己套了一层圣盾，整个人就直直地砸了下去。
　　虽然地面上正在交战的双方早就注意到了亚伦的坠落，及时躲了开来，但是精灵们用来运送物资的浮空货箱却没有这么灵敏的反应，负责操控的精灵又忙于应付巨魔，根本来不及移动这些货箱，亚伦砸下来之后直接砸毁了半截货箱。
　　“咳咳，这什么玩意？”亚伦挥手扇开弥漫在自己眼前的白色粉末，鼻子嘴巴中都弥漫着某种植物的清香。
　　低头一看，亚伦就看到自己身上原本金闪闪的盔甲都变得白花花一片，急忙起身拍了拍身上的粉尘，随后握紧武器，开始观察周围的战斗情况。
　　因为亚伦刚才突如其来的坠落，导致原本已经缠斗在一起的精灵和巨魔暂时分开，双方获得了喘息之机，但是精灵们固然可以喘口气，可是亚伦此刻的位置就很危险了。
　　“杀了他。”刚才那个召唤出龙鹰之神虚影的巨魔用略显虚弱的声音命令道，此刻亚伦身处所有精灵的前面，只身面对着十几只巨魔狰狞的绿脸，亚伦除去在心里对刚才那只巨魔破口大骂也就只剩下战战兢兢地面对这些巨魔了，只希望后面那些精灵快点冲上来，别让他自己被巨魔包围了。
　　亚伦举盾在前，尽量将身形缩在盾牌后面，召唤了一层圣光化作屏障护住了自己，脚下用力，准备迎接巨魔们的第一次攻击。
　　“咻——”就在亚伦心里惴惴不安地准备应对巨魔们的时候，忽然听到了熟悉的箭矢破空的声音，随后就是一连串的破空声和巨魔们的哀嚎声。
　　亚伦探头一看，发现站在前面的几只巨魔已经瘫倒在地，身上各自中了数箭，回头一看，亚伦就看到奎尔林斯小屋的游侠们终于赶了过来，并用他们精湛的箭术压制住了这群刚才还占据着优势的巨魔。
　　“快撤！快撤！”为首的那只巨魔随便冲着精灵们丢出来一团人头大小的火球，稍稍扰乱了游侠们的射击节奏之后，对着还幸存的手下们命令道。
　　“给我追！注意别追得太远！”游侠队长对着手下们命令道，看了看地上自己这些身上伤势轻重不一的同胞，又叫停了几个游侠过来给他们包扎。
　　亚伦看着巨魔和游侠们都跑的飞快，便也懒得去凑这个热闹，转而用自己的圣光力量治疗着这些手上的精灵们。
　　那些受伤比较轻的精灵在经过包扎和圣光的治疗之后已经可以自由行动了，他们之中的一部分站起身控制着悬浮货仓往哨站的方向前进，剩下的则举起了武器狠狠地对着那些被放倒在地的巨魔们补刀，这些巨魔的再生能力太强，如果不把它们杀死，被他们找到机会逃走，那就又是个麻烦了。
　　眼看着这些巨魔发出哀嚎声，亚伦叹了口气，却也没说什么，虽然来到艾泽拉斯还没多久，亚伦心中原本那种见不得血的软弱已经消失殆尽，眼下已经很难对这些刚才差点杀了自己的巨魔升起同情之心了，只当自己没听到。
　　要知道巨魔和精灵之间的仇恨绵延了上万年，双方都恨不得对方死全家，再加上前几年这些巨魔才和兽人结盟并领着兽人围攻银月城，双方之间可谓是旧恨未解又添新仇，早就难以化解了。
　　不过亚伦看着这场面还是觉得有些难受，便转头开始继续帮助精灵们治疗伤势。

第049章 莉亚德琳
　　这群精灵身上的伤势倒也没有太严重的，毕竟这些精灵既有装备优势，还有游侠们远程进行压制，巨魔们从始至终都没能将这些精灵缠住进行近身战斗，所以精灵们虽然人数上处于劣势，却也没有受到严重打击。
　　很多伤势都完全不需要让亚伦使用圣光进行治疗，不过也有一些精灵的伤势是需要亚伦砸一发圣光过去的，令亚伦没想到的是，这些精灵中伤的最严重的居然是那个战斗中根本没动过手的女精灵。
　　这个女精灵身上的长袍略有些破烂，还有一些包扎过的痕迹，亚伦顺手丢过去一团圣光，询问道：“你没事吧？”
　　女精灵点点头，冲着亚伦露出一个感激的微笑，告诉亚伦，她是这支押送队的随队牧师，不过因为经验不足被几个埋伏的巨魔打了个措手不及，不仅自己的圣光力量消耗殆尽，还因为受伤成为了队伍的累赘，导致押运队伍遭受了更多的袭击，甚至影响到了到达的时间。
　　“牧师本来就应该受到整只队伍的保护啊，你不用太自责的。”看着这个女精灵面露自责内疚的表情，亚伦随口安慰道。
　　现实世界毕竟不是游戏，没有所谓的仇恨一说，敌人可不会傻傻地和一看就防护严密的盾战士圣骑士一类的角色玩命死磕放任输出角色肆意攻击。
　　前排的肉盾想要保护后排的输出和辅助只能靠自己硬抗，缺乏输出手段防护薄弱移动缓慢却又对队伍里的其他人帮助巨大的角色显然更容易受到针对。
　　“终究是因为我经验不足。”这个女精灵摇了摇头，不过却也没一直沉浸在负面情绪中，脸上挤出一个笑容道：“下次我肯定就不会犯这种错误了。”
　　“好好好，有志气，你加油。”亚伦看这个精灵没什么问题了，便站起身舒缓了一下手脚，顺手捡起刚才一个受重伤的精灵战士丢下的盾牌仔细查看，这还是亚伦第一次接触到这个世界的原生的盾牌，他想和自己常用的那面盾牌比较一下。
　　这只以红色为主色的盾牌整体呈略微变形的S形，边缘处是染成金色的边框，正面装饰着奎尔萨拉斯的凤凰徽记，背面的把手使用是的某种坚实的木材，把手表面还雕刻着精美的花纹，除去作为装饰之外应该还有防滑的作用。
　　亚伦掂了掂这盾牌，发现这面巨大的盾牌虽然足以防护全身，却并不算多重，伸手在盾牌表面敲了敲，盾牌发出一阵清脆的震荡声，显示出构成盾牌的材料应该是一种金属。
　　听到这声音之后，亚伦假模假样地点点头，“声音很好听，是好盾。”
　　“噗嗤——”从刚才开始就在注意着亚伦的动作的几名精灵伤员脸上都露出了忍俊不禁的笑容，那个女精灵更是直接笑出了声。
　　亚伦脸上一红，强行装作自己一点都不尴尬的样子，稍微走远了一点，举着盾牌做出了防御的架势，思考着如果自己用的是这面盾牌在战斗中会有什么不一样。
　　亚伦估摸着这面盾牌的防御效果大概会很不错，毕竟盾牌的面积挺大的，但是如果想飞盾攻击敌人的时候，这巨大的型号就显得有些麻烦，以雅鹿你的胳膊长度来说，扔起来很不方便。
　　“请问……你是个圣骑士吗？”就在亚伦考虑要不要用自己的长剑试试这盾牌的防御效果的时候，那名女精灵凑了过来，拄着法杖站在亚伦身旁，询问道。
　　亚伦顺手刷了一道圣光给这个女精灵，随后取出长剑展示了一个圣骑士们的经典技能——奉献，圣光顺着亚伦踏步的动作将圣光灌注到了亚伦脚下的泥土之中，在地面上延伸出数道金色的裂纹，裂纹中还有圣光不断地喷涌出来。
　　确认了亚伦的身份之后，这个女精灵却露出了一个复杂的表情。
　　按照这位女精灵的说法，血精灵们的圣光教会从历史来看，并不比人类的圣光教会短，但是因为精灵们悠长的生命，导致教会中的守旧派远远多于人类那边。
　　之前在奎尔萨拉斯围城战的时候，精灵们就见识到了新生的圣骑士们的威力，但是纵然这边教会中的新一代几次提出要跟人类学习这一新职业，但是掌握着大权的老家伙们就是不肯松口。
　　“我如果能成为圣骑士，今天大概就不会成为其他人的拖累了。”这个女精灵如此总结道。
　　亚伦看了这女精灵一眼，有心想说高等精灵未来肯定会拥有自己的圣骑士部队，但是又不知道该从何开口，难道要和她讲讲未来的圣骑士们囚禁圣光生物纳鲁强行掠夺圣光的事情吗？这话要是说出来，亚伦觉得他们两个人今天得当场死一个。
　　“那……你要不要和我……算了，没什么。”亚伦刚想说要不要和我学当圣骑士，却忽然想起自己一身圣光来源不明，自己更是不知道该怎么教人，只好住口。
　　按照亚伦所知，虽然圣骑士和牧师们算是同出一门，但是两个职业对圣光的利用却不太一样，不是说仅仅让牧师学习一点近身战斗的本事就能成为圣骑士的，那样顶多只能算精通近身格斗的牧师而已。
　　在亚伦说到一半的时候，这个女精灵脸上还露出了一个惊喜的表情，亚伦说完之后，她的眼神又黯淡了下去。
　　“果然人类也在防备着精灵吗？”这个女精灵嘀咕了一句，亚伦却因为注意力没在这里没听清，只是一边继续折腾那面盾牌一边关注着刚才那些游侠们追击出去的方向。
　　很快游侠们就返了回来，看他们身上迸溅的血迹，这些家伙应该斩获不少，不过精灵们大概没有计件的传统，并没有谁带着巨魔的脑袋回来。
　　这些游侠返回之后，便带着这些伤员继续往奎尔林斯的方向赶了过去。
　　“亚伦，我跟你说，这还是我第一次跟巨魔作战。”温蕾萨一脸兴奋地跟亚伦说着，这个最近才完成游侠训练的新游侠在进行训练的时候的，对付的目标只有永歌森林里活动的山猫灰熊之类的玩意，之前护送罗宁的时候，解决巨魔的又是亚伦，对温蕾萨来説真正面对巨魔还是头一回。
　　“感觉怎么样？”亚伦顺着温蕾萨的话问道。
　　温蕾萨仔细想了想，告诉亚伦，她感觉跟之前在卡兹莫丹杀兽人的时候也没太大区别，只不过追击这些宿敌的时候，温蕾萨感觉自己心中的成就感要更大一些，毕竟是从小听着自己的各位祖先和巨魔作战的光辉经历长大的。
　　“唉，那是莉亚德琳吗？”正在和亚伦滔滔不绝地讲述着自己刚才追击巨魔的时候取得的战绩的温蕾萨忽然停了一下，随后就冲着走在前面的那个女精灵跑了过去，听起来那是她的熟人。
　　“等等，莉亚德琳？”亚伦看着两个久违的女精灵有说有笑，好半晌之后才反应过来，没想到这个牧师居然就是后来的血精灵们的圣骑士首领，女伯爵莉亚德琳。
　　随后便是一通乱七八糟的互相介绍，亚伦这才知道莉亚德琳是常驻在远行者营地的随军牧师，也是因此，温蕾萨和她非常熟悉，两人间的关系也还算不错。
　　据莉亚德琳所说，远行者们刚刚发动了一场针对巨魔的突袭，斩获颇丰，不过他们后来也付出了不小的代价，气急败坏的洛瑟玛正在策划着对这些巨魔展开一场复仇。

第050章 巨魔们的异动
　　“我因为之前受了点伤，就被安排来跟着押运粮食的队伍过来了，他们现在应该已经发起行动了吧。”走在前往奎尔林斯小屋的路上，莉亚德琳和温蕾萨如此说道。
　　说起这件事的时候莉亚德琳话语中似乎还颇有些郁闷，似乎对自己被安排来押运粮食这是非常不满意，相比这种乍看起来没什么危险的任务，莉亚德琳似乎更喜欢正面面对巨魔。
　　不过现实显然给莉亚德琳上了一课，即使是这种押运的任务，稍有不慎也会陷入危险之中。
　　不过一边的亚伦却在思考，这大概是作为游侠部队二把手的洛瑟玛为了避免莉亚德琳陷入危险特意做出的安排吧，可惜莉亚德琳不太领情的样子。
　　在和温蕾萨抱怨完了之后，莉亚德琳转身用古怪的目光看向一旁的亚伦：“亚伦先生，你为什么一直看着我？”
　　亚伦摆了摆手，将目光转向一旁，心里却在嘀咕，看起来莉亚德琳也不老啊，怎么炉石里那个皮肤就老得像个大妈呢……话又说回来，高等精灵们按设定应该就没有难看的，炉石里那个大妈型的莉亚德琳大概是得罪画师了。
　　“莉亚德琳很漂亮吧。”就在亚伦走神的时候，忽然听到耳边传来一声问话，下意识地回答道：“嗯，很漂亮。”
　　“亚伦先生，谢谢您的夸奖。”一旁的莉亚德琳微微错愕之后，笑着回应道。
　　这边的亚伦尴尬地看了一眼温蕾萨，却看到这姑娘一副恶作剧成功的愉悦笑容，也不知道该说些什么，只好生硬地转移话题道：“莉亚德琳小姐刚才说是洛瑟玛在准备报复，可我记得游侠将军是希尔瓦娜斯将军……”
　　亚伦的话没说完，不过他话里的意思倒是很明白了，为什么这么大一个行动是洛瑟玛在策划安排，难道说希尔瓦娜斯被架空了？
　　“那是因为我家二姐最近一段时间在银月城常驻啊。”温蕾萨却用理所当然的语气如此说道，随后她就给亚伦解释了这背后的原因：作为所有游侠的统帅，希尔瓦娜斯每年都有不短的一段时间要在银月城度过，主要负责招募新人、汇报预算、领取拨款之类的各种工作。
　　“我觉得大姐之所以不肯接过游侠将军的位置就是因为嫌弃和银月城的议会打交道太麻烦。”温蕾萨简单介绍了希尔瓦娜斯的工作内容之后，忽然如此说道。
　　游侠将军作为游侠部队的最高领袖，免不了和银月城那些统治整个王国的议会成员们打交道，那些老家伙简直可以说是整个高等精灵族群中最顽固的一群人，和他们打交道简直是一种折磨，如果有选择，在祖阿曼和巨魔打一架也比在议会里应付那些大魔导师们要简单。
　　“这可不是我说的，是我二姐说的。”看到亚伦和莉亚德琳都一脸诧异地看着自己，温蕾萨急忙解释道。
　　“哈哈，真难想象你家那个冰块一样的二姐会说这种话。”莉亚德琳笑着摇了摇头，感慨道。
　　三个人跟着队伍边走边聊，很快就回到了哨所，在完成了物资的交接之后，负责押送的精灵们就选择返回了，不过为了安全考虑，那位游侠将军还安排了一队游侠负责保护。
　　虽然这样以后这个哨所剩下的人就已经不到二十个了，但是按照那位游侠将军的说法，巨魔们很少会有来这里的时候，人类那边虽然关系比较僵硬，但是怎么说也是盟友，这个哨所实际上还是挺安全的。
　　出于安全考虑，押运队伍的成员们也没有拒绝这位游侠队长的好意，这支接近三十人的队伍就这么浩浩荡荡地沿着大路往精灵之门的方向走去了。
　　沿途路上，这支队伍却没有遭遇什么危险，可这显然不正常，巨魔们上午还在这片区域游荡，甚至还在追杀精灵们，可是现在的树林中却静悄悄得。
　　“情况不对。”一名精灵游侠在侦查过外围的情况之后，跟队友们如此说道，“按照我们的盟友的说法，那些巨魔中午之后就接到什么命令一样撤退了，他们集结的方向似乎是东北方。”
　　“东北？远行者营地？”游侠们纷纷惊呼，此地的东北方大致就是艾伦达尔湖的南岸地区，那里是游侠们对抗巨魔的前线，也是远行者营地所在，一小半的游侠都聚集在那里。
　　如果巨魔们的目标是那里，那么那边的精灵游侠必然要承担很大的压力，虽然知道自己这十几号人并不能影响局势，但是这也挡不住游侠们担忧自己那些可能正在遭受巨魔围攻的同伴们。
　　可是这些精灵们的任务就是驻守精灵之门，和可有可无的奎尔林斯小屋不同，三道精灵之门可是保护奎尔萨拉斯的重要关隘，在这里驻守的精灵们没有命令是绝对不能轻易离开此地的。
　　经过商量之后，精灵们最后决定派出几名游侠前往远行者营地确认情况，温蕾萨完成任务也是要去那边报到的，亚伦自然也就顺便跟着他们一起过去了。
　　穿过第三道精灵之门，进入几乎完全未经采伐保持着原始风貌的树林之后，从没接受过密林行动训练的亚伦一时间有些不知所措，如果不是温蕾萨一直颇有耐心地带着他，恐怕亚伦就要迷失在这深深的树林中了。
　　唯一让亚伦庆幸的是，莉亚德琳也不是很适应在林中行动，总算不是只有亚伦一个人丢人。
　　眼看着其他游侠已经消失的无影无踪，亚伦叹了口气，看向温蕾萨：“要不我干脆飞过去吧，你给我指路。”
　　“可是你的狮鹫能带起三个人吗？”温蕾萨看了一眼旁边的莉亚德琳询问道。
　　亚伦摇了摇头，从之前几次空中骑乘的经验来看，亚伦召唤的狮鹫相比蛮锤矮人驯养的狮鹫也没强到哪里去，带上三个人倒不是飞不动，但是飞行速度就很堪忧了。
　　“算了，你带莉亚德琳飞过去吧，我自己跟上他们。”温蕾萨叹了口气，又用奇怪的木管刚看了一眼正在林中艰难前进的莉亚德琳之后，如此说道。
　　“好，那我们这就走。”亚伦召唤出狮鹫，示意莉亚德琳上来。
　　莉亚德琳露出一个诧异的表情：“我记得这只狮鹫不是被烧死了吗？”
　　看来女伯爵对亚伦之前那次高空坠落印象深刻。
　　“你话太多了，快上来。”亚伦催促道，干脆没去接这话茬。
　　狮鹫升到半空之后，莉亚德琳指了个方向，说道：“就往那个方向飞吧。”
　　顺着莉亚德琳的指示看过去，亚伦勉强看到了一片掩映在树木之中的水光，想来那里就是艾伦达尔湖了，按照亚伦的估计，大概一个小时就可以飞到，至于游侠们，即使是他们在林中可以如履平地，大概也要到日落之后才能到吧。
　　“我还是第一次飞起来呢，没想到在空中飞是这种感觉。”高空中呼啸的狂风也没能阻止莉亚德琳第一次上天的兴奋，这个牧师兴奋地拍打着亚伦的肩膀如此说道。
　　高等精灵们不是没有空军，巨魔们的对空经验就是针对高精的龙鹰骑士们练出来的，但是和可以运载数人的狮鹫不同，龙鹰的身体相对比较柔弱，搭乘一个身穿轻甲的高等精灵就是极限了，绝无可能再带一个人上天。
　　莉亚德琳作为一个牧师，自然从没有过这种在天空上飞翔的经历，这就导致这个女精灵似乎有些兴奋过头了。

第051章 远行者营地
　　在被空中呼啸的狂风和兴奋异常的莉亚德琳一起折磨了一路之后，亚伦总算是看到了艾伦达尔湖畔的那一组明显是高等精灵风格的建筑。
　　从半空中看，这个营地的规模不算很大，这里常驻的人数看来不会很多，不过这也很正常，毕竟整个奎尔萨拉斯人口就不是很多，来当游侠的更少了。
　　再加上这个营地虽然是游侠们对抗巨魔的最前线，但是游侠们也需要在其他地方驻守，最后亚伦在营地里看到的游侠大概就只有一百来个，整个营地能容纳的人数大概也不超过四五百。
　　“好了，我们到了，快下去吧。”似乎是觉得亚伦可能是个没有视力的星际玩家，莉亚德琳大呼小叫着指着下面的营地说道。
　　“我看到了，大姐，你消停会儿。”亚伦翻了个白眼，指挥着狮鹫找了个空地降落了下去，伴随着狮鹫扇起的一阵狂风，二人降落在了营地门口的空地上。
　　“奇怪，不是说巨魔们聚拢到这里来了吗？”亚伦解散了狮鹫，看着这看起来毫无异常的营地，不知道出了什么问题，营地外围的哨塔上放哨的精灵还有营地内部正在休整或者训练的游侠都看不出刚刚被巨魔攻打过的样子。
　　比较让亚伦郁闷的是，营地门口警戒的游侠已经用箭矢对准了自己，大有一言不合就把亚伦射成刺猬的意思，不过他们大概是认出了莉亚德琳，总算是收起了弓箭，不过依旧用警戒的目光看着亚伦。
　　从这些游侠们的精神状态还有营地的状态来看，集结起来的巨魔并没能给他们造成什么阻碍，当然也可能是这些巨魔没把目标放在和这个营地上，毕竟这个营地已经在艾伦达尔湖南岸矗立了很长时间了，巨魔们早就应该知道这里不好对付了，否则早就把这个钉在自家门口的钉子拔掉了。
　　那边的莉亚德琳已经叫过来一个正在值班的精灵游侠询问情况，原来那些巨魔虽然确实聚拢了起来打算攻击这个营地，不过目前负责主持者营地的工作的洛瑟玛却趁着这些巨魔没有完全集结起来的机会，带着一队精英游侠突袭了巨魔们的首领所在的指挥所，将巨魔们的首领，督军祖尔金逮了回来。
　　要说这祖尔金最近这段时间也是够倒霉的，之前被人类抓起来过一次，后来被兽人大酋长奥格瑞姆救了下来，结果在围攻奎尔萨拉斯的时候又遭到了兽人们的背叛，导致原本颇有希望的收服巨魔们故土的战争大失败，虽然趁着高等精灵们现在忙于重建的时候巨魔们趁机扩张了自己的领地，但是精灵们早晚会报复回来。
　　眼下祖尔金更是再次倒霉地被精灵们抓到了，落在万年宿敌手里，这家伙就算侥幸不死，恐怕也要付出惨重的代价了。
　　“那个家伙被关在哪里了？”莉亚德琳听到祖尔金被抓捕的消息似乎变得非常兴奋，跟那个游侠打听道。
　　得知了那个巨魔所在的位置之后，莉亚德琳立刻风风火火地跑了过去，亚伦刚想跟过去看看热闹，却被旁边的精灵游侠拦了下来：“抱歉，这个……嗯，人类先生，里面是我们的军事重地，你在未得到许可之前不能进去。”
　　“好吧，那我就在这里等着。”亚伦一愣，看着这个游侠貌似礼貌是在傲慢的态度，摇了摇头，便在门口阶梯上找了个位置坐了下来。
　　“抱歉，这里是我们的营地，如果可以的话，您最好……”这个精灵游侠却好像不打算就这么放任亚伦坐在门口，伸手指着营地的门口说道，话没说完，话里的意思却很明显，你在这里不受欢迎，最好快点滚。
　　一时间亚伦有些没反应过来，他之前接触到的精灵们上到凯尔萨斯下到最普通的士兵的，对他都还算客气，起码也是平等相待，像眼前这个精灵这么明显的傲慢和嫌弃，亚伦还是第一次见到。
　　看了看营地内精灵的数量，亚伦明智地压下了心里升腾起的怒火，在这个游侠的目送下走出了营地，心里盘算着要不要找个机会蒙上面把这个目中无人的家伙套上麻袋揍一顿出出气。
　　然而即使是站在营地之外，亚伦还是能感受到某些精灵那嫌弃的目光，简直如芒在背，虽然早在穿越前就知道高等精灵是一群极其高傲的家伙，但是这些长耳朵的态度还是让亚伦感觉非常的不舒服。
　　好在，亚伦也没有承受太长时间的煎熬，很快注意到亚伦没有跟山给自己的莉亚德琳就出来为亚伦做了担保，好歹是让亚伦得到了进入营地休息一下的许可。
　　“你在这里地位还挺高的嘛。”亚伦随便找了张椅子坐下，看着莉亚德琳笑道。
　　莉亚德琳摆了摆手，说自己只不过是因为用圣光救过几个人，所以在营地里人缘还不错。
　　亚伦倒是注意到莉亚德琳的脸色似乎不太好，亚伦试探着问出这个问题，莉亚德琳叹了口气，开始向亚伦倒起苦水来。
　　原来刚才莉亚德琳兴冲冲地去参观曾经差点杀了她的祖尔金，却恰好看到一群游侠正在虐待那只巨魔，说什么要看看巨魔的再生能力到底有没有极限。
　　作为圣光的代行者，莉亚德琳建议游侠们给这个巨魔头子一个痛快，但是游侠们却显然不愿意就这么放过他们的玩具，只是礼貌地将莉亚德琳送了出来。
　　“原来是这样……”亚伦点了点头，“毕竟你们之间的仇恨延续了那么久，现在这种反应也算正常。”
　　“我听说，你们人类还特意为那些兽人建造了集中营统一关押他们？”莉亚德琳似乎是想到了什么问题，询问道，“我听说上边那些大人物对把钱消耗在看管兽人上很不满意。”
　　“是啊，那些兽人关起来也只是浪费粮食，而且以后还会是很严重的威胁。”亚伦随口回答道。
　　“亚伦先生，您的想法……抱歉，我不是质疑您对圣光的信仰，但是……”莉亚德琳目瞪口呆地看着亚伦，看来是对亚伦这近乎冷血的说法非常惊讶，不太像莉亚德琳认知中的圣光信徒。
　　亚伦打了个哈哈把这个话题岔了过去，他对圣光有什么信仰？显然什么都没有，只是把圣光当成一种金手指来用而已，但是这种话题如果说出口，亚伦很担心人类和精灵两方的圣光教会联合起来打成异端。只希望莉亚德琳不会把亚伦当成圣骑士的典型进而对圣骑士这个职业都产生误会吧。
　　二人这边闲聊着，那边因为担心营地安全从林中抄近路过来的游侠们也陆续赶到了，温蕾萨没多久也出现了，在和这边两人打过招呼之后，听说了游侠们捉住了祖尔金，这姑娘就兴致勃勃地跑去围观祖尔金了，不过没过一会儿就面色苍白地跑了回来。
　　“不行，太恶心了，我有点受不了。”温蕾萨狠狠地灌了一杯水之后才后怕地说道。
　　莉亚德琳安抚了好一会儿之后，温蕾萨才说明了祖尔金正在遭遇怎样的虐待——要知道一般的伤口放在巨魔身上顶多一会儿就会恢复。
　　这群游侠就针对巨魔们的超强自我恢复能力，想出了一个颇为残忍的方案：他们持续不断地给祖尔金放血，保证这个巨魔身上时刻都有没愈合的伤口，并不断地扩张着伤口，阻止他自愈，让祖尔金时刻处于遭受重伤却回复不能的状态。

第052章 洛瑟玛·阿强·塞隆
　　“啧啧，听起来挺残忍的啊。”亚伦捧着一杯水灌进嘴里，虽然听温蕾萨描述的场景确实很惨，但是亚伦却因为没有亲眼看到而缺乏实感，倒是没有直接吐出来，只是脑补了一番那惨烈的景象之后就自动停止脑补了，免得自己真地吐出来。
　　一旁的莉亚德琳的脸色却变得非常难看，一拍桌子站起身来，“洛瑟玛这太过分了，不行，我要去……”
　　看起来对这个牧师姑娘而言，游侠们所做的事情已经超出她能接受的极限了，虽然对精灵们来说，巨魔是上万年的宿敌，尤其是作为祖阿曼巨魔酋长的祖尔金，这个狡猾的老巨魔已经和精灵们缠斗数千年了，更是特别让精灵们愤恨的人物。
　　不过莉亚德琳话没说完，一个白发的独眼精灵就已经悄无声息地走到了她的背后，轻轻将手搭在她的肩膀上，轻声安抚着莉亚德琳：
　　“好了，莉亚德琳，不要生气了，我已经让他们停下来了，接下来我要安排人手把祖尔金送到银月城去。”
　　在他开口之前，亚伦甚至没有发现这家伙是什么时候过来的，直到他突然开口，才让众人发觉了他的存在，这可吓了亚伦一跳。
　　不过看周围其他几个精灵那司空见惯的样子，看来他们都习惯了这个家伙这般神出鬼没的样子了，想到这里，亚伦倒是若有所思，看来这家伙就是后来的那个极其缺乏存在感的血精灵领袖——摄政王阿强了。
　　“我以为你会直接杀了他。”莉亚德琳脸上的怒气消散了几分，不过说话时还是有几分生硬，大概洛瑟玛还需要多哄几句。
　　洛瑟玛摇了摇头，伸手轻轻地抚摸着自己左眼上戴着的眼罩，寒声道：“那个狡猾的恶棍应当接受更严酷的惩罚，让他现在就死是便宜他了，不过我已经从他身上收取了代价了。”
　　从二人的对话来判断，这位存在感异常稀薄的游侠应该确实是洛瑟玛·塞隆没错了，在奎尔萨拉斯遭受巨变之后，这个家伙将会成为统治奎尔萨拉斯的摄政王，虽然没有僭越称王，但是权势却也差不多了。
　　当然现在的洛瑟玛还只是游侠部队的二把手，而且在可以预期的很长一段时间内，洛瑟玛是没有什么晋升的希望的，。
　　毕竟现在任谁也想不到十年后，洛丹伦的王子殿下会好心地来给奎尔萨拉斯搞人事精简，让洛瑟玛完成了从游侠领主到摄政王的华丽转变。
　　不过洛瑟玛也没说他到底对祖尔金做了什么，不过看他的动作，再想想祖尔金后来出现在游戏里的形象，亚伦感觉这家伙应该是把祖尔金的一只眼睛弄瞎了。
　　和莉亚德琳交流了几句之后，洛瑟玛便将注意力放到了温蕾萨身上。
　　“我们的小月亮安全回来了，第一次独自执行任务的感觉怎么样？对了，这位是？”
　　洛瑟玛显然注意到了亚伦的存在，不过也没有特意针对他，只是顺带着问了一句。
　　“我这次任务还算顺利吧，虽然过程中遭遇了一些意外，这是亚伦，一位人类圣骑士，在这些天帮了我不少，所以我请他来奎尔萨拉斯做客。”温蕾萨起身面向洛瑟玛施了一礼，对他说道，顺便介绍了一遍亚伦。
　　“哦，难得的客人，亚伦先生，希望你在奎尔萨拉斯玩的开心。”洛瑟玛冲着亚伦礼貌地说道，随后便开始询问温蕾萨此次执行任务的细节。
　　本来温蕾萨这次执行的任务只是护送罗宁从希尔斯布莱德丘陵前往哈斯克而已，一众精灵游侠们都觉得这个任务简单又安全，便交给了游侠将军的妹妹，算是给这个后台很大的新人的一个刷经验的福利。
　　可是根据凯尔萨斯王子前不久传回来的魔法通讯，游侠们这才知道温蕾萨在这次任务中遇到了很多超出预料的事情。
　　不过因为驻扎在营地这边的游侠们和银月城之间的沟通不够及时，所以游侠们可没想到温蕾萨这次任务居然如此刺激，不但要面对驾驭着红龙封锁天空的兽人，还和大名鼎鼎的恶龙死亡之翼遭遇了不止一次。
　　在听到温蕾萨居然敢只带着一个人类圣骑士一个矮人狮鹫骑士就敢深入兽人盘踞的卡兹莫丹，甚至进入格瑞姆巴托的时候，一众围过来的精灵游侠们大多露出了不可思议的表情。
　　虽然兽人们的大部队早就被联盟的军队赶回了黑暗之门，但是盘踞在卡兹莫丹的那群龙喉兽人还是非常难以应付的。
　　眼下的联盟根本没有太多空中兵力，高等精灵们的龙鹰骑手搞搞侦查和突然袭击还行，但是想让他们应付红龙那就太强人所难了。
　　蛮锤矮人们倒是可以乘着狮鹫和红龙们作战，但是即使是矮人们，他们能够派出来支援联盟各国的狮鹫骑士数量还是有限的，毕竟之前就已经有一批狮鹫骑士跟随库德兰被困在黑门的另一侧了，蛮锤矮人把他们的国王都派出来作战了，兵力却还是不怎么充足，就连组建空中拦截网限制兽人龙骑兵的活动范围都做不到。
　　温蕾萨他们一行居然敢于闯进龙喉兽人现在控制的核心地带，实在是不得不让人佩服这几个人的勇气，但是也让一众精灵游侠们的心揪了起来。
　　要知道，温蕾萨已经是当代的远行者家族仅剩的两个直系后裔了，如果温蕾萨出了什么意外，那把这趟任务交给温蕾萨去执行的人都免不了要面对游侠将军的怒火了，万幸温蕾萨安全回来了。
　　至于后面温蕾萨提到的五位龙王之间的战争，这些游侠就完全做不出合适的表情了，全都呆若木鸡，一时间，大厅中陷入了沉默的气氛中。
　　作为万年之前从卡利姆多万里迢迢渡海来到东部王国的上层精灵的后人，高等精灵之中倒是流传着关于巨龙们的记载，不过经过数千年的传承之后，高等精灵们早就已经把那些记载当做虚无缥缈的传说了。
　　对他们而言，温蕾萨这次的经历简直是走进传说之中，由不得这些游侠们不为之惊叹。
　　听完温蕾萨对这次任务过程的描述，一时间房中的游侠们都沉默不语，不知道该说些什么，是该夸赞温蕾萨的勇气呢，还是批评她过于莽撞呢？
　　作为游侠部队二把手的洛瑟玛最先反应过来，好好地夸赞了一番温蕾萨的勇气，不过看他脸上的表情，亚伦却觉得这家伙好像在畏惧着什么一般。
　　不过洛瑟玛东拉西扯了半天，除去开始认真夸赞了一番温蕾萨又对亚伦为温蕾萨提供了帮助表示了感谢之后，独眼游侠说的话让亚伦深刻得见识到了什么叫说话的艺术——艺术到亚伦根本听不明白他想说什么。
　　万幸，洛瑟玛终于是结束了自己的语言的艺术专场演出，忍无可忍的莉亚德琳出手制止了他，看起来二人关系还算不错，虽然莉亚德琳明显对洛瑟玛的某些行为很看不惯。
　　趁着洛瑟玛被莉亚德琳好一顿数落的时候，亚伦趁机提出要去看看被囚禁的祖尔金，急于脱身的洛瑟玛甚至主动给亚伦带路前往他们关押祖尔金的地方——位于这座建筑后面的一个三面封闭只有一扇结实的木门与大厅联通的囚室之中。
　　亚伦进去的时候，几名游侠刚刚结束了对祖尔金的虐待，房间之中还弥漫着一股浓郁的血腥味。

第053章 祖尔金
　　说起祖尔金这个人，那也是艾泽拉斯响当当的一号人物，在巨魔族群内部，提起祖尔金那是英雄一般的人物，无数巨魔小孩听着他的故事长大，参与到对抗各种巨魔的敌人的战事中去。
　　但是这个狡猾的巨魔的命运却颇为凄惨，他接手阿曼尼部族的时候，这个曾经建立过一个声威赫赫的巨魔帝国的古老部族早就已经从他们的辉煌之中跌落下来了。
　　古老的巨魔们虽然在战胜了虫人们的黑暗帝国之后建立起了三个巨魔帝国，但是在一万多年前，借由永恒之井的恩赐崛起的暗夜精灵们却将巨魔们打得连连溃败，直到后来缩到了世界的边边角角，将最中央的好地方留给了自家的表亲——精灵们。
　　后来上古之战末期，永恒之井被炸，原本完整的古老卡利姆多大陆四分五裂，阿曼尼部族主要的活动地盘就被压缩在了现在被称之为东部王国的大陆北部，和他们的亲戚——古拉巴什巨魔们分享着这片大陆。
　　可是精灵们似乎是不肯放过这些古老的宿敌兼远亲，上古之战后，远渡重洋而来的上层精灵们逐渐侵入了阿曼尼巨魔们的领地。
　　虽然后来阿曼尼巨魔用了数千年的时间总算是将这些宿敌逼到了生死边缘，那个时候的祖尔金想来也是意气风发的，虽然用了这么长时间才解决这群难民怎么想怎么丢人，但是好歹是要解决这群家伙了。
　　然而祖尔金万万没想到啊，这群看起来异常高傲的精灵居然会像南方那群刚刚完成了族群统一的人类求援，祖尔金更没想到的是，高等精灵们为了换取人类出兵，居然还将自己引以为傲的奥术魔法传授给了人类。
　　当时被人类的埋伏打了个措手不及的阿曼尼巨魔损失了相当多的人手，从那以后，交战双方攻守之势转换，高等精灵们抢下了巨魔们的圣地建立起了银月城，人类们则将自己的生存区域拓展到了整个洛丹伦，巨魔们原本连成一片的领地被切割成了数个互不相连的独立领地，阿曼尼部族变得支离破碎。
　　后来祖尔金甚至都被人类俘虏了，要不是当时恰好赶上兽人部落打了过来，祖尔金也许当时就被杀了。
　　眼看着自家已经只能勉强守住现有的几片领土而没有办法再次主动出击，祖尔金和部落大酋长签订了盟约，以自己手下的巨魔加入部落充当向导为代价，换取部落大军围攻奎尔萨拉斯。
　　部落大军进军奎尔萨拉斯的初始时刻，作战还算顺利，守卫奎尔萨拉斯边界的魔法屏障被兽人术士古尔丹带人破解，联盟的军队在部落的大军和空中红龙的攻击下显得脆弱不堪，只能步步后退。
　　然而，巨魔们的这些老对手终究是不是那么容易对付的——高等精灵法师们借助能量无尽的太阳井撑起了保护整个银月城的屏障，部落大军在屏障下围攻了许久，即使有红龙相助，却依旧是久久无法打破银月城的防御。
　　失去耐心的大酋长奥格瑞姆留下了龙喉、暴掠。暮光之锤三个氏族在古尔丹的带领下继续围攻银月城——狡猾的兽人术士欺骗大酋长说他有办法解决银月城的屏障。
　　然后……祖尔金就再次悲剧了，古尔丹带着他一手组建的暴掠和暮光之锤两个氏族乘船离开了前线，龙喉氏族则选择赶去和部落大军汇合，剩下来的巨魔们则面临着精灵们的怒火，损失惨重。
　　眼下对祖尔金来说，可以说是异常悲惨了。
　　部落大军已经杳无音讯，和巨魔有大仇的联盟大获全胜，作为本地土著的阿曼尼巨魔却无处可逃，想要活下去都变成了很困难的事情。
　　祖尔金本来打算趁着高等精灵们在银月城之外的聚居点都被清除的情况下抢回一部分领地，却没想到这群精灵居然组织了一只精英队伍突袭自己，最丢人的事，居然还被他们得手了。
　　落到了自己数千年的敌人手里，祖尔金的命运可以说是凄惨到了极点。
　　亚伦推门走进囚室的时候，祖尔金刚刚结束了伤口的重生，整个人显得有些虚弱无力，绿色的脸庞都变淡了不少，最让他痛苦的是，右眼被这群游侠有他们的奥术伎俩破坏了，即使是以巨魔们的强悍恢复能力也没有办法回复完好，大概从此以后祖尔金只能做一个独眼龙了。
　　“啧啧，好惨啊。”亚伦谨慎地围着祖尔金走了半圈，看着这个被精灵们用闪烁着奥数光辉的锁链锁住的祖尔金，感慨道。
　　祖尔金身上的衣服已经被游侠们弄的破破烂烂，武器更是早就被收缴走了，之所以还留着这家伙一口气，按照洛瑟玛的说法，是打算送去银月城交给魔导师议会的议员们来处理。
　　毕竟这位巨魔首领甚至比统治了奎尔萨拉斯三千多年的阿纳斯塔里安还要年长一些，可以说是数代高等精灵的噩梦，亚伦相信肯定有不少高等精灵的小孩睡前会被父母吓唬着不听话就被祖尔金抓去吃掉——祖尔金是真的会**灵的。
　　相信银月城那些大人物们肯定是很高兴把这个高等精灵们眼中的老恶棍好好地炮制一番的，尤其是凯尔萨拉斯的老爹，阿纳斯塔里安国王，这位尊贵的奎尔萨拉斯国王曾经被祖尔金打得特别惨，不得不向高等精灵们不怎么看得上的人类求援，肯定对这个老对手恨意满满。
　　所以洛瑟玛这么做就不难理解了，抓住了这么一位声名赫赫的敌人首领，当然要送到银月城好好地炫耀一番，还能顺便赚到不小的声望，这样将来也许能多几分坐到游侠将军位置上的可能也说不定呢。
　　“祖尔金，你能听懂我说的话吗？”亚伦估量了一下锁住祖尔金的锁链的长度，找了个相对安全的位置，蹲下身子看着依靠着墙壁坐着的祖尔金说道。
　　祖尔金抬头看了亚伦一眼，随后又低下头去，冲着地上啐了一口唾沫，道：“呸，一身恶臭的人类。”
　　亚伦不由地目瞪口呆，要说臭，这个巨魔身上可是弥漫着一股长时间没洗澡的恶臭，这家伙居然还敢嫌弃自己臭。
　　“好好好，我恶臭，可是现在被抓住的是你啊。”亚伦摆出一副幸灾乐祸的笑容，看着这个独眼的巨魔头子说道。
　　“那和你有什么关系？”祖尔金这次连头都懒得抬，懒懒地呛了亚伦一句。
　　“嘿嘿，是和我没什么关系，反正我两只眼都好着呢，你却马上就要瞎了。”亚伦换了个祖尔金同款的姿势坐在他面前，继续说道：“怎么样，反正你都要死了，要不要和我好好聊聊？”
　　“我和你有什么好聊的？”
　　“那可聊的就多了，比如说，我们要不要聊聊……嗯，古尔丹？”亚伦想了想，自己确实没什么可以和这个老巨魔聊的，相信活了数千年的祖尔金也不打算和亚伦聊，即使听到亚伦提到了这个狠狠地坑了他和阿曼尼巨魔的兽人术士也没太剧烈的情绪波动，只是抬头看了一眼亚伦，随后再次低下了头。
　　亚伦又杂七杂八地说了一堆话题，最后也没能和祖尔金好好聊上几句，一来是祖尔金实在不配合，二来是一直等在一旁的洛瑟玛也有些不耐烦了。
　　但是会忽略洛瑟玛的存在这事也怪不得亚伦，毕竟洛瑟玛不出声的时候，亚伦根本察觉不到他的存在。

第054章 前往银月城
　　在洛瑟玛半劝半推之下，亚伦离开了囚禁祖尔金的囚室，留那个老巨魔在那里等待接下来可能比较灰暗的未来。
　　“我们打算过两天就派人把祖尔金送去银月城。”洛瑟玛带着亚伦出来之后，和等在门外的莉亚德琳等人如此说道。
　　按照阿强的说法，祖尔金实在是过于危险，眼下这个营地没有足够安全的囚车关押这个巨魔，眼下全靠着营地里驻守的几位魔法师定时维护那根附魔锁链才能禁锢住祖尔金。
　　如果贸然带着祖尔金前往银月城的话，且不说那些在林中游荡的阿曼尼巨魔会不会趁机劫走他，单单是把他带出营地，就很可能会被这个活了上千年的老巨魔挣脱束缚逃脱。
　　所以洛瑟玛安排了几个游侠赶到塔奎林，请那里的工匠们打造一副足够结实，重点是能够禁锢住祖尔金的施法能力的囚车，所以在囚车打造好之前，祖尔金大概还要再承受一段时间来自精灵游侠们的折磨。
　　听着洛瑟玛的解释，亚伦心里暗自感慨，这些游侠就是不够专业，抓到了敌人却连足够安全的囚车都没有。
　　要知道高等精灵们在卡利姆多的暗夜精灵亲戚们之中有一位凶威赫赫的狱卒，那位狱卒抓到犯人之后立刻就能把对方塞到无法逃离的囚车之中，要知道那个犯人可是差不多走到凡人极限的强大存在，最后也只能乖乖被囚禁。
　　“等等，我记得伊利丹最后还是被劫走了……这是不是有点不吉利。”亚伦忽然想到了那次跨越世界的抓捕过程，最后貌似是囚犯被友军劫走了，那位威名赫赫的牢头还变成了自己囚犯的犯人。
　　不过精灵们可没人在意亚伦在一边的胡思乱想，他们都对洛瑟玛的慎重表示了赞同，对祖尔金再怎么谨慎对待都不过分。
　　之后洛瑟玛就给初来乍到的亚伦安排好了房间，至于温蕾萨，这姑娘本来就在这个营地里有自己的住处。
　　第二天一早，温蕾萨去找洛瑟玛请假，出来的时候却面色有些古怪。
　　“既然你的任务已经完成了，我想将军大人应该也想念你了，我给你放几天假，你也好带着这位客人好好地参观一番银月城。”
　　这是温蕾萨模仿着洛瑟玛的语气说出来的，亚伦诧异地询问温蕾萨难道被准了假难道不好吗？
　　温蕾萨却摇了摇头，跟亚伦解释自己的一样感觉来源：如果听洛瑟玛的语气，温蕾萨有种在被催促着赶快离开营地，尽早前往银月城的感觉。
　　可是从平时的表现来看，温蕾萨又感觉洛瑟玛不像讨厌自己的样子，一时间温蕾萨感觉有些摸不着头脑。
　　“算了，假期被准了总归是好事，我正好回家好好休息几天，再带着你在银月城转转，我跟你说啊，商业街的……”温蕾萨说起银月城便有些停不下来的意思，滔滔不绝地跟亚伦介绍了好几家银月城很有特色的店铺，并说一定要带亚伦去看看。
　　聊了好半晌之后，亚伦才好不容易趁着温蕾萨暂时中断了话题的功夫提醒她差不多该出发了，温蕾萨这才意犹未尽地停了下来。
　　亚伦跟温蕾萨准备前往银月城的时候，却看到了更奇怪的一幕：洛瑟玛居然亲自送了出来，将亚伦他们送出了营地不算，还目送着他们走出了好一段距离。
　　“这家伙好殷勤啊。”洛瑟玛的举动让亚伦有些困惑，这家伙这是出了什么问题。
　　温蕾萨也摇了摇头，表示自己也不知道洛瑟玛这是怎么了，按照她的说法，这位独眼游侠平时虽然并没有什么高傲的架子，但是也不至于如此殷勤。
　　尤其是面对亚伦，要知道之前洛瑟玛还是排挤过纳萨诺斯的，对同为人类的亚伦却又如此热情，这明显不对劲啊。
　　“还能是怎么回事，这家伙是希望你们在游侠将军那里别说他的坏话。”就在二人边走边说起洛瑟玛的异常的时候，一个熟悉的女声从二人身后传来。
　　转头看去，却是莉亚德琳，这位牧师正扶着路边的树干，看着二人。
　　莉亚德琳注意到二人的疑惑，便解释说她最近遭遇了太多意外，隐约觉得自己对圣光产生了一疑问，所以打算回银月城找自己的导师解解惑，免得自己胡思乱想更坏事。
　　至于洛瑟玛的一样，按照莉亚德琳的说法，那个家伙是因为在知道温蕾萨这次执行的任务居然如此危险之后，担心温蕾萨的二姐有什么意见，这才表现出了异样的热情，以求温蕾萨替他在希尔瓦娜斯面前开脱两句。
　　“塞隆领主是不是想多了？而且他又不肯明说，我要是没领会到他的意思又该怎么办？”温蕾萨转头看了一眼身后的营地，洛瑟玛却已经回去了。
　　莉亚德琳听到温蕾萨的问题，叹了口气，露出一个尴尬地笑容：“所以他才拜托我哏你说明白点，免得你听不懂啊。”
　　莉亚德琳说起来，语气中满是埋怨之意，这位言行都很大气的圣光牧师显然对洛瑟玛这点小算计很看不上，但是两人之间的关系又让她不好拒绝。
　　一旁的亚伦却在腹诽，洛瑟玛这家伙明明挤走了希尔瓦娜斯属意的纳萨诺斯，现在却又在这种小事上用心思，难道洛瑟玛不知道自己已经得罪死了希尔瓦娜斯吗？真不知道该说他什么好了。
　　“前边就是塔奎林，到了那里我们就可以租上几匹马代步了。”温蕾萨指着前面阳痕峰下的高等精灵小镇说道。
　　之前温蕾萨骑乘着前往哈斯克的那匹小马就是在塔奎林那边租的，后来因为萨拉斯马不适应在密林之中行走，前往远行者营地之前，温蕾萨就把那匹马暂存在精灵之门，拜托那边的精灵们帮忙还回去。
　　抵达塔奎林之后，要前往银月城就只需要沿着道路往北走就是了，不过这段路一点都不短，比从安多哈尔农场到奎尔林斯小屋这段路也没短到哪里去，这么长一段路程，当然还是租个代步的坐骑比较省事，如果仅仅靠着两条腿步行的话，那就需要走上好几天了。
　　从塔奎林租下坐骑后，三人赶路的速度明显快了不少，不过还是用了数天时间才远远地看到了银月城的城墙。
　　这座东部王国第一名城有着和它的名气相称的规模和气势，环绕着整座城的城墙高大壮观，装饰有奎尔萨拉斯的凤凰徽记。
　　位于两侧的壮观城门下是来来往往的高等精灵居民，这些人无论衣着华贵还是简单朴素，大多洋溢着自信乐观的情绪。
　　进城之后，可以看到城中处处是充满了精灵风格的建筑，街道两旁的店铺中既有各种精灵风格的日用品也有魔法道具出售，甚至还有一些矮人们开设的武器铺子夹杂在精灵们的商店中间，不过亚伦找了半天也没看到一家人类开设的商店。
　　好不容易才回到银月城，温蕾萨显然有些激动，先是和莉亚德琳一起在街道两旁的商店转了好半天，好不容易才在亚伦的提醒下想起来还要去见自家姐姐的事，这才急急忙忙地往游侠将军的官邸也是游侠们的总部所在赶去。
　　莉亚德琳要去的圣光教堂也在远行者总部所在的广场边缘，三人便在广场上分手，温蕾萨还和莉亚德琳约好了第二天一起去逛街，顺便带着亚伦在银月城中好好转一转，亚伦觉得后者大概只是顺便。

第055章 游侠新兵的训练
　　和游戏里那个走不了几步就能走到尽头的远行者广场不同，亚伦面前所见的远行者广场论面积绝对不算小。
　　广场西边正对着逐日者王庭，只和高大辉煌的王宫之间相隔着一个漂亮精致的喷泉区，广场周边林立着奎尔萨拉斯各个军团的总部所在。
　　按照亚伦从温蕾萨那里了解到的信息，奎尔萨拉斯各个军团上面并没有什么统一指挥的军部之类的存在，除去各个军团的军团长或者将军之外，负责奎尔萨拉斯防务的各支武装力量只听从国王和银月城议会的指挥。
　　而从各支军团的总部所处的位置，基本上可以看出各个部队的位置，至少从游侠部队的将军官邸位于角落里的位置来看，这支部队就不怎么受重视。
　　不过这也并不奇怪，毕竟高等精灵以奥术魔法起家，银月城议会中占据主要位置的就是各位魔法师们，银月城的贵族们也大多以修习魔法为荣，会加入游侠部队的除去一部分以游侠起家的贵族大多是在奥术一道上没什么天赋的精灵。
　　事实上，因为高等精灵长久处于太阳井的魔力浸润之下，所以几乎所有的精灵都能走上奥术之路，不过是天赋高低不同罢了。
　　就在游侠部队之中，也有不少人会一些比较简单的奥术魔法，精灵游侠的训练项目中更是有不少需要一些比较粗浅的施法能力进行配合，这也是纳萨诺斯晋升游侠领主的时候遭受高等精灵们反对的一个重要原因——精灵们认为这个人类的能力有很严重的短板，配不上游侠领主的地位。
　　当然这些和亚伦没什么关系，他只是对远行者广场周围的某些景象很感兴趣——每个军团的总部外面都有各自的新兵训练场。
　　从训练场上的新兵们的表现来看，诸如日怒军团晨锋军团之类的主力军团大多既有手持大剑和盾牌的战士也有可以施展法术的法师，只有游侠部队这里，他们只有一群手持弓箭的精灵在苦练射击技术。
　　这几位游侠新兵的箭术即使是以亚伦的眼光看来，也还不太熟练。按照亚伦这短短时间的观察来看，这几个人里箭术最精湛的也就只能做到在三十步的距离上三中二，和亚伦之前在远行者营地所见的那些熟练地游侠们五十步之内连移动靶都能百发百中的精湛射术完全不具备可比性。
　　（注：游戏中弓箭手射程为40码，换算过来就是36米左右，所以五十步也就是三十多米的位置上百发百中应该还算是靠谱的……大概。）
　　似乎是看出了亚伦的疑惑，温蕾萨便给亚伦解释了一番这些游侠们的训练课程。
　　这些在靶场上射击固定靶的只不过是刚刚招募过来的新兵，其中有一些自幼接受射术训练的精灵自然拥有和正式游侠们相差不多的水准，但是也有不少在加入游侠不对之前根本没接触过弓箭，所以这部分就需要用相当长的一段时间来训练射术。
　　在箭术基本靠谱之后，新兵们就要去银月城外的广袤森林中进行实地训练了，毕竟游侠们的主要作战环境还是森林之中，百发百中的箭术只是基本功而已，能够在森林之中穿插机动互相配合算是掌握了基本的本事，下一步就是要学习一些陷阱类的技术了，比如冰霜陷阱爆炸陷阱之类，只有熟练掌握了布设陷阱的本事，游侠们才能进入实战训练。
　　当然在正式加入游侠部队去对付巨魔之前，游侠们还要先拿一些比较好对付的敌人练练手，比如永歌森林里的山猫，阳帆港外的那群鱼人……这些相对比较容易对付的敌人可以让游侠们积累更贴合实际的作战经验。
　　“所以，这些都是一群新兵啊，那也难怪……”亚伦看着这些游侠新兵在教官们的指挥下重复着射击练习，倒是明白了这群游侠为什么这么菜。
　　“怎么样，你要不要去试试？”似乎是对亚伦不屑的态度有些不满，温蕾萨露出一个挑衅的笑容询问道。
　　亚伦对此倒是无所谓，反正自己的身份是圣骑士，就是射击的时候表现的差劲了点也说得过去，体验下精灵们的弓箭的手感也是不错的，顶多是被这群游侠新兵看个笑话罢了，也不算什么大事。
　　看到亚伦点头，温蕾萨就带着他走到了靶场边缘，找了一个没人使用的空靶子，温蕾萨将自己的弓递给了亚伦，顺便交给他一支箭矢。
　　亚伦先是仔细看了看这把弓，温蕾萨所使用的长弓是游侠部队的制式长弓，不过虽然是制式装备，却也是相当精美的一把弓了，弓脊上雕刻有精美的花纹，弓弦的材料也不知道具体用了什么，用手摸上去极为坚韧。
　　“唉，既没有箭台也没有瞄准器，不知道能不能射中啊。”亚伦叹了口气，这把弓虽然看起来极其精美，但是究其实质还是一把构造简单的单弓。
　　不过因为艾泽拉斯存在魔力，这种用来制作弓身的材料韧性很不错，再加上精灵们的魔法加工技艺，这把弓的射程和威力还是有保证的。至少在五十步距离上射穿巨魔们结实的皮肤毫无问题。如果再配合着精灵游侠们的魔法技艺，他们射出的箭矢穿透甲胄也不不是什么问题。
　　亚伦感慨完了之后，用手握住这把弓，发现精灵工匠们的技术真的很高明，弓脊上的花纹可以贴合手掌的形状，入手毫无生涩的感觉，这倒是让亚伦放松了一下，试着拉了拉弓弦，确认了自己可以拉开之后，亚伦点了点头，找了个自己心里有把握的距离站定，做好了射击的准备。
　　亚伦活动了下手脚便摆开架势，搭上箭矢，瞄准了正前方的靶子，右手轻放弓弦，箭矢便带着风声飞了出去，直直地插在了靶心的位置。
　　“不错不错，架势看着像那么回事，而且还正中靶心，不错不错。”温蕾萨看着亚伦笑道，即使是以温蕾萨的眼光来看，亚伦的射击姿势也是很专业的，虽然游侠们其实并不怎么练习射击的姿势——在森林里和敌人作战哪有功夫让你摆开架势呢。
　　听到温蕾萨的夸奖，亚伦却不由地脸上一红，低声解释道：“怎么说我也是中了靶心啊，距离靶子近也是正中靶心啊。”不过说到后面，亚伦的声音越来越低，没了底气——谁让他居然站在离靶子只有十步的距离开弓，本来亚伦还想再靠近一点，不过想想自己还是要点脸比较好，便选了这么个位置，然而无论是五步还是十步，都够丢人了。
　　“你这也太离谱了，就是一个小孩子子也比你强啊。”温蕾萨送给亚伦一个白眼，嘲讽道。
　　“怎么可能，就算再有天赋，一般的小孩子也拉不开这把弓啊。”亚伦这话倒也不算狡辩，温蕾萨那把弓是设计给成年精灵使用的，而高等精灵们想来不以力量见长，亚伦估摸着精灵中的小孩子应该没有这么大力气能够拉开。
　　“怎么？你不信，等着，我给你找个小孩过来。”温蕾萨脸上却露出一个笑容，随后将眼睛转向广场，嘴里嘀咕着：“他这时候应该在这里玩才对。”
　　话刚说完，眼睛一亮，对着一个正在广场上和同龄人玩耍的五六岁模样的精灵男孩挥了挥手，那个男孩子一见温蕾萨立刻开开心心地跑了过来。

第056章 阿拉托尔（幼年版）
　　（说明：咸鱼设定阿拉托尔被留在了艾泽拉斯，具体原因在正文后有说明）
　　为了告诉亚伦他的箭术真的不如一个小孩子，温蕾萨在广场上找了找，便冲着一个方向招呼道：“阿拉托尔，过来这里。”
　　很快一个五六岁模样的小孩子就欢快地冲着温蕾萨跑了过来，仰头看着温蕾萨说道：“温蕾萨阿姨，你总算回来了，希尔瓦娜斯阿姨这些天只会训斥我。”
　　小家伙没等温蕾萨开口就忙不迭地开口告状，听到他的抱怨，温蕾萨安慰了几句，但是自家二姐什么脾性她可比这个小外甥更熟悉，所以她能做的也只有安慰而已。
　　和阿拉托尔聊了几句之后，温蕾萨摸了摸阿拉托尔的头，指着远处的靶子对他说道：“阿拉托尔，给这位叔叔展示下你的箭术好不好。”
　　亚伦有心说只看外貌自己也就比阿拉托尔大十来岁，叫自己哥哥就好，不过一想自己如果真的这么说出来，那自己就平白被温蕾萨占了便宜，还是干脆认下了这个把自己叫老了的称呼、
　　阿拉托尔答应了一声，便从身上摘下一把明显是给儿童使用的短弓，又摸出来一根同样是缩小型号的箭矢，站在离靶子二十步的距离上，张弓搭箭，瞄也没瞄，就径直松开了弓弦，这一箭居然直直地射中了靶心位置。
　　虽然从箭矢落在箭靶上的深度来看，阿拉托尔的力气确实不大，那支箭矢甚至没一会儿就摇摇晃晃着从箭靶上脱落了下来，但是阿拉托尔的准头远比亚伦要强是毋庸置疑的。
　　“这……好厉害，”亚伦面对此情此景还能说什么，干巴巴地夸了阿拉托尔两句，随后为自己开脱道：“我是个圣骑士啊，箭术差一点也没什么对不对。”
　　“亚伦叔叔，您真的是圣骑士吗？”阿拉托尔听到亚伦为自己开拓的话语忽然兴冲冲地走近亚伦，抓着他的手问道。
　　亚伦点点头，说道：“我当然是圣骑士啊。”为了提高自己的说服力，亚伦直接在手上凝聚了一团圣光，展示给阿拉托尔看。
　　“可是叔叔你的武器和盾牌呢？”阿拉托尔虽然见到了这团圣光，心里似乎还是有些疑问。
　　亚伦笑了笑，掏出了盾牌，展示给阿拉托尔看了看，随后示意他和温蕾萨都让开一些，自己则走到了距离箭靶五十步的位置上，一挥手，金色的盾牌便旋转着飞了出去，径直击中了靶子，干脆把靶子击倒在地。
　　“看吧，我虽然箭术不行，但是我准头还是有的。”亚伦跑过去捡起盾牌，对着旁边目瞪口呆地一大一小两个人说道。
　　“亚伦叔叔，你真的是和我爸爸一样的圣骑士吗？可是我听说圣骑士们不止用盾牌还有战锤啊。”阿拉托尔先是从看到箭靶被击倒的呆滞中反应过来，随后跑到亚伦面前询问道。
　　“谁说圣骑士们一定要用盾牌啊，也可以用别的武器啊。”亚伦想了想，干脆将腰间挂着的圣光之刺拿了出来。
　　这把剑原本是匕首萨拉塔斯·黑暗帝国之刃，后来被亚伦体内暴走的圣光撑爆，其中寄居的灵魂消失不见，这把匕首剩下的剑柄部分则被洗脱了原本的暗影属性，现在只要亚伦灌注足够的圣光就会延伸出大约一臂长的光质化剑刃，即使亚伦停止灌注圣光也可以维持大概半个小时。
　　眼看着亚伦手中的断剑突然延伸出一道剑刃，阿拉托尔先是惊讶了好一会儿，反应过来之后才激动的上前，看那架势似乎是想要摸一摸这把剑。
　　一旁的温蕾萨大概是担心阿拉托尔不小心伤到自己，急忙阻止了小家伙的危险举动，阿拉托尔被拦下来之后先是瘪了瘪嘴，不过很快就忘了这茬，继续问道：“可是，为什么不是战锤啊？”
　　听到这个小家伙的问题，亚伦叹了口气，这孩子怎么这么执着于战锤的事情呢，可惜自己没办法变出来一把战锤，不过想了想，亚伦就有了解释。
　　“阿拉托尔啊，你知道吗，你父亲，图拉杨将军，他用的武器就是一把剑，不过和我这个不一样，他那把是断了一半，我这个是剑刃全没剩下。”
　　随后亚伦就开始给阿拉托尔讲述了图拉杨接过洛萨的断剑奎尔扎拉姆之后，用圣光的力量补足了那把剑缺失的部分，之后又用那把剑击败了部落大酋长奥格瑞姆并俘虏了对方的故事。
　　在听完亚伦所讲的故事，阿拉托尔总算是不再纠缠亚伦为什么不拿锤子的事情了，不过没等亚伦松了一口气，阿拉托尔又开始缠着亚伦，询问关于他的父亲的事情，亚伦便挑着艾泽拉斯的人应该知道的那些信息告诉了阿拉托尔，当然，亚伦也着重突出了图拉杨的丰功伟绩。
　　像什么手持断剑击败部落大酋长，孤军闯过黑暗之门，进军黑暗神庙之类的事情当然要给阿拉托尔好好说说。
　　至于图拉杨当初击败奥格瑞姆的时候其实那位大酋长刚刚经过一番激战，图拉杨那次出手有些胜之不武之类的事情，当然是能略过就略过了。
　　“那大哥哥你教我当圣骑士好不好？”阿拉托尔听完了自己老爹的英雄事迹，终于心满意足了，却又忽然抬头对着亚伦如此说道。
　　“啊？你想当圣骑士，也不是不行……”亚伦知道阿拉托尔在圣光之道上也是很有天赋的，这可能和他的初代圣骑士老爹有关。
　　不过看阿拉托尔之前的精湛箭术，这孩子在游侠之道上应该也有天赋吧，这样他在黑门这边仅剩的两个亲人大概不会同意他去人类那边接受圣骑士的训练吧。
　　现在的风行者家族直系只剩下希尔瓦娜斯和温蕾萨两人了，至于其他姓风行者的，那都只能算旁系而已，如果可以的话，想来这二人多少会有一些让阿拉托尔改姓风行者以后继承游侠将军位置的想法吧。
　　就算这想法没那么强烈，把阿拉托尔培养成游侠放在自己身边总比送到人类那边要好得多啊，这孩子毕竟是他们大姐的唯一子嗣，两姐妹对阿拉托尔可是有很深的感情的。
　　不出亚伦所料，没等他答应下来，一旁的温蕾萨就哄着阿拉托尔自己去一边玩了，看来阿拉托尔想成为圣骑士会遭遇的阻力很大啊。
　　不过即使阿拉托尔的两个姨妈不介意这孩子走上圣光的道路，亚伦自己也不知道该怎么教授阿拉托尔变成一个圣骑士，毕竟他现在用的圣光来源非常可疑，亚伦虽然最近又掌握了一些运用这些圣光力量的办法，但是终究还是不知道该怎么帮助别人掌握圣光，总不能用血骑士们那种强行掠夺圣光的办法吧。
　　看着阿拉托尔回到广场上和同龄的小孩玩耍的身影，温蕾萨叹了口气：“大姐生下他之后没几年的时间就跟图拉杨一起去德拉诺追杀那些兽人了，后来黑门突然关闭，他们就被关在那一边了，这孩子不知道为什么一直觉得是大姐抛弃了他，所以对游侠之道非常抵触，可是二姐又……唉。”
　　“原来是这样吗？”亚伦嘀咕了一句，心里却在担心自己和希尔瓦娜斯第一次见面会是个什么结果，虽然亚伦熟悉的是死后的女妖之王，但是从这些天得到的零碎信息来看，游侠将军希尔瓦娜斯也不是什么好相处的人啊。
　　怀着这样忐忑的心思，亚伦跟着温蕾萨来到了希尔瓦娜斯的办公室门外。

第057章 希尔瓦娜斯
　　“门没锁，进来吧。”温蕾萨轻轻地在希尔瓦娜斯的办公室门口轻轻地敲了敲门，便听到里面传来一个清冷的女人声音的回应。
　　温蕾萨轻轻地推开了房门，示意亚伦跟着自己进去，亚伦走在温蕾萨后面进入办公室，注意力自然就放在了坐在一张书桌后面的人影身上。
　　希尔瓦娜斯的面容粗看过去和温蕾萨区别不大，只是希尔瓦娜斯的面容要显得更成熟一些，而且希尔瓦娜斯的发色也是更偏向金色，相比更像一个青涩的邻家小妹的温蕾萨，希尔瓦娜斯给亚伦的感觉更像是一个已经工作了数年的成熟女人，除去她身上那股拒人千里之外的清冷气质的话。
　　希尔瓦娜斯身上穿着和温蕾萨款式相差不多的游侠制服，不过细节之处可以看出比温蕾萨所穿的那一套要更精美一些，应该是为了显示游侠将军的特殊身份。
　　“温蕾萨，你回来了？”乍一看到温蕾萨，希尔瓦娜斯显然有些吃惊，毕竟远行者营地的游侠们可没有远程传送信息的手段，希尔瓦娜斯可不知温蕾萨已经回来了，此刻见到温蕾萨自然会产生惊喜的感觉。
　　不过初时的惊讶过后，希尔瓦娜斯很轻易地压下了自己的情绪，再抬起头时已经恢复了二人刚进房间时所见到的那种略显冷漠的平静模样。
　　放下手里正在阅读的文件，希尔瓦娜斯起身走到温蕾萨身边，上上下下地打量了一遍温蕾萨之后，似乎是松了口气，随后便用她那副仿佛被冻结了的语气询问了几句温蕾萨这次执行任务的细节，随后便说自己还有工作要做，便让温蕾萨离开，顺便告诉温蕾萨，接下来阿拉托尔都交给她来照顾了。
　　温蕾萨倒是早就习惯了自家二姐的冷淡态度，毕竟她从很早之前就已经是这么一副模样了，极少会表露出什么明显的情绪。
　　温蕾萨在关心了几句希尔瓦娜斯的现状之后，便准备离开，在一旁尽量降低自己存在感假装自己不存在的亚伦刚想跟温蕾萨一起离开，却听到了希尔瓦娜斯的声音：“这位圣骑士……叫亚伦是吧，你能留一下吗？”
　　手刚放到门把手上想要顺手关上房门的亚伦身子立刻僵硬了下来，没想到自己还是没逃开，不过想来也没那么容易躲开，可是自己真的不擅长和这种人打交道啊，无奈地叹了口气，亚伦转身走回了办公室。
　　“二姐？”温蕾萨站在门口看看希尔瓦娜斯再看看亚伦，一时之间不知道该说什么。
　　希尔瓦娜斯摆了摆手，示意温蕾萨不用担心，顺便关上了房门。看到温蕾萨居然真得顺从地关上了门，亚伦心里哀嚎一声，你要不要这么听话啊，万一我死这里你都来不及救我啊。
　　“将军阁下，您找我有什么事？”亚伦战战兢兢地走到了桌子前，宛如一个犯了错之后面对班主任的小学生，由此可见亚伦对希尔瓦娜斯到底有多畏惧。
　　也由不得亚伦不畏惧，毕竟亚伦最熟悉的希尔瓦娜斯还是那个死后的女妖之王，那个用瘟疫灭了吉尔尼斯满门后来还几次用瘟疫造成了几次大规模伤亡的亡灵领袖，烧了泰达希尔造成暗夜精灵全体变难民的罪魁祸首……这一桩桩一件件，那可比能止小儿夜啼的人物可怕多了。
　　如果亚伦还是玩家，那这些事也不过是个打发无聊的谈资而已，可现在现在他可是面对这希尔瓦娜斯本人呢，纵然知道眼前这个是活着的游侠将军，但是亚伦心里的压力还是很大。
　　“亚伦先生，我很可怕吗？你好像很怕我？”希尔瓦娜斯饶有兴趣地用那双灰蓝色的眼眸看了亚伦半天才突然开口道。
　　突然听到这一声，亚伦差点就掏出盾牌摆出防御架势了，不过还好他克制住了自己，勉强镇定下来，没等他开口说点什么，希尔瓦娜斯再次开口道：“亚伦先生，我家小妹这段时间承蒙您照顾了，现在她已经安全回家了，不知道您什么时候回洛丹伦？”
　　嗯？亚伦诧异地看了一眼希尔瓦娜斯，她这问题基本等同于直接开口驱逐自己了啊，是不是太没有礼貌了一点？就这么讨厌自己的存在吗？
　　希尔瓦娜斯注意到了亚伦的惊愕却假装没看到一样，面无表情地继续说道：“怎么，亚伦先生，您是现在就要离开吗？需要我为您安排几个人护送你离开吗？现在这个时候巨魔们比较活跃，路上还是比较危险的。”
　　亚伦觉得自己如果在不开口，希女王大概能直接把自己从窗口丢下去，轻轻咳了一声，说道：“阁下未免有些过于着急了，难道这就是高等精灵的待客之道吗？”
　　“怎么，亚伦先生觉得我失礼了？”希尔瓦娜斯站起身来，仗着身高优势俯视着亚伦，灰蓝色的眼眸中仿佛凝结着冰霜，有如实质的气势让亚伦有种忍不住逃开的冲动，他本来还以为自己最近这段时间的经历已经让自己不会轻易产生逃避的情绪了呢。
　　用犹如利刃的目光盯了亚伦许久之后，希尔瓦娜斯才坐回了椅子上，缓缓地开口道：“亚伦先生如果不急着离开，那就好好的欣赏银月城的风景吧。”
　　说这句话的时候，希尔瓦娜斯话语中的冷漠似乎稍微融化了一点，不过亚伦觉得这大概是自己的错觉也说不定。
　　看到希尔瓦娜斯如此轻易地松口，亚伦心里的不安不但没能消除反而大幅增加，不知道面如冰霜的希尔瓦娜斯到底打的什么主意，毕竟虽然希尔瓦娜斯的语气缓和了一点，亚伦还是感受到一种近乎实质的杀意。
　　“好了，亚伦先生你可以走了，再不放你出去，也许门口那个小老鼠也许就要推门进来了。”希尔瓦娜斯忽然朗声道，在亚伦看来，她这话不像说给自己听的，倒是像说给门外的某人的——不用看，亚伦也能猜到是在说谁。
　　“那，游侠将军，我们有缘再见。”亚伦深深地看了希尔瓦娜斯一眼，转身推门走了出去，恰好在门口看到温蕾萨正担心地看着自己。
　　温蕾萨带着亚伦在这座属于游侠部队的建筑中找了一间空房间安顿下来，悄悄地告诉亚伦，她从小到大都很少见到自己二姐摆出这么一副冷冰冰的样子，希尔瓦娜斯上次表现得这样还是得知风行者家的三弟莱拉斯死在兽人手下的时候。
　　“那说明她很关心你啊。”亚伦笑着说道，将温蕾萨送出去之后，亚伦独自喃喃道：“看来我还是要赶紧离开银月城了。”
　　亚伦很担心自己如果再次出现在希尔瓦娜斯面前，这位游侠将军会不会做出什么事情来，毕竟亚伦对希尔瓦娜斯的印象主要还是来自于被遗忘者的女妖之王，心里对游侠将军的畏惧倒有多半来自于亚伦自己的脑补，至少现在的希尔瓦娜斯是不可能掏出一瓶瘟疫药剂把亚伦毒死的。
　　事实证明，亚伦这是真的想多了，希尔瓦娜斯第二天就启程去远行者营地了，据说是那边出了一点紧急状况，需要她过去处理，至于具体情况如何，她没说，亚伦也不敢问。
　　于是亚伦便有了时间去跟着温蕾萨在银月城中闲逛，不过温蕾萨还要带着阿拉托尔，这孩子时隔近一个月重新见到温蕾萨，异常兴奋，总是缠着她，实在甩不开，就只好带着了。

第058章 银月城
　　银月城给亚伦的第一感觉除去和达拉然类似的那种异常熟悉的感觉之外，最大的感觉确实这座城市有种名不副实的感觉，这种感觉亚伦一时间也说不上来到底是源自于哪里。
　　其实之前达拉然和洛丹伦就已经让亚伦产生了这种感觉，但是当时亚伦还处于刚刚来到这个奇幻世界的亢奋之中，也没太过在意。
　　眼下来到了银月城之后，亚伦心中这种感觉终于清晰了起来，仔细思考了半天，亚伦终于想通了自己的感觉的来源——这座城市是不是小了点？
　　要知道高等精灵们来到东部王国已经接近一万年了，从巨魔手中抢下现在的银月城所在的位置并开始建城也已经是七八千年前的往事了。
　　也就是说，仅仅看存续时间的话，银月城的历史强势碾压了一大票亚伦出生的世界的历史名城，毕竟亚伦那个世界有文字可考的历史都要比银月城的历史短上不少，更别提那些城市的历史了。
　　然而即使行走在这座城市之中随时可以看出那种积累数千年的历史底蕴，亚伦却总觉得这座城市似乎有些过于袖珍了，即使高等精灵们很少修建动辄几十上百米的高层建筑来节约建筑面积，但是这座城市的面积还是怎么看都还是太小了一点。
　　亚伦找了个机会问出了自己的问题：“温蕾萨，银月城里有多少人啊？”
　　听到亚伦的疑问，温蕾萨困惑地眨了眨眼，嘀咕道：“银月城里有多少人？我也不知道啊，大概有几万人吧。”
　　倒是一旁的莉亚德琳接过了这个话题，据她所说，精灵们的圣光教会曾经做过粗略的统计，整个奎尔萨拉斯的高等精灵大概有十五万人，居住在银月城中的精灵自然是最多的，不过分散在永歌森林各个聚居地贵族庄园之中的精灵也为数不少，还有很多生活在其他和高等精灵关系不错的种族的领地中。
　　“具体到银月城，大概有七八万常住人口，不过如果再排除那些一年有多半时间不在城中居住的商人还有驻扎在北边那座岛上的士兵的话，大概还要少上一两万人吧。”莉亚德琳最后如此说道。
　　至于北面那座岛，虽然莉亚德琳没说那座岛有什么特别的，亚伦倒是知道那里有什么——高等精灵们赖以生存的太阳井就在那座岛上，驻扎在岛上的兵力自然不会少了。
　　听到这个数字，亚伦点点头，那就难怪了，这人口数目比起亚伦老家那个十八线小县城都相差甚远，也难怪亚伦会感觉银月城比较小了，毕竟总人数就这么多，这座城市很难往外扩张。
　　高等精灵们的人口增长率向来悲剧，在三千年前的巨魔战争时期，奎尔萨拉斯就有十万人口了，数千年下来，人口居然连翻一番都没能做到。
　　不过如果考虑到高等精灵们的悠长寿命，这样的人口增长率似乎也不是什么很糟糕的事情了。
　　不过小归小，这座在这片土地上屹立了七八千年的城市还是拥有足够夸耀的特色的，首先是那些动辄有千年历史的建筑。
　　虽然对人类来说，建设一座足以使用千年的居所过于浪费，当时但是对于寿命长达数千年的高等精灵们来说，这就只是日常需求了。
　　不过因为有高超的魔法技艺，还有太阳井的魔力辅助，高等精灵们想要建造一些足够结实的建筑还是比较简单的。
　　另一方面，和人口以魔法师为主，日常所需基本全都要依靠洛丹伦支援的法师城邦达拉然相比，银月城的生活气息要浓厚得多，街边处处可见精灵们开设的日用品商店，间或还有一些和精灵关系良好的矮人们开设的商店。
　　说来也奇怪，在银月城中，矮人们开设的店铺偶尔可见，就连地精开设的店铺亚伦也看到了一间，偏偏没看到任何一间人类开设的店铺，就连人类亚伦都没能见到几个。
　　也不知道这是因为高等精灵对人类比较冷淡轻视，还是人类相对而言比较低劣的技术水平不被精灵们看在眼里，或者二者兼而有之。
　　以亚伦走在银月城中所见，高等精灵们的店铺里出售的商品比较全面，外形上来看大多比较精美而且很多都能看到用魔法加工过的痕迹，价格也相对较高。
　　矮人们的店铺中商品则比较单一，以锻造的武器和一些富有矮人特色的商品为主，间或有一些侏儒们的机械产品在店铺里出售，不过亚伦倒是没找到任何一个侏儒的存在，不过也可能是因为这些小个子在城中太过不显眼。
　　在店铺云集的贸易区转了半天之后，亚伦便跟在温蕾萨身边准备去银月城的西城区去看看，和王庭所在繁华的东城区有所不同，西城区那边更多得聚集着银月城的平民们，和东城区的风格又有所不同。
　　如果是银月城的传统贵族们，他们大概不会对平民区有多大的兴趣，但是温蕾萨出身游侠世家，莉亚德琳则是自幼在圣光教会中长大，都不存在这种心态，
　　她们只是觉得西城区也是银月城的一部分，自然要带第一次来银月城的亚伦去看看，好让他认识一个完整的银月城。
　　“这位客人，要不要来看看老铁砧的货物，绝对够结实。”走在路上，亚伦忽然听到路边一个传来叮叮当当的声音的铁匠铺中传来招呼声，亚伦转头一看，正看到一个老矮人正站在柜台上对着他挥舞着粗壮的手臂。
　　“你是在叫我吗？”亚伦指了指自己，反问道。
　　那个大胡子矮人点点头，喊道：“就是你，人类小子！”
　　“可是找我干什么？我身上可没钱。”亚伦说着拍了拍自己空空如也的口袋，示意自己没什么钱。
　　其实亚伦身上倒是还有一点钱，就是之前罗宁支付给他的雇佣金，由于法师们向来不缺钱，亚伦从罗宁那里拿到的报酬还是挺多的，如果只是用在吃住上的话，足够他用很久了，但是这么只出不进还是让亚伦有些心慌，只出不进终究不能长久。
　　亚伦本来想着自己既然完成了解决阿莱克斯塔萨的任务，应该能拿到不少报酬才对，如果是按照亚伦玩游戏的经验，这种横跨数个地图的任务最后的奖励怎么也该有几百个金币入账吧。
　　可惜后来无论是安东尼达斯还是泰瑞纳斯都没想着要给这位勇敢的圣骑士一点物质上的奖励，钱包不怎么宽松的亚伦自然不敢大手大脚，毕竟亚伦也不知道自己什么时候才能挣到下一笔钱，或许自己真的该考虑去当一个冒险者挣钱了。
　　心里这么想着，亚伦向着那个大喊大叫的矮人走了过去，想要问问他叫住自己要干什么，自己怎么看都不像一个值得特意招揽的顾客啊，除非这个老矮人喝多了看走了眼。
　　不过那个矮人看起来根本不像喝多了的样子，而且亚伦还隐约觉得这个老矮人好像并不是真的想要卖给自己什么东西的样子。
　　“来来来，人类小子，快进来，”老矮人倒是很热情，没等亚伦走近，就自己从临街的柜台上跳了下来，拽着亚伦就走进了店铺里面，要不是对矮人们的印象一向不错，亚伦都要担心自己是不是遇到黑店了。

第059章 矮人火枪
　　直到被老矮人拽到店铺里，亚伦还是有些稀里糊涂的，不知道这个老矮人是想干什么。
　　“这位客人，你是从南边来的对吧？”老矮人殷勤地给亚伦拽过来一张椅子，强行把他按在了椅子上，搓了搓手，这才开口问道。
　　“南边……当然是南边。”亚伦一时间参不透老矮人问这话是什么意思，只能顺着对方的问话回答。
　　老矮人站在亚伦面前，一双炯炯有神的眼睛直勾勾地盯着亚伦，略有些忐忑地问道：“那客人您知道卡兹莫丹那边的情况吗？”
　　听到这个老矮人有所期待却又隐约害怕着什么的样子，亚伦脑子一转，就大概明白了这个老矮人想问什么。
　　自从十年前兽人穿过黑暗之门来到艾泽拉斯，最先面对部落大军的暴风王国连王城都被毁了自然不用提，之后被兽人大军入侵的就是铜须矮人们的卡兹莫丹了，虽然凭借着铁炉堡的地形，铜须矮人中的大多数都还是安全的，但是部落大军还是将他们堵在了主城之中，和外界的联系基本全都中断了。
　　而且和后来领地基本被收服的蛮锤矮人不同，铜须矮人所在的卡兹莫丹即使在兽人大军被赶回黑门另一面之后，卡兹莫丹上还是被遗留的兽人们盘踞着，尤其是龙喉兽人的存在，使得流落在外的铜须矮人根本没办法返回自己的故乡。
　　像亚伦之前在格瑞姆巴托附近所见到的那些矮人就都是来不及撤回铁炉堡不得不流落荒野的，今年的战争打下来，那些矮人十不存一，直到红龙女王被救走，这些矮人才算是喘过一口气来，不用时刻担心兽人龙骑兵的杀戮了。
　　虽然最近已经有了龙喉兽人败落矮人们境况大为改善的消息，而且联盟还在筹划一个反攻卡兹莫丹替盟友收回领地的计划，但是这些消息基本都是流传在各国的高层，还没扩散到民间。
　　再加上高等精灵们想来比较封闭，和人类之间的沟通甚少，银月城已经是最后一个得知这个消息的了，再加上阿纳斯塔里安国王似乎对这次出兵不是很有兴趣，所以这些生活在银月城的矮人们只是听到了一些隐隐约约的消息，却无法得到更加准确的消息。
　　因为忧心故乡和同胞，所以在看到亚伦这个人类之后，老矮人凯尔夫就有了找他打听南方的消息的想法。
　　亚伦想了想，这个消息大概没必要藏着掖着，便跟老矮人说了一下卡兹莫丹的现状：红龙女王已经带着她的子嗣返回了北方，龙喉兽人失去了他们最大的依仗，当地的矮人们的状况已经大大好转，大概过不了多久，就可以把这些兽人赶到卡兹莫丹南方的灼热之地去，到了那个时候这些矮人应该就可以放心地回家了。
　　至于联盟高层在筹划反攻计划的消息，亚伦在洛丹伦的时候虽然有所耳闻，却不知道什么时候才会开始，干脆就没说出来。
　　听完亚伦的讲述，原本就因为数年积累的担心导致情绪有些不稳定的老矮人当场哭了出来，对这些矮人们来说，自己的同胞们在英勇地对抗敌人是值得夸耀的事情，但是他们却一直得不到故乡的准确消息，这就让那些游荡在外的矮人们非常担心。
　　眼下从亚伦这里得知了故乡的局势已经大为改善的消息，老矮人那持续了好几年的担忧之情不说一扫而空，但是总算是安定了不少，再加上矮人们向来是情感比较丰富的族群，眼下突然哭出来倒也不是什么难以想象的事情。
　　不过老矮人的泪水来得快去得也快，痛痛快快地哭了一通发泄了这数年来积累的担忧情绪之后，很快就收拾好了心情，对着亚伦好好地感谢了半天，并表示亚伦可以免费从他的店铺里拿走一件看得上的商品作为答谢。
　　老矮人表现得大方，亚伦也就没和他客气，起身开始仔细打量这座商店内陈列的商品，刚才被老矮人突然拉进来，他根本没来得及看看这家店经营的商品类型。
　　眼下终于有空凝神打量这家店的经营内容之后，亚伦发现这家店铺和其他几家矮人们开设的店铺没什么本质区别，主要出售的都是一些充满矮人特色的锻造品，包括武器盾牌和护甲。
　　和精灵们略显纤细的风格不同，矮人们的作品显得粗犷却又不失精巧，不过亚伦对这些武器什么的也没太大兴趣，他那套全身甲要说防御力怎么看也不会比这些差，至于矮人们打造的大剑巨斧之类的，亚伦试了试，感觉有点过于沉重了，用着很不顺手。
　　正当亚伦打算随便挑一件比较便宜的小件意思一下的时候，他的忽然注意到了几件比较特别的商品：火枪。
　　亚伦倒是知道，矮人们从很久之前开始就有火枪手这个职业存在，实际上，矮人们中类似精灵游侠职责的守山人部队基本上就是都用的火枪，矮人们在打造火枪这方面有很丰富的经验。
　　亚伦随手摘下一把双管火枪细细打量，和亚伦熟知的那些已经发展到自动阶段的现代枪械不同，矮人们的火枪甚至连弹巢科技都没点亮，亚伦手中这把双管火枪就只能自己装填，唯一比较让亚伦满意地是，这火枪至少不是火绳枪，看看枪管，连膛线都已经有了，甚至已经点亮了后膛枪科技。
　　不过作为矮人们打造的武器，这把双管火枪自然也有着典型的矮人特色：内径比亚伦大拇指还粗的枪管，沉重却结实的护木和木制枪托。
　　整把枪连枪管带枪托大概有一百三十厘米长，重量却非常沉重，以亚伦的力气来说，单手拿着还有点吃力，不过往好处想，这也说明这枪用料非常扎实，不是什么做样子的假货，也不用担心使用的时候炸膛什么的。
　　“客人您对这个有兴趣？”老矮人看到亚伦仔仔细细地打量着火枪，自然明白亚伦应该是对这件商品感兴趣，不过还是提醒道：“客人，如果您以前没接触过火枪的话，最好还是不要选这个比较好，就算你做好防护措施还是有可能烧了你的胡子……哦，客人您没有胡子。”
　　“大叔，你这样做生意真的能卖得出去吗？”亚伦听到老矮人这么说，微微有些错愕，哪有这么卖东西的道理。
　　老矮人却哈哈大笑道：“这些本来也不是卖给不会用的人的啊，我们有些同胞在北方的诺森德建立了开拓营地，我这些基本都是卖给他们的，现在只是挂在那里显摆一下而已。”
　　亚伦这才明白，原来为了方便起见，前往诺森德的商队开拓队基本都要在银月城进行补给，老矮人的这些火枪就是为他们那些在诺森德的冰天雪地里摸爬滚打的同胞们准备的。
　　说起诺森德，老矮人脸上又露出了几分担忧之情：“听最近回来的小伙子们说，诺森德正在传播一种瘟疫，据说在那里建立了开拓村的人类村庄已经被瘟疫毁了好几个了，本来在冰天雪地里采矿就很不容易了，现在还要防范这种瘟疫，真是麻烦。”
　　据老矮人所说，北地开采的矿石质量很不错，打造出来的武器质量自然也高，最大的问题就是，诺森德距离东部王国过于遥远，当地的环境又很糟糕，矿石的开采本来就很艰难，如今诺森德又开始闹瘟疫，这矿石供应不知道什么时候就断了。

第060章 试射
　　听着老矮人的抱怨，亚伦心中一动——所谓瘟疫，大概就是耐奥祖制造的亡灵天灾吧，听凯尔夫的意思，好像耐奥祖眼下还没能完全解决在诺森德开拓的人类，至少还有一部分人类定居点幸存着呢。
　　不过这些人应该也撑不住太久了，亚伦隐约记得，巫妖王耐奥祖征服诺森德的计划第一次受挫是在面对尼鲁布虫人的时候，在那之前，诺森德无论是土著猛犸人海象人维库人还是外来的人类精灵矮人都没能对那个死的只剩一层盔甲的巫妖王造成什么阻碍。
　　当然，耐奥祖在征服尼鲁布虫人之后的计划基本没顺利过，无论是祖达克的巨魔还是龙眠神殿巨龙亦或者风暴峭壁的泰坦守护者，都不是他能轻易搞定的，之后被恐惧魔王五色战队强迫着去召唤阿克蒙德的时候就更顾不上家门口这些强邻了。
　　事实上，直到后来巫妖王二代目阿尔萨斯打算将整个艾泽拉斯变成亡者的世界时候，天灾军团也没能拿下诺森德那三块难啃的硬骨头，真不知道这两位巫妖王哪来的勇气在后方不稳的情况下就同时招惹部落和联盟。
　　老矮人没在意亚伦的轻微走神，还在继续念叨，发现诺森德还是最近这些年的事情，那片土地的无论是天气还是生存环境非常恶劣，本来也没人重视那处一年里有大半年处在冰天雪地的地方，但是后来勘探队却发现那里出产几种质量很好的矿石，这才吸引了不少人不顾路途遥远前往那里进行开拓。
　　为了开采那些矿石，东部王国的各方势力都有派出人手去那片冰雪封冻的土地进行开拓，随着开拓的深入，各个种族都遇到了不少奇异的事情，比如什么长着人脑袋的大蜘蛛，好几米高的巨人，盘踞在矿坑深处的触手之类真真假假的消息层出不穷。
　　不过因为诺森德距离东部王国太远，所以两边信息沟通比较迟缓，所以老矮人自己也不确定这些消息是真是假，不过他倒是对其中一条消息很感兴趣：
　　“听说北边有关于我们矮人起源的遗迹，真想在有生之年去看一看啊。”老矮人满怀憧憬地说道，这也算是整个矮人族的传统，他们虽然忘掉了自己的起源，却一直流传着某些相关的传说，卡兹莫丹这个名字就是为了纪念他们的创造者——卡兹格罗斯。
　　这也导致矮人们一直对考古很有兴趣，不过矮人们一直没能在东部王国找到相关的遗迹，倒是在诺森德有所发现。
　　“啊，北边确实应该有……但是我记得……”亚伦嘀咕了一句，他开始玩魔兽世界的时候已经是很后来的版本了，所以对早期的版本中的那些副本不算很熟，只是隐约记得矮人们家门口就有一个副本里有这些矮人想要的答案，但是具体情况却记不起来了，只是隐约记得那里被穴居人盘踞着，副本深处还有个挺厉害的石头巨人。
　　不过这么一打岔，亚伦忽然回过神来，自己过来又不是要来听老矮人讲故事的，赶紧拿了火枪就走，免得温蕾萨他们等急了——亚伦刚才就注意到了温蕾萨和莉亚德琳正带着阿拉托尔等在门口呢。
　　“啊，对对，客人您确定要选这件是吧？”老矮人再三确定了亚伦的意思之后，还是把那把双管火枪给了亚伦，顺带着附送了一大袋子弹。
　　“客人，你可一定要注意安全啊。”老矮人嘱咐了好一番，才把亚伦送出了店铺，回去继续经营自己的生意去了。
　　“亚伦你会用火枪？”莉亚德琳看到亚伦出来，最先注意到的就是手里的火枪，问道。
　　亚伦点点头，刚想说点什么，一旁的温蕾萨却笑了出来：“不会又是那种在十步距离上才能射中靶子的会用吧？”
　　显然，温蕾萨对昨天亚伦那丢人至极的射术水准印象深刻。
　　亚伦看了温蕾萨一眼，有心说自己用枪械的话，起码能保证每次都可以百米上靶，但是想想自己玩过的是射击馆的那种现代枪械，而且现在也还没来得及试用过这把比较原始的火枪，盲目吹牛，万一到时候玩砸了就又丢人了。
　　“你居然是有把握的吗？”温蕾萨却似乎看出了亚伦的想法，诧异地询问道，在温蕾萨看来，远程武器的使用大同小异，亚伦之前使用弓箭的时候那准头很差，难道拿上火枪就能立刻变成神射手吗？
　　亚伦笑了笑，指了指离市场区不远的牧羊人之门，道：“我们去城外试试怎么样？”
　　“你想试就去吧。”温蕾萨无所谓地点点头。
　　莉亚德琳倒是很有兴趣：“我还没用过火枪呢，亚伦你等会儿也借我试试行不行？”
　　“没问题。”亚伦自然一口答应下来。
　　四人出了城，没走多远就来到银月城外，随便找了一处没有人活动的树林开始准备试射。
　　因为是第一次使用这种比较原始的枪械，亚伦研究了好一会儿才弄明白子弹的装填方式，这还得感谢后膛枪使用的是定装弹，如果是那种需要自己装填火药和弹丸的前装枪，亚伦就要担心炸膛之类的问题了。
　　如果只是装药少了导致子弹射的不够远倒也不算什么，但是如果装药过多导致炸膛，那就既丢人又危险了。
　　还好，定装弹药不存在这问题，只需要装好弹药扣动扳机就可以发射了，唯一问题不过是避免不了哑火的臭子就是了。
　　看着这把明明是手工锻造的枪身，却偏偏又用上了极其高端的金属壳定装弹的火枪，亚伦也不由得有些感慨，艾泽拉斯的技术路线真的太神奇了，这把火枪暂且不论，木壳坦克木制直升机之类的玩意更加神奇，当真是让人挠破头都想不通是怎么发明出来的。
　　做好发射准备之后，亚伦先是看了看火枪上安装的简易瞄准具，找了个差不多的距离，对准温蕾萨刚刚才用匕首在树干上画出来的靶子，亚伦扣动了扳机。
　　伴随着一声火药在狭小空间爆炸的声音，亚伦感受到手中握着的枪托传过来一阵非常明显的撞击感，这超出亚伦预估的后坐力让亚伦的手不由地上扬了一下，虽然反应过来之后亚伦又将手压了回去，可是这次射击的结果已经注定很糟糕了——高速旋转的弹头击中了靶子上方的大约半米的位置。
　　“咳，手有点生。”亚伦咳嗽了一声，缓解了一下尴尬，再次装好了子弹，有了之前的经验，。亚伦这次的射击结果好多了，至少弹头落在了靶子的范围里。
　　随后亚伦又试了几次，确定了自己的命中率和火枪的精准度都还过得去之后，便把枪交给了在一旁跃跃欲试的莉亚德琳。
　　然而在莉亚德琳自信满满地试着扣动扳机射出第一发之后，亚伦就后悔把枪交给她了。
　　“喂，你这太危险了点吧。”挥手扇开眼前的火药烟雾，亚伦目瞪口呆地看着莉亚德琳，女牧师在扣动扳机之前的架势倒是有模有样，可是开枪的一瞬间亚伦就意识到了不好——莉亚德琳居然因为突如其来的后坐力把枪给丢下了，幸亏没误伤别人。
　　“看来我果然不适合用这个。”莉亚德琳倒是没怎么在意，随后将火枪还给了亚伦。
　　“等等，那边有点不对劲……”温蕾萨刚想说点什么，却忽然看向了远处的树林，似乎是察觉到了什么。

第061章 林中遭遇战
　　原本站在一旁和阿拉托尔玩耍的温蕾萨似乎是察觉到了什么异常的动静，机警地看向了不远处的树林，亚伦也急忙取出盾牌和长剑，将尚且有些懵懂不知道发生了什么的阿拉托尔护在了身后。
　　“是那边吗？”亚伦看了看，也注意到了树林的异常，远方的树林上方的半空中一群飞鸟正在空中盘旋，显然有什么东西惊动了它们。
　　“是远行者居所的方向！”温蕾萨判断出了异动的具体方向，那里是游侠部队的主力所在，位于艾伦达尔湖北岸的远行者居所，如果说远行者营地是游侠们应对巨魔威胁的前线营地，远行者居所就是所有的游侠的大本营。
　　借助狭长的艾伦达尔湖，游侠们可以乘船在湖上往来于两处营地之间，通过这种相对而言更加迅捷的转移方式，游侠们即使是把钉子钉在了巨魔们的家门口却也不比担心会被巨魔围攻而不得不舍弃营地。
　　这也是为什么巨魔们明明已经趁着高等精灵们的聚居点被破坏，无力控制塔奎林以南的广阔领地所以扩张了活动范围的时候，游侠们还能迅速收服远行者营地，重新在祖阿曼门口钉上一颗钉子的原因。
　　和时刻需要警惕巨魔反扑的远行者营地不同，远行者居所位于相对比较安全的后方，刚刚正式加入游侠部队的新兵大多都聚集在那里，还可以顺便拿附近的野兽练练手，毕竟附近只有一个巨魔领地的废墟和少量巨魔而已，这些已经被游侠们打掉了胆魄的巨魔杂兵只敢瑟缩在艾伦达尔湖岸边的丛林中挣扎求生。
　　然而眼下远行者居所那边却似乎出了问题，毕竟艾伦达尔湖两岸还有一些森林巨魔的小部落存在，虽然他们的人数远不如阿曼尼部族也缺乏对游侠们进攻的勇气，根本构不成什么威胁，但是如果有阿曼尼巨魔在背后推动，让这些巨魔袭扰一下那边的游侠们还是做得到的，这也是阿曼尼巨魔和游侠们对抗的常态了。
　　不过眼下的情况却有有些不对劲，那些小部落的巨魔们纵然会对游侠们进行袭击，也大多是稍一接触就后退，是不敢和游侠们正面对抗的，可是看那边的动静，似乎和平时的情况不太一样。
　　“要去看看吗？”
　　“去看看吧，虽然看方向好像是那边，但是距离好像离我们有点近了。”温蕾萨略有些犹豫，随后略带歉意地看向莉亚德琳，说道：“莉亚德琳，麻烦你带着阿拉托尔回城吧，我和亚伦去那边看看。”
　　莉亚德琳摆了摆手，便拉着并不是很情愿离开的阿拉托尔往银月城的方向走过去了。
　　眼看着莉亚德琳已经离开，亚伦也不耽误时间，召唤出雪色狮鹫就带着温蕾萨飞向了骚动传来的方向。
　　飞在半空之中，亚伦才看到，银月城外是有一条隐藏在林中的道路通往远行者居所的，不过那片骚动不已的树林却离那条道路有一段不近的距离。
　　看准方向，亚伦驾驭着狮鹫来到了事发地不远的地方，二人就在这里降落到了地面上，他可不想再飞得过近了，万一再被巨魔们从空中打下来，他自己虽然不一定会出事，但是想护住温蕾萨就比较困难了。
　　再说，现在情况不明，贸然从半空接近绝对不是什么好主意，在林中前进至少可以降低显眼的程度。
　　落到林中之后，为了避免自己的那身盔甲引来不必要的麻烦，亚伦没有急于穿上甲胄，只是悄悄地跟在温蕾萨身后，往目的地摸了过去。
　　随着不断接近，亚伦渐渐地听到了那边传来的声音：箭矢呼啸的破空声，被箭矢射中的痛呼，巨魔们亢奋的嚎叫……这些嘈杂的声音掩盖住了亚伦走在林中引起的噪声，没办法，隐秘行动不是短时间能学会的，亚伦只能尽量降低存在感，却终究不够专业。
　　眼看着离敌人越来越近，温蕾萨的行动愈发谨慎，弓箭早就拿在了手上，就等着一看到敌人就先送上一箭。
　　“就在这后面。”温蕾萨小声告诉亚伦之后，自己一个闪身，已经绕过前方的树干的阻碍，迅速射出一箭，自己则又闪回了树干后面，随后便是开始一番亚伦根本看不懂的走位，想来应该是在避免被敌人发现自己的藏身处。
　　可是温蕾萨是躲开了，亚伦可不懂密林中如何作战啊，叹了口气，迅速穿好自己的一身甲胄，握紧盾牌，亚伦本想直接从树身后面冲出去，脑海中灵光一闪，却放弃了这种直接将自己暴露在敌人目光中的鲁莽行动。
　　刚才冷不丁吃了一发冷箭的巨魔们一直在注意着这边的动静，眼看着树干后面再次出现活动的目标，早就准备好的斧子已经飞了过去。
　　就在巨魔们还在疑惑这些敌人怎么变傻了还会从同一个位置钻出来两次的时候，却听到了一声金铁交击的声音，转头看去，却只看到一面金光闪闪的盾牌，这盾牌明显和精灵们使用的盾牌形状不一样，却让转头看向这边的巨魔们想起了前几年才遭遇过的一种极为难缠的敌人。
　　感受着盾牌上传来的声音，亚伦松了口气，还好自己对这帮巨魔的行动有所预料，用盾牌挡开了这一击，不然他可没信心躲开这些巨魔们熟练至极的飞斧。
　　等了一会儿，发现巨魔们没有继续对自己发动攻击之后，亚伦才稍稍地放下盾牌，从树干后面探出去半个头查看眼前的状况：亚伦可以看到的巨魔数量大约有十来个，精灵游侠们借助林中的树木和这些巨魔周旋着，不过游侠们似乎还在忌惮着什么，始终都在围着这小片树林打转，这也导致虽然他们占据着地形和人数优势，却始终不能拿下这些巨魔。
　　眼看着巨魔们的大部分注意力都放在不断从树木后面闪出来发动攻击的游侠们牵制住了，亚伦干脆找准一个在自己攻击范围中的巨魔，挥手就是一道制裁之锤，将那个巨魔打翻在地。
　　趁着巨魔们还没反应过来，亚伦迅速迈步冲出，手中盾牌挥出，击中了一个没反应的巨魔，随后手中长剑往前一戳就就将这只巨魔放倒在地。
　　得手之后，亚伦也不纠缠，后撤几步，身子依靠在树干上，防备着这群已经冲着自己围拢过来的几只巨魔，做好了防御架势。
　　四只身上围着破布的森林巨魔握着武器一脸狞笑地围住了亚伦，眼眸之中满是凛冽的杀意，亚伦也不跟他们磨蹭，给自己套上一层圣盾，整个人就冲着面前的巨魔撞了过去。
　　撞倒这只没防备的巨魔之后，亚伦迅速稳住自己的脚步，一脚踏出踩住对方，手中长剑迅速递出，一剑封喉。
　　趁着另外三只巨魔还没围过来，亚伦手中盾牌飞出，再次打翻一个，剩下的两只巨魔对视一眼，稍微错开脚步，从两边向亚伦发动攻击。
　　亚伦看着这两只巨魔向自己迫近，毫不犹豫地就地一滚，站起身来之时已经在其中一只的背后，一剑捅过去再砸上一盾牌，这只巨魔就躺倒在地。
　　眼看着自己的同伴眨眼间就已经尽数扑街，仅剩的这只巨魔心低升起一股凉气，转身就想逃回树林，他已经认出来眼前这个是个人类的圣骑士了，虽然明白自己的攻击大概很难打破他的无愧可，却很有信心和行动迟缓的圣骑士在树林中捉迷藏，却没想到还没来得及转头就听到身后一声熟悉的呼啸，随后就眼前一黑扑到在地。
　　这只巨魔失去意识之前只听到一声略显气急败坏的叫喊：“是谁抢我人头？！”

第062章 哈杜伦·明翼
　　本来精灵们就有足够的信心解决这几只巨魔，不过是因为有所顾忌才没能全力出手，有了亚伦的搅局，这些巨魔本就不多的人数还分散开来，游侠们看准机会，三下五除二就解决了对手，甚至还有余力支援亚伦。
　　当然，亚伦自己并不是很想要这支援，他打心底里认为这些游侠就是在抢人头。
　　很快一名身穿蓝色锁甲的男性游侠站了出来，指挥着几名游侠处理那些巨魔，简单来说就是在这些躺在地上的巨魔身上捅一剑，不挣扎的就放过去，会挣扎的就再补几剑。
　　“这位……”这名明显是这些游侠的领袖的男精灵走近亚伦，疑惑地看着他询问道，“圣骑士先生，感谢你刚才的帮助。”
　　“哈杜伦？你怎么在这里？”就在亚伦想和他客气一下的时候，一旁的温蕾萨已经从林中转了过来，看到这个精灵之后，一脸惊讶。
　　“温蕾萨？那么这位圣骑士肯定就是亚伦了。”哈杜伦看了一眼温蕾萨，眼睛在转回亚伦身上，立刻发出了恍然大悟的声音，他虽然没见过亚伦，却也已经从洛瑟玛那里听说了温蕾萨完成任务之后带回来一个人类圣骑士的事情。
　　随着哈杜伦的说明，亚伦这才明白为什么刚才游侠们动起手来畏手畏脚的，这群游侠是被洛瑟玛派来押送祖尔金前往银月城的，却没想到离开远行者居所之后没多远就遭遇了这群巨魔的袭击。
　　按照哈杜伦所说，游侠们早就预料到了森林巨魔们会来解救他们的首领，所以他们一路上都在防备着这些巨魔，然而这一路上却一直相安无事，游侠们甚至连巨魔们的侦察兵都没注意到。
　　让谁都没想到的是，这些巨魔居然极有耐心地在距离银月城极近的地方埋伏了下来，等到游侠们离开了远行者居所，眼看着他们就要进入银月城的时候才发动袭击。
　　不得不说，巨魔们的计划还是挺成功的，这个时候，已经警戒了一路的游侠们难免有些松懈，遇到来袭的巨魔有些措手不及，差点就被巨魔们抢走锁在囚车里的祖尔金，还是哈杜伦反应及时才避免了祖尔金被巨魔们救走。
　　本来洛瑟玛计划着等到塔奎林那边打造好了更适合的囚车之后再把祖尔金送到银月城的，却没想到巨魔们为了解救他们的首领，发动了大部队围攻远行者营地，洛瑟玛只好派遣哈杜伦匆忙把祖尔金送往银月城，免得被巨魔们救走。
　　希尔瓦娜斯之所以急匆匆地离开银月城就是为了去指挥这场战争，为了避免被巨魔们攻陷远行者营地，这次必然是要动用大部分游侠的，这就需要希尔瓦娜斯亲自出马了，其他人都没这个资格，即使是在游侠部队中人望很高的洛瑟玛也不行。
　　为了及时赶到远行者营地，希尔瓦娜斯早早就赶往了远行者居所调动游侠们前往支援远行者营地，也正是因此，她在远行者居所还和这些押送祖尔金去往银月城的游侠们碰过面。
　　当时就是希尔瓦娜斯安排哈杜伦亲自负责押送祖尔金的，为了避免目标太大，希尔瓦娜斯重新选拔了一批相对比较精锐的游侠组成精英小队押送祖尔金。
　　没想到这突然的决定却还是被巨魔们侦查到了，他们还极有耐心地等到了游侠们最松懈的时候。
　　说到这里的时候，哈杜伦颇有些后怕，幸好他反应及时，没和巨魔们纠缠，就带着祖尔金转移到了林中，在树林之中游侠们还可以借着树木和巨魔缠斗。
　　如果是在视野开阔的大路上，游侠们固然可以不受阻碍地进行射击，巨魔们却也可以肆无忌惮地冲过来救走祖尔金，反倒是进入林中之后，巨魔们倒是有些束手束脚，游侠们还可以借着树干的遮掩阻挡这些巨魔靠近囚车。
　　“那接下来你们是直接去银月城还是返回远行者居所？”温蕾萨看向哈杜伦，她和亚伦乘着狮鹫飞过来自然很快，但是如果是带着囚车前往银月城，游侠们大概要走小半天，还不如折返回远行者居所去倒是要更近一点。
　　哈杜伦犹豫了一会儿，最后还是决定带着大部队返回远行者居所，免得再次遭遇巨魔的袭击，派出少部分在林中前进前往银月城报信，只要银月城派出一支由魔法师和精灵剑士组成的部队来援助，小部队的巨魔袭扰根本不足为虑，只不过这样俘获祖尔金的功劳就要被其他部队分润一部分罢了。
　　作为纯粹由游侠组成的部队，远行者们最擅长的还是在密林之中机动作战，依靠自己百发百中的箭术和对地形的利用来解决敌人。
　　如果是在开阔环境下和敌人进行作战，游侠们固然可以靠着精准的射术在远距离上对敌人发动几轮打击，但是等到敌人近身之后，游侠们的战斗能力就比较弱了，倒不是说游侠们不会近身战斗，但是他们的专精科目终究不是近战，只有少数有天赋的才能远近皆可。
　　哈杜伦·明翼就是这其中的佼佼者，这位游侠部队的顶尖游侠除去背上的精灵长弓，还挎着一把长剑和一柄长矛，而这两样绝非装饰品，刚刚被哈杜伦弄死的巨熊以自己的血流不止的脖子作证。
　　本来对付这只巨熊的是亚伦，可惜亚伦手中的长剑虽然锋利却对这支有些变异的巨熊效果不太好，这只熊身上的毛发非常坚韧，亚伦一剑看上去至多能砍断一两层熊毛，迟迟不能造成致命伤害放倒这只巨熊。
　　如果战斗时间长一点的话，亚伦倒是有自信能够最终解决这只巨熊，可是眼下巨魔们不知道什么时候就会从树林中窜出来，实在没什么时间继续耽误，偏偏游侠们的箭矢也不太容易破开这只巨熊的防御，亚伦只能干着急，深恨自己没有一把适合这种情况下使用的武器——如果有一把战锤，亚伦就可以试试看能不能敲碎这只巨熊的脑壳了。
　　然而亚伦能用的只有一把长剑一把刺剑，刺剑这玩意用来攻击锁甲鱼鳞甲或者板甲的关节处比较好用，可是对付层层叠叠的厚实毛发就力有未逮了，还不如长剑呢，好歹能帮这只熊做做发型。
　　亚伦这边和巨熊长时间缠斗下来，虽然仗着自己行动足够敏捷可以多开这只巨熊多数攻击，却难免有个照顾不到被巨熊一爪子拍个正着的情况，以这只巨熊的体型和蛮力，亚伦纵然有圣光防御还有甲胄防身，却还是会被拍个头昏脑涨，时间一长，感觉全身上下无一处不疼的。
　　那边的哈杜伦似乎是终于看不下去了，解下了背后的长矛瞅准机会一个突刺，长矛就刺穿了巨熊体表的毛发，伤到了巨熊。
　　被这重伤一刺激，巨熊嚎叫一声，体表隐隐泛起红光，原本就硕大无朋的体型似乎又增大了几分，一对熊爪高高举起向着亚伦拍了过来。
　　“打伤你的又不是我！”亚伦郁闷地喊了一声，眼看着熊爪就要落下，急忙开了圣盾挡下这一击。
　　一旁的哈杜伦长剑出手正好砍中巨熊那相对而言缺乏毛发保护的熊掌，一股温热的鲜血喷涌出来。
　　在废了巨熊一只爪子之后，哈杜伦再接再厉，拔出巨熊身上的长矛高高跃起，矛尖正对巨熊脆弱的眼球，伴随着一阵凄厉的嚎叫，被长矛贯穿了脑壳的巨熊重重地摔倒在地，激起一地尘埃。

第063章 哈杜伦的忧郁
　　眼看着巨熊摔倒在地，四肢抽动了几下不再动弹，刚刚经历了一番激烈战斗的亚伦狠狠地喘了几口气，感觉全身上下都要快被汗水浸透了。
　　之前亚伦面对的敌人无论如何都好歹有个人模样，体型最大的也就是在洛丹伦遇到的那三只龙人，和这种巨型敌人对阵还是第一次，且不说这熊力气多大，仅仅是面对这么一只一堵矮墙一般的巨兽都让亚伦心里压力巨大。
　　“呼，真不容易啊，这大块头真难对付。”亚伦转头看了这巨熊一眼，感慨道，不过话刚说完，却看到地上这巨熊突然发生了变化。
　　原本趴在地上都有一人高的巨熊体型突然开始莫名地缩小，直至缩小到和正常的灰熊差不多大之后才停止了变化，原本如钢铁般坚韧油光发亮的皮毛眨眼之间就失去了原本的光彩，亚伦伸出长剑试着戳了戳，却带下来一堆毛发。
　　显然，巨熊刚才的状态是极其不正常的，现在死去之后，施加在巨熊身上的法术效果自然也就消失了，所以这巨熊死后不但恢复了原状，之前透支力量的恶果也一股脑地显现了出来。
　　亚伦本想剥下来熊皮做一身轻便却强韧的护甲的想法也落了个空，眼看着这熊身上的血肉都萎缩了下去，原本被亚伦全力挥砍都砍不动的毛发现在轻轻一碰都能弄断，可想而知，熊皮的强度肯定也大不如前了。
　　“糟糕，这是巨魔们的妖术。”哈杜伦看着这巨熊身上发生的变化，脸色变得阴沉，显然这倒霉熊是被巨魔们驱赶过来的，那也就是说明，巨魔们应该就在附近了，而且还有施法者存在。
　　要知道巨魔们因为先天身体素质的原因，稍加训练就能成为堪比人类正规军的战士，但是巨魔们之中的施法者就相对而言比较稀少了，不然也不会在三千年前被一百个人类法师打的精锐尽失了。
　　不过巨魔施法者虽然比较稀少，但是他们掌握的妖术却非常诡异，即使是和巨魔们打了数千年交道的老对手，精灵们也经常莫名其妙地就中了这些狡猾的家伙的招。
　　唯一值得庆幸的是，这里离远行者居所已经不远了，注意到了这边动静的游侠们已经反应了过来，接应的人已经出现在众人的视野中了。
　　不过虽然已经接近了营地，众人还是不敢懈怠，以免被巨魔们找到空子，如果在离远行者居所这么近的地方被巨魔们突袭得手那可就太丢人了。
　　万幸，直到众人抵达远行者居所，关好大门安置好安静地呆在囚车中的祖尔金之后，那些森林巨魔都没有再次发动攻击。
　　不过直到抵达之后，亚伦才知道原来眼下整个远行者居所里也没太多人手，因为巨魔的大部队围攻远行者营地的关系，这边的游侠有不少都被希尔瓦娜斯带走去支援那边了，眼下可以调动来守卫远行者居所的游侠只有不到两百人，其中的正牌远行者更是只有八十多人。
　　银月城的游侠部队组成基本就是以远行者为主力同时还有大概五六倍倍于主力的游侠进行配合，整个游侠部队合格的游侠大概有不到两千人，其中经受了更严苛的训练被授予远行者称号的游侠则只有三四百而已。
　　即使是只有这点人手，游侠部队们也不是聚集在一起的，远行者营地及附近的几个聚居点与之配合的哨所分走了大概五六百名游侠，这些游侠肩负着监视阿曼尼巨魔动向，清除巨魔哨兵，保护附近的聚居点等等任务，像是奎尔林斯小屋的那些游侠就是从远行者营地派出去的。
　　精灵之门那边常驻了三百名游侠，奎尔萨拉斯其他几个高等精灵聚居地也有一些游侠负责基本的警戒工作。
　　剩下的所有游侠则都基本都留在远行者居所了，如果游侠们都在的话大概有上千之数，不过因为在几年前的兽人入侵之中折损了不少人手的原因，这些游侠中很多都是刚刚完成新兵训练的新人，还要经受足够的考验才能成为可用之兵。
　　然而即使是这些不太可靠的游侠也没全在这里，这里本应有的上千游侠之中有不少被教官们带着去阳帆港那边杀鱼人练手了，剩下的则才被希尔瓦娜斯带走了不少去支援远行者营地，数来数去，整个远行者居所里剩下的可用人手只有这两百人而已。
　　如果是平时，只剩这点人也不是什么大事，这附近的巨魔们基本都是不敢轻易来挑衅的，早就被游侠们打怕了。
　　然而现在这些巨魔们却有了进攻这里的理由，森林巨魔的共主，祖尔金现在就在这里。
　　虽然无法确定围攻这里的巨魔的数量还，但是怎么想人数都不会太少。
　　对巨魔们的狡猾印象深刻的哈杜伦甚至怀疑巨魔们调动大部队围攻远行者营地只是个幌子，森林巨魔们真正的主力应该会来这边营救祖尔金。
　　按照哈杜伦这些年和巨魔们作战的经验来看，巨魔们为了解救他们的领袖派出数千兵力是比较靠谱的，虽然现在阿曼尼巨魔们总人口也就在两三万左右，但是这个种族天赋异禀，随便一个成年巨魔都是非常难缠的猎手，真要是把巨魔逼急了，恐怕它们敢把全族的成年个体都派出来。
　　面对这群全民皆兵的宿敌，即使是在小规模战斗中总是占据优势的游侠们也不敢小觑，尤其是那些巨魔施法者擅长的诡异难测的妖术，简直防不胜防。
　　反复清点过自己可用的人手之后，哈杜伦叹了口气，便开始给这些新人占了半数的游侠们安排任务，值得庆幸的是，这里经验丰富的远行者从比例上来看还是比较多的，有这些熟练的精英游侠带领，那些经验不够丰富的新人也能发挥地不错，这算是哈杜伦能够找到的为一个一个好消息了。
　　眼看着游侠们纷纷开始走上自己的工作岗位，营地中唯一一个呆立在那里的人影就显得很扎眼了，尤其是对方身上还穿着一身即使是在高等精灵们看来都有些过于骚包的金色甲胄。
　　之前亚伦和温蕾萨抵达远行者营地的时候哈杜伦还在外面执行任务，没能遇到这位据说参与了一件很传奇的大事件中的圣骑士。
　　不过这也难怪，对方毕竟是人类的圣骑士，真正擅长的是集群冲锋和正面硬刚，和游侠们的作战风格相差甚远，平时的训练想来也不会有如何和游侠们配合的科目，也难怪亚伦会有些不知所措。
　　根据哈杜伦从洛瑟玛那里听来的消息，似乎这位圣骑士曾经正面面对过远比焚烧了奎尔萨拉斯无数建筑的红龙们强大的黑龙之王死亡之翼还能全身而退，就冲这事迹，这位貌似出身平民连姓氏都没有的圣骑士就值得被高看一眼。
　　不过想到亚伦之前面对巨熊时的表现，哈杜伦又叹了口气，这位圣骑士似乎除了一身澎湃的圣光之外大概就只有还算比较坚定的意志比较靠谱了，剩下的无论是临敌表现还是战术素养，在哈杜伦看来都很不靠谱。
　　不过想到对方那可以硬扛着被巨魔们的巫术强化过的巨熊的狂暴攻击十来分钟的体力，哈杜伦却也觉得对方也不是一无是处，不过如何让亚伦和自己配合，哈杜伦心里也没有什么明确的想法。
　　“或许，该去和他聊聊，看看他自己有没有什么想法吧。”哈杜伦如此想着，便冲着亚伦走了过去，准备看看自己能不能给这位圣骑士安排一个可以让他发挥的机会。

第064章 侦查
　　亚伦看着营地里忙忙碌碌的游侠们，着实有些不知所措，他之前几次见过游侠们作战的景象，不过第一次的时候是多兵种混合，有精灵剑士的保护，游侠们只需要安稳地躲在后排射击就好了。
　　然而这种在相对比较安稳的环境中攻击敌人对游侠们来说是比较难得的一种场景，游侠们最熟悉的作战环境还是密林之中，然而在这种情况下，其他部队都很难发挥，甚至同为游侠，他们之间也很难集体配合作战，至多以小队的形式进行配合。
　　第二次也就是刚才的林中作战，游侠们一方面要阻拦巨魔们接近囚禁祖尔金的囚笼，一方面又因为是突如其来的遭遇战，只能临机应变，一身本事发挥不出来七八成。
　　眼下游侠们开始正经地备战，亚伦才明白了游侠们和普通弓箭手们的区别不只在于他们射出的箭矢可以附加魔法的力量。
　　要知道，精灵游侠们因为作战环境的问题，很难和多数情况下都是集体出战的精灵剑士们联合作战，所以双方之间基本不存在什么配合。
　　而精灵游侠们又罕有驯养动物伙伴的传统，所以游侠经常会发现自己面临着一个窘境——他们和敌人之间缺乏一个可靠的防御者，一旦被敌人突破到自己身前，那面临的基本就是一面倒的屠杀了。
　　虽然游侠们也会进行一些近战练习以提高自己在这种情况下的存活能力，但是他们毕竟不是专业的，所以游侠们还需要一些其他的手段。
　　于是亚伦就看到了眼前一群游侠在营地内外忙碌地设置陷阱的景象，依靠提前布设好的陷阱阻碍和迟滞敌人的行动，借机拉开距离再用箭矢击杀敌人正是游侠们常用的战术，如果再配合上森林之中的树木，游侠们甚至可以游走在敌人身边以追求极限杀伤，却保证敌人根本无法攻击到自己。
　　眼下游侠们就正在营地内外布置着各种陷阱，从迟滞敌人行动的冰冻陷阱到触发之后会爆炸的爆炸陷阱还有需要使用地精们不知道从哪里搞来的焦油制作的焦油陷阱，倒是使用捕兽夹的捕猎陷阱很少有人用，据说这种陷阱是矮人守山人部队以及他们教出来的人类猎人喜欢用的游侠们因为大多会掌握一点粗浅的魔法力量，很少使用这种笨重不便携带而且处罚范围还很小的夹子。
　　这些效果多样的陷阱在游侠们的布置下形成了一张覆盖了营地内外的巨网，这张网虽然表面上看不出来丝毫异样，但是亚伦却隐隐觉得这张网会网住不知道多少巨魔的生命，游侠们肯定不会放过那些触发陷阱的巨魔的，事实上如何用陷阱限制敌人，如何在敌人触发陷阱后对敌人集火一直都是精灵游侠们必须练习的项目之一。
　　不过这些游侠们布置好陷阱之后，巨魔们还没过来撞上去，亚伦这里就已经遇到麻烦了——他根本不敢乱动，他可从没接受过相关训练，随便走两步都担心会不会踩中游侠们的陷阱，甚至在看着游侠们布设好陷阱之后，亚伦都找不到陷阱的痕迹。
　　就在亚伦缩在一边不知道自己该干什么的时候，哈杜伦已经向着他走了过来，看起来似乎是和自己有话要说。
　　哈杜伦先是和亚伦解释了下游侠们常用的战术，询问亚伦能不能和游侠们进行配合，如果不能也就算了，在哈杜伦看来，亚伦毕竟只是一个人而已，哈杜伦不认为亚伦能发挥多大的作用，再说如果强行让亚伦加入到战斗中去，没准还会影响到游侠们的配合，那样就是纯粹添乱了。
　　亚伦自然能听出哈杜伦这话里隐含着的轻蔑之意：你如果能不能发挥作用就老老实实地呆在一边吧，免得添麻烦。
　　不过这其实也不是哈杜伦看不起亚伦，而是在大规模战斗的时候，单独一两个圣骑士并不能发挥什么作用，白银之手的骑士们一般都是集群冲锋打乱敌人的阵型或者站在友军最前面组成一排坚实的盾墙，。
　　虽然心里对哈杜伦这态度有些不满，可是亚伦也无法可想，毕竟这里密布着各种型号的陷阱，亚伦除非会飞，不然就连想和巨魔们玩近战都需要冒着可能会踩中不止一个陷阱的风险冲出去。
　　等等……飞？亚伦突然反应过来，自己确实会飞啊，虽然之前被某个龙鹰之神的祭祀从天上打下来过一次，不过只是远远地看看应该没问题吧，那么就去当一回侦察兵吧，总算是能发挥点作用不是？
　　打定主意，亚伦便召唤出来狮鹫，和哈杜伦说了一声，便飞上半空，准备去侦查巨魔们的动向。
　　说实话，这些森林巨魔大概是没有什么隐秘行动的概念的，亚伦乘着狮鹫只是沿着艾伦达尔湖飞了不到半个小时，就已经远远地看到了巨魔们那声势浩大的行军。
　　巨魔们因为出色的身体素质而可以将几乎所有成年巨魔变成兵员，但是大概是因为他们的天赋过于优秀，只需要简单地训练过后可以成为优秀的战士，所以巨魔们在纯战力之外的表现就很糟糕了——这点从这巨魔们混乱至极的行军上就可以看出来，严重缺乏纪律性，散漫地仿佛小学生春游，还是没有老师维持纪律那种。
　　如果只是远远地看过去，这些巨魔们大概还算是保持着一个整体，但是当亚伦驾驭着狮鹫稍微靠近之后，就看到了巨魔极其糟糕的队列。
　　总的来说，巨魔们大多会以某个明显比其他同族要强壮一些的巨魔为中心聚拢，形成了数百个人数不一的小团体，这些小团体之间彼此泾渭分明，亚伦甚至看到了两伙巨魔因为不知道什么原因打起来的混乱景象。
　　虽然很快打起来的两边就被某些明显地位更高的巨魔拉开了，不过双方还是保持着怒目相对的状态，只是勉强没再继续打起来而已。
　　观察着这些巨魔，亚伦又注意到了一个很有趣的现象，这些巨魔总人数大概在一两千左右——拜他们混乱的队列所赐亚伦根本数不出来具体的数目，其中可以看到小半的巨魔装备相对要好上一些，他们虽然内部也分成了数十个小团体，但是明显的看出来他们之间更加亲近，而剩下的巨魔们则落魄得很。
　　这些比较落魄的巨魔一方面形成一个相对比较紧凑的集体和走在队伍最后的巨魔们保持着距离之外，这些巨魔之间还分成了数个井水不犯河水的群体。
　　“这也太不团结了。”亚伦感慨了一句，心里倒是对这些巨魔们这诡异的情况有所猜测。
　　那些相对条件比较好的应该就是阿曼尼部族本族的人手，剩下的则是其他依附于阿曼尼部族的森林巨魔了。
　　看那些小部落的巨魔们不情愿的样子，亚伦猜测他们大概是被阿曼尼部族强行征召来的吧，虽然摄于阿曼尼巨魔的威势不敢不从，却终究是不情不愿充满怨气，毕竟祖尔金是阿曼尼的首领，又不是他们的人，本来是犯不上来这里冒险的。
　　因为担心靠近之后被巨魔们打下来——被打下来之后亚伦怕是能被巨魔海给淹没，心中有这样的担忧，亚伦自然就不敢靠近侦察，在半空中绕着巨魔们的阵型转了一圈，粗略地数了数敌人的数量，亚伦便带着这些信息返回了营地。

第065章 初战
　　听完亚伦乘着狮鹫带回来的信息，哈杜伦点点头，感谢了亚伦提供的情报并嘱咐他不要把这个信息随便告诉其他精灵之后，这位大概是游侠部队四把手的游侠领主便一个人站在指挥室里叹气。
　　虽然亚伦没能带回来足够详细的人数，但是粗略的人数也足够哈杜伦头疼了，营地里只有不到两百个游侠，敌人却有十倍于此的数量，游侠们再精锐再擅长对付巨魔也不可能以一敌十，否则阿纳斯塔里安国王早就强制所有精灵都去当游侠，然后彻底灭绝这些纠缠了精灵们数千年的森林巨魔了。
　　看着哈杜伦在那里皱着眉毛不时看看指挥室中挂着的地图，再看看外面忙碌的游侠，亚伦心里转过一些不太妙的想法，毕竟远行者居所外面的围墙也只不过是斜插着的尖锐木桩，游侠们又缺乏正面对抗巨魔们的手段，人数上又是绝对的劣势，易地而处，亚伦觉得自己表现肯定还不如哈杜伦呢。
　　不过亚伦所不知道的是，哈杜伦虽然忧心忡忡，不过却也没觉得现在的状况有多糟糕，按照亚伦刚才侦察到的信息，巨魔们距离抵达营地还需要一段不短的时间，自己派去银月城求援的游侠应该已经抵达了，就是不知道能够带回来多少援军。
　　这倒不是说哈杜伦觉得银月城的大人物们会坐视远行者居所陷落，问题是因为之前的兽人入侵战争，各个军团都遭遇了不小的损失，尤其是负责银月城及永歌森林防卫工作的几个军团，都可以说是损失惨重，补员工作进行得可是很不顺利。
　　这也是没办法的事情，因为高等精灵向来人口不多，像人类那样依托贵族私军和少量职业军队为骨架，以经过简单训练的民兵充当主力的做法并不适合精灵们，奎尔萨拉斯的部队向来是贵精不贵多，这也导致补员工作进行得比较困难。
　　游侠部队这边情况也差不多，正常情况下，两千游侠中有三百多新兵就差不多了，哪有像现在这样整只部队里有一半新兵的情况。
　　不管哈杜伦和亚伦两人怎么想，巨魔们的前哨已经出现在游侠们的视线之中了，这些精英巨魔的出现就意味着，巨魔们的大部队已经不远了。
　　这些警惕的巨魔隐伏在游侠们射击范围之外的树林中，他们身上覆盖着苔藓的绿色皮肤便是天然的保护色，游侠们虽然察觉到了这些熟悉的敌手的存在，却摸不清到底来了多少人。
　　不过因为双方之间交战过数千年的原因，高等精灵们倒也不怕这些巨魔看穿这边的布置，毕竟巨魔们已经很熟悉游侠们的作战风格了，用脚趾也能猜到这些游侠们肯定布置了不可胜数的陷阱等着他们去踩。
　　所以游侠们也没有指望这些巨魔会傻乎乎地闯到陷阱中，布置陷阱本来就是为了起到阻碍牵制的作用，巨魔们猜到这里有陷阱也不妨碍这些陷阱发挥作用。
　　虽然在被巨魔知道了陷阱的存在之后效果会差不少，但是游侠们用陷阱布置的巨网也不是会被轻易突破的，除非巨魔们放弃营救祖尔金，不然他们就算突破了也要付出不小的代价。
　　很快，巨魔们的大部队已经裹挟着冲天的尘埃声势浩大地出现在游侠们的视线之中了，这群巨魔之中多数都是手持粗糙武器的近战兵种，不过也可以看到擅长使用投矛的巨魔猎头者，这些凶残的杀手背后背着数根锋利的投矛，虽然射程不如游侠们的弓箭，但是杀伤力却非常巨大。
　　除此之外，巨魔之中还有为数不少的巨魔巫医和巨魔祭司，不过这些施法者的数量就比较少了，但是这些巨魔才是最大的威胁，巨魔们特有的妖术拥有很多诡异难测的效果，侍奉洛阿神的祭司们则可以借用洛阿的力量，阿曼尼部落的几位洛阿还是非常强大的，毕竟是曾经是阿曼尼帝国的守护者，再加上巨魔们上万年的供奉，这些洛阿积累的力量非常可观的，不然阿曼尼巨魔也守不住祖阿曼那一亩三分地。
　　当然，巨魔们在遭遇灭族危机的时候会把洛阿们宰了，夺取他们积累的力量来抵御敌人也是巨魔们的传统了，虽然在现在的时间线上还没有巨魔们这么干，但是洛阿神的好日子已经快到头了，当然那就是后话了。
　　眼看着目标就在眼前，身处前排的巨魔们在号角声中发动了攻击，这些阵型散乱的巨魔丝毫没有配合，也不顾前方的土地上肯定会存在的陷阱，只是一个劲地往前猛冲。
　　很快，冲的最前的巨魔就触发了陷阱，有些巨魔被爆炸掀翻在地，有些则被冰冻陷阱迟缓了脚步，还有一些被突然炸开之后布满地面的焦油黏住了双脚。
　　眼看着陷阱被触发，游侠们在哈杜伦的命令下齐齐发动了攻击，配合默契地游侠们集火攻击之下，不少巨魔只来得及哀嚎一声就瘫倒在地。
　　余下的巨魔们则迅速起身，想要逃回后面去，但是陷阱的效果还在持续，为数不少的巨魔因为行动被迟缓不得不又吃下了游侠们的两轮齐射。
　　三轮箭雨过后，还能站着的巨魔已经寥寥无几，即使是这些站着的巨魔也被插满了箭矢，纵然他们的恢复力惊人，一时间却也难以完全恢复，没等他们逃出去，这些不知道该说事幸运还是不幸的巨魔就已经被游侠们挨个点名击杀了。
　　然而第一批进攻的巨魔尚且不足巨魔总数的十分之一，纵然全灭了他们，确也不能改变巨魔和精灵之间的人数差距，而且巨魔们顽强的生命力还使得游侠们根本不能全灭他们，那些倒在地上的巨魔被恰好命中要害的数量可不算多，剩下的如果不能及时砍下头颅很快就会完成恢复了。
　　所以虽然游侠们取得了不小的战果，却也不敢稍有懈怠，毕竟这轮战果是以布置在围墙之外的陷阱被巨魔们清理了大半作为代价取得的，接下来就要难打很多了。
　　事实上，这些巨魔会被派上来就是奔着当炮灰来的，他们上场的目的就是仗着顽强的生命力尽可能多地触发游侠们的陷阱并消耗一下游侠们的体力，从眼下的情况来，这批炮灰的任务完成的很不错。
　　游侠们虽然知道这些巨魔的目的，但是也没什么应对的办法，只能尽量集火杀掉一只是一只了。
　　眼看着第一轮攻势没能取得什么战果，巨魔们的气势却也没什么变化，看来这应该在他们的预料之中，没多久，早就严阵以待的巨魔们就迎着游侠们的箭雨冲了上来。
　　有着巫医们的回复，再加上自身的恢复能力，巨魔们即使面对箭雨也毫无惧色，只是微微低下脑袋免得被射中要害，就这样大呼小叫着冲了过来。
　　一时间围墙内外喊杀声震天，主要是巨魔们在喊，游侠们一来人数少二来忙着射击，一时间气势上精灵们就落了下风，不过战斗结果从来不是只看气势的。
　　巨魔们的第二轮攻击也没能成功突破围墙，同时因为这次攻击已经离游侠们足够近，所以这次被命中要害的多了不少，不少巨魔扑到在地就没能再次站起来。
　　在后面观战指挥的巨魔头领们纷纷鼓噪起来，战场上还幸存的巨魔们纷纷后撤，巨魔头领们则向着后方围拢了过去，一时间精灵们不知道这些巨魔是想干什么。

第066章 巨熊洛阿的祝福
　　因为两次攻击游侠们的阵地造成的伤害，那些巨魔小部落的首领们终于还是忍耐不住去找身处队伍后方的阿曼尼巨魔们的大人物们抗议去了。
　　巨魔们本来就对营救祖尔金这事不怎么上心，会带着人手来这里参战，主要还是碍于阿曼尼巨魔的武力而不得不派出人手参与这次战斗。
　　虽然早就对这次攻击游侠们的阵地会遭遇伤亡有所预料，但是这些小部族的森林巨魔首领眼看着自己麾下的战力一个个的死在精灵游侠们的箭雨之下，他们心中的不满还是爆发了出来，总不能为阿曼尼巨魔做事还只让他们流血牺牲而阿曼尼巨魔坐享其成吧？
　　说起来，这些小部族的巨魔们也是过的挺惨的，自从暗夜精灵们崛起，曾经的巨魔帝国不说是土崩瓦解，那也只能算是苟延残喘了。
　　到了后来又被人类精灵联军打断了脊梁骨之后，这些曾经的艾泽拉斯霸主就只能缩在东部王国东北边界的一系列零碎的领地之中苦苦挣扎了。
　　这其中尤其以奎尔萨拉斯艾伦达尔湖附近的这些森林巨魔过的最惨，他们既不像阿曼尼巨魔们那样拥有强大的洛阿神灵的庇护，也不像更南边一点的那些部族一样不用受阿曼尼巨魔的束缚过的相对自由。
　　这些生活在永歌森林东部区域的森林巨魔们既要面对高等精灵们的步步紧逼，又要接受阿曼尼巨魔们的指挥，不知道什么时候就会被抽走一部分兵员去和高等精灵作战。
　　这些小部族既打不过高等精灵也没办法脱离阿曼尼部族的控制，只能在这种两头受气的情况下艰难生存。
　　像这次解救阿曼尼巨魔的首领这事，这些小部族的巨魔们是没什么兴趣的，可是阿曼尼巨魔们已经找上门来了，他们又不敢不从，如果不派人来，没准就要被狠狠地教训一番了。
　　不过阿曼尼巨魔这次也说明了，不会让这些小部族的巨魔们拿人命去填游侠们的陷阱。在战斗之前就已经说好了，这些小部族的巨魔们只需要清除精灵营地外围的陷阱，剩下的就由阿曼尼巨魔们来解决。
　　眼下看到自己的手下们付出了不小的伤亡，这些心疼自己手下人手损失的小部族首领们自然就坐不住了，纷纷去找阿曼尼巨魔这次的主事人——巨熊洛阿的祭祀纳洛拉克。
　　这位侍奉熊神的祭祀拥有远比一般巨魔要强健的身躯，看起来不像是个以施法为主的祭祀，倒像是个冲杀在一线的巨魔战士，只不过他手里握着的是象征施法者身份的法杖。
　　不过这也是侍奉巨熊洛阿的祭司们一贯的风格，即使他们在成为祭祀之前没这么强壮，经常和巨熊洛阿打交道之后他们的身体也会逐渐发生改变，这也可以视为洛阿赐予自己的信徒的祝福。
　　比其他巨魔高出许多的纳洛拉克闷声闷气地看着这些聚集起来不断鼓噪的巨魔首领，嘴上没说什么，心里却很不耐烦。
　　在这位出身阿曼尼部族的森林巨魔看来，这些小部族的家伙实在是太不听话了，不过是死了一点人而已，这又有什么要紧的？如果不是眼下解救祖尔金更重要，纳洛拉克一定要好好教教这些家伙什么叫阿曼尼巨魔的怒火。
　　不过眼下还有用得上这些家伙的机会，纳洛拉克也不得不对他们虚与委蛇，虽然这个营地中的精灵数量并不很多，即使没有这些小部族的家伙，阿曼尼部落的勇士们也能解决，但是这里离银月城实在太近，不知道什么时候敌人的援军就会赶到，到时候还需要这些家伙分散精灵们的兵力呢。
　　想到这里，纳洛拉克也不由得叹了口气，遥想当年，阿曼尼部落的十万勇士差点就把这些柔弱的精灵赶出了银月城，然而现在的祖阿曼中却只有两万多的巨魔而已了，不得不借助这些小部族的力量，实在是让人唏嘘。
　　不过纳洛拉克倒也明白既然眼下还需要这些小部族的巨魔，就不能过分逼迫，万一这些家伙联合起来反抗，那倒霉的还是自己，阿曼尼帝国的荣光终究已经是过去了。
　　既然如此，那就让这些没见识的家伙好好看看阿曼尼巨魔的强大力量吧。打定主意之后，纳洛拉克便开始召集自己手下的祭祀们，准备开始举行仪式，向伟大的巨熊洛阿借来力量，尽快打败这些游侠，救出祖尔金。
　　伴随着纳洛拉克一声令下，阿曼尼巨魔们便开始行动起来，他们从队伍最后拉过来一辆用结实的木头打造而成的囚笼，可以听到笼中不断传出来某种猛兽的吼叫，甚至就连这个囚笼都在不断地被囚禁在其中的囚犯拍击着，不住地摇晃着。
　　“打开笼子。”纳洛拉克指挥着巨魔们打开囚笼，随后就开始举行取悦洛阿的仪式，具体来说就是献上几只巨魔作为祭品，本来还是用精灵们作为祭品更合适一点，但是这些实力不济的小部族没能突破精灵们的防线，也就没能搞到最好的贡品，那就只好用巨魔代替了。
　　不过无论是纳洛拉克祭祀本人还是其他小部族的首领，都没人去在意这两只已经开始被放血的巨魔的死亡，向洛阿献上祭品换取力量在巨魔们看来是是再理所应当不过的事情，实际上有些巨魔部族还有食用同族的习惯。
　　两只被作为祭品的巨魔很快就不再挣扎，那些被束缚在囚笼中的灰熊咆哮着冲了出来，扑向了这两只巨魔的尸体，三下五除二就吃完了，正当这十几只巨熊目露凶光地扫视着周围的巨魔准备再抓几只巨魔来加餐的时候，纳洛拉克的仪式已经准备完毕，他身后显露出了一只硕大无朋的巨熊的虚影。
　　纳洛拉克仰头和这道虚影沟通了几句之后，这只巨熊就化作一道光芒窜进了一支嘴角还残留着血迹的灰熊的体内。
　　就听得一声惊雷般的咆哮，这只巨熊原本就比同类要大上一圈的体型仿佛吹气一般迅速膨胀起来，身上的毛发的颜色也逐渐由棕黄色向铁灰色转变，四只熊爪尖端的指甲也迅速伸长并覆盖上一层金属光泽。
　　伴随着这只巨熊的咆哮，其余的灰熊也咆哮着回应了它，随后这些野兽身上就泛起了一层红光，随着红光的出现，这十几只被阿曼尼巨魔们抓来的灰熊的体型也变大了几分，
　　眼看着仪式完成，纳洛拉克用巨魔语和为首的巨熊沟通了两句，就示意巨魔们让开一条通路，这只小山一般巨大的巨熊迈开步子冲着游侠们的营地冲了过去，奔跑起来的动静那叫一个地动山摇。
　　没来得及躲开的巨魔就算只是被蹭一下也会惨叫一声被击飞出去，如果不是巨魔们恢复力惊人，这句熊这一路冲撞就能撞死不少巨魔。
　　不过见到这只巨熊力量惊人，其余的巨魔们倒是非常惊喜，至少不用他们用血去拼了，随着纳洛拉克一声令下，其他几只灰熊纷纷跟在这只巨熊身后向着游侠们的阵地冲了过去。
　　经过洛阿神强化过的这些灰熊似乎被赋予了一定程度的法术抗性，游侠们布置的陷阱根本无法阻碍这些野兽的冲锋，游侠们只能眼睁睁地看着这些蛮力惊人的野兽冲到围墙之下，这些皮糙肉厚的野兽纵然被箭矢射中也似乎是毫无所觉，只是用他们的爪子不断地撼动着组成围墙的木桩。

第067章 屠熊者亚伦
　　远行者居所内的精灵游侠们自然早就注意到了巨魔们队伍后方的动静，自然也听到了那声惊天动地的咆哮，没等游侠们反应过来，就看到了那只足有一间房子那么大的巨熊冲了过来，以及跟在那只巨熊身后的十来只体表隐隐覆盖着一层红光的灰熊。
　　面对这样一只庞然大物，游侠们引以为傲的箭术也失去了意义，他们射出去的箭矢刚落到巨熊身上就已经被弹开，偶尔有一些威力比较大的箭矢在巨熊体表造成一道伤口，也很快就恢复了。
　　眼看着巨熊就一路狂奔到了精灵游侠们设置好的陷阱所在的区域，本以为那些陷阱好歹能阻碍一下这头庞然巨兽的脚步，却没想到这只巨熊根本就无视了各种陷阱。
　　爆炸陷阱只能在巨熊的毛发上留下一点焦黑的痕迹，冰冻陷阱顶多在巨熊的爪子表面凝结一层冰霜，至于焦油陷阱……那点焦油覆盖的范围，这熊仗着体型一步就迈去了，根本不在乎。
　　很快这只巨熊就冲到了围墙之下，面对这用粗大的木桩钉在地上构成的简陋围墙，这只巨熊先是拍了两巴掌，发现这样只是能轻微晃动一下木桩之后立刻该换了策略。
　　仰天咆哮了两声之后，巨熊后退两步，低下脑袋，对着围墙狠狠地撞了上去，挡在它面前的围墙就被撞得歪歪斜斜了，只是撞了两次，这巨熊就将这些木桩踩在了脚下，冲进了围墙内内部。
　　游侠们之前自然也预料到了围墙被突破的状况，所以围墙内侧也布置了为数不少的陷阱，不过相比外面就显得少了一点，根本无法起到阻拦着巨熊的作用。
　　那些拦在巨熊前进路上没来得及撤退的游侠只是被巨熊用爪子拍了一下，就如同布娃娃一般被打出去好远，落到地上一动不动生死不明。
　　“这玩意没法打啊。”哈杜伦眼看着这巨熊突破围墙之后如入无人之境，心里已经明白不好，这些被巨魔们的法术强化过的野兽无论是力量还是防御都被大大强化了，如果不能挡下这些灰熊，尤其是为首的那一头，恐怕这个营地眨眼之间就会陷落。
　　就在哈杜伦一咬牙准备冲上的时候，却有人比他更快迎上了那只巨熊，之见一道金光闪过，亚伦已经拦在了巨熊面前。
　　“大块头，来跟我玩玩啊！”亚伦本来一直在一旁无聊地观战，突然看到一头巨熊已经冲破了外围的围墙，眼看着这头巨兽就要冲进来大杀四方，意识到自己终于有了发挥余地的亚伦立刻迅速冲上。
　　为了避免踩中游侠们布置好的陷阱，亚伦助跑几步，纵身一跃就已经跳到了半空中，一手持盾一手握剑已经直直地撞向了那头摇晃着硕大的身躯想要完全冲进营地的巨熊。
　　伴随着双脚落在巨熊的肩部，亚伦也顾不得许多，手中长剑狠狠地向下刺了下去，灌注了圣光的长剑突破了巨熊脖颈处稍显薄弱的皮毛。
　　不过这一击明显也刺激到了这头巨熊，一个甩头的动作，亚伦就感觉脚下不稳，急忙脚下一蹬，身形向后一窜，落到了巨熊面前不远处——亚伦刚才就看清楚了这只熊已经扫平了它身前的陷阱，亚伦不用担心自己会触发陷阱。
　　落地之后，亚伦这才来得及仔细打量这头庞然巨兽，这只巨熊的体型足有一件房子那么大，仅仅是它的熊爪就比亚伦的盾牌还要大上几分，面对这等体型的巨兽，亚伦不由地有些发憷，不过双脚却也没有后退分毫，眼下能替代围墙挡住这头熊的只有亚伦了。
　　唯一让亚伦比较高兴地消息是，这头巨熊虽然撞破了围墙，却只是探进来半个身子，后半部分似乎是被围栏夹住了，这巨熊眼下进退不能，亚伦应付起来虽然艰难但是至少也有了躲避的余裕。
　　面对这只庞然大物，亚伦心里自然丝毫不敢放松，先是飞出一盾吸引了巨熊的注意，随后一道裁决之锤精准地命中巨熊，然而这只巨熊庞大的体型赋予了它强大的抗性——这畜生只是晃了晃脑袋就把裁决之锤的眩晕效果抵消了。
　　不过很明显，这就巨熊被亚伦的连番攻击激怒了，决定给眼前这个金闪闪的小人一点教训，一只熊爪高高得举起，狠狠地向着亚伦拍了下来，纵然亚伦看准机会开了圣盾，却也被这巨熊这一砸砸的不轻——亚伦膝盖往下的部分硬是被这巨兽生生砸到了地面以下。
　　“好大的力气。”亚伦龇牙咧嘴地将双腿从泥土中抽出来，眼睛紧紧地盯着巨熊的动作，刚才如果没有圣盾术的保护，亚伦都要怀疑自己会被这巨熊拍扁了。
　　似乎是惊讶于亚伦没被自己一巴掌拍成肉酱，巨熊的动作明显停顿了一下，不过很快就发动了第二次攻击，闪烁着危险的金属光辉的熊爪再次对着亚伦拍了下来，亚伦就地一滚，勉强躲开这一掌，手中盾牌径直砸向了巨熊打了个空的熊爪。
　　然而面对这比亚伦手中的盾牌还要大上两分的熊爪，亚伦这一撞基本没能取得什么效果，只是勉强推着熊掌移动了一点。
　　“嗷吼——”再次咆哮一声，这巨熊似乎是被亚伦的举动彻底激怒了，硕大的身躯晃动了一下，一只熊爪裹挟着狂风横着拍向了亚伦，看来在发现没办法把亚伦拍成肉酱之后，这巨熊是打定主意要把碍事的亚伦打飞了。
　　面对这个似乎不知疲倦甚至攻势愈发紧密的巨兽，亚伦一时间有些捉襟见肘，眼看着这巨熊的一掌已经来不及挡下，亚伦只好准备开圣盾然后等着被打飞了。
　　不过就在亚伦以为自己的阻拦失败的时候，就听到了一声金铁交击的声音，转头看去，一柄长矛从斜后方刺出挡住了巨熊的这一爪，长矛的主人一击得手也不纠缠，迅速抽回长矛。
　　那巨熊的爪子被长矛挡了这一下，无论是攻击的速度还是力量都大大减弱，反应过来的亚伦轻松地挡下了这一下。
　　“呼，这家伙力气还真大。”长矛的主人收回长矛，站在亚伦身后感慨道。
　　亚伦回头看去，身后那人手里握着一只一人多长的长矛，矛尖正对着巨熊的脖颈处，不是哈杜伦还能是谁？
　　“掩护我。”哈杜伦冲着亚伦点点头，似乎是非常相信亚伦能够掩护好他，自顾自地做好了攻击的架势。
　　亚伦也不去多问，只是希望这家伙的攻击真的有效，为了分散巨熊的注意力，亚伦右脚重重地在地面上一踩，一股汹涌的圣光便沿着亚伦的右脚灌注到了泥土之中，如蛇一般在地面上蜿蜒的圣光最终指向了眼前的野兽，在巨熊脆弱的下巴处凝聚成一柄剑形光芒穿透了泥土的阻碍击中了巨熊。
　　眼看着这一击命中，亚伦不由地露出了一个微笑：这招可不在他的技能列表里，他只是模仿惩戒专精的技能而已，没想到居然真得成功了，看来自己还是蛮有天赋的。
　　被这从地面上冒出来的攻击分散了注意了之后，巨熊愤怒的咆哮了两声，一对熊掌不住地拍打着地面，甚至连近在眼前的亚伦都忽略了。
　　不用亚伦提醒，久经战阵的哈杜伦自然不会错过这等良机，随着一声爆喝，亚伦就听到一阵不同于箭矢破空的沉闷的呼啸声，隐约间甚至感觉到一股狂风从自己头顶掠过，再细看时，一杆长矛已经深深地插到了巨熊的右肩处，半个矛尖都没入了进去。

第068章 援军
　　被这一记重创的巨熊仰天一声吼啸，原本匍匐在地面上的上半截身躯人立而起，狠狠地摇晃了一下，哈杜伦的长矛就已经被甩飞到了不知道哪里去，一股腥臭的熊血从创口处喷洒而出。
　　甩飞了哈杜伦的长矛之后，巨熊重新趴了下来，对着亚伦一掌狠狠地拍了过来，看这熊左右开弓的架势，大有把哈杜伦那一击之仇算到亚伦身上的意思，看起来是不把亚伦拍死不甘心了。
　　看着这被彻底激怒陷入疯狂状态的巨熊，亚伦心中只有一个想法：哈杜伦，你坑死我了。
　　亚伦一边拿至少把仇恨拉住了安慰自己，一边调动着体内的圣光治疗自己酸痛无比的胳膊，同时再次举起盾牌迎接巨熊的又一次拍击。
　　眼看着这只熊掌在自己的视野中急剧放大，亚伦绷紧全身的肌肉，盾牌举起护在身前，一声仿佛钟鸣一般的撞击声之后，亚伦感觉自己的两条胳膊都有点脱力了，整个人被巨熊这一掌拍的后退了好几步。
　　这只巨熊得势不让人，趁着亚伦后退的时候，巨大的熊掌再次狠狠地拍了下来，亚伦暗道一声不好，正当他开启圣盾想要硬抗巨熊这一击的时候，就见一支闪烁着奥术光辉的箭矢擦着亚伦的边飞了过来，这一箭精准地击中了巨熊的熊掌，打断了这只野兽的攻击。
　　亚伦不回头都知道这位在关键时刻施以援手的就是哈杜伦，不过亚伦此时也没空去道谢，应付这只巨熊的拍击就够亚伦手忙脚乱的了。
　　似乎是终于意识到了自己的拍击奈何不得亚伦，这只巨熊挪动着后退了两步，冲着亚伦咆哮了两声，上半身再度直立起来，不断摇晃着身体，原本卡在木桩中间的巨大躯体隐约间有要挣脱的意思。
　　亚伦看着这只巨熊仿佛一个发怒的巨人般直立着上半身不断吼啸，同时原本限制住这只巨熊的围栏已经摇摇欲坠，想想这只巨熊一旦脱离限制之后能够发挥出来的破坏力，亚伦一时间也顾不得许多，一手举盾一手将长剑指向前方，狠狠地冲着巨熊柔软地腹部刺出了手里的长剑。
　　也许是因为亚伦心里存着拼命的心思，长剑上闪耀着的金色光芒染上了一层红色，亚伦此刻也顾不上这变化，长剑刺出突破了巨熊腹部的皮毛。
　　眼看着这巨熊还未失去行动能力，亚伦干脆撇下了盾牌，双手紧握住剑柄，抓着长剑在巨熊腹部狠狠地划出一横，一股喷泉般的腥臭血雨从伤口中喷涌而出。
　　不过此刻亚伦也不顾的许多，飞速拔出长剑，亚伦换了个位置再次刺了出去，身形后撤，拽着长剑又在巨熊胸口割开一道狰狞的伤口，巨熊的皮肉都翻了出来。
　　遭逢这等致命重创，巨熊终于再也吼不出来了，直立着的上本身狠狠地向着亚伦砸了下来，仓促之间，亚伦躲闪不及，被这小山般的巨熊压在了下面。
　　等到亚伦好不容易从巨熊身体侧面掏出来一个洞钻出来的时候，他整个人都仿佛被熊血浸透了一般，手里握着长剑，亚伦刚刚深深地吸了一口新鲜的空气，眼角就看到一点寒光飞速接近，没等亚伦做出反应，眼前一只箭矢已经擦着亚伦的鼻尖飞了过去。
　　被这突如其来的一箭吓了一跳的亚伦刚想说点什么，就听到自己身旁传来一声惨叫，转头一看，一个巨魔脖颈处中了一箭，正缓缓地栽倒在地。
　　再仔细一看，亚伦不由地暗暗叫苦：巨魔们眼看着这只巨熊已经死去，干脆将这尸体当成了桥梁，沿着熊背向营地内部杀了过来。
　　刚刚才经历了一次生死时刻的亚伦，本来感觉自己从里到外都感到非常疲惫，可是眼看着这些巨魔已经冲了过来，亚伦再次掏出盾牌，几步跳到巨熊的背上，正面迎上了巨魔们。
　　“不行了，快要撑不住了。”亚伦勉力撑着盾牌抵挡着这些巨魔的攻击，原本就有种脱力感的手臂此刻已经仿佛失去了感觉一般，只知道机械地抵挡着来自面前的攻击，右手中的长剑也不去向什么攻击了，只求能格挡住盾牌漏过的攻击。
　　就在亚伦咬牙硬抗的时候，忽然听到这些巨魔身后的位置传来了一阵奇异的喧嚣，听起来其中隐约掺杂着哀嚎。
　　很快，亚伦就感觉自己的承受着的攻击似乎变得稀疏了不少，直到亚伦戒备了好半晌也没受到攻击的时候，亚伦才察觉到了战况的改变——他眼前的巨魔们已经撤走了。
　　拄着长剑，站在巨熊的背上，亚伦看到了巨魔们突然撤军的原因：
　　一群统一着装，手持一人多高的盾牌的精灵迈着整齐的步伐从巨魔们的侧面冲了过来，这些盾牌兵的背后还有为数不少的精灵法师不断将一个个魔法砸到巨魔们的人群之中，原本就极其散乱的巨魔们很快就被这只配合默契训练有素的军团完全冲垮了，有些巨魔还能保持着一股勇气和这些精灵搏杀，更多的巨魔却已经溃退了，纷纷逃进了树林之中，眨眼之间就散去了大半。
　　虽然那些巨魔首领还大声呼叫着意图让这些已经溃逃的巨魔重整队伍，但是这些人很快就被腾出手来的精灵魔法师和游侠们挨个点名击杀了，在杀了十来个为首的巨魔之后，这些意图重新组织起人手和精灵们拼命的声音就消失不见了。
　　眼看着这些小部族的巨魔们眨眼之间就已经四散奔逃，精灵们的军团也已经压了上来，那些原本还维持着阵势的阿曼尼巨魔自然已经知道事不可为，丢下了一地尸体撤退了。
　　不过这些逃窜进树林中的巨魔也没能完全逃脱，亚伦隐隐听到林中不断传来弓弦轻振的声音和巨魔们哀嚎的声音，亚伦猜测是远行者营地那边的游侠们也派了援军回来支援这边的战斗。
　　眼看着巨魔们已经败退，远行者居所内的游侠们纷纷欢呼起来，刚才眼看着巨魔们就要冲进来了，还好这些援军及时赶到了。
　　眼看着精灵一方已经取得了战斗的胜利，亚伦心中一直撑着的那口气终于消散了，脚下一晃，亚伦就坐倒在了巨熊的背上，仰头看着湛蓝的天空，亚伦心中满是劫后余生的庆幸。
　　那些赶来支援的精灵们很快就打扫干净了战场，将那些巨魔们的头颅割了下来免得这些生命力极其顽强的家伙恢复过来。
　　眼看着危机已经解除，亚伦给自己刷了几道圣光，缓解着刚才拼命抵挡巨熊的爪击带来的酸痛和脱力感，挣扎着起身准备走回大厅之中好好地休息休息。
　　不过没等亚伦走近大厅，就听到屋后传来一声惊呼：“什么？祖尔金逃走了？”
　　听到这个消息，亚伦也不由得吃了一惊，难道刚才有巨魔悄悄渗透了进来把祖尔金就走了不成？
　　心底起了好奇心的亚伦不顾身体各处的疲惫，快步走到了哈杜伦安置祖尔金的地方，却只看到一脸愤怒的哈杜伦和几个缩着身子努力降低存在感的游侠。
　　至于原本锁住祖尔金的地方，只剩下了一根已经变得空空荡荡的魔法锁链和锁链旁边旁边地上那只绿色的手臂。
　　看着那只明显是属于巨魔的胳膊，亚伦也不能不赞叹祖尔金的果决，这个狡猾的家伙不惜舍弃一条胳膊，终究是脱离了锁链的束缚，趁着营地中一片混乱的时候逃走了。

上架感言
　　发书一个多月，今天就要上架了，这本书磕磕绊绊写到现在也有快二十万字了，感谢编辑指针大大给了我上架的机会，感谢各位读者看到这里，谢谢各位给我提出的意见。
　　话说回正题，为了今天上架，咸鱼准备了五章更新，除去每天固定时间更新的两章之外，今天中午加更三章，各位读者有钱的捧个钱场，没钱的给几张推荐票也挺好，咸鱼感激不尽。
　　关于这本书，其实我早就有这个想法，毕竟官方自从8.0以来的一系列操作早就让对魔兽系列剧情比较关心的人产生杀了弗洛尔自己写的想法了（笑），因为对这个世界的热爱，我想要写一个发生在这个舞台上的属于我的故事，能有人看实在是让我惊喜万分。
　　说实话，魔兽的同人写起来难度还是挺大的，毕竟这个世界观已经延续了二十多年，光是官方小说都有好几十本，再加上官方不停地吃书，各种冲突的设定只能自己选择采用哪一种，还有很多模糊不清的地方只能靠自己脑补，更闹心的是，没准什么时候版本一更新，自己脑补的内容就和官方冲突了。
　　咸鱼再次拜谢。
　　PS：为了庆祝上架，咸鱼决定开个悬赏，如果今天首订破百，明天就在正常更新的基础再加更一章，如果能破两百，就加更两章……虽然知道不太可能，不过咸鱼也可以有梦想对不对？废话不多说，第一章上架章节马上就到。

第069章 狼狈的游侠将军
　　看着祖尔金留下的手臂，哈杜伦的脸色变得异常难看。
　　虽然这次遭遇巨魔们大规模围攻的错不在他，但是祖尔金可不是被巨魔们救走而是自己逃走的，哈杜伦的失职之责是怎么都遮掩不过去的了。
　　想到向来严格要求部下的游侠将军的那张冷若冰霜的脸，哈杜伦身上的冷汗就止不住地往下流，
　　然而现在营地的危机虽然已经解除，但是游侠们大多也消耗了不小的体力，想要追击逃走的祖尔金恐怕已经不太可能了，哈杜伦好歹还维持着基本的理智，没有强行要求游侠们离开营地的保护去寻找那个狡猾的老巨魔，只能不住地呵斥着手下的游侠们以发泄自己接近失控的情绪。
　　不去管陷入无能狂怒状态的哈杜伦，亚伦拖着稍显疲惫的身体离开了这个地方，准备找个能晒到太阳的地方好好地休息休息。
　　正当亚伦好不容易找到一个合适的地方坐下来靠在墙壁上闭上眼睛享受着温暖的阳光的时候，忽然感觉眼前的光被什么东西遮挡住了。
　　亚伦胡乱地挥了挥手，示意那个影响自己晒太阳的人赶紧躲一边去，却忽然感觉到有人挨着自己坐了下来，那人的身上还弥漫着一股草木的清香，似曾相识。
　　“你找的这个地方很不错啊，不介意我一起晒会儿太阳吧。”短暂的沉默之后，一个亚伦很熟悉的声音在亚伦耳边响起，虽然这句话看似是在征询亚伦的意见，那人却已经坐在了亚伦身边，亚伦不用睁开眼睛也知道是谁来了。
　　“你不嫌我身上味道大就在这里呆着吧。”亚伦缓缓地说道，他这话也不是没来由的，之前被那只巨熊浇了一身血之后，他身上就一直萦绕着一股浓重的血腥味，虽然连他自己都有些受不了，但是现在的亚伦只想这样懒懒地晒太阳，至于洗澡什么的，太累了。
　　“看着你和那只怪物拼命，真得吓了我一跳。”
　　“不拼命就得死了。”
　　在暖暖的阳光下，两人有一搭没一搭的聊着天，聊着聊着，亚伦就有种昏昏欲睡的感觉，半睡半醒之中，亚伦忽然听到一声惊呼：“姐姐！”
　　亚伦被这一声惊叫吓了一跳，刚才还无法驱散的睡意消失的无影无踪，睁眼一看，却看到远处的树林中，一道紫色的光辉在空中如烟花般炸开，化作一团光点缓缓飘落。
　　“你姐炸了？”还有些迷糊的亚伦看着那团紫色光点下意识地问道。
　　“你姐才炸了呢。”温蕾萨伸手锤了一下亚伦的肩膀，满脸担忧地说道：“那是我姐发出的信号弹，只有她的弓射出来的信号弹才是紫色的。”
　　“不行，我要去看看情况。”温蕾萨给亚伦解释完，迅速站起身来，抓起刚才放在一旁的长弓就离开了。
　　亚伦抬头看了看信号弹升起的方向，摇摇头，刚想闭上眼继续晒太阳，却惊愕地发现自己已经失去了晒太阳的兴趣了。
　　“要不……去看看？”
　　亚伦看了周围看，发现整个营地都已经因为刚才那记信号弹沸腾了起来，许多游侠已经往那个方向去了，看起来游侠将军在自己的手下中还挺有威望的。
　　打定主意，亚伦干脆召唤出了狮鹫，跨上狮鹫便驾驭着坐骑往那那个方向飞了过去，说来也奇怪，刚才亚伦明明感觉自己非常疲惫，给自己刷了好几次治疗术也没什么效果，但是现在亚伦却感觉自己好像完全恢复了一般，源自精神深处的疲惫早就一扫而空，全身上下仿佛有用不尽的体力。
　　“真奇怪，我的恢复力什么时候这么强了？”亚伦一只手抓住狮鹫的缰绳，另一只手抬起放在眼前，翻来覆去地好好看了几遍，却没看出来自己身上有什么变化。
　　在确认自己身上没发生什么奇奇怪怪的变化之后，亚伦便也不去在意这件事了，他身上的古怪又不止这一处，现在他脑海里还有一本不知道来历的硬皮书呢，很快他就把注意力放到了下方的树林中。
　　虽然这片树林的枝叶非常繁茂，不过亚伦还是从枝杈间看到一点林间的景象，不过也只是偶尔看到一两个一闪而过的身影而已，亚伦也只能从对方身上的服装判断出那些是在林间追杀巨魔的游侠们。
　　从游侠们的动向来看，他们大概都注意到了那颗据说是希尔瓦娜斯发射的信号弹，都在往那个方向赶去，不过也不知道为什么，游侠将军发信号的位置距离这些游侠们特别远，亚伦估算了一下，以这些游侠们在林间前进的速度，他们大概需要一个小时左右的时间才能抵达希尔瓦娜斯的位置。
　　“看来还是要靠我。”亚伦抬起头看了看目的地所在的位置，驾驭着狮鹫往那个方向飞了过去，以狮鹫的飞行速度，亚伦大概十来分钟就能抵达了。。
　　离着那片区域老远，亚伦就看到了那片树林的异样，不时会有一颗树木剧烈摇晃一下，随后就恢复了平静，然后没多久再有一棵树摇晃。
　　从那些不时摇晃的树木的区域来判断，看来希尔瓦娜斯还在和敌人纠缠，至少还没被敌人击败，这也算一个好消息了。
　　亚伦操控着狮鹫缓缓地靠近那片区域，睁大了眼睛仔细看了看，却看到一个披散着头发的身影躲在一颗树后，在听到一颗树摇晃的动静之后，希尔瓦娜斯立刻从树干后闪出去，拨动弓弦射出几支箭矢，随后飞速地转移到另外一片区域。
　　从希尔瓦娜斯身上那已经破破烂烂的衣服来看，从发出信号弹到亚伦抵达这段时间，游侠将军应该和敌人交了数次手。
　　仔细看了看希尔瓦娜斯的动作，亚伦却注意到了一个奇怪的地方，游侠将军每次射击都只是拨动弓弦，就有闪烁着紫色光辉的箭矢射出，完全没有摘箭矢的意思。
　　仔细看了看希尔瓦娜斯手里那把弓，亚伦忽然醒悟了过来，她手里握着的大概就是那把惹得无数猎人为之疯狂的橙弓——索利达尔·群星之怒了吧，也难怪温蕾萨一看到信号就明白了是希尔瓦娜斯在求援了，那紫色的信号正是索利达尔所射出的箭矢的颜色。
　　要说稀有程度，橙弓可比后来大领主们手中批发量产的神器要稀罕多了，在橙弓出世的那个资料片，能够背上这么一把神器绝对是所有猎人的梦想。
　　在希尔瓦娜斯的手中，这把无需箭矢能够自行用魔力形成箭矢的橙弓射发挥出了非凡的威势，紫色的魔力箭矢甚至能够射穿稍微细一点的树枝。
　　不过看了好半天，亚伦也没看明白希尔瓦娜斯到底在攻击什么躲避什么，她的行动总结一下就是躲在树干后，有动静就射几箭，射完之后也不去管战果如何，立刻寻觅新的藏身地。
　　因为没看明白希尔瓦娜斯到底在和谁战斗，再加上她身上那明显是因为敌人的攻击而变得破破烂烂的衣服，亚伦一时间也不知道自己该做些什么。
　　不过没等亚伦做出决定，一直被他观察的对象似乎已经察觉了他的存在，希尔瓦娜斯在再一次设计过后却没急着寻找藏身地，反倒是举起索利达尔，仰头对着空中射出几支箭矢。
　　这几支箭矢覆盖了一片区域，反应不及的亚伦想要驾驭狮鹫进行闪躲却不知道该往哪个方向是好，好像所有方向都被这几支箭封锁了。

第070章 狡猾的猎手
　　眼看着躲不开了，亚伦只好为自己覆盖了一层圣盾，干脆松开了缰绳，纵身从半空之中跳下，他可没想到自己连敌人都没看到，居然就被友军打下来了。
　　“怎么是你？”在看到亚伦身上覆盖着的金光的时候，希尔瓦娜斯就意识到了不对，巨魔之中可没有会用圣光的，看清亚伦的容貌之后更是惊讶地喊了出来。
　　不过亚伦此刻是没有闲心去回答希尔瓦娜斯的问题的，他正忙着把自己从地里拔出来——虽然因为圣盾的保护，亚伦并没有受伤，但是他的双腿却陷入了地面之中，比之前被巨熊狠拍的时候还要深不少。
　　就在亚伦挣扎着想要从泥土里钻出来的时候，忽然听到身后一声低沉的风声，亚伦急忙一低头，感受着身后似乎有什么东西从自己头顶掠了过去，亚伦刚想抬头看个究竟，却听到了希尔瓦娜斯的警告：“不要抬头！”
　　虽然不知道这位游侠将军在搞什么鬼，亚伦还是乖乖地听话止住了抬头的动作，想来希尔瓦娜斯也不会在这个时候害他。
　　随后亚伦就听到几声几乎同时的箭矢破空声和一声尖细好似猫叫却要显得低沉一些的吼叫，看来那个袭击者被希尔瓦娜斯射中了。
　　“好了，那家伙逃走了，你可以和我说说你为什么会出现在这里了吧。”希尔瓦娜斯保持着警戒的姿态，同时示意亚伦躲好，这才开始询问亚伦出现在这里的原因。
　　亚伦简单解释了一下，自己本来在陪着温蕾萨在银月城逛街，随后在城外试枪的时候却注意到了异常，之后又跟着哈杜伦打了一场艰难的防御战，再之后就是看到希尔瓦娜斯的信号弹赶来救她的事情。
　　希尔瓦娜斯面无表情地点了点头，随后简单地介绍了下亚伦刚才在空中看了半天却没看到的那个敌人。
　　游侠将军在带着游侠们前往支援远行者营地的时候在艾伦达尔湖畔的林中抓住了一个和大部队走散的巨魔，拷问过后得知了这群巨魔的动向，判断出巨魔们的首要目标是救援祖尔金之后，希尔瓦娜斯当机立断，带着自己手下的游侠们返回去救援远行者居所。
　　然而巨魔们却对此早有预料，两个强大的巨魔早就在林中埋伏好了，拖住了游侠们，希尔瓦娜斯拼尽全力缠住了其中一个，另外一个则跟着游侠们离开了。
　　在那之后，游侠们摆脱了追击者，那个家伙就跑来跟自己的同伴群殴希尔瓦娜斯，最危险的时候，希尔瓦娜斯差点就被两个巨魔给抓住了，信号弹也是那个时候发出的。
　　令希尔瓦娜斯没想到的是，其中一个巨魔不知道为什么突然离开，希尔瓦娜斯虽然依旧处于危险之中，却也能继续维持下去，就有了亚伦刚才看到的那一幕。
　　“所以，那到底是个什么玩意？”亚伦听希尔瓦娜斯解释完了之后，还是一头雾水，她说了这么半天，还是没说他这到底是在对付什么敌人啊。
　　希尔瓦娜斯用她那淡蓝色的眼眸看了亚伦一眼，似乎是犹豫了一下，才说道：“实际上，我也不知道敌人具体是个什么样子，只能看出来是个巨魔，不过和普通的巨魔不太一样。”
　　根据希尔瓦娜斯的解释，和她对阵了半天的敌人一直处于隐身状态，只有在攻击临身的一瞬间才会显出身形，之后立刻进入隐匿状态。
　　希尔瓦娜斯虽然和敌人纠缠了半天，却也只看出敌人只有一个，至于更多的信息她也观察不出来。
　　既然连希尔瓦娜斯都无法判断出敌人的具体情况，亚伦干脆也不去操那份心了，只是背靠着树干，举着盾牌小心地戒备着，因为不知道那个神出鬼没的敌人到底在哪里，亚伦也只能尽可能缩小暴露在盾牌之外的身体，免得被敌人抓住可乘之机。
　　就在亚伦小心戒备的时候，忽然感受自己背后依靠着的树干一阵晃动，没等亚伦反应过来，一道凛冽的寒光就在亚伦头顶闪耀了一下，亚伦只感觉自己的头盔被狠狠地抓了一下，想也没想一剑向上方捅了过去。
　　另一边的希尔瓦娜斯自然也没放过这个机会，几只紫色魔力箭矢以微不可查的间隔射中了亚伦头顶的树干，箭矢击中了树干之后，这棵树狠狠地摇晃了几下，然而这也说明敌人没被击中，亚伦刚才那一剑也落了个空，根本没能击中敌人。
　　面对着看不到的敌人，亚伦心里不由得一阵烦躁，如果按照他的游戏经验，隐形的敌人一进入战斗状态就应该解除隐形才对，可现在这个家伙就偏偏不遵循这样的规则，让亚伦一点办法都没有。
　　偏偏这个家伙极有耐心，根本不和二人缠斗，总是悄无声息地出现，一击之后无论是的手还是没得手都立刻撤退，一点都不纠缠，实在是难缠。
　　“这样不行。”亚伦缩在树干后面，和躲在不远处的希尔瓦娜斯说道。
　　希尔瓦娜斯没说什么，只是瞥了亚伦一眼，那意思很明显，她也知道这样不行，虽然这个敌人伤害不高，但是一旦之前离开的那个巨魔回来，两人怕不是都要变成巨魔们的俘虏，运气不好没准还会被摆上巨魔们的餐桌。
　　“你有什么办法吗？”似乎是看出了亚伦有什么想法，希尔瓦娜斯一挑眉毛，询问道。
　　亚伦直了指天空，对着希尔瓦娜斯说道：“我可以召唤一头狮鹫，带我们飞出去，但是这需要一点时间。”
　　“所以是要我掩护你是吗？”希尔瓦娜斯深深地看了亚伦好一会儿之后才点点头，低声道：“好吧，我等下给你创造个机会，你抓紧时间。”
　　说完这句话之后，希尔瓦娜斯就不再出声，只是继续保持着之前警戒的姿态，亚伦则做好了随时召唤坐骑的准备。
　　没等多久，那个隐伏着的袭击者就再次发动了攻击，判断出这次对方的目标是希尔瓦娜斯之后，亚伦就紧紧地盯着希尔瓦娜斯的动作，不知道对方如何引开那个袭击者。
　　希尔瓦娜斯举起索利达尔，轻轻拨动弓弦，几只箭矢迅速凝聚然后射出，在阴暗的林中形成一片紫色的箭雨，这片箭雨笼罩了洗劫者所在的位置，对方明显被这突如其来的范围攻击击中了，不得不改变移动路线，避免被继续射中。
　　然而在射出这片箭雨之后，希尔瓦娜斯也就失去了那个潜伏着的敌人的踪迹，之前她的射击都是经过精心计算的，虽然无法准确地命中敌人，可以逼迫看不见的敌人不得不向她设计好的方向闪避。
　　希尔瓦娜斯刚刚射出的这片箭雨固然可以笼罩敌人的所有闪避路线，却也使得敌人的行动完全不在她的控制中了，她自己身上也露出了数不清的破绽，简直是在诱惑着敌人发动攻击，接下来敌人的选择就很重要了。
　　如果敌人选择继续隐匿下去，那两人就只能在林中继续和这个狡猾而极有耐心的猎手比拼耐心，那样两人只有把希望放在游侠们比之前那个不知什么缘故突然离开的巨魔更早到了。
　　如果敌人选择攻击空门大开的希尔瓦娜斯，那希尔瓦娜斯虽然把自己放在了危险的处境中，却也给亚伦创造了安心召唤坐骑不用担心被打断的机会。
　　在那之后，亚伦自然可以带着希尔瓦娜斯从空中逃走——如果计划进展顺利的话。
　　显然，这么长时间的纠缠让那个一直隐藏在暗中的袭击者失去了耐心，露出破绽的希尔瓦娜斯就像一块可口的蛋糕一般吸引着他，一道寒光在希尔瓦娜斯侧后方悄然出现。

第071章 空中的敌人
　　一道寒光闪过，袭击者的身形悄然浮现又迅速消失，根本捕捉不到它的身形，亚伦眼看着敌人向希尔瓦娜斯发起了攻击，急忙开始自己的工作。
　　另一边的希尔瓦娜斯却也没有束手待毙，感受到敌人那凛冽的杀意之后，立刻举起索利达尔，迅速射出几支魔力箭矢阻碍敌人的攻击，然而这几箭却没有击中敌人，希尔瓦娜斯意识到不妙之后，立刻一个原地转身，一圈箭矢射出，如果有什么敌人在她身边的话，无论从哪个方向袭击显然都会被击中。
　　然而这个狡猾的敌人显然没有这么容易对付，希尔瓦娜斯精妙的箭术并没有帮她解决敌人，在她小心戒备的时候，那个狡猾的猎人却从希尔瓦娜斯的头顶发动了攻击，亚伦想要出声提醒，却又担心会将对方吸引到自己身边来——他从来没如此嫌弃过召唤坐骑这长长的读条时间。
　　不过让亚伦松了一口气的是，虽然希尔瓦娜斯一时间拿不准敌人会从哪里出现，却也一直对来自头顶的攻击有所防备，听到上方的动静之后，希尔瓦娜斯就地一滚，闪开了对方的攻击。
　　闪开之后，希尔瓦娜斯就地起身，半蹲在林间，手中索利达尔弓弦轻动，又是一道扇形箭雨笼罩了她刚才身处的位置，同时目光紧紧地盯着那片区域，准备着一旦看到击中敌人的箭矢就立刻补加几道攻击，虽然说是要给亚伦创造机会，但是希尔瓦娜斯却也不会只把希望寄托在其他人身上的。
　　不过这一轮箭雨却没有击中敌人，希尔瓦娜斯暗道一声不好，如果敌人没被这轮箭雨拖住脚步，她接下来就又陷入被动了。
　　不过亚伦那边的召唤读条终于结束了，一只狮鹫突然出现在亚伦身前，亚伦毫不犹豫地跨上狮鹫，催动狮鹫飞起来之后，便向着希尔瓦娜斯这个方向飞了过来。
　　“抓紧了。”亚伦一手抓紧缰绳，一手向下伸出，对着希尔瓦娜斯喊道。
　　希尔瓦娜斯虽然对刚才没能再次击中敌人有些不满，却也知道这个时候拖延不得，立刻伸出手抓住亚伦，借着亚伦的拉力，脚下跳起，眼看着就要被亚伦拽到狮鹫背上了。
　　亚伦刚刚松了一口气，却忽然看到希尔瓦娜斯背后一道寒光闪过，心里明白，那个袭击者看来是不想让他们安稳地离开，急忙再次用力，却还是晚了一步。
　　那道寒光狠狠地在希尔瓦娜斯的背后狠狠地抓了一下，痛得游侠将军眉毛皱了起来，亚伦不耽误，迅速将希尔瓦娜斯拽了上来。
　　催动着狮鹫离开远远地离开地面之后，亚伦一手抓着缰绳，另一只手则给希尔瓦娜斯刷了几道圣光，总算是止住了游侠将军背后的伤势。
　　看着希尔瓦娜斯背后那明显是出自某种猫的亲戚的抓痕，亚伦露出了若有所思的表情：那个袭击者肯定和山猫洛阿有关系。
　　就在亚伦驾驭着狮鹫远远地避开了树林之后，刚刚松了口气，却感受到坐在自己前面的希尔瓦娜斯身体似乎僵硬了一下，随后游侠将军就催促道：“快，能不能飞快点，我们……”
　　希尔瓦娜斯话没说完，亚伦就忽然听到一声某种猛禽的提交，随后就感受到一道电流从头顶蔓延到双腿——跟他小时候作死捅电门的感觉差不多。
　　被这突如其来的雷击迟滞了一下，亚伦的飞行速度降低了一些——唯一值得庆幸的是，这次坐骑没有被突然打散，亚伦不用担心怎么保证希尔瓦娜斯可以在高空坠落的情况下存活了。
　　虽然还没搞明白敌人从何而来，但是亚伦也明白空中也不怎么安全，便驾驭着狮鹫往下方飞了过去，万幸，这点时间狮鹫已经了不短的一段距离，不用担心那个疑似山猫之神信徒的敌人会和这个来自空中的敌人汇合了。
　　至于这个会飞的敌人的身份，亚伦心里也有了猜测，无外乎就是雄鹰之神埃基尔松或者龙鹰之神加亚莱这俩洛阿的祭祀之一了，从那记电击来看，应该是埃基尔松的祭祀吧。
　　亚伦拼命催动狮鹫下降，却又听到一声尖利的鹰啼，他急忙操控着狮鹫往旁边横着飞出，一道惊雷险之又险地在亚伦耳边炸响。
　　然而亚伦虽然躲开了这一击，却也使得狮鹫的动作迟缓了几分，一个双臂展开丛生着羽毛的森林巨魔已经出现在了距离亚伦不远的地方。
　　那个巨魔扇动双臂冲着亚伦扑了过来，亚伦判断出对方的飞行速度应该在搭乘了两个人的狮鹫之上，便也不打算和对方在空中纠缠，只是驾驭着狮鹫直直地往地面俯冲了下去。
　　“喂！”因为此刻狮鹫几乎是以和地面成直角的方向俯冲而下，坐在亚伦身前的希尔瓦娜斯脸色都白了。
　　亚伦此刻专心控制狮鹫，无暇分心，只是简单地提醒了一声“抓紧了。”就不再管希尔瓦娜斯了。
　　希尔瓦娜斯看着距离自己越来越近的地面，只好紧紧地抱住狮鹫的脖子，面对这种几乎是自杀的场面，即使是见多识广的游侠将军也难免有些发憷。
　　因为有过之前差点坠海的经历，亚伦已经对狮鹫直线下坠距离地面多远的时候可以拉升起来有了经验，估计着时机差不多之后，亚伦便拽紧缰绳，控制着狮鹫开始减速拉升。
　　眼看着狮鹫在距离地面只差一米的时候才止住了下坠的石头缓缓上升，希尔瓦娜斯松了口气，刚想抬头看看那只插了翅膀的巨魔的位置，却看到一颗树木在自己的视野中极具放大。
　　“白痴！”即使是出身名门的游侠将军面对这场景也忍不住爆了一句粗口。
　　刚才专心减速却忽略了躲开拦路的树木的亚伦此刻也来不及做更多的动作，给希尔瓦娜斯上了一个牺牲祝福，给自己贴了层圣盾，就只能任凭狮鹫和大树来了次亲密接触。
　　伴随着一声闷响，承受了太多不该有它承受的伤害的狮鹫哀鸣一声就消散不见了，原本骑在狮鹫背上的二人紧随着就撞上了树干，随后沿着树干缓缓地滑落到了地上。
　　“亚伦！”
　　亚伦刚刚头昏脑涨地从地上爬起来，就听到了希尔瓦娜斯的怒吼声，不由地狠狠地打了个寒颤。
　　也难怪游侠将军如此失态，此刻的希尔瓦娜斯身上衣衫的破烂程度比之前更加严重的，更别提此刻希尔瓦娜斯身上满是沾染的枯枝败叶，那叫一个狼狈，大有不化妆就可以当个合格的乞丐的架势。
　　不过亚伦刚想开口解释下，却忽然感受到一股从脚底升起的寒意，来不及细想，亚伦上前将怒火中烧的希尔瓦娜斯扑到在地，举起盾牌掩护住了两人。
　　没等亚伦开口解释，一声似曾相识的破空声由远及近，随后就是一声树干被击穿的巨响，亚伦小心翼翼地抬头看了一眼，却看到了一柄似曾相识的精致长矛插在了两人身边的树干上，此刻仍在震颤不已。
　　“哈杜伦的长矛？！”希尔瓦娜斯顾不上去管亚伦，愣愣地看着那柄差点要了她的命的长矛。显然，认识这柄长矛的不只有亚伦一个。
　　“可惜，差点就又杀死一个游侠将军了。”一个亚伦曾经听过的声音在不远处响起，一个独臂的森林巨魔露出一个阴恻恻的笑容，看着狼狈地倒在地上的两人，上方的天空中一个双臂生着羽毛的巨魔也正在虎视眈眈，一时间两人处境变得异常艰难。

第072章 瓦格里-降临
　　亚伦缓缓地起身，举起盾牌，警惕地看着祖尔金，同时努力将自己的身体缩在枝叶下面，避免被空中那个长翅膀的抓住空子丢一发雷电。
　　“你怎么样？”亚伦小声问道，如果希尔瓦娜斯状态还好，那未尝不能和这两只巨魔纠缠一番。
　　“还好，死不了。”希尔瓦娜斯缓缓地说道，听起来似乎是在强忍着痛苦。
　　“那算了，你躲我身后，我们跟他们耗着吧。”亚伦叹了口气，听希尔瓦娜斯前半句他还以为有希望，听完后半句亚伦心就凉了半截了。
　　此刻，祖尔金正站在亚伦正前方，老巨魔手里握着一把宽大的战斧，完好的左眼中闪烁着嗜血的光辉，大有一言不合就一斧子把亚伦劈了的意思。
　　至于那个飞在空中的巨魔则不断地在茂密的树冠层中来回穿梭，不知道是在警戒还是在寻找可以攻击亚伦的空隙。
　　“人类小子，你如果让开，我可以放你离开。”祖尔金微微眯起眼睛，看着亚伦说道，“那个女精灵今天必须留下。”
　　“那我来干什么了？”亚伦翻了个白眼，手里握紧了盾牌，做好了防御架势，紧紧地盯着祖尔金的动作。
　　祖尔金摇了摇头，道：“既然如此……那你们就一起留下吧！”话音未落，祖尔金的表情变得异常狰狞，完好的胳膊狠狠地一甩，巨大的斧子便在空中翻滚着飞向了亚伦。
　　亚伦一直在紧紧地盯着祖尔金的动作，眼看着巨大的斧子直直地奔着自己冲了过来，急忙举起盾牌，迎向飞斧，就在亚伦凝神等待飞斧击中的时候，却忽然听到一声有点耳熟的声音：“蠢货，上当了。”
　　亚伦还没反应过来，却看到眼前突然出现了一个深绿色的硕大脑袋，脑袋上一颗猩红的眼睛紧紧地盯着亚伦，一张血盆大口上露出一个狰狞的笑容，伴随着一口腥臭的口气，祖尔金对着亚伦说道：“小子，你还太嫩了一点。”
　　话音未落，祖尔金完好的那只手已经握成拳狠狠地击中了亚伦的腹部，此刻亚伦手中的盾牌还在空中准备防御飞斧，根本来不及反应，就已经被祖尔金击中了。
　　纵然有盔甲防御，亚伦却还是感受到一股沛然莫御的蛮力将自己狠狠地往后击飞，直到撞到树干上才停了下来。
　　扶着树干缓缓地站了起来，亚伦咳了一声，伸手在嘴角擦了擦，才发现自己仅仅是一接触就已经被这个老巨魔打出了内伤，给自己刷了一道圣光，亚伦再次举起了盾牌，做好了防御的架势。
　　在认识到了这只老巨魔的强大过后，亚伦干脆舍弃了长剑，双手握住盾牌，身体缓缓下蹲。
　　“哈，人类小子，你身上的圣光确实很强大，可惜……你的经验太嫩。”如此说着，祖尔金已经收回了刚才用来分散亚伦注意力的斧子，脚下发力，以亚伦根本看不清的速度冲到了亚伦面前，一斧子已经砸在了亚伦的盾牌上。
　　虽然这个老巨魔只剩一只胳膊，但是这力气却依旧不是亚伦能够抗衡的，即使他努力做好了准备，却依旧被这只老巨魔的攻击打的毫无反抗能力。
　　正当亚伦开了圣盾打算硬抗祖尔金的攻击的时候，这只老巨魔脸上却露出了一个计划得逞的笑容，稍稍转动手中的巨斧，狠狠地排在了亚伦的腰间，将他横着派出去老远，直到撞到一棵树上之后才停了下来。
　　“就只会用圣盾硬抗吗？”祖尔金脸上露出了一个嘲讽的笑容，随后冲着半空中喊了一声：“埃基尔松，缠住他。”
　　说完之后就低下了头，看向了正举着索利达尔的希尔瓦娜斯：“游侠将军，你的手下弄瞎了我的一只眼又害我失去了一只胳膊，就用你的命来补偿我的损失吧。”
　　亚伦眼看着祖尔金已经举起巨斧就要砍向希尔瓦娜斯，心中大为焦急，看了看手中的盾牌，冲着祖尔金丢了过去，祖尔金只是轻轻地晃了晃身子，就避过了亚伦这一击，只是转头看向刚刚从空中落下的埃基尔松：“不要让我说第二遍，拦住他！”
　　“是，老大！”双臂上覆盖着羽毛的巨魔答应了一声，双翼微微收起，整个人笔直地冲着亚伦俯冲了过来，身上还隐约有电光闪耀。
　　“来吧，现在没人来打扰我们了。”祖尔金满意地点点头，转头看向希尔瓦娜斯，脸上露出一个残忍的笑容。
　　回答他的是索利达尔射出的箭矢，十余支箭矢化作十点星芒分别射向祖尔金的身体各处，祖尔金脸上笑容却丝毫未减，手里的斧子在身前横劈竖砍，将这些箭矢全都拦了下来：“游侠将军，你还能发出几次这样的攻击呢？”
　　祖尔金话音落下，原本还一脸淡然地看着他的希尔瓦娜斯忽然身子一软往后栽倒，靠在了树干上，勉强算是没有倒下。
　　“撑不住了？那就去死吧。”祖尔金终于还是发动了攻击，对着希尔瓦娜斯的脑袋狠狠地劈了下去。
　　“不！”亚伦眼看着希尔瓦娜斯就要陨落在祖尔金斧下，不由地有些气急，不过就在这个时候，亚伦脑海中的那本硬皮书忽然闪耀了两下金色的光芒，一个极具蛊惑性的声音在亚伦脑海中响起：“小子，想救下那个精灵？要不要我帮你啊？”
　　“要！”亚伦下意识地答应了一句，刚反应过来似乎有哪里不太对，就忽然觉得自己的身体失去了控制——这种感觉就和那次亚伦体内的圣光失控去压制萨拉塔斯的时候感觉一样。
　　“那就交给我吧，呵呵呵呵。”伴随着一连串令亚伦心神荡漾的娇笑，亚伦的灵魂仿佛被挤出了身体，悬浮在半空中从全新的视角看着这个世界以及他那具被圣光笼罩的身体。
　　不过他原本的视野却也依旧存在，这种奇妙的体验让亚伦一时间有些头昏脑涨，他原本的双眼中呈现的世界被覆盖了一层金色，在这层金色视野之下，亚伦感觉整个世界都仿佛静止了下来，无论是正要砍死游侠将军的祖尔金还是拦着亚伦前进道路的埃基尔松的动作都变得仿佛慢镜头一样。
　　“子弹时间！”亚伦心里不由地就冒出了这个词，他有种感觉，在这种状态下，即使是剑劈子弹也未必做不到。
　　可惜的是，亚伦的身体依旧不受他自己的控制，他不由地催促道：“你还不快点。”
　　“哎呦，急什么，那又不是你老婆，姐姐我好几万年里终于能用上一具身体了不能好好体验下吗？”那个极具蛊惑力的声音笑着说道，不过还是很快的动做了起来。
　　接下来，亚伦从两个视角见识到了一连串近乎动作大片的表演秀：
　　亚伦的身体仿佛被装了弹簧一般从地上一跃而起，冲向半空中。
　　在空中路过埃基尔松时，一脚踹在这个尚未反应过来的巨魔背上，同时亚伦也再次获得加速，在祖尔金的斧子落在希尔瓦娜斯身上之前，将已经放弃了挣扎的游侠将军拽离了刚才的位置。
　　一连串行云流水的动作之后，祖尔金根本没反应过来，希尔瓦娜斯就已经脱离了险境。
　　救出希尔瓦娜斯之后，亚伦眼前的世界又再次恢复了正常速度，同时身体各处都感觉近乎透支般的虚弱疲惫。
　　“呼，这就完了？我还没玩够呢。”那个控制着亚伦身体的声音抱怨了一声，随后说道：“小子，你的身体太废物了，现在只能逃了。”
　　“那就逃啊，你等什么呢？”亚伦很想翻个白眼给这个声音看看，可惜，他还是无法控制自己的身体。
　　“这可是你自己选的！”那个声音笑了一声，随后亚伦就感觉自己的身体各处都传来一种暖洋洋的感觉，悬浮在半空中灵魂视角却看到一个金色的背生双翼的人形凭空浮现出来，刚刚好笼罩了自己的身体：“居然是……瓦格里？”
　　“小姑娘，抓紧了！”这个声音控制着亚伦的身体抱起脸色雪白的希尔瓦娜斯，提醒了一句，背后金色双翼一震，亚伦居然就这么径直飞到了空中，将两个目瞪口呆的巨魔留在原地。
　　这个疑似瓦格里的生物飞翔的速度极快，仿佛一道金色流星一般带着亚伦和希尔瓦娜斯从林间飞过，很快就飞到了远行者居所。
　　亚伦看着自己的身体在远行者居所门前将希尔瓦娜斯缓缓地放下，却忽然回头和自己悬浮在空中的灵魂视角对视了一眼，同时自己的脸上还露出了一个神秘的微笑，与此同时，原本仿佛一件盔甲一般罩住他身体的金色瓦格里忽然像接触不良的灯光一般闪烁了几下，化作无数光点消散不见。
　　亚伦刚想说点什么，却忽然感觉眼前一黑，什么都感觉不到了。
　　“这么做果然是有代价的吗？话说不应该能用四次才对吗？”这是亚伦彻底失去意识前的最后一个想法。

第073章 其名为萨拉塔斯
　　“小子，你要睡到什么时候？该起床了。”亚伦迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前一张金光闪闪的面具占据着亚伦大部分的视野。
　　那是一张光滑的半球形面具，罩住了那人上半张脸庞，面具侧面还有两个翅膀状的装饰向后延伸除去，亚伦眨了眨眼：“瓦格里？您是哪位？”
　　“我吗？”这个疑似瓦格里的生物指了指自己，面具下方的双唇微微勾起，“你认为我是瓦格里也无所谓，不过……我想你更熟悉的应该是我这副模样。”
　　说着，这个瓦格里摘下了自己的面具，露出了阵容，亚伦最先注意到的是一双长长的耳朵，这却让亚伦愣住了，这个明显是属于精灵的特征，无论如何都不应该出现在一个瓦格里的身上——无论是正版瓦格里还是耐奥祖折腾出来的盗版货都是源自于女性维库人，怎么会有如此鲜明的精灵特征？
　　微微错愕过后，亚伦将目光从对方的耳朵转向了眼前这人的面庞，看起来也是更像一个高等精灵，只是身影有些虚化，更像是个灵体生物。
　　不过很快亚伦就注意到了对方和普通的高等精灵不一样的地方，对方披散在肩膀的长发乍看起来没什么异常，仔细看去，这长发的末端却是合并成了一束束的，看起来更像是触手一般。
　　似乎是察觉到了亚伦的注意力所在，这些头发凝聚成的触手甚至稍稍摆动了一下，虽然看起来像是在和亚伦打招呼，却还是吓了他一跳。
　　“你……你这头发……”亚伦指着对方的触手，语气中是掩饰不住的惊骇，这头发末端的触手明显是精灵中的一个分支——虚空精灵的特征。
　　这群研究虚空力量的精灵在回到艾泽拉斯的奥蕾莉亚的教导下掌握了暗影的力量，却又因为精灵们的敏感体质导致自身发生了显著的变化，不仅原本白皙的肤色变得黑黢黢的，就连头发都发生了异变，变成了近似触手的玩意。
　　可是问题来了，眼下的奥蕾莉亚还在跟着图拉杨一起满虚空的砍恶魔呢，眼前这个虚空精灵哪来的？
　　更重要的是，眼前这个精灵虽然拥有虚空精灵的部分特征，肤色却比一般的精灵更白，发色也是微微泛着金光的白色长发，这让亚伦一时间有些摸不着头脑，这又是个什么新品种精灵吗？圣光精灵？
　　“想知道我的身份？”女精灵对着亚伦眨了眨眼，看到亚伦点头之后，佯装沉思了一会儿之后，笑着道：“你猜啊。”
　　“其实吧，不难猜……”度过了刚刚醒来的时候的迷糊之后，亚伦的思维恢复了正常运转，眼看着眼前这个精灵的特征，脸上浮现出一个自得的笑容：“你是萨拉塔斯对吧？”
　　说着，亚伦伸手在身上摸了摸，摸出了那把只剩把手的黑暗帝国之刃，举着这把已经变成了圣光的颜色的匕首和女精灵的肤色比了比，点点头，道：“确实差不多嘛。”
　　眼看着这个残缺的剑柄，萨拉塔斯脸上显出了复杂的神色，注意到这一点的亚伦哂笑道：“怎么，怀念自己原来的身体了？”
　　“身体？那只是个牢笼罢了，拜你所赐，我现在可是自由多了。”萨拉塔斯点点头，算是默认了亚伦的猜测。
　　“自由多了？也就是说不是完全的自由咯？”亚伦挣扎着直起上半身靠在床边，看着萨拉塔斯问道：“能不能跟我说说，是哪位大能把你这妖怪给度化了？”
　　虽然在游戏里萨拉塔斯总是说自己是第五位古神，但是按照牧师职业大厅的记载，黑暗帝国之刃确实和古神脱不开干系，但是那是说武器的材料，至于寄宿其中的萨拉塔斯，这个唠唠叨叨的灵魂倒不一定真是正牌古神了。
　　不过能够硬生生扭转这样一把武器的性质，也绝非一般的圣光系力量能做到的，亚伦心里倒是有几个备选答案，不过具体是哪位大能做的，亚伦也不清楚。
　　听到亚伦的问题，萨拉塔斯做出一副高深莫测的样子：“你想知道是谁对我把我放出来的？可惜了，那位不让我说。”
　　“好吧，不说就不说吧。”亚伦看了看一脸愉悦的萨拉塔斯，不再纠缠这个问题，“那么你能告诉我你现在是个什么状态吗？器灵？背后灵？替身？”
　　“嘿嘿，你猜啊。”萨拉塔斯继续保持着愉悦的笑容，身形却逐渐靠近亚伦，轻轻地附在他的耳边小声说道：“我告诉你个秘密啊……”
　　话说到这里，萨拉塔斯却不再说下去了，惹得亚伦转头看了她一眼，不知道她又想干什么，却看到萨拉塔斯脸上愉悦的笑容更甚，“我告诉你吧，那个叫温蕾萨的精灵要进来了。”
　　“什么？这事有必要搞得这么神神秘秘的吗？”亚伦抱怨了一句，却看到萨拉塔斯的身体变得更加虚无，没多时就化作了一道流光飞到了亚伦的脑海中，随后一个慵懒的声音在亚伦脑海中响起：“你猜温蕾萨刚才有没有看到？”
　　“看到什么？”亚伦一脸的莫名其妙，随后脸色变了变，咬着牙说道：“你坑我？”
　　萨拉塔斯的声音继续在亚伦脑海中响起，其中满是恶作剧得逞的笑意：“没错，我就是在坑你啊，凭什么老娘要绑定在你这个家伙身上啊。”
　　不过萨拉塔斯的话语后半段压低了声音，亚伦没能听清她到底在说些什么，只能从她的语气判断，这位似乎是在报复自己，亚伦低头看了看手中的圣光之刺，觉得自己大概找到了答案：也许是在报复自己弄断了她的身体还害得她变成了圣光的颜色吧。
　　“亚伦，我可以进来吗？”就在此时，亚伦房间的门口响起了敲门声，温蕾萨的声音在外面响起，明明是很正常的声音，亚伦心中却警钟大作，稳了稳心神，亚伦安慰了自己几句：“我又没干亏心事，我为什么要担心？”
　　“那我进来了啊。”温蕾萨推开了房门，快步走了进来，身后还跟着一个身穿长袍的女精灵，正是一脸无奈的笑容的莉亚德琳。
　　一进房间温蕾萨就不住地催促着莉亚德琳帮亚伦看看身体状况，看着温蕾萨，亚伦心中涌起一股暖意，这姑娘是真的关心自己啊。
　　“我之前不是说了吗，亚伦身上没有伤，只是体力透支严重才睡了这么久的。”莉亚德琳对着亚伦施展了几个圣光系的法术，随后着温蕾萨说道：“再说亚伦自己就是圣骑士，他真有什么伤也能自己治疗啊。”
　　感受着从身体各处传来的暖洋洋的感觉，亚伦举起胳膊，握了握拳，不仅之前的疲惫感一扫而空，亚伦甚至觉得自己的力量都有了些许增长，不由得赞叹道：“果然论治疗法术，还是牧师们专业。”
　　“谢谢这位客人的夸奖，一个金币，承蒙惠顾。”莉亚德琳自矜地笑了笑，却忽然摆出一副严肃的表情道。
　　亚伦目瞪口呆地看着莉亚德琳，他可没想到莉亚德琳这治疗法术居然是有偿的。
　　莉亚德琳绷着的脸忽然绽放开一个笑容：“好了，我其实是开玩笑的，再说就算要付钱也得让远行者的人来付钱啊，你这次可是救了游侠将军呢。你说是不是，温蕾萨？”后半句，却是对着温蕾萨说的。
　　“啊，确实……”温蕾萨却有些心不在焉的样子，不知道在想些什么。

第074章 离别
　　“温蕾萨你怎么了？”莉亚德琳显然注意到了温蕾萨的异常，关切地询问道。
　　温蕾萨摆了摆手，表示自己没什么事，无需担心。
　　“好了，确认了亚伦现在已经醒过来了，你可以放心了吧？”莉亚德琳伸了个懒腰，冲着温蕾萨说道，“你这几天总拉着我往这里跑，我都不能好好休息了。”
　　“你说什么呢，我……我只是担心亚伦啊。”温蕾萨跺了跺脚，脸上微微泛起一抹红晕，转头看先给亚伦，“亚伦，你现在真的没有感觉不舒服吗？”
　　“是的，我现在只是感觉有点累而已，大概是使用圣光过度了。”亚伦脸上露出一个笑容，看着温蕾萨说道：“不用为我担心的，我真的没事的。”
　　“怎么可能没事呢，姐姐都告诉我了，你被祖尔金打的可惨了，先是被按着打，然后被追着打……”温蕾萨脸上忽然露出了一个狡黠的笑容，如此说道。
　　亚伦老脸一红，温蕾萨说的确实没错，如果没有萨拉塔斯帮他，恐怕他最好的结局也是变成祖尔金的一顿晚饭……话又说回来，希尔瓦娜斯怎么也不帮自己掩饰下，好歹也救了她一命呢。
　　“那其实是……”亚伦有心解释两句，但是温蕾萨所说的其实都是事实，他想解释也从开口，最后只能讪讪地干笑了两声。
　　“好了，确认你没事我也放心了，我这就去告诉姐姐，她这两天也一直挺担心你呢。”温蕾萨又和亚伦说了两句，却又忽然如此说道，没等亚伦说话就自顾自地离开了房间。
　　看着温蕾萨离去的背影，亚伦却感觉有些莫名其妙，怎么突然就走了呢？
　　“这丫头变得有点怪怪的啊。”莉亚德琳注视着温蕾萨离开喃喃了一句，转头看向亚伦：“亚伦，我听温蕾萨说你要去破碎群岛？”
　　亚伦点点头，本来他应温蕾萨的邀请来银月城参观，之后就打算直接从阳帆港前往破碎群岛的，只不过计划赶不上变化，他可没想到自己会被卷入到精灵和巨魔们的战争中去，还和大名鼎鼎的巨魔头子祖尔金打了一架。
　　亚伦的计划之中，盾憩岛上真理守护者盾牌他是势在必得的，在这个危险的世界，没有一两件神器傍身是在不够安全。
　　不过在正面面对过祖尔金之后，亚伦对自己能否从盾憩岛那个老维库人手里拿到真理守护者没什么信心了，要知道那个维库人可是曾经见过提尔的老资格，就连只活了三千多年的祖尔金都有如此强悍的表现，那个维库人光是这上万年的经验积累下来，就已经是个非常恐怖的对手了。
　　在亚伦口中得到肯定的答案之后，莉亚德琳点点头，说道：“那我想我知道温蕾萨为什么会变成这样了。唉，风行者家的女人果然都一个模子里刻出来的。”
　　莉亚德琳感慨完这么没头没尾的一句之后，嘱咐亚伦好好休息之后就离开了亚伦所在的房间，并说亚伦如果感觉不舒服可以随时找她——这里就是精灵们的圣光教会所在，莉亚德琳近期会一直住在这里。
　　休息了两天之后，亚伦感觉自己的身体状况恢复的不错，便主动向莉亚德琳辞别，准备前往阳帆港，从那里搭船前往破碎群岛。
　　离开了圣光教会之后，亚伦站在广场上看了看周围的环境，径直往游侠将军的官邸走了过去，在离开之前，亚伦打算和温蕾萨道个别。
　　这两天温蕾萨一直没有来看望亚伦，亚伦询问莉亚德琳，莉亚德琳却只是笑而不语，根本没有给亚伦解惑的打算。
　　眼看着就要离开奎尔萨拉斯了，亚伦觉得自己有必要去和温蕾萨正式道别，毕竟二人已经可以算是生死之交，不告而别不太合适。
　　游侠将军的官邸外依旧是那几个在训练箭术的游侠新兵，广场上依旧是熙熙攘攘的人群，看起来和前几天亚伦第一次来这里的时候没什么变化，让自觉在生死线上走了一遭的亚伦产生了一种恍如隔世的感觉。
　　循着记忆之中的路线，亚伦径直前往了温蕾萨的房间，却扑了个空，根据其他游侠所说，温蕾萨最近这些天一直和自己姐姐在一起。
　　来到希尔瓦娜斯的办公室外，亚伦轻轻地敲了敲房门，一个小小的身影给亚伦开了门，正是阿拉托尔。
　　看到是亚伦，阿拉托尔欢呼了一声，这两天这个小家伙经常跑去亚伦的病房看望他，陪着他聊天，这个五岁的半精灵看亚伦的时候仿佛在看着英雄，除去缠着亚伦一遍遍地讲述他独自救回希尔瓦娜斯的故事之外，还总是想要亚伦教导他学习圣光。
　　虽然亚伦对此表示自己无能为力，却也并不影响小家伙对他的态度。
　　“亚伦叔叔，你的病已经好了吗？”阿拉托尔拽着亚伦走进了房间，询问道。
　　亚伦点点头，蹲下身子看着阿拉托尔，笑着说道：“因为阿拉托尔每天都来看我，我才能恢复地这么快。”
　　“咳！”一旁的希尔瓦娜斯忽然轻轻地咳了一声，走到阿拉托尔身边，用毫无起伏的声音说道：“阿拉托尔，你该去练习箭术了。”
　　“可是，阿姨，我刚刚才……”阿拉托尔刚刚抱怨了半句，就被希尔瓦娜斯冷酷的表情把后半句憋了回去，低下头老老实实地说道：“好的，希尔瓦娜斯阿姨，我这就去练习。”
　　希尔瓦娜斯满意地点点头，拽着阿拉托尔就离开了办公室，临走之前还给了亚伦一个宛如匕首的眼神。
　　“见到我就这个态度啊，我好歹救了你一命啊。”亚伦不满地抱怨了一句，转头看向正低头研究着地板花纹的温蕾萨说明了自己将要离开奎尔萨拉斯的打算。
　　温蕾萨一副对此早有预料的模样，没表现出什么特别的情绪，只是嘱咐亚伦要注意安全，随后提出要送亚伦前往阳帆港。
　　亚伦自然没有拒绝温蕾萨的好意，点头答应了下来之后，二人离开了游侠将军的官邸。
　　广场边上的训练场上，愁眉苦脸的阿拉托尔正在自己二姨的注视下不断地练习着箭术，不过看起来小家伙虽然不敢明目张胆地违背希尔瓦娜斯的命令，却一直在消极怠工，证据就是，亚伦刚一出来，阿拉托尔立刻注意到了，冲着亚伦挥了挥手，他昨天就从亚伦口中得知了亚伦将要离开的消息。
　　“一路顺风。”似乎是终于记起了自己是被亚伦救过一次，希尔瓦娜斯极不情愿地冲着亚伦摆了下手，送上了离别祝福。
　　不过让亚伦感觉莫名其妙的是，他回应希尔瓦娜斯之后却换回了对方的一个冷眼，亚伦一脸的莫名其妙，心底产生了希尔瓦娜斯大概是个傲娇的想法。
　　离开银月城之后，亚伦在温蕾萨的提议下召唤出了狮鹫，二人乘着狮鹫径直飞向了阳帆港，亚伦虽然也问过温蕾萨打算怎么回来，温蕾萨说自己可以在阳帆港租一匹马回来，亚伦便也没有多说什么。
　　沿着艾尔伦达河北侧的支流，飞了不到一个小时之后，亚伦就看到了前方辽阔的海面。
　　艾尔伦达河北侧的支流在入海口之前分成了两个更小一些的支流，其中一条支流在入海之前稍稍拐了个弯，形成了一个优良的港湾，阳帆港就建设在这片风平浪静的天然良港之中，在空中看过去，十几艘大大小小的船只正静静地停泊在港口之中。

第075章 起航（首订过百加更）
　　阳帆港中，十几艘大小不一的船只随着港湾中微微荡漾的水面轻轻摇晃，岸边来来往往的水手和商人不断地将各种货物搬上搬下。
　　岸边的建筑群中还有身穿奎尔萨拉斯制式装备的卫兵来回巡视，维护着港口区的秩序，不远处还有一座魔法塔闪耀着紫色的奥术光辉，震慑着这个奎尔萨拉斯唯一的对外港口。
　　“不要离太近了，那边的魔法塔是能打击空中的目标的。”温蕾萨拽了拽亚伦衣服，提醒道。
　　亚伦点点头，控制着狮鹫缓缓地在港口区外不远处缓缓降落。
　　就在亚伦还看着繁忙的港口区不知道该去哪里找开往破碎群岛的船只的时候，温蕾萨却熟门熟路地拽着亚伦来到了一艘明显并非高等精灵风格的船只旁边。
　　“这是……”看着这艘船上挂着的那面绿底船锚旗帜，亚伦转头看向温蕾萨：“库尔提拉斯的船？”
　　温蕾萨点点头，确认了亚伦的猜测，高等精灵自己的船大多只跑一些近海航线，最近这两年倒是也试着开设了前往北方诺森德的航线，不过因为愿意前往冰天雪地的精灵很少，所以那条航线基本等于废弃了，一个月只有一次而已。
　　倒是库尔提拉斯来往诺森德的船只经常有在阳帆港停靠休整的，只是因为奎尔萨拉斯向来的封闭传统，这些库尔提拉斯人基本都不会在这里常驻，只会在港口区和精灵商人们进行交易。
　　至于相对而言稍微近一些的破碎群岛航线，因为这条航线过于危险的原因，精灵们干脆都没有开设这条航线。
　　倒是以航海技术闻名的库尔提拉斯商人们开了一条连接破碎群岛库尔提拉斯和银月城的航线，这些商人们一般都是从库尔提拉斯运送精灵们大量需要的粮食和矿石来到阳帆港，再带着精灵们精美的手工品和魔法产品顺路前往破碎群岛，在那里装上破碎群岛特产的某种高质量矿石返回奎尔萨拉斯。
　　也只有造船和航海技术都极为发达的库尔提拉斯的商人们可以这么做了，其他各国的船只走走近海航线还没问题，走远洋航线就是赌运气了，据说库尔提拉斯的航海家们还计划着征服阻碍了他们走的更远的大漩涡，想要去见识一番大漩涡另一边那传说中的星光永烁之地。
　　温蕾萨帮亚伦找好的这艘船就是走这条航线的，本来船长是只打算装货的，没有给客人准备的客舱，即使亚伦表示自己不介意和水手们一起挤通铺，船长还是有些犹豫，直到温蕾萨将一个沉甸甸的钱袋子交给船长，这位胖胖的一看就是有德鲁斯特血统的船长才满面带笑地同意了下来，甚至还让自己手下的船员为亚伦腾出了一间船员室。
　　“这样不好吧？”亚伦略有些不安地看向温蕾萨，温蕾萨刚才递给船长的钱袋子一看就装了不少钱。
　　“那个啊……”温蕾萨眨了眨明亮的眼睛，嘴角露出一个笑容：“其实那是要给你的钱来着。”
　　听到温蕾萨这么说，亚伦一时间有些疑惑不解，不知道它是什么意思。
　　听完了温蕾萨的解释，亚伦这才反应过来，原来为了奖励亚伦之前在保卫远行者居所的战斗中的贡献，出于精灵们一贯的高傲，长耳朵们觉得不能无视亚伦的贡献，这样会显得精灵们不懂感恩，于是希尔瓦娜斯就从游侠部队的经费中拿出来一笔钱，作为给亚伦的奖励。
　　“原来是这样……”亚伦不由地有些感慨，精灵们比达拉然和洛丹伦大方地多，至少是真的肯给奖励。
　　不过亚伦很快就反应过来，等等，这笔钱貌似根本每到自己手下就被花出去了啊，想到刚刚那个鼓鼓的钱袋子其实应该是属于自己，亚伦就不由地有些心痛，有心想找船长要回来一点，想想这样有点过于丢人，最后还是没去。
　　“好了，马上船就要开了，你先回去吧。”和温蕾萨站在栈桥上聊了一会儿之后，一名船员过来提醒亚伦船要开了，亚伦急忙和温蕾萨道别。
　　“你先上船吧，等你走了我再回去。”
　　“那我就走了啊。”
　　“再见……等等。”温蕾萨忽然出声叫住了亚伦。
　　亚伦狐疑地停下脚步，看向温蕾萨，笑着说道：“还有什么事吗？舍不得我了吗？”
　　“也没什么了。”温蕾萨摇了摇头，看亚伦转身要走，咬了咬牙，向前走了两步，张开双臂抱住了亚伦，脑袋轻轻地伏在亚伦肩膀上，却什么都没说。
　　两人就这么无言相拥了一会儿之后，温蕾萨松开亚伦，脸上露出一个略显勉强的笑容道：“好了，你快走吧，船就要开了。”
　　“啊，我……”亚伦有心说自己要不不走留下来算了，可是想想自己留下来大概最后也只能变成天灾军团兵锋之下的亡魂，握了握拳，向着温蕾萨挥了挥手，沿着搭在栈桥和甲板之间的跳板上上了船。
　　此刻，甲板上的水手们正在喊着口号转动着转轮，装在转轮上的铁链缓缓地被拽了上来，笨重的船锚随之缓缓地升上了水面。
　　等到船锚被收上来之后，水手们收起跳板，升起船帆，这艘货船就缓缓地开动了起来，站在栈桥上的温蕾萨向着亚伦挥了挥手，亚伦举起胳膊回应着温蕾萨。
　　眼看着船只就要离开栈桥区，亚伦冲着温蕾萨摆摆手，便缓缓地离开了船舷的位置，站在甲板上，看着船上来来往往忙个不停的水手们，亚伦叹了口气，却听到脑海中传来萨拉塔斯的声音：“怎么，刚开船就想她了？要不要我带你飞回去？”
　　亚伦翻了个白眼，没有搭理萨拉塔斯，自从那天在亚伦面前显露身形之后，这个自称古神的女人就毫不掩饰自己的存在，总是在亚伦心里喋喋不休，不是在鄙视高等精灵的审美，就是在嘲笑亚伦，多数情况下还是在嘲笑他，毕竟精灵们听不到萨拉塔斯的话语，亚伦却根本没地方逃走。
　　“小子，你应该想想，你的寿命至多一百年，那个小姑娘却可以活上几千年，你们之间不可能的。”萨拉塔斯丝毫没有住嘴的打算，帮亚伦分析了半天跨越种族的爱情没有好结果之后，突然惊讶地说道：“怎么会这样，我还真是小看了这个精灵小姑娘了。”
　　“你在说什么？”亚伦被萨拉塔斯的惊叫勾起了兴趣，能让这个见证了数万年历史的家伙惊叫出来，萨拉塔斯却不再出声，任凭亚伦怎么催促都不在出声。
　　亚伦摇了摇头，不知道萨拉塔斯这是唱的哪一出，却听到身后的船员们发出了惊叫声，亚伦刚转过身去想看看发生了什么，却看到一个熟悉的身影迅速从船只的后方纵跃而下，直直地冲着亚伦过来了。
　　亚伦下意识地就想躲开，却还是强行控制着自己的身体站在了原地，那个仿佛一阵风一般冲过来的身影径直撞到了亚伦怀里。
　　为了避免对方受伤，亚伦根本没开任何防御技能，被来人这么一撞，痛得亚伦不由地呲牙咧嘴了好一会儿，给自己刷了一发治疗术后，才看着对方说道：“你这样做也太危险了。”
　　温蕾萨脸上露出开心的笑容：“我就知道你会接住我嘛！”
　　“万一我没接住呢？”
　　“你这不是接住了吗？”

第076章 枯燥的旅程
　　“你就这么突然离开，你姐姐不会追到破碎群岛去吧？”亚伦和温蕾萨并肩站在船舷处看着岸边的景物迅速地后退远离，亚伦忽然想起了一个蛮严重的问题。
　　温蕾萨噗嗤一声笑了出来，从身上掏出来一张卷起来的纸卷递给亚伦，亚伦接过纸卷看了一眼，只看这张纸就异常精美，解开缠绕在纸卷外的丝质绳子，亚伦将整张纸摊开在面前，装摸做样地看了看，点点头：“看不懂。”
　　“就知道你看不懂，”温蕾萨倒是没有奇怪这点，毕竟少有人类会使用高等精灵们所用的语言，即使是精灵们平时交流也更喜欢用通用语，只不过官方文件必须要用萨拉斯语书写罢了。
　　“咳，这是游侠将军签发的命令，指派温蕾萨·风行者——也就是我，巡查在奎尔萨拉斯境外的各个精灵聚居地，确保本国居民的安全。”温蕾萨轻轻咳嗽了一声，努力做出一副严肃端正的态度，如此说道。
　　如果只是看这个命令本身，倒是一点问题都没有，远行者们的主要任务确实就是保障生活在奎尔萨拉斯外面的高等精灵们的安全问题，温蕾萨作为远行者的一员自然也是有必要执行这种任务的。
　　“可是，你姐姐居然同意让你出来了吗？”
　　温蕾萨目光游离了一下，声音都变低了一些：“那个嘛，自然是因为我比较有耐心，二姐她磨不过我。”
　　听完了温蕾萨的解释，亚伦立刻就明白了为什么之前他离开的时候希尔瓦娜斯面对自己是那种态度，自己这算是把她妹妹拐走了，也难怪游侠将军会用那种态度对待救过他一命的亚伦了。
　　离开阳帆港之后，这艘帆船就迅速改变航向，向着西南方向航行了过去，这一整天下来，整个海面上都非常风平浪静，巨大的商船行驶在海上走得非常稳当，虽然会随着海面上波浪的起伏微微摇晃，却也只是让亚伦感觉有些昏昏欲睡而已。
　　按照船长所说，如果风向一直合适的话，航行一星期左右的时间就可以抵达库尔提拉斯人在破碎群岛建立的商栈。
　　当天色渐渐黑下来的时候，在这艘船上已经基本看不清后方的海岸了，不过当日头逐渐落下去，后方的海岸上忽然亮起了一道明亮的光芒，作为一个路标指引着航向。
　　看到那道光芒之后，温蕾萨脸上露出了惊喜的表情：“亚伦，快看那边，是我家！”
　　“你家？”亚伦奇怪地看了温蕾萨一眼，那里怎么想也不是银月城的位置啊，除非这艘船临时改变航向转而向北了。
　　“那里是我长大的地方，我们家的亲戚都住在那里。”温蕾萨指着拿到灯光解释道。
　　亚伦想了想，恍然大悟，温蕾萨所说的是风行者之村，作为银月城数得着的名门，风行者家自然不可能只剩下温蕾萨三姐妹，还有为数不少的旁系成员住在奎尔萨拉斯西南角的风行者之村里。
　　至于那道灯光，亚伦一想就明白了那应该是来自风行者之塔的光芒，虽然风行者家族时代承袭游侠将军的位置，但是这可不意味着风行者家就没有法师了，有了法师，再加上风行者家传承数千年的实力，建立一座魔法塔也不是什么很难的事情。
　　“可是在那个位置，有建立灯塔的必要吗？”亚伦估测了一下，那座灯塔所在的位置距离这条航线可够远的，那边也没有港口，建立一座灯塔干什么啊。
　　“啊，这个，我也不太清楚。”温蕾萨摇了摇头，表示自己也不知道。
　　这是一旁路过的船长却凑了上来，先是对温蕾萨躬身行了一礼：“没想到您居然是风行者家的小姐，感谢奥蕾莉亚女士在第二次战争中为联盟做出的贡献。”
　　因为奥蕾莉亚在第二次战争中的活跃表现，再加上后来随军闯过黑暗之门的英勇事迹，人类各国对高等精灵们的态度都非常友善，在听说温蕾萨出身风行者家族之后，这位久在海上飘荡的老水手立刻表示了对这个姓氏的敬意，亚伦怀疑温蕾萨如果把自己其实是奥蕾莉亚亲妹妹的事情说出来，这位船长能把自己的船长室让出来。
　　“哦对了，说到那座塔，”船长指了指那座灯塔开始解释为什么风行者之塔要兼职当一个灯塔。
　　在可以抵御风暴的远洋船造船技术发展出来之前，来往奎尔萨拉斯的船都要沿着海岸航行，然而当船只沿着提瑞斯法林地的北岸行驶到奎尔萨拉斯的时候，就会发现，自己面前的海岸线转了一个接近九十度的弯折。
　　因为那个急转弯的存在，那片海域的海况变得非常复杂，白天的时候还好，到了晚上，来往的船只一旦进入那片海域，动辄就有误入那片危险的海域，被紊乱的海流带到岸边的危险。
　　直到后来风行者之塔开始充当导航的灯塔，过往的船只才有了一个足以在晚上指引方向的路标来辅助航行。
　　不过老船长没说的是，从那以后跑奎尔萨拉斯商路的船只在阳帆港进行货物交易的时候，需要缴纳的税率上调了不少。
　　在晚上这艘船航行的速度比白天慢了不少，亚伦第二天早上醒来的时候却也已经发现，奎尔萨拉斯的边界已经完全看不到了。
　　站在甲板上极目远眺也只能看忙茫茫无际的海面，偶尔可以看到一些大小不一的岛屿，偶尔这艘船还会靠岸补充一下淡水。
　　“在海上漂着好无聊啊。”温蕾萨和亚伦说这话的时候，已经是他们在海上航行的第四天了，这艘船在前一天刚刚在提瑞斯法林地进行了补给，按照船长所说，在那之后，直到抵达破碎群岛，都不会看到大块的陆地了。
　　虽然无论是亚伦还是温蕾萨都是第一次乘船远行，刚开始的两天都对海上的生活充满好奇，然而这样一成不变的日子还是让他们感到了疲倦。
　　船上的空间只有这么大一丁点，周围又只能看到广阔无边的海洋，再旺盛的好奇心也会迅速枯竭。
　　不过对水手们来说，这样的航行只是寻常，毕竟只需要在海上呆一个星期而已，对这些习惯了和海洋打交道的人来说，这样平静的日子倒是一个非常不错的消息。
　　毕竟平静就意味着没有乱七八糟的事情，没有风暴，没有海盗，没有娜迦……
　　“我倒是真的希望这趟旅程可以一直这么平静呢。”老船长如此感慨道，随后这位健谈的老水手就开始讲述一些在海上航行的时候发生的趣事。
　　说着说着，老船长就说到了大漩涡上，说起来，这位老船长就有幸愤懑补品，据他所说，现在的无尽之海上掌握着来往东部王国和卡利姆多的航线只有地精们。
　　库尔提拉斯的航海家们都非常想掌握这条航线，不惜花钱售卖地精们想要打探到这条航线的消息，然而这群向来贪财的地精却偏偏对这条航线的事情讳莫如深，死活不肯松口。
　　之后这位老船长又讲起了一些流传在海上的传说，什么巨大到可以让人在它的背上建立村庄的巨龟，笼罩南方海域的迷雾，前两年突然从海底升起来的岛屿……
　　有了老船长讲述的各种故事，这趟无聊的航行总算是不再那么无聊了，不够很快亚伦就感受到了某种来自世界的恶意——商船航行到第四天，远处的天边出现了一团黑压压的阴云。

第077章 海潮贤者
　　最先发现那片从天边蔓延上来的乌云的人是瞭望台上的领航员，随着他的惊叫，甲板上的所有人都看到了那片正在迅速靠近这艘船的乌云。
　　“这云跑的好快。”亚伦感慨了一句，此刻的海面上渐渐起了狂风，亚伦伸出手指在风中感受了一会儿，点点头：“至少是七八级的大风。”
　　在舵手的指挥下，船上的水手们在甲板上跑前跑后，操控着船帆，改变商船的航向，看着水手们的动作，亚伦疑惑地问了一句：“这时候掉头还来得及吗？”
　　要知道那片乌云本来就在这艘船的前进方向上，还在强风的吹拂下以比这艘船更快的速度压了过来，亚伦觉得这个时候再转向恐怕还是逃不开那片乌云的笼罩。
　　很快水手们也停止了这徒劳的努力，转而在指挥下放下风帆，免得被狂风将船只吹到偏离航线的地方去。
　　一股属于海洋的淡淡腥气随着海风吹到了甲板上，站在亚伦身边的温蕾萨皱起了眉毛：“不对劲，这股风不对劲。”
　　“你还知道海风不对劲？”亚伦诧异地看了温蕾萨一眼，温蕾萨说过这也是她第一次坐船出海来着。
　　温蕾萨送给亚伦一个白眼，道：“我虽然没出过海，但是我在海边待过啊。”
　　就向温蕾萨之前说过的那样，游侠们在正式加入部队去对抗巨魔之前都需要找一些相对比较好对付的怪物积累一些经验，温蕾萨之前就曾经跟随教官去阳帆港附近的海岸清理过那些怎么打都打不完的鱼人。
　　“每次鱼人们集结起来对海岸发起攻击的时候，岸边就会有这样的腥味。”温蕾萨说罢又吸了一口气，闭上眼思考了一会之后，开口道：“不过和那时候的味道又有点不一样，不过肯定不正常！”
　　“风行者小姐说的没错！”胖胖的船长走到了站在船舷处对着乌云指指点点的二人身边，说道：“无论是那片云还是这股风，都不是自然形成的，背后是一群怪物在捣鬼。”
　　“怪物？”
　　“嗯，是纳迦。”船长说着指了指甲板外的海面。
　　海水已经由原本的深蓝色变成了浑浊的黑色，海面上涌动的波浪也在逐渐变得愈发剧烈，海面上漂浮着一团团白色的泡沫。
　　亚伦仔细看了看，发现海面之下一个灵活的长长的身影不住地在船只下方来回穿梭，隐约还可以看到点点属于金属造物的光芒。
　　“两位客人，待会那些纳迦可能会对这艘船发动攻击，你们最好是会房间躲避一下。”
　　温蕾萨和亚伦相视一笑，温蕾萨摘下了背后的长弓，亚伦则掏出了盾牌和长剑，谢绝了船长的好意。
　　看到二人自信的表情，老船长也没再多说什么，只是催促着水手们做好战斗的准备，他自己则跑去了一个和他的船长室相邻的房间。
　　在船上呆了四天之后，亚伦已经知道那间房间里住着一个老人，老人平时除了吃饭的时候基本都不会出门。
　　因为很少和那个老人相遇，亚伦只知道他平常总是穿着朴素的棕褐色长袍，脸上满是饱经风霜的沟壑。除此以外，亚伦也只是知道船上从水手到船长都很尊敬这位老人，多数人都会尊称他一声大师。
　　很快船长就扶着那位已经上了年纪的老人走出了房间，老人手里多了一把一人来高的法杖，法杖上镶嵌着一块拳头大小的蓝色宝石，宝石上隐隐有蓝色的光辉不住地扩散着。
　　老船长一脸恭敬地看着这位老人，“大师，那群怪物马上就要过来了，接下来还麻烦您施法护住这艘船。”
　　老人点点头，没多说什么，拄着法杖走上了前甲板，他先是冲着亚伦和温蕾萨二人点点头，随后就面色凝重地看向了那片已经笼罩了大半个天空的乌云，乌云之中还隐隐有电光闪烁，乌云笼罩下的海水愈发的浑浊，开始变得汹涌起来，即使是这艘体量很大的商船也开始不住地摇晃起来。
　　无论是亚伦还是温蕾萨都没有在这种脚下的地面会摇晃的环境下战斗的经验，一时间还有些站立不稳，全靠彼此扶持着才没有摔倒。
　　倒是那位明明走起路来还需要扶着拐杖的老人家，在甲板上倒是站的很稳，发现自己居然比不过一位老人家，让亚伦不由地有些羞愧。
　　很快，海浪的波动就开始使得这艘船摇晃的愈发厉害，亚伦不得不找了根栏杆扶住，才保证自己没有摔倒，温蕾萨虽然表现得比亚伦好点，却也只能勉力维持而已，想要在这种话情况下进行射击恐怕不太可能了。
　　转头看了看甲板上的其他人，亚伦发现就连那些习惯了海上生活的水手们也有些站立不稳，一个个拼命压低中心，扶着身边的支撑物保证自己不会摔倒。
　　至于摇晃幅度更大的瞭望台上的领航员，更是早已经从上面下来了，免得自己被船体的摇晃甩出去。
　　“这样下去恐怕要糟啊。”亚伦看着水手们的动作，摇了摇头，这种情况下恐怕很难和敌人作战。
　　“哼！”站在甲板上的老人家抓着手中的法杖在甲板上顿了一下，一道蓝色的波纹以法杖为中心扩散开去，等到波纹扩张到将这艘船完全笼罩之后，缓缓地化作光点消散开去，亚伦惊奇地发现，这艘船越来越大的摇晃幅度宛如奇迹一般停了下来。
　　亚伦缓缓地站直了身子，看向老人，看着对方的打扮，再想想对方刚才的表现，亚伦脱口而出一个词：“海潮贤者？！”
　　老人家转头看了亚伦一眼，微微眯着的眼睛中闪过一道惊奇的光芒：“小家伙，你应该不是库尔提拉斯人吧，也听说过我们吗？”
　　亚伦点点头，海潮贤者嘛，算是库尔提拉斯的航海业的基石之一，经过他们祝福的船只在海上的表现比普通的船只强得多，同时这群施法者们还掌握着沟通海洋的能力，可以操控风浪指引航向。
　　“我嗅到了熟悉的味道。”就在此时，亚伦脑海中响起了萨拉塔斯的声音：“是那群被恩佐斯祝福过的精灵，他们要来了。”
　　“我用您提醒吗？”亚伦默默地吐槽了一句，刚才船长就提醒说纳迦要来了，萨拉塔斯这时候才说出来又有什么用。
　　萨拉塔斯嘿嘿小了两声，继续说道：“那我就告诉你一点你不知道的事情，你们要面对的纳迦可不怎么好对付，你最好别落到又要我帮你的地步，到时候你又得睡上好几天。”
　　“不好对付，能有多不好对付？难道是艾萨拉亲自出手吗？”
　　“嘿嘿，到时候你就知道了，反正比你旁边这个老废物强多了。”萨拉塔斯说完这句之后就不再出声，亚伦面色诡异地看了一眼身边的老人。
　　刚才老人家一个简单的动作就平息了船只周围的风浪在亚伦看来绝对是不简单的本事，虽然比神功大成的吉安娜那种御船飞行魔法开炮的表现差远了，可是就这一手也够亚伦惊叹的了，如果说纳迦之中还有更强的存在，那可就难对付了。
　　就在此时，头顶的天空已经被乌云完全笼罩，一只只凶恶的雄性纳迦手里抓着鱼叉或者长矛钻出了海面，身下是不住涌动的浪潮。
　　船上的水手们已经不是第一次遭遇纳迦了，已经在船长和水手长的大声命令下做好了战斗准备，分列在甲板两边的四架重型弩炮已经在水手们的操控下做好了发射准备，只等一声令下，就给这些纳迦一个好看。

第078章 初战纳迦
　　一声近乎咏叹调般的奇异号令声在不远处的海面下传出，这些身体粗壮的雄性纳迦脸上凹凸不平的脸上露出了嗜血的表情，纷纷举起武器，向着这艘船包围了过来。
　　这群纳迦的体型比寻常人类要宽大不少，上半身大致上还有一个人形，只是头顶光秃秃的，血盆大口占据了大半个脑袋，下巴上还有几根绿色的触须不住地晃动着，丑陋至极的脸上覆盖着深绿色的粗糙鳞片，看起来凶恶非常。
　　这些纳迦毫无遮掩的下半身则是粗壮的蛇尾，表面同样是凹凸不平极其粗糙的鳞片，背后还有波浪状的刺状鱼鳍。
　　“好丑！”看着这群家伙，从未见过纳迦的温蕾萨皱了皱眉，和亚伦说道：“我早就听人说过海里有不少奇形怪状的怪物，我原来以为鱼人就够丑的了，没想到还有更丑的。”
　　“哈哈，纳迦其实也有好看的，等会应该就能看到了。”亚伦笑了笑，心里说，这群家伙虽然丑，其实还是你们家亲戚来着，不过考虑到要解释这事会比较麻烦，亚伦也就没说出来。
　　说来也奇怪，同样是从暗夜精灵分化出的分支，高等精灵们无论男女颜值都是极高的，可是纳迦们却呈现出两极分化的趋势，女性纳迦虽然也变成了人身蛇尾，至少那张脸还是能看出来秀美的五官的。
　　可是雄性纳迦就全都变得丑陋无比，甚至连智商都给变没了，不知道艾萨拉在发现自己手下的男人们都变成那么丑的模样之后有没有后悔过。
　　“喂，你在想什么呢？那些怪物要冲过来了。”温蕾萨注意到了亚伦陷入了神游天外的状态，伸手拍了拍他，示意他那些纳迦已经包围住了这艘船，此时可不是个合适的发呆的时间。
　　亚伦也意识到了这一点，急忙握紧盾牌，准备迎战纳迦——虽然水手们应该和纳迦们打惯了交道，理论上应该积累了丰富的对付纳迦的经验，但是看水手们如临大敌的样子，再加上之前萨拉塔斯的提醒，亚伦知道，这次恐怕不能善了了。
　　“预备，发射！”随着船长一声令下，负责操控弩炮的水手狠狠地扣动了扳机，伴随着机括发动的声音，装好的弩箭迅速被击发了出去。
　　因为是要应付小型目标，水手们使用的不是用来攻击船只的重型弩箭，而是小型的散射箭，箭矢射出去之后形成了一片箭幕，覆盖了船舷两侧，这些接近的纳迦全都被这些箭矢笼罩了进去。
　　如果是在陆地上，这样的箭雨是很难躲过的，然而，这是在海上……这群纳迦往水面下一钻就避过了这些箭雨，气得水手们破口大骂却又无可奈何。
　　这些重型弩炮的装填很艰难，水手们干脆放弃了再次状态，而是纷纷掏出了武器，做好了应对纳迦的准备。
　　很快，海面之下再次传来了一声咏叹调般的命令声，隐匿在海面之下的纳迦们纷纷在水中往船只的方向窜了过来，同时海面也在不断抬升，原本在甲板以下数米的海水缓缓地升到了和甲板平齐的位置。
　　那些雄性纳迦再次从海水中钻出来之后，已经离甲板只有一步之遥——他们硬生生把需要仰头攻击的登高作战变成了接舷战。
　　就在水手们准备和纳迦们展开贴身肉搏的时候，从刚才开始就一直在冷眼旁观的老人忽然念诵了几句，亚伦听着似乎有几分耳熟，就在他思考自己在哪里听过的时候，就见原本与甲板平齐的海水突然退了下去，原本踩着海水准备登上甲板的纳迦们纷纷因为猝不及防而落回水中，只有少数几只在摔下去之前奋力一跃跳到了甲板上，却立刻遭遇了水手们的围攻。
　　其中一只纳迦甚至窜到了前甲板上，凶厉的头颅转了转，立刻冲着亚伦他们冲了过来，手里举着的三叉戟尖端隐隐还有雷光闪耀。
　　早就看这群怪物不顺眼的温蕾萨最先发动攻击，一只箭矢从亚伦身后径直飞向这只纳迦的腹部，那个部位没有鳞片覆盖，相对而言比较脆弱。
　　然而让温蕾萨没有想到的是，这只纳迦的身躯如灵蛇般灵活地一扭，就避过了这支箭矢，张开大嘴刚想嘲笑一番，却见到一道金光已经击中了自己，一时间有些晕眩，动弹不得。
　　“温蕾萨！”
　　“来了！”
　　亚伦一击得手，将纳迦打成了眩晕状态，温蕾萨立刻几次拉动弓弦，数支箭矢接连不断地击中了这只纳迦的腹部。
　　在第一支箭矢击中之后，纳迦就从眩晕中清醒了过来，然而温蕾萨射出的箭矢可没给他留下闪避的时间，几支箭矢无一落空地击中了这个纳迦。
　　眼见着温蕾萨得手，亚伦立刻举着盾牌冲上去，手中长剑划出一道危险的弧光，在纳迦的胸前划开一道深可见骨的伤口，趁着对方没反应过来，亚伦再次一剑斩出，一颗大好头颅掉在甲板上，亚伦一脚提出，将这颗丑陋的脑袋踢回了海中，同时盾牌抵住这只纳迦的残躯，将其推下了海中。
　　“干得不错，不像之前那么废物了，至少有杂兵水准了。”就在亚伦为自己这一连串近乎本能反应的流畅动作惊讶不已的时候，萨拉塔斯的声音再度响起，不过听起来还是充满了奚落的意味。
　　“干得漂亮，亚伦。”温蕾萨冲着亚伦露出了一个笑容，不过手中的弓却没有松开，依旧保持着紧扣弓弦准备射击的架势。
　　亚伦转头看了看，发现几只登上的甲板的纳迦虽然还在和水手们纠缠，但是因为数量上处于劣势，已经快被水手们反推回海里了。
　　不过与此同时，那个神秘的声音再次从海面之下传来，随之而来的是海面上激荡起来的波涛，连绵不断的波浪形成了一道环绕着整艘船的水墙向着这艘船拍了过来。
　　站在甲板上的老人再次开始吟唱，那些汹涌的波涛在他的吟唱之下逐渐平息了下来，却引来了那个神秘声音不悦的一声冷哼。
　　伴随着这声冷哼，众人头顶的乌云开始不住地翻滚，同时远处的海面上突然钻出了一个相对其他纳迦而言瘦小一些的身影。
　　看到那个身影，原本一直冷眼注视着海面的海潮贤者脸上露出了一个嘲讽的冷笑：“终于忍不住要亲自动手了吗？”
　　老人举起法杖，开始吟唱一段充满异样魔力的咒语，伴随着他的吟唱，海面之上汹涌不定的波涛以更大的复读激荡起来，在海面上形成了一座数米高的高峰，并逐渐向中间凝聚成一个高大圆柱体，同时圆柱体中的海水开始向两侧延伸，形成了近似手臂的结构，等到施法结束，一个数米高的深蓝色水元素就已经凝聚成形。
　　伴随着老人一声令下，那个高大的水元素立刻向着那个刚刚浮上海面的女性纳迦，却被几个雄性纳迦拦截了下来，虽然水元素占据着绝对的体型优势，但是行动却非常迟缓，在几只纳迦的牵制下根本追不到那只女性纳迦。
　　意识到这点之后，那个女性纳迦游动到了一个距离水元素稍远的地方就不再移动，转而继续专心施法，于是，众人头顶的乌云变得越发漆黑，不是窜出的电光在云层的边缘和底部不断流转。
　　仅仅是仰望这团仿佛小山般压落下来的乌云，亚伦心中产生了一股莫名压抑的感觉，云层之剑旋起旋灭的电光更是让亚伦心中警钟大作。

第079章 纳迦唤雷女巫
　　不断向中间挤压的云层中激荡的电光变得越发耀眼，很快就有一道雷霆从云层之中奔腾而下，击中了这艘船高高耸立的桅杆顶端，所幸领航员早就已经离开了瞭望台，这才没有被雷电击中。
　　“纳迦唤雷者？！”海潮贤者在看到这道雷光的瞬间就叫破了对方的身份。
　　这种纳迦之中的施法者可以小范围的影响天象，甚至操控天空中的雷电从天而降肆意地杀戮在船上无处躲藏的水手们，纯论杀伤能力，比纳迦之中各常见的可以操控海水的唤潮女巫更强。
　　“这位精灵小姐，您有办法射中那个纳迦女巫吗？”海潮贤者转头看向温蕾萨，一脸的凝重，身为一个经常漂泊在海上的海潮贤者，老人对这群遍布于各个海域的怪物非常熟悉，仅仅是看着那团阴云之中蕴含着的力量，他就已经明白，仅凭自己一个人，恐怕没办法解决这个难缠的施法者。
　　温蕾萨闭起一只眼，看了看那个位于远处海域的纳迦，摇了摇头，道：“不行，距离有些远。”
　　显然，那个纳迦唤雷者对这艘船上可能有的反击能力都有所预料，远远地呆在安全的距离上，她能对这艘船发动攻击，船上的人却对她无可奈何，只能祈祷雷电不会落在自己身上。
　　“我可以暂时反制她的施法，可是这样做无法持久，拖得时间长了恐怕还是要……”老人摇了摇头，举起法杖开始施法，一道蓝色的光柱从法杖顶端笔直地射向了头顶的云层，驱散了一小片云层，露出了乌云之上的晴空，随着法杖的移动，蓝色的光柱不断移动，将原本如铁板一般凝聚的云层切割成了七零八落的数块。
　　放下法杖之后，老人重重地喘了两口气，缓和了一下，说道：“暂时也只有这样了，可惜我学艺不精，这样拼消耗的话，恐怕……”
　　说这句话的时候，这位海潮贤者的眼睛中满是担忧，冲着甲板上的水手们朗声道：“小伙子们，抓紧时间解决那些怪物！”
　　水手们举起武器稍显混乱地答应了一声，开始和那些再度迫近甲板的纳迦们展开近战，不过这次围上来的纳迦数量可就比之前要多不少了，水手们也许能解决这些纳迦，但是需要的时间就是个未知数了，如果海潮贤者的法力先耗尽，那么那些纳迦就会在后面那个唤雷者的掩护下将水手们逐个杀死。
　　顺手发出几道圣光，帮几个在和纳迦的战斗中受伤的水手恢复了一下伤势，亚伦忧心地看向天空：原本被切割开的云层再度凝聚了起来，闪耀的电光也随之出现。
　　老人再次开始施法，和上一次一样如法炮制了一番，不过这样做带来的消耗显然很大，老人这次喘了好半天才恢复过来，同时对着亚伦他们伸出四根手指：“我还能再支撑四次，两位，快躲进船舱吧。”
　　亚伦摇了摇头拒绝了老人的好意，抬起头看了看天空中再次开始凝聚的云层，低下头开始召唤坐骑，他准备直接去杀掉那个纳迦女巫，从根源上解决这次的问题。
　　跨上狮鹫，亚伦收起了盾牌，一手握住缰绳，一手抓紧长剑，他心里很明白，自己大概只有一击的机会，如果一击不得手大概就会被纳迦们击落了，现实可不是游戏，亚伦可不觉得自己能在水中和纳迦们进行战斗。
　　“老先生，希望在我回来之前您能多撑一会儿吧！”亚伦冲着海潮贤者洒然一笑，一抖缰绳，准备升空，却感觉狮鹫突然往下一坠，自己的身后已经多了一个人。
　　“我想你还是专心控制狮鹫比较好，攻击那个纳迦的事交给我吧。”温蕾萨的声音从亚伦背后传来。
　　亚伦微微摇了摇头，也没多说什么，驾驭着狮鹫径直冲向了空中，有海潮贤者对纳迦法术的反制，亚伦暂时不用担心会被落雷击中，趁着这个机会接近那个纳迦女巫解决她这一艘船上的人就都可以得救了。
　　不过纳迦女巫的法术被反制勒，却并不意味着亚伦就可以自在地在空中飞行了，下方包围着商船的纳迦们很快就注意到了亚伦的存在，在纳迦一柄柄呼啸的鱼叉长矛向着狮鹫飞了过来，亚伦操控着狮鹫不住地躲闪着，避过这些攻击，向着那个躲在后方的纳迦女巫冲了过去。
　　随着双方之间的距离不断拉近，亚伦也看清了那个纳迦女巫的外貌：那个纳迦的下半身如同一条巨蛇一般盘成了一圈，隐没在不断起伏的波涛之下，上半身则是和人类女性近似的躯体，穿着一件紧紧遮住要害部位的短窄上衣，脸上的五官和精灵们不相上下，头顶原本应该是头发的位置却变成了无数细小的毒蛇，不住地蠕动着，蛇口中甚至还有猩红的分叉舌头不时吐出。
　　这个纳迦手中抓着一杆闪闪反光的三叉戟，三叉戟斜斜地向上举起，直指云层，三叉戟顶端的戟枝上还有电光环绕。
　　看起来，这个娜迦女巫释放法术的时候需要持续不断地引导，无法腾出手来对亚伦他们发动攻击，而那些可以保护她的雄性纳迦们早就已经在她的命令下跑去围攻人类的商船了。而为了避免自己被船上的施法者和弩炮攻击到，这个纳迦女巫又躲在了距离商船很远的位置，一时间，她的身边可以说是空门大开。
　　注意到飞速接近的狮鹫之后，纳迦女巫淡青色的脸上露出了一个惊慌的表情，张嘴发出一声近乎歌唱的命令，原本在包围商船的纳迦们纷纷向着这个方向围拢了过来。
　　亚伦低头看了看海面上距离纳迦女巫越来越近的雄性纳迦吗，们，回头看了温蕾萨一眼，询问道：“这个距离有把握吗？”
　　温蕾萨举起长弓，搭上箭矢，粗略地瞄了一下，摇摇头：“还是有点远了，再靠近一些我能更有把握一点。”
　　亚伦点点头：“那我们就再靠近一点。”
　　说完，亚伦便驾驭着狮鹫靠近纳迦女巫，这话说起来轻松，但是靠近一分危险也就增大一分，亚伦的精神变得专注起来，丝毫不敢大意。
　　随着狮鹫逐渐靠近海面，离那些围拢过来的纳迦也更近了一些，一部分性急的纳迦迫不及待地向着空中的亚伦掷出了手中的武器，意图用这种方式击落亚伦。
　　眼看着这些武器将要临身，亚伦脸上露出了一个微笑，操控着狮鹫迅速爬升，避开了这一轮攻击之后再次下降，并控制着狮鹫悬停在空中，为温蕾萨创造出一个安稳的射击环境。
　　“马上就好！”温蕾萨说完，亚伦身后就传来了弓弦被拉动的声音，为了保证一击射中要害，温蕾萨的动作也变缓慢了一些。
　　亚伦点点头，却注意到下方的几只纳迦悄悄地靠近了狮鹫的下方，其中一个丢出了一张宽大的渔网，亚伦冲着渔网丢出了一道圣光凝聚的战锤，将渔网打落，然而紧接着几名纳迦就分别从几个方向丢出了数张渔网，然而此刻的温蕾萨还没发动攻击，亚伦一时间有些犹豫要不要闪避。
　　“好了！”在这紧急关头，温蕾萨忽然说了一声，随之而来的是一声尖锐的呼啸，一只箭矢缠绕着紫色的光芒化作一道流光直取纳迦女巫。
　　亚伦心中松了一口气，拽紧缰绳驾驭着狮鹫迅速拉升，险之又险地避开了下方笼罩过来的数张渔网，随后就头也不回地往商船的方向飞了回去。

第080章 抵达
　　驾驭着狮鹫飞回甲板上，亚伦解散了坐骑，半跪在甲板上狠狠地喘了口气，虽然刚才他并没有和敌人进行战斗，但是亚伦却觉得这一遭下来，自己耗费的精力比之前三两下解决一只纳迦的时候还要多消耗了不少。
　　“哈哈，小子，原来你自己没察觉到吗？我还以为你有长进了呢，看来是我对你期望太高了。”萨拉塔斯的声音再次响起，话语中依旧满是毫不掩饰的嘲笑。
　　“察觉到什么？”亚伦嘀咕了一句，便闭上眼睛回味了一下刚才突袭纳迦女巫的时候的经历，有了萨拉塔斯的体质，在回顾到躲闪纳迦们的渔网攻击的时候，他忽然察觉到了一点不对劲的地方。
　　要知道也许是牺牲了智商之后的补偿，雄性纳迦们单纯论力量是比普通人类强很多的，而且他们使用渔网的技巧也是非常熟练的，既然选择了对亚伦发动攻击，就说明那些纳迦是有一定把握把亚伦网住的，然而亚伦躲闪起来的时候却感觉没怎么费力。
　　现在回想起来，亚伦忽然察觉到自己能够惊悚多开，并非纳迦们学艺不精，而是他在察觉到纳迦们的动作之后自己的反应变敏捷了许多，或者说，在亚伦看来，是纳迦们的动作变慢了不少。
　　“那种感觉……”亚伦仔细回想了一下，察觉到刚才那种状态和之前萨拉塔斯接管他的身体的时候感觉相差仿佛。
　　如果亚伦可以自发控制自己进入那种状态，他甚至有信心再去和祖尔金单挑一回，然而无论亚伦怎么回想也记不起自己到底是怎么进入的那种状态了。
　　亚伦只能记起来自己当时极其专心地盯着那些纳迦掷出来的渔网，喃喃道：“难道是要我足够专注？那我要不要去找人学个冥想？”
　　“亚伦，快看，那些纳迦逃走了！”亚伦闭眼沉思的时间并不长就被温蕾萨打断了，年轻的游侠兴奋地指着船舷外的那些逃走的怪物说道。
　　亚伦顺着温蕾萨的指示看了过去，便看到那些雄性纳迦纷纷脱离战斗，迅速潜到海面之下逃离，眨眼之间就消失不见了。
　　亚伦抬头往上看了看，发现天上的乌云已经逐渐散去，露出了云层背后的晴空，原本萦绕在船周的呼啸狂风也渐渐地平息了下来。
　　看来那只纳迦女巫应该是这群纳迦的指挥者，她一死，这些智力低下的雄性纳迦立刻就因为没有指挥而迅速被水手们击杀了不少人手，剩下的纳迦心中的恐惧占据了上风便立刻逃走了。
　　感受着阳光穿过云层照耀在自己身上，亚伦不由地舒服地伸了个懒腰，随后就从甲板上爬了起来，脸上露出了轻松的笑容。
　　“我们安全了！”反应过来发生了什么的水手们纷纷高高举起手上的武器，用口音各异的声音欢呼着，一时间甲板上满是欢快的气氛。
　　“小伙子们，升帆，我们继续前进！”任凭水手们欢呼庆祝了好一会儿之后，老船长用宏亮的声音大声宣布着，水手们纷纷兴奋地跑回了自己的岗位上。
　　不多时，这艘商船就乘着海风沿着原本的航线继续往破碎群岛的方向前进了，庆幸逃过一劫的水手们纷纷唱起了属于他们的歌谣，以此来庆祝自己又一次在大海的考验中生还。
　　在甲板上走了一圈之后，老船长检查了一番自己的手下们的工作之后，来到了甲板上，面对那位海潮贤者恭敬地施了一礼：“修士，感谢您保护了我我们。”
　　老人摆了摆手，指着亚伦二人道：“我只是做了一点微小的工作，你要好好谢谢这两位年轻人才对。
　　说完之后，海潮贤者就拄着法杖缓缓地走回了自己的房间。
　　看着老人走回了房间，老船长转头看向亚伦和温蕾萨，向他们表达了自己的谢意，还从自己的口袋里逃出来了一个亚伦觉得有些眼熟的钱袋子，向着二人递了出来，满面笑容地说这笔钱自己再拿着就不合适了，说什么都要还给两人。
　　亚伦刚想伸手接过，温蕾萨就已经面露微笑地拿走了钱袋放到了自己身上，留下亚伦略有些尴尬地把手晾在半空，伸出也不是，收回也不是，尴尬异常。
　　“哈哈，亚伦先生，我真没看出来您还是一位尊贵的法师，这次我们能顺利摆脱那群纳迦还要谢谢您的神奇法术呢。”老船长看出了亚伦的尴尬，主动伸手握了握亚伦悬在半空的手，顺便感谢了亚伦一番。
　　在摆脱了那群纳迦之后，这艘船就没再遭遇什么危险了，按照那位见多识广的海潮贤者所说，那群袭击这艘船的纳迦并非专门盯着这艘船来的，老人猜测这群纳迦是一群游荡的牧鱼人，平时去赶着鱼群寻找海草丰美的牧场，不过看到有人类的船只经过也会顺便抢上一把。
　　“那只纳迦首领受伤之后，其他的纳迦大概也就散去了，这片海域一时半会儿也不会有其他的纳迦出现了。”名为凡纳尔的老人摊开一本描绘着纳迦们的图像的古朴书籍指着上面的一张图，如此和亚伦说着。
　　自从那次合作解决了纳迦唤雷者之后，亚伦和温蕾萨二人和老人家的关系变得亲近了不少，平时在海上飘着实在闲着无聊，也就只好凑到一起讲讲故事聊聊天，打发无聊的航海生活了。
　　这位出身库尔提拉斯的海潮贤者自称很小的时候就开始在海上讨生活，后来加入了海潮贤者更是长时间在海上呆着，积累了相当多的关于海洋的知识，再加上海潮贤者们的传承，至少在大漩涡东边这片海域，真没有什么是老人家一无所知的。
　　“原来那个纳迦就是他们的首领吗？”温蕾萨疑惑地问道，“我还以为那只是一个随行的法师呢。”
　　凡纳尔哈哈笑了一声，解释道：“和陆地上的种族不同，纳迦族群中都是女性处于统治地位，纳迦里的男性都是我们那天看到那副傻乎乎的样子，也不适合担任族群的领袖。”
　　“哦，原来是这样。”温蕾萨点点头，也难怪她有这个疑问，东部王国上无论是人类精灵还是矮人侏儒，基本都是以男性担任族群领袖，虽然女性的地位不低，但是相对而言还是男性们占据优势。
　　“听地精们说，在海的那一边有一群和高等精灵很相像的族群，她们族群中似乎只有女性存在。”凡纳尔如此说道，库尔提拉斯人以贸易立国，倒是和地精们经常打交道，甚至还会从那些狡猾的小个子口中打听到一些遥远的世界彼方的故事。
　　听着凡纳尔的讲述，温蕾萨似乎也想起了什么:“我好像在银月城图书馆里也看到过类似的记载，不过因为年代久远，那些记载都很模糊不清，读起来就好像传说故事一样了。”
　　“传说……哈哈，凡人种族果然是健忘的，只要几代人的时间，无论是仇恨还是荣光都会被遗忘。”萨拉塔斯适时地嘲讽了一句。
　　虽然她的听众只有亚伦一个，但是萨拉塔斯却依旧乐此不疲地吐槽着，也不知道她的乐趣在哪。
　　亚伦这段时间以来，已经练出了过滤萨拉塔斯的吐槽的本事，倒也不影响他正常聊天，就是感觉萨拉塔斯有点烦。
　　三天之后的早上，亚伦迷迷糊糊之中就被兴奋的领航员的大嗓门吵醒了：“看到陆地了，我们就要到了！”
　　经历了七天的海上航行，这艘船终于抵达了破碎群岛。

第081章 破碎群岛掠影
　　虽然在早上的时候船上的众人就被大嗓门的领航员吵醒了，但是实际上当时距离这次航行的目的地还有相当长的一段距离，当时急匆匆奔出房间的亚伦不由得大呼上当。
　　这艘船从在破碎群岛东北方向的奎尔萨拉斯出发，亚伦本以为航线会途径风暴峡湾，那样只需要把他直接放在整个破碎群岛最东北角的盾憩岛上，他直接去岛上的列王陵墓找伊格瑞姆打一架拿到真理守护者就好了。
　　然而让亚伦没想到的是，当他说起风暴峡湾的时候，船员们都是一脸的迷茫，他们根本不知道亚伦说的是哪个地方。
　　那你们看到的陆地是哪里啊？亚伦翻了个白眼，将前方隐没在迷雾之中的岛屿指给船长看。
　　此刻呈现在船上众人视野中的是一片笼罩在迷雾之中的岛屿，远远地看过去，这片岛屿上方层层叠叠的乌云中不时会有一道贯通天地的雷电闪耀一下，随之而来的则是惊天动地的闷雷声，让人不由地感叹天地之威。
　　亚伦很清楚那片迷雾背后就是风暴峡湾，可是船长却摇了摇头，表示那片区域去不得。
　　“据说那片迷雾里隐匿着一群驾驭着破烂的船只的巨人，一旦船只误入了那片区域就会被那群巨人围攻，之后就只能葬身海底了，只有极少数幸运的家伙才能从那片迷雾中逃出来。”
　　船长站在亚伦身边看着那片迷雾，略有些感慨地说道，“在大海之上，经常可以遇到一些在陆地上难得一见的奇景，这就是大海特有的魅力啊。”
　　“是啊，大海的魅力。”亚伦干笑了一声应和道，虽然现在的东部王国来说，无尽之海上还有太多的神秘之地等着他们去探索，但是对于亚伦来说，这片世界的地图基本都已经熟记在心了，能让他感到好奇的东西实在已经没多少了。
　　现在的问题是，船长不愿意把船开进那片迷雾之中，亚伦总不能骑着狮鹫冲进去吧？在雷云之中飞行，亚伦觉得自己如果真的那么莽的话，最好的结果也就是被不间断地雷击劈成焦炭。
　　不行的话也就只能从阿苏纳北上了，虽然这样真的够远的，亚伦在心底叹了口气，船长早就告诉亚伦他们这次航行的终点是阿苏纳，那片充满了废墟的岛屿。
　　“再往南，还有一个充满了魔法奇迹的地方，相信等你看到那里的时候会觉得不虚此行的。”看到亚伦似乎有些心情低落的样子，老船长忽然做出一副神秘莫测的模样和亚伦说道，“听说在兽人围攻奎尔萨拉斯的时候银月城曾经被一层魔法屏障保护起来，那层屏障虽然维持了几个月，而接下来我们可以看到的那片屏障据说已经存在了上万年。”
　　“上万年？这不可能吧！”不知何时出现在亚伦身边的温蕾萨惊讶地说道，“奎尔萨拉斯也才存在了七千多年，人类各国的历史更是只有……”
　　“哈哈，我也只是听那些来过这里的法师们这么说的，不过笼罩那片区域的屏障至少已经存在了好几年了，我几年前来这里的时候就一直在那里了。”似乎是听出了温蕾萨话语中那隐含的一点不服气的态度，老船长打了个哈哈，转移了话题：“我们大概要到下午的时候才会抵达我们的目的地，两位还可以再休息一会儿。”
　　当天午饭过后，不断翻涌的迷雾终于露出了尽头，一片极其宏伟的紫色半球形的屏障出现在了众人视野的尽头。
　　初次见到这种景象的温蕾萨忍不住发出了惊叹声：“确实很壮观啊！”
　　从那座屏障笼罩的范围来看，比银月城的防护屏障还要大上几分，虽然奎尔萨拉斯的符文结界面积要大得多，但是那座结界只是相当于一片笼罩了奎尔萨拉斯南部国境的魔法城墙而已，远没有苏拉玛的魔法屏障那样仿佛要遮盖天地的气势。
　　亚伦倒是因为心里早就有所预料所以没表现出什么过度的惊讶。
　　“亚伦，你就不觉得这景象很壮观吗？”
　　“壮观，确实壮观啊。”亚伦点点头，这也是实话，毕竟虽然他曾经在屏幕上看过不止一次苏拉玛外围的魔法屏障，但是在现实中看过去那种感觉还是挺不一样的，这种新奇感还是有的。
　　不过亚伦能够保持如此冷静状态的原因还有一个：
　　“嘁，一群愚蠢而且怯懦的家伙，自以为把自己关进监狱里就能保证安全了吗？”萨拉塔斯的声音在亚伦脑海中响起，说起夜之子的时候语气中满是不屑与鄙夷。
　　有这么一个声音不断地在亚伦脑海中鄙视这鄙视那，亚伦如果表现得太激动，他觉得自己肯定会被萨拉塔斯狠狠地嘲讽一番的，为了少听几句萨拉塔斯的毒舌，亚伦觉得自己这段时间以来镇定功夫涨了不少。
　　要知道，嘲讽其他人的时候萨拉塔斯一般嘲讽一两句也就停了，但是嘲笑亚伦的时候却是连绵不断的。
　　“可是我看你的样子好像一点都不惊讶。”温蕾萨绕着亚伦转了一圈，上上下下地打量了他一遍之后道：“你不会之前来过这里吧？”
　　“我没有，没来过。”亚伦摇了摇头，转而看向和那片紫色屏障相对的一座岛屿，指着那边的一座高耸的建筑道：“看那边，我觉得很眼熟，温蕾萨你觉不觉得？”
　　亚伦所指的方向是另一侧船舷对面的一座高大的建筑，那座建筑本来是一座属于暗夜精灵艾露恩姐妹会的月神殿，不过或许用另一个名字称呼它更合适——萨格拉斯之墓。
　　当年守护者艾格文击败了邪能泰坦萨格拉斯的一具化身，为了避免这具充斥着邪能的尸体污染艾泽拉斯，艾格文把那具尸体封印在了苏拉玛沉没在海底的部分。
　　后来古尔丹跑到这里来想要汲取萨格拉斯化身的力量，就联合手下的术士们施法将这片海底的废墟抬了起来，这座月神殿时隔万年之后才重见天日。
　　“啊？”温蕾萨转头看向那座神殿样式的建筑，仔细打量了半天之后，喃喃地道：“好像……确实有种很眼熟的感觉。”
　　能不眼熟吗？亚伦心里说道，那座月神殿是暗夜精灵们建造的，而高等精灵又算是暗夜精灵的一个分支，双方的建筑风格自然会有很多相似之处。
　　“总感觉你好像知道更多的东西。”温蕾萨狐疑地看了看亚伦，略有些不满地说道。
　　“这个嘛，你要是真的感兴趣，我倒是可以和你说说，不过……咳，你别把我当成疯子就好。”亚伦仰头看了看天空，如此说道。
　　“那还是算了，等什么时候你愿意主动跟我说的时候再说吧。”温蕾萨却也没在这个问题上过分纠缠。
　　“我们也觉得那座建筑很像高等精灵们的风格，不过那座岛是最近这这些年才突然冒出来的，岛上还有很多稀奇古怪的玩意，我们都不愿意靠近。”船长的声音在二人身后响起，随后又想起了什么一样向着温蕾萨说道：“风行者小姐，阿苏纳也有很多类似风格的遗迹，您有兴趣的hauler可以到那里去看。”
　　说完这句话之后，船长就对着水手们大声命令起来：“我们快到了，小伙子们，降帆，准备进港。”
　　亚伦抬眼看去，已经可以看到一片天然的港湾出现在了前往那个不远处，这艘船缓缓地沿着那条河流的入海口进入了港口之中。
　　阿苏纳，到了。

第082章 热情好客阿苏纳
　　这座天然形成的港口位于阿苏纳的东侧，不过这艘船却并没有靠近岸边，反而是在近海的位置抛下了船锚，水手们纷纷跑去下层船舱，将一艘艘小船放到了水里。
　　“我们的商栈在更里面的一座湖心岛上，不过前面的谁比较浅，所以我们接下来就只能划船上去了。”船长似乎是看出了亚伦和温蕾萨的不解，一边指挥着水手们有序地登上小船一边给二人解释。
　　和久经开发年年都要清理淤泥的阳帆港不同，这片天然港湾岸边附近的海域满是淤积的淤泥和隐藏在水面以下的礁石，吃水极深的海船无法靠近，所以只能靠小船进行人员和物资的转运。
　　亚伦和温蕾萨也跟着水手们上了一艘小船，初次进行远航的二人看到陆地都有种迫切地想要脚踏实地的冲动，那位海潮贤者倒是没有下船，对那位老人来说，这点时间的远航还不算什么，不如说，对那位老人来说，呆在船上反而更舒服一点。
　　库尔提拉斯人在阿苏纳设置的商栈在一片和这片港湾相接的湖泊上的湖心岛上，湖泊和海洋相接的部分两侧是高耸的山崖，山崖上还有一座从众人头顶上方横贯过去的石桥，看到那座石桥，温蕾萨露出了若有所思的表情。
　　经过那座石桥之后，众人眼前出现了一片宽广的湖面，湖泊两侧还一看到一些倾颓的石质建筑，那些建筑确实和高等精灵们的建筑风格很像，只不过建筑表面没有太多豪华的装饰，也可能是随着时间的流淌被剥蚀了。
　　“这里，难道是我们的起源之地吗？”温蕾萨目不转睛地看着岸边的那些建筑，她可以从那些建筑上感受到和奎尔萨拉斯一脉相承的风格，只不过这些建筑大多已经变得破败不堪，只有一些遗迹静静地注视着这群闯入的访客而已。
　　“等等，有些不对劲。”和亚伦他们同处一条小船上的船长忽然说了一句，走在这艘小船前面的那艘船上的水手们已经停下了他们的小船。
　　那艘船上的众人正在手忙脚乱地操控着船桨，看样子是想要将船掉头，同时一名位于船尾的水手拼命地冲着这边挥舞着手臂，似乎是在警告众人。
　　“情况不对，我们也掉头。”
　　调转船头之后，船长也没有立刻就离开，等到前方开路的小船靠过来之后才让水手们和那艘船齐头并进，同时向那些水手打听那座湖心岛上出了什么意外。
　　“船长，营地……营地被毁了，栅栏全塌了，营地里的房子也全都垮了。”水手们惊慌地叫道，看来他们真地被吓到了。
　　“我记得营地里人手挺充足的啊，这附近不是只有一群鱼人吗？”船长喃喃自语了一句，似乎是想不通营地那边发生了什么。
　　“我想……是后面那个玩意儿……”亚伦轻轻地拍了拍船长的肩膀，指向了一个正从湖心岛中间的位置挥舞着一颗粗糙的巨大木棍大踏步跑过来的巨型生物。
　　“那是……海巨人？！！”平时少有剧烈情绪波动的船长惊叫了一声，立刻大声命令着水手们，“小伙子们，再加把劲，我们一定要避开那个大块头。”
　　向着两艘小船追过来那个人影身高足有五六米，通体呈现出灰绿色，脑袋下方是一蓬乱糟糟的绿色胡须，身上满是绿色的海藻，手里挥舞着的巨大木棒足有两人多高，正是一名海巨人。
　　那名海巨人几步就踏入了湖水之中，这湖水甚至只能淹没到巨人的膝盖下方，完全无法阻拦那名海巨人一点点地靠近众人。
　　温蕾萨最先发动攻击，数支箭矢直奔海巨人的几处要害部位而去，这个大块头虽然仗着体型，奔跑起来非常快，但是转身之类的动作却有些缓慢，虽然勉强避开了要害，却还是被射中了额头胸口等位置，然而温蕾萨仓促之间射出去的箭矢虽然依旧精准但是杀伤力却差了不少，再加上这个巨人的体型，这几支箭矢虽然破开了海巨人的皮肤，却没能造成什么明显的伤口。
　　海巨人嘶吼了一声，甚至没去拔掉留在他的皮肤中的箭矢，胳膊一甩，手中的大号木棒就甩了过来。
　　虽然水手们拼命摇动船桨躲开了这根比胖船长的腰还粗的木棒，但是木棒落水之后溅起的湖水还是浇了众人一身。
　　“这家伙！”亚伦想了想，从包裹里掏出了一柄矮人火枪，迅速装填好了之后立刻扣动了扳机，虽然亚伦的准头不怎么样，但是那个海巨人庞大的体型还是让他吃下了传说中可以打下巨龙的矮人火枪的两发子弹。
　　似乎是被这火枪击发时发出的声音吓到了，海巨人站在湖水中呆呆地愣了一下，眼看着两艘小船越来越远，海巨人终于还是放弃了追赶，狠狠地拍了拍水面就撤回了湖心岛上。
　　“船长，我们现在怎么办？”水手们纷纷看向船长，现在看来就是这个海巨人毁坏位于湖心岛的营地。
　　“我们先去找找附近有没有幸存者，黄昏之前还找不到我们就先回船上。”船长抬头看了看天色，拍板道。
　　“是不是那边那几个人？”视力极好的温蕾萨忽然指着南方的海岸上几个晃动的黑点说道。
　　“过去看看。”
　　船长一声令下，两艘小船上的水手们合力划着小船湖南岸驶了过去，很快众人也看清了那群人的身影，老船长兴奋地说道：“就是他们，我们过去。”
　　“不太对劲。”温蕾萨脸上却是一脸慎重的表情：“有什么东西在追他们。”
　　随着众人接近岸边，也看到了那几个幸存者，他们正在慌乱地逃窜着，而在他们后方的敌人则叽里呱啦地追赶着他们。
　　“原来是鱼人。”看到那群敌人的阵容，众人都送了口气，这群遍布艾泽拉斯各个水域的小家伙虽然烦人，但是并不难对付，只要人数不是绝对劣势就好了。
　　水手们三下五除二地解决了这群鱼人之后，那些从营地内逃出来的幸存者这才松了口气，忙不迭地向众人表达着感谢。
　　据这位营地负责人的说法，前两天那个不知道从哪里来的海巨人闯到了湖心岛上，营地内的众人虽然和海巨人拼斗了几次，但是这些人终究只是一群在附近开采矿石的矿工加上结果管理人员而已，面对海巨人根本没什么还手之力，只好选择撤离了已经经营了数年的营地。
　　幸好那个海巨人似乎只是看中了湖心岛，并没有什么追击的想法，所以这些人倒是基本都存活了下来，只是原本的工具和最近一段时间开采出来的矿石都失落在了湖心岛上。
　　今天营地管事想起来商船该来了就冒险带着几个手下过来，一来是为了接应，二来也是想看看那个海巨人走了没，没想到却被一群鱼人追了上来。
　　“唉，这个地方还是挺危险的，前几年过的太安稳让我都忘了这附近太危险了，早知道就该雇佣几个冒险者当护卫的。”这位被鱼人追赶的异常狼狈的管事如此总结着经验教训。
　　众人跟着这位管事回到了这些库尔提拉斯人在岸上一个相对安全的地方设置的临时营地，生起了篝火，厨子也开始做饭的时候，营地门口负责警戒的哨兵忽然发出一声大喝：“站住！”
　　营地内众人都警惕地看向了营地门口，不少性急的水手甚至掏出了自己的武器。

第083章 落魄的克尔苏加德
　　听到声音之后，营地内众人都看向了营地门口，却看到一个跌跌撞撞着就要闯进营地里来的人影，无论是船员们还是原本就住在营地里的众人都露出了戒备的表情，也怪不得他们，毕竟大家今天都一直紧绷着一条险，难免有些过于紧张。
　　不过很快原本住在营地中的人就放松了下来，显然他们认出了来人的身份，在本地管事的眼神示意下，一名机灵的年轻人就走出了营地，将那个人迎接进了营地之中。
　　看着那个人的人影，亚伦不由地皱了皱眉，他从这个人身上感受到了一种熟悉感，就好像这位是他的某位熟人。
　　“这位……老兄，我们是不是在哪里见过？”看着这个衣衫褴褛胡子拉碴一脸狼狈相的中年男人，亚伦隐约觉得自己好像在哪里见过他。
　　那个落魄的中年男人闻言抬头看了亚伦一眼，忽然颤颤巍巍地伸出手指指向亚伦，嘴唇哆哆嗦嗦地说道：“是……是你！”
　　借着临时营地内的篝火，亚伦仔细地打量了一遍这个中年男人，没多时脸上就露出了仿佛见了鬼的表情：“怎么是你？克尔苏加德大师？！”
　　那个中年男人抬起头来，正是亚伦之前在达拉然见过的大法师克尔苏加德。
　　说起自己为什么会出现在阿苏纳，克尔苏加德不由地叹了口气，随后开始给亚伦讲述自己这段时间以来的经历，从他这狼狈的样子就能看出来克总这段时间过得不怎么舒心。
　　自从那天遇到亚伦之后，克尔苏加德难得遇到一个肯正视自己的研究并且还和自己好好地聊了一会儿的人，已经因为长时间被其他法师们敬而远之而且在背后指指点点，他失去了曾经身为达拉然最年轻的大法师的高傲心态，当时的克尔苏加德几乎是把亚伦的话当成了救命稻草。
　　在听亚伦说过瓦格里的事情之后，克尔苏加德立刻决定要前往破碎群岛，这个一直沉迷于研究通灵术之中的大法师在这种事上行动力却非常惊人，几乎就在亚伦他们离开达拉然前往洛丹伦的时候，克尔苏加德就找到了安东尼达斯请了一段长假。
　　当时安东尼达斯的心情可以说是异常欣喜的，他本来有意将达拉然的领袖位置传给克尔苏加德——当时克总几乎可以说是达拉然有史以来最有天分的一员，然而这位年轻的天才却在第二次战争之后就开始痴迷于研究兽人们的邪恶法术。
　　安东尼达斯曾经劝阻过克尔苏加德，然而年轻的天才们总是固执而骄傲的，虽然克尔苏加德表面上做出了不再研究被安东尼达斯列为禁忌的通灵术，背地里却还是不断地和那些可怜的老鼠们较着劲。
　　虽然在安东尼达斯的暗示下，达拉然的法师们都不会在明面上谈论克尔苏加德的事情，然而这位天才在中下层法师们之中的名气越来越差，这种糟糕的名声甚至隐约有扩散到达拉然附近的居民中去的架势。
　　看到克尔苏加德愿意主动暂时放下他手头那令人不寒而栗的研究，安东尼达斯几乎没怎么考虑就同意了克尔苏加德的要求，还在克尔苏加德筹措这次出行的资金的时候默默地帮了不少忙，要不然以克尔苏加德的情商，他恐怕要把全部身家都搭进去才能凑够旅费了。
　　长话段数，做好了旅行准备的克尔苏加德终于在洛丹伦搭上了一艘前往破碎群岛的客串，然而当他抵达破碎群岛之后，却惊愕地从在阿苏纳住了数年的开拓者们口中得知，维库人们生活在破碎群岛北部的那片区域，偶尔会有些维库人来到阿苏纳和这里的人类进行交易，所谓的瓦格里只是维库人中口口相传的传说，几乎没人真的见过那些据说会将英勇战死的维库人灵魂接引到英灵殿的女神。
　　“所以大师你这是没去成风暴峡湾吗？”亚伦看着了看克尔苏加德这狼狈的模样，询问道。
　　克尔苏加德先是大口灌了一碗暖和的海带汤，再次叹了口气，继续讲述自己这段时间以来的糟糕经历。
　　克尔苏加德经过这段时间以来的旅行，心中被亚伦点燃的火焰熄灭了不少，他还在有些犹豫要不要去那片从没有人类涉足的地方去寻找虚无缥缈的传说生物，不过就在他踏上旅程之后没几天，这位大法师却看到了让他分外惊奇的奇景：一群自由活动保持着理智的幽灵。
　　“你知道吗，看到那群亡灵的时候u，我立刻就被他们吸引了，他们明显可以长时间的自我存在，如果我能搞清楚他们能够保持那个样子的远离，我的研究一定可以更进一步！”克尔苏加德说起这件事的时候眼睛中都在闪闪放光。
　　“自由活动的幽灵？”亚伦瞬间响起了克尔苏加德说的是谁——一群被娜迦女王艾萨拉诅咒了，不得不维持了上万年亡灵状态的可怜人。
　　亚伦心里已经对克尔苏加德会变成这么狼狈的状态的原因有了猜测：“所以大师您这幅样子是被那群亡灵打的吗？”
　　克尔苏加德无声地点了点头，说起这件事的时候一脸的惭愧：“我没想到那群亡灵那么强。”
　　见猎心喜的克尔苏加德毫不犹豫地对那些亡灵发起了攻击，然而让他没想到的是，那群亡灵几乎各个都有法师学徒以上的水准。
　　克尔苏加德刚刚发动了第一个法术，就差点被无穷无尽的火球术冰锥术和奥术飞弹给淹没了，要不是作为大法师，克尔苏加德身上有不少保命的底牌，恐怕就要被留在那里了。
　　即使那件事已经过去了好几天，克尔苏加德说起这件事的时候还是有些后怕：“在发动攻击之前我本来已经有了心里准备，然而我本来以为那些亡灵也是用暗影法术的……没想到啊……”
　　说这句话的时候，克尔苏加德还是一脸地唏嘘，往日的经验反而差点连累了他，不过在侥幸逃命之后，克尔苏加德回想了一下之前的经历之后，确定了自己就算有准备应该也应付不了那群亡灵，就选择了放弃，回到了营地。
　　刚才那个引着克尔苏加德回来的年轻人不知道什么时候凑了过来，一脸赞同地说道：“那天，法师先生回来的时候看起来比今天还要惨一点呢，幸好大师自己准备的治疗药水效果够好。”
　　“大师你还精通治疗药水的制造吗？”亚伦诧异地看了克尔苏加德一眼。
　　克尔苏加德点点头，理所当然地说道：“有时候我需要让我的研究材料活足够长的时间，所以我需要一些比较强效的治疗药水。”
　　“法师先生您说的有点瘆人啊。”年轻人一副受不了这个话题的样子走开了。
　　“哈哈，年轻人比较胆小。”亚伦干笑了两声，他算是明白为什么之前罗宁见到克尔苏加德的时候那么害怕了，这位大法师对自己干的事有多吓人好像根本没概念啊。
　　“年轻人？你不也……”克尔苏加德看了亚伦一眼，亚伦从外貌上看比刚才那个人还要年轻不少呢。
　　“这个嘛……这事不重要。”亚伦把这个话题岔了过去，继续问道：“听起来大师你之前就已经在那些亡灵手上吃过亏了，难道你这次又去招惹他们了吗？”
　　“你以为我是傻子吗？”克尔苏加德抬头看了亚伦一眼，继续说道：“后来，我在附近发现了另一个亡灵族群，他们之中缺乏法师，似乎比较好对付一点。”

第085章 克总的绑架计划
　　“守夜人会比较好对付……吗？”亚伦心里想着，关于克尔苏加德所说的两伙亡灵，他心里已经有了猜测。
　　虽然克尔苏加德可能认为他们是两个不同的亡灵族群，但是亚伦确很清楚他们生前都属于暗夜精灵，只不过分别隶属于两个不同的组织而已。
　　那伙法师比较多的，应该是纳萨拉斯学院以前的师生们，当时的暗夜精灵们倚靠着可以近乎无限地提供奥术能量的永恒之井，大多都以奥术见长。
　　纳萨拉斯学院就是曾经建设在这座名为纳萨拉斯的暗夜精灵城市的一所培养法师的学院，在整个纳萨拉斯都变成了废墟的现在，纳萨拉斯学院也没能幸免，学院的很多建筑都沉入了湖底。
　　那些没来得及逃离的学院师生全都变成了这座学院的殉葬品，不过这些精灵即使变成了亡灵也依旧保持着生前强大的施法能力，虽然他们论个体实力不一定比克尔苏加德这位天才法师强，但是。
　　至于克尔苏加德所说的后一批，亚伦猜测应该是负责守护纳萨拉斯王宫的守夜人部队，这些精灵亡魂中的施法者确实少了一点，但是这只是相对而言。
　　在经历上古之战之前，暗夜精灵们的主流施法者基本都是掌控奥术的法师，作为首位纳萨拉斯统治者的精锐部队，守夜人之中法师的数量不比奎尔萨拉斯的正规军团之中的魔导师的数量要少，因为他们有永恒之井的辅助，单说施法能力也许比奎尔萨拉斯的法师们还要强。
　　“我本来是这么以为的。”克尔苏加德注意到了亚伦的眼神，继续说道：“可惜……”
　　克尔苏加德指了指自己身上乱七八糟的衣服，接下来的经历他只是简单地说自己准备不足，所以再次失败了。
　　亚伦却可以想象出克尔苏加德当时的遭遇，相比更偏向学院派的纳萨拉斯学院的师生们，守夜人部队的亡魂们绝对是经验丰富的实战派。
　　而克尔苏加德只不过是有过几次跟随大部队远程轰炸过兽人而已，实战经验几近于零。
　　虽然克尔苏加德挑了个自认为还算合适的机会出手，但是即使是只是面对着六名守夜人，这位大法师还是被对方默契而熟练的配合搞得灰头土脸，之后更是差点被对方赶来支援的援军给留了下来。
　　面对这群亡灵，克尔苏加德能够逃出来全靠他灵机一动使用了自己研究的通灵术，那种针对亡灵的法术震慑住了守夜人的亡魂，克尔苏加德才算是勉强借着这个机会逃了出来。
　　“所以大师你下一步打算干什么？继续和那群亡灵死磕吗？”
　　在亚伦想来，像克尔苏加德这么头铁的法师，是不会那么轻易放弃的，怎么说也要多撞几次南墙才会承认自己无能为力吧。
　　克尔苏加德回答也印证了亚伦的想法：“我在那次之后又去打探了几次情况，结果让我发现了一个比较好对付的亡灵，他好像和他的同胞们之间有矛盾，不怎么受其他人待见。我觉得他会比较好对付。”
　　“一个不受欢迎的亡灵？”亚伦嘴角勾起了一抹笑容，刚听到克尔苏加德描述，亚伦就立刻知道了他说的是谁。
　　法罗迪斯王子，导致整个阿苏纳的精灵们变成亡灵的罪魁祸首——至少他的子民是这么认为的，精灵亡魂们对这位前任的阿苏纳统治者的嫌恶情绪是可以想象的。
　　亚伦至今还记得在游戏里向那些守夜人亡魂打听法罗迪斯王子的时候，这群亡魂表现出的态度，他们甚至希望玩家们是来刺杀那个他们眼中导致他们变成那副不死不活的模样的元凶的。
　　要说这些亡魂之中最不受欢迎的那个，必然是法罗迪斯王子无疑了。
　　“我现在有了一个新计划。”克尔苏加德似乎没注意到亚伦的表情变化，专注地盯着眼前的篝火堆如此说道：“根据我这几天的观察，那个亡灵平时总是呆在一个废墟里，不过那里也有其他的亡灵存在，不太方便动手，所以我特意在附近观察了很久，终于让我找到了他的一个行动规律，那个亡灵会在一天之中某个固定的时间去附近的那个废墟外面呆上一段时间。”
　　“你是打算……”亚伦心里有了不妙的猜想，克尔苏加德这都开始观察对方的行动轨迹了，难道是想要去绑架法罗迪斯吗？
　　“我想，那个时候会是他最容易对付的时候，”克尔苏加德认真地点点点头，不过随后又略有些犹豫地说道：“但是我想还是会有点麻烦，亚伦，你愿意帮帮我吗？我想我可以支付一笔报酬。”
　　看来这位大法师虽然情商不怎么高，但是基本的人情世故终究还是懂一些的，至少有求于人要付报酬这点他还是知道的。
　　“大师，你确定你还要去招惹那群亡灵吗？”亚伦看了克尔苏加德一眼，指了指他身上破破烂烂的衣服，亚伦的意思很明显了，克尔苏加德在那群亡灵身上可一次好都没讨到，虽然克总说这次他有把握了，然而他之前的两次也是这么以为的。
　　“嗯……我想想……”克尔苏加德显然明白了亚伦的意思，开始犹豫起来，但是想要抓到一个活生生……不对，死透透的亡灵的想法还是在不断撩拨着他，这位大法师一时间有些不知道下一步到底是该放弃还是要继续了。
　　低头沉吟了半晌之后，再度抬起头来的克尔苏加德的眼神变的坚定了起来，看起来也已经有了决定：“我还是想去抓一只亡灵回来，不过这事确实有些危险，亚伦你就不用帮我了，这是我自己的研究内容，如果有什么危险还是让我一个人面对吧。”
　　“大师，你对法术研究的热情确实值得钦佩。”亚伦冲着克尔苏加德微微一低头，算是表达了一下自己的敬意，无论在哪个世界，选择走上艰辛的研究之路的人都是值得钦佩的。
　　无论克尔苏加德会不会彻底走上亡灵之路，成为巫妖王的大管家，至少此刻的克尔苏加德只是个醉心于法术研究的法师而已，虽然他获取研究材料的方式很值得商榷。
　　同时亚伦心里也在犹豫要不要阻止克尔苏加德，他倒不是担心克总会伤到法罗迪斯王子。
　　亚伦至今仍对游戏中那个能用陨石术轰炸纳迦深入千军万马之中却如入无人之境的法罗迪斯王子印象深刻，能被艾萨拉看中成为统领一方的王子，法罗迪斯王子自然是有其过人之处的。
　　亚伦在想的是要不要就让克尔苏加德这么惹上法罗迪斯王子，然后被对方用陨石术砸死算了。这样也许以后的诅咒教派就不会成立，然后就不会有斯坦索姆之变，阿克也不能来到艾泽拉斯，这个世界逃过一场稍有不慎就会毁灭的大危机，所需要牺牲的只是一个有过几面之缘的法师，一笔很赚的买卖，不是吗？
　　“既然这样，该怎么选，还用犹豫吗？”萨拉塔斯的声音在亚伦脑海中响起，这个喜欢毒舌的古神（自称）难得没有用上嘲讽的语气。
　　“是啊，本来就不该犹豫的，”亚伦在心里轻笑一声，忽然站起身来，看向已经起身缓缓地走开的克尔苏加德，开口道：“大师，关于你的计划，我有一个新的想法。”
　　于此同时，亚伦心里也在默默地告诉自己：希望我这样做不会变成助纣为虐吧。

第085章 计划开始
　　“亚伦先生，我想了一晚上，你没有必要来陪我冒险，法术研究之路辛苦而艰难，这和你并没有什么关系。”行走在纳萨拉斯学院外面这片水域，克尔苏加德拄着法杖，如此对亚伦说道。
　　亚伦翻了个白眼，心说我还不是不想让你死在法罗迪斯手上。
　　就像克尔苏加德想了一晚上决定不想让亚伦跟自己深陷险境之中一样，亚伦昨晚也在犹豫到底要不要放弃这个计划，不过想到克尔苏加德提到自己的研究的时候眼神中绽放出的充满赤诚之心的光芒，亚伦就下定了决心，这种人不该死在这。
　　“那么如果他研究到最后还是变成巫妖了呢？”萨拉塔斯那宛如恶魔般诱人堕落的声音在亚伦心里响起。
　　从引人堕落这方面来说，萨拉塔斯倒是应该和亚伦故乡传说中和人签订契约收人灵魂的魔鬼算是同行了，萨拉塔斯最近一次业绩就是引诱暗牧娜塔莉的追随者杀掉了他们的引路人并在东威尔德的荒野上不断制造献祭惨案。
　　“那就让我闯一次纳克萨玛斯好了，正好我对堕落的灰烬使者挺有兴趣的。”
　　“嘁。”萨拉塔斯在此之后再没有动静。
　　“温蕾萨，看着这些废墟，你有什么想法？”亚伦转头看向一旁的温蕾萨。
　　在早上知道了亚伦要和克尔苏加德去执行一个有点危险的计划之后，温蕾萨就以自己对那些亡灵很感兴趣的理由跟了上来。
　　出于有温蕾萨在场和那些亡灵们交流起来也许会比较容易的想法，亚伦决定带上温蕾萨，如果他的计划顺利的话，那么此行也许不会太过危险。
　　“你们看，那边就是那群魔法师的亡魂所在的地方，我猜那里是一个魔法学院或者类似达拉然的魔法城邦。”克尔苏加德在确认了亚伦的决心之后，也就不再纠结这个问题，三人在岸上走了一段路之后，克尔苏加德指着一座建造在湖水中的圆形建筑如此说道。
　　那是一座用白色的石头砌成的高大建筑，不过表面出现了许多缺损，顶上的蓝色圆顶也毁坏了不少，可以看到那做建筑内外有不少虚影在活动，一些虚影还会施展几个法术，就像是在做施法练习一样。
　　“我如果一开始仔细观察过具体情况的话，也许就不会贸然闯进去了。”克尔苏加德看着那群幽魂法师略显有些感慨地说道，当时他实在是过于激动了才会做出近乎失去了理智的冲动举动。
　　“大师，你……”温蕾萨在离开营地就听亚伦说过这件事了，高等精灵们之中也不乏这种因为过于醉心研究而做出疯狂举动的法师，所以温蕾萨对克尔苏加德行为倒是有更多的认同感，这种感觉也冲淡了她在得知克尔苏加德研究通灵术之后产生的嫌恶感。
　　高等精灵们虽然主要走的是奥术之路，但是对生命的尊重还是浸润在他们的传统之中的，在温蕾萨看来，克尔苏加德对通灵术的研究就是对生命的亵渎，温蕾萨虽然不至于因为这种事杀了克尔苏加德，但是她还是和克总保持了相当的距离。
　　克尔苏加德倒是已经习惯了这种待遇，他在达拉然的时候遇到的情况比这严重多了，有理由相信这是因为温蕾萨没亲眼见过克尔苏加德研究，也没听过半夜从克尔苏加德研究室里传来若有似无的哀鸣。
　　这么想的话，克尔苏加德到现在还没被达拉然的法师们联名驱逐都应该算法师们比较宽容而且富于同情心了。
　　“我在附近找到了一个不错的监视地点，我带你们过去。”克尔苏加德指着附近的一座小山丘对亚伦他们二人说道。
　　“嗯，确实是个不错的隐匿地点。”温蕾萨以专业的眼光看了看周围的环境之后，点了点头，不过又指了指附近的一棵树，说道：“我去那边吧，那边视野更好一点，而且可以看到这边的视野死角。”
　　说完之后，温蕾萨就走到了树下，仰头看了看这棵树，身手矫健地窜上了树，枝叶晃动了几下之后，温蕾萨就彻底消失在了树冠的遮掩之中，亚伦找了好一会儿也没看到温蕾萨在哪里。
　　“看这边，那个家伙就要过来了。”克尔苏加德提醒了亚伦一声，整个人趴伏在了地面上，亚伦无奈地做出了和克尔苏加德一样的动作，将自己身体的大部分藏了起来。
　　很快，一个身穿华贵服饰的虚影就走了过来，亚伦觉得那应该就是法罗迪斯王子没错了，从外貌上来看，法罗迪斯更像是卡利姆多的暗夜男们，简单来说，就是不怎么好看，有点猥琐。
　　“好充盈的法术波动，亚伦，你的谨慎是有必要的。”克尔苏加德小声地和亚伦交流着，这次还是克尔苏加德第一次如此近距离地观察他选定的这个目标，他也是在付出了好几次被守夜人部队追着打的代价之后才找到了这么一个适合用来伏击的位置。
　　法罗迪斯缓缓地沿着湖岸走向了纳萨拉斯学院的遗迹，不过他并没有走进去，只是站在岸边远远地看着那座位于废墟中的遗迹，看那背影甚至给人一种莫名萧瑟的感觉。
　　“也许我真的做错了，可是，当时……”法罗迪斯王子看着曾经接受自己统治的子民们变成的亡魂，喃喃地说道。
　　这位王子曾经在艾萨拉女王开启了召唤恶魔的传送门之后，草率地发起叛乱，却被那位艾泽拉斯凡人第一人施下了强大的诅咒，从那以后，纳萨拉斯的精灵们就变成了这样一副连死都死不成的亡魂状态，这种状态已经持续了一万年。
　　更让人糟心的是，这位法罗迪斯王子似乎从来没想过和自己那些子民解释过这件事，只是默默地承受着来自他曾想拯救的人民的诅咒。
　　“我觉得差不多了了。”亚伦点了点头，对着克尔苏加德比划了几个手势，示意他按计划行动。
　　克尔苏加德冲着亚伦点点头，二人就悄悄地往后退出了可能被法罗迪斯看到的区域，本来法师们是有个可以让自己隐身的法术，但是考虑到法罗迪斯本身的法术造诣问题，使用了这种法术之后很可能会被对方感应到，所以两人还是选择了这种比较粗糙的隐匿技巧。
　　虽然有温蕾萨的临时指导，但是两人的水平按照温蕾萨的评价来说就是：不堪入目，不过用来避免引起专注地看着纳萨诺斯学院废墟感伤的法罗迪斯的注意还是足够了。
　　不过在正式行动之前，亚伦还需要做一点准备：他将自己脑内的大书翻到了玩具界面，启动了其中的两个已经点亮的玩具。
　　在克尔苏加德眼中，亚伦先是变成了一个高等精灵的模样——虽然眼睛是绿的，然后亚伦整个人都变得透明了起来，最后变成了仿佛幽灵一般的形态，至少从外形上看，亚伦此刻已经和这片区域的精灵亡魂别无二致。
　　看着亚伦这幅样子，克尔苏加德闭上眼睛感应了一番之后，惊奇地说道：“真奇妙，你身上一点魔法的痕迹都没有，就好像你本来就是这个状态，虽然仔细感应起来还是和亡灵有些区别，不过这个距离上，想来那个王子也察觉不到这点区别了。”
　　“那你还不快动手？”
　　“真的要这样做？”克尔苏加德再次确认了之后，终于还是行动了：他搓出了一个火球砸向亚伦，亚伦则掉头就跑。

第086章 法罗迪斯
　　站在岸边，看着曾经的纳萨拉斯学院，法罗迪斯心中的滋味颇有些五味杂陈，一万年来，他每天都会在自己曾经的领地上转一圈，看看自己的子民，就好像大家还活着的时候那样。
　　那个时候，法罗迪斯还只不过是上层精灵宫廷中的一个普通的皇家法师而已，那个时候的法罗迪斯还很年轻，心中充满了年轻人特有的野心。
　　幸运的是，法罗迪斯被光中之光，伟大的艾萨拉女王看中了，成为了那位女王的入幕之宾。
　　对一万年前的暗夜精灵来说，艾萨拉女王简直是宛如神明一般的存在，下层的精灵们姑且不论，那些自认为比底层子民更高贵的上层精灵们都对女王陛下万分尊敬。
　　事实上，艾萨拉女王也没有辜负这份期待——在她的统治下，暗夜精灵们的国度从永恒之井附近的一个小小城市扩张到了几乎整个上古卡利姆多大陆，暗夜大帝国的疆域之辽阔已经超过了他们的远亲们建立的三大巨魔帝国。
　　在艾萨拉女王的命令下，暗夜精灵们在北境冰天雪地之中的月歌森林建立了杉达拉，在菲拉斯建立了埃雷萨拉斯，在东方建立了苏拉玛城……
　　为了辅助自己统治这些城市，艾萨拉女王开创了一种比较特别的制度，她往每座暗夜精灵们建立的城市派遣一位王子，代替自己统治自己的子民。
　　在暗夜精灵们的宫廷文化之中，所谓的王子并非女王的子嗣，而是女王的……嗯，情人。
　　（写到这里我不得不吐槽，像是厄运之槌的托塞德林王子啊还有冰冠堡垒的三位王子啊，这些王子的头衔更应该翻译成亲王才对，台服就是这么翻译的，然而国服偏偏就翻译成了王子。）
　　法罗迪斯就是这样的一位幸运儿，凭借自己的天赋和一点点运气，被艾萨拉看中，得以被人尊称一声法罗迪斯王子，并成为了纳萨拉斯的统治者。
　　虽然纳萨拉斯并不像埃雷萨拉斯或者杉达拉那样是一座独立的都市，更像是苏拉玛的一座卫星城，但是这并不影响法罗迪斯想要在这片领地上大展拳脚。
　　法罗迪斯王子在一开始的时候还是挺受自己的子民们欢迎的，这位年轻的统治者和栖息在纳萨拉斯北方的精灵们建立了友好关系，驱逐了威胁精灵平民安全的海巨人，还建立了纳萨拉斯学院方便暗夜精灵平民们学习奥术魔法。
　　然而，好景不长，法罗迪斯很快就发现了一个让人不敢置信的事实：艾萨拉女王似乎和某些名为恶魔的危险的生物建立了联系。
　　本来法罗迪斯还只是担心艾萨拉女王可能会在和那些危险的家伙建立联系的过程中遇到危险，但是很快，法罗迪斯就发现了一个可怕的事实，几乎所有的上层精灵包括艾萨拉女王在内都被那些恶魔蛊惑了。
　　上层精灵们梦想着恶魔可以给予他们更加强大的力量，为了得到那份力量，这些暗夜帝国的统治者们冷漠地抛弃了几乎所有的暗夜精灵平民，那些恶魔们在上层精灵们的默许下，肆意得屠戮者那些毫无反抗之力的平民们。
　　意识到这个可怕事实的法罗迪斯意识到，艾萨拉女王背叛了她的子民，法罗迪斯决定反抗艾萨拉女王的暴行。
　　很清楚自己和艾萨拉之间的差距的法罗迪斯找到了一件传说中的神器——高戈奈斯潮汐之石，他想利用那件神器精确打击艾萨拉女王所在的辛艾萨琳，法罗迪斯想药借助潮汐之石毁灭为传送恶魔的传送门供能的永恒之井。
　　然而法罗迪斯最后发现自己还是低估了那位女王的实力，即使拥有潮汐之石的帮助，法罗迪斯还是不敌光中之光，就连潮汐之石都被女王击碎了。
　　在那之后，震惊于法罗迪斯居然胆敢违逆自己的命令的艾萨拉女王对他和他统治下的所有精灵都施加了诅咒——他们将永远处于不生不死的状态，作为他们胆敢违抗女王的惩罚。
　　从那以后，纳萨拉斯所有的精灵的灵魂都永无止境地在他们原本的家园上徘徊。在其他精灵看来，这一切都是因为法罗迪斯王子违抗了艾萨拉女王的命令，从那时候开始，亡魂们就开始不断地诅咒着唾弃这他们的王子。
　　法罗迪斯王子也认为是自己害了自己的子民们，从那以后他就再也没有以王子的身份向自己的臣民们发布过任何一条命令，当然，即使他发了命令，他的臣民们应该也不会听。
　　自那时候开始，法罗迪斯除去每天一次的例行巡视自己的领地，就只是窝在自己生前居住的宫殿之中而已，毕竟他实在是承受不住总是被自己的臣民们唾沫吐口水。
　　当然这并不意味着法罗迪斯就彻底抛弃了他身为王子的身份，法罗迪斯依旧心怀他的臣民们，在游戏的正史中，面对肆意屠杀自己的子民们的纳迦们，法罗迪斯还是努力地为了自己的臣民们奋斗，甚至不惜再次面对艾萨拉女王。
　　亚伦的计划也正是建立在这个基础上——
　　“王子殿下，救救我！”正看着纳萨拉斯学院的废墟回想着自己从这里拿走高戈奈斯潮汐之石之后发生的种种事情的法罗迪斯忽然听到了一声满是惊慌情绪的叫喊。
　　“是谁？”法罗迪斯转头看向声音的来源，恰好看到一个衣衫褴褛的人类法师正在追逐着一个精灵亡魂，那个人类法师不住地用一些火球、冰锥之类的法术攻击着亡魂。
　　法罗迪斯想起了自己隐约间听到的一些传言，最近一个人类法师频繁地骚扰着自己的臣民，先是纳萨拉斯学院，然后是守夜人部队，之后那个人类法师甚至还出现在了自己的王宫附近。
　　这个顽固的家伙终于明白了自己在挑战怎样的一个存在，所以选择对那个看起来既不是法师也不是战士的平民下手了吗？法罗迪斯一时间还有反应不及，随后却忽然又似乎到了一个问题：自己的子民向自己求救了！
　　也许这就是解开自己和自己的子民之间的误会的好机会？法罗迪斯王子突然意识到了什么，那么，就给那个胆敢攻击精灵的法师一个好看吧，如此想着，法罗迪斯开始准备一个火球术，准备从那个人类法师手中救下自己的子民。
　　然而那个人类法师突然施展了一个闪烁术，拉进了他和追逐的目标之间的距离，法罗迪斯突然意识到，自己如果施展出这个火球术，可能会误伤到那个精灵亡魂。
　　“既然这样，就让我用更安全一点的手段吧。”法罗迪斯王子想要将这件事做得更漂亮一点。
　　那个人类法师的施法能力在法罗迪斯看来却是很不错，即使是在为艾萨拉女王服务的皇家法师团中也能算的上是佼佼者，不过和能被艾萨拉女王看中的法罗迪斯相比，就要差上不少了。
　　“我的同胞，请稍等一下，我这就来帮你！”法罗迪斯王子冲着那个惊慌逃窜的精灵亡魂喊了一声，一个比克尔苏加德施展的闪烁术传送距离更远的闪烁被他施展了出来，法罗迪斯横插到了克尔苏加德和亡魂之间。
　　“人类，我可以原谅你的冒犯之举，你现在退下我可以饶恕你的罪过。”法罗迪斯一边搓出一团巨大的火球，一边看着那个人类法师说道，却忽然听到自己身后传来一阵奇异的声响，法罗迪斯刚刚回头看了一眼，忽然感受到了一股法术力量包裹了自己。
　　“等等，这是什么？”

第087章 徒劳无功
　　看到克尔苏加德的法术光芒缠绕住法罗迪斯的时候，亚伦松了一口气，他可是对法罗迪斯王子那近乎毁天灭地的陨石法术印象深刻，一旦被这位一万年前的奥术师反应过来，他们两个谁都别想跑。
　　“等等，这是什么？”法罗迪斯王子似乎终于意识到了情况的不对劲，诧异地看了一眼克尔苏加德，随后转头看向亚伦，“我的子民，你难道……”
　　本来亚伦的求援让这位王子殿下重新燃起了某种压抑了一万年的希望，然而眼前的情况让他再次陷入了自我怀疑的状况之中——自己的子民和一个人类法师合作来暗算自己，这让法罗迪斯心中的希望彻底熄灭了，也许自己的子民已经嫌恶到要把自己送给一个其他种族的法师了吗？
　　“我觉得……这位状态有点不太对劲。”克尔苏加德再次施展了几个法术彻底封禁了法罗迪斯的施法能力，在这个过程中，法罗迪斯毫无反抗的意思，任凭克尔苏加德逐个施展法术，将自己牢牢地束缚住，一副生无可恋随便你们对我做什么的样子。
　　“我想，可能是我的状态……”亚伦绕着法罗迪斯转了一圈，偶尔一低头看向自己的时候，忽然明白了几分法罗迪斯变成这个状态的原因。
　　“嗯，法罗迪斯王子，我想，也许你看到我这个状态会感觉好一点？”亚伦取消了自己的玩具效果，恢复了人形的样子。
　　“你……”法罗迪斯显然注意到了亚伦身上的法术波动，抬头看了一眼，就看到了一个活生生的人类出现在了自己面前。
　　作为曾经的纳萨拉斯统治者，能够被艾萨拉看中成为代替女王统御一方的王子的法罗迪斯自然不是什么愚蠢的人，虽然这一万年来他都沉湎于害得自己的子民变成了亡魂的自责与愧疚之中，但是也正是拜艾萨拉的诅咒所赐，法罗迪斯还能保持清醒的思维。
　　只是看到亚伦恢复人类的形貌，再稍微一思考，法罗迪斯就意识到自己为何沦落到了这个状况之中，“你们想对我做什么？”
　　在搞清楚自己的处境之后，法罗迪斯王子从之前的那种绝望之中恢复了过来，虽然被克尔苏加德的法术束缚了起来，什么法术都用不出来，这位王子却仿佛回到了他的宫廷之中，表情淡漠，毫不惊慌，隐约间还有种身处高位者的威严。
　　这倒也不奇怪，毕竟法罗迪斯王子身为暗夜大帝国中最上层的一份子，面对暗夜精灵以外的种族，他心中的优越感即使他自己没意识到却也会不自觉地表现出来。
　　“你们想要从我身上得到什么，法师？”法罗迪斯漠然地看向克尔苏加德，在法罗迪斯这种生活在暗夜大帝国时代的精灵来说，使用奥术的法师们必然是在团体中居于首领地位的，所以他在确认了亚伦身上没有奥术的波动之后，法罗迪斯就再没没看过一眼亚伦。
　　亚伦对此倒也不以为意，他的目的也只是帮克尔苏加德困住法罗迪斯罢了，至于其他的事情，他倒不是很感兴趣，毕竟这位王子对亚伦来说没什么帮助，亚伦很清楚潮汐之石在哪里。
　　“嗯，这位……法师先生，我其实是想……”克尔苏加德思考了一下，表达了自己想要通过研究法罗迪斯王子他们变成亡灵的办法，借此找到如何保持亡者生前实力的办法。
　　昨晚克尔苏加德就和亚伦说过，他在这些精灵的亡魂身上得到了灵感，如果可以研究出让亡魂保持生前实力的想法，人类中的施法者数量就会越来越多，直到可以用法师军队将敌人淹没。
　　对于克尔苏加德这个想法，亚伦表示，您开心就好。
　　“你是说想要从我身上研究亡灵的奥秘？”法罗迪斯虚化的脸上露出了一个嘲讽的笑容：“我想你找错人了，我可不是自愿变成现在这个样子的。”
　　“你这是什么意思？”克尔苏加德看向法罗迪斯，心中隐约有了一种不太妙的感觉。
　　法罗迪斯用他那几无感情波动的声音讲述了他的故事，不过他可没心情给别人详细讲解自己的故事，只是说了自己曾经背叛女王，然后被女王施加了诅咒的故事。
　　“这不可能！”
　　“这不可能！”
　　两声出自两个人口中的惊呼几乎同时发了出来，一声来自于克尔苏加德，另一声则来自于本来在一旁进行戒备的温蕾萨。
　　在亚伦和克尔苏加德将法罗迪斯引到了守夜人们不可能注意到的地方之后，温蕾萨也就不需要继续进行警戒了，她就顺便走了过来，恰好听到了法罗迪斯的故事。
　　克尔苏加德最先反驳道：“即使是我所了解的最强大的法师，也没有这么强大的能力，他最出名的事迹也只是建立一座连接两个世界的传送门而已。”
　　至于他说的是是谁，虽然克尔苏加德没有指名道姓，但是亚伦觉得这根本不用猜，绝对是麦迪文没错了。
　　法罗迪斯却没有反驳克尔苏加德的意思，一副你爱信不信的样子，露出了一副怀念往事的表情：“哈哈，传送门，女王陛下也曾经建立了一座巨大的传送门，可惜，女王陛下打开的那道门为我们带来了灾难。”
　　“呃，我说的那道门其实也……”克尔苏加德讪讪地说了一句，随后就开始沉思这位看起来根本不打算配合自己的精灵亡魂所说的话有几分可信度。
　　“亚伦，你觉得那位……嗯，精灵说的可信吗？”温蕾萨凑到了亚伦身边，低声问道。
　　亚伦脸上露出了一个笑容，看向温蕾萨：“你觉得呢？”
　　温蕾萨露出了一副若有所思的表情，说道：“我记得之前在格瑞姆巴托你和我说过艾萨拉女王的事情，不过听起来，她做的事情和麦迪文做的事情没什么区别啊，真的有这么强大的力量吗？”
　　“嗯，那我再讲一个故事吧，”亚伦看了一眼法罗迪斯，用他和克尔苏加德都能听到的声音说道：“这个故事要从一个有点笨的王子的故事开始讲起……”
　　“嗯？”法罗迪斯抬起来了头，显然，他听懂了亚伦在暗讽谁。
　　亚伦冲着法罗迪斯摆了摆手，说道：“别看我，法罗迪斯王子，我没说你。”
　　法罗迪斯觉得自己如果还有身体的话一定要给亚伦翻个白眼，这还不如不解释呢，不过随后他意识到了一个问题：“你怎么知道我的名字？”
　　“哈，我不只知道你的名字，王子殿下，请让我把故事讲完。”亚伦看了法罗迪斯一眼，开始按照他的理解讲述法罗迪斯的故事：
　　一位被女王委任统治一方的王子殿下，在发现自己效忠的女王背叛了自己的子民之后，这位脑子有点不那么好用的王子选择了最蠢的方式发起叛乱。结果这位王子不但害死了自己，还连累了自己的人民，让他们失去自己本该得到解救的机会。
　　“我……”法罗迪斯明显想说些什么，最后却没能说出来什么。
　　亚伦摆了摆手，说道：“王子殿下，请有礼貌一点，我马上就要讲到故事的结尾了。”
　　那位愚蠢的王子殿下不知道的是，就在距离他不远的地方，一场由暗夜精灵平民发起的叛乱正处在关键时刻，王子的所作所为只是平白浪费了原本应该用来反抗女王的统治的力量，还连累了自己治下的子民。

第088章 分别
　　“反抗军？他们也被女王杀死了吗？”法罗迪斯的情绪明显有了波动，目光灼灼地看向了亚伦，“我怎么知道你说的是真的？”
　　“嗯……”亚伦眼睛转了转，起身走到坐在自己身旁的温蕾萨静静地听自己讲故事的温蕾萨，伸手指了指温蕾萨的长耳朵，“王子殿下，你猜她是谁的后代？”
　　“看起来确实很像精灵，不过肤色不对……是反抗女王的付出的代价吗？”法罗迪斯王子凝视着温蕾萨，看起来已经相信了亚伦所说的故事，或者说，他想相信这个故事。
　　“不全对。”亚伦摇了摇头，“奎尔多雷只是当初那群反抗军的一个分支，你如果往北面去，你会看到另外一个……恩，算是分支吧。”
　　“北面？”法罗迪斯困惑地往北看了看，喃喃道：“我记得那边是月神殿和莎拉达希尔所在的位置……”
　　“没错，在那边，你有兴趣地话，可以去看看。”
　　温蕾萨先是摸了摸自己的长耳朵，然后看了看一旁正在沉思的法罗迪斯王子，问道：“亚伦，你的意思是，我们之前看到的那些亡魂，是我们的祖先吗？”
　　“事实上，不是！”亚伦摇了摇头，“你们应该听说过达斯雷玛的故事吧？你们的祖先是参加了反抗军的一支，只不过后来因为某些原因，不得不去了东部王国。”
　　“达斯雷玛？达斯雷玛·逐日者？我听说过他。”法罗迪斯在听到这个名字之后忽然抬起了头来，看向了亚伦，“你们认识他？”
　　“嗯，王子你和达斯雷玛陛下很熟吗？”温蕾萨和亚伦对视了一眼，看向了法罗迪斯。
　　“不算很熟，只是曾经在宫廷里见过他，而且我听说过他手里有一把名为烈焰之击的神器。”法罗迪斯的目光看向远处，好像在那里可以看到一个有过数面之缘的身影。
　　“嗯，那我要告诉您一个不算很好的消息，达斯雷玛陛下，几千年前就已经去世了。”温蕾萨如此说道。
　　关于达斯雷玛·逐日者带领高等精灵们如何在东部王国的北部地区寻找定居点，如何与森林巨魔对抗以及达斯雷玛的死亡时间，都是高等精灵们小时候必须学习的内容，温蕾萨说起这些事来的时候，相当的熟练，一看就知道温蕾萨上学的时候就是优等生。
　　“可是，我不能理解，为什么达斯雷玛会去东方，那里不是帝国的传统疆域，据说那边是那些野蛮的巨魔的领地。”
　　“啊，这个就涉及到一些权力斗争和应激反应之类的……”亚伦在犹豫要不要讲讲上古之战结束后泰兰德如何清除异己大权独揽的故事，却被另外一个声音打断了。
　　“事实上，根据我们的研究，巨魔和精灵们具有某些相似的特征，他们之间应该存在某种……”克尔苏加德不知道脑子搭错了哪根筋，开始说一个非常敏感的话题。
　　这个话题有多敏感呢？看看温蕾萨忍不住要伸手去抓放在身边的弓箭的动作就知道了，亚伦相信要不是法罗迪斯被克尔苏加德法术束缚得死死的他肯定早就开始读条火球术了。
　　精灵们很忌讳被其他种族提起他们和巨魔之间的关系，虽然明眼人都能看出来这两种长耳朵种族之间存在的关系，甚至某些人还会在这份亲戚图谱上暗戳戳地加上地精，反正三者都是长耳朵，只不过敢在精灵和巨魔面前说这种话的一般活不过三秒。
　　“好吧，我收回我的错误说法。”克尔苏加德看了看温蕾萨和法罗迪斯那明显不善的目光，再看看悄悄往后缩了缩的亚伦，他选择了果断改正。
　　“大师，我想和您谈谈。”亚伦看了看温蕾萨，将克尔苏加德叫到了一旁，和他低声交谈了几句，克尔苏加德不甘地看了法罗迪斯一眼，低声道：“可是我真的很不想放弃……”
　　“大师，你要知道高等精灵们有多小心眼，凯尔萨斯在达拉然的话语权比你高，安东尼达斯大师也不会支持您的。”亚伦硬着头皮和克尔苏加德解释着，他现在真想把之前那个劝克总来破碎群岛的自己拎过来打一顿，干脆建议克尔苏加德去外域研究兽人们的先祖之灵多好。
　　克尔苏加德最后还是放弃了将法罗迪斯带回达拉然好好研究一番的想法，一方面是因为亚伦建议他最好继续去风暴峡湾寻找瓦格里，另一方面则是温蕾萨给他一种自己如果不放弃这个想法就会再也研究不了法术的感觉，克尔苏加德决定听取亚伦的建议。
　　法罗迪斯王子则想要去瓦尔莎拉看看那些幸存下来的同胞，不过亚伦提醒过他，那些精灵可能会对他很不友好，毕竟自从上古之战之后，暗夜精灵们就彻底抛弃了奥术，并把这种力量视为危险之源。
　　从某种意义上来说，暗夜精灵们的想法不能说是错的，使用奥术魔法确实会引来无垠虚空中的恶魔们，可惜的是，当初做出这个决定的大德鲁伊忘了一个问题，暗夜精灵之中禁止了奥术魔法，却没有阻止奥术魔法的传播，这就导致了暗夜精灵们自我阉割了一部分施法能力，而且没能达成目的，暗夜精灵们最后还是不得不去打嗅着奥术能量的味道来到艾泽拉斯的恶魔。
　　“能有多不友好？还能比我的子民们态度更恶劣吗？”法罗迪斯自嘲地一笑，他此行的目的是想要去为自己的子民们找一个可靠的盟友，讽刺的是，他的子民们依旧对他满心怨念，一旦见到他最少要吐几口口水。
　　至于法罗迪斯为什么感受到了不安想要去帮自己的子民找一些援助，这个问题亚伦拒绝回答，克尔苏加德表示自己不太清楚，法罗迪斯碍于克尔苏加德法杖上闪烁的奥术光辉表示自己也不知道答案。
　　告别了法罗迪斯王子，克尔苏加德也和亚伦他们道别了，这位法师在纳萨拉斯的亡灵们身上消耗了太多魔法道具，他需要回一趟达拉然补充存货。
　　为了保证克尔苏加德不会悄悄地再跑去抓精灵亡魂，温蕾萨还带着亚伦悄悄地跟随着克尔苏加德，直到看到了克尔苏加德登上了返航的船才安心下来。
　　在那之后，亚伦和温蕾萨二人继续踏上了前往东北方的风暴峡湾的道路，按照库尔提拉斯商栈的众人的说法，他们将沿着暗夜帝国时期就已经修建好的道路前往风暴峡湾——虽然这里的人并不清楚风暴峡湾在哪，但是他们是直到维库人们从哪里来的。
　　某天晚上宿营的时候，温蕾萨忽然抬头看向天空，开弓射出一道照明箭，黯淡的光芒照亮了林间黯淡的环境，显露出一片隐藏在树叶之间的阴影。
　　“好像是有个什么东西飞了过来？”亚伦也抬起头来看向了片阴影，不过他的眼睛在这种光线下可看不出具体的细节，只能看到那团阴影正在迅速接近下方。
　　“那就让我试试……”亚伦掏出自己的矮人火枪，有条不紊地装填好子弹，瞄准那个黑影扣动了扳机，枪口喷出一道火焰，一颗子弹旋转着飞向了目标。
　　“嗷吼！”令亚伦没想到的是，这一发本来连他都没想着会命中的，却真得命中了那团黑影，被击中之后，那个黑影发出了一声痛苦的哀嚎。
　　“好像，有点，不太对劲。”亚伦隐约觉得这声哀嚎好像有种龙吼的感觉。

第089章 成就·蓝龙坠落
　　在听到那声龙吼之后，亚伦就意识到自己可能击中了友军。
　　叹了口气，亚伦嘱咐温蕾萨留在这里，自己过去看看情况，顺便把火枪交给了温蕾萨，
　　虽然亚伦猜测自己击落的是一只巨龙，但是也并非不存在其他可能，而且同为巨龙也不是所有的巨龙都能友好交流的。
　　要知道现在这个时代的巨龙们还没遭遇后来的种种灾难，就算是族人最为稀少的蓝龙一族都还拥有足以毁灭一个人类国度的实力，其他四个种族更是可以称之为人丁兴旺，毕竟有生命缚誓者在，想要不兴旺都比较难。
　　亚伦猜测可能会出现在这里的巨龙主要有三种可能：要么是从瓦尔莎拉来的绿龙，作为翡翠梦境的守护者和暗夜精灵们的盟友，绿龙们出现在号称艾泽拉斯们最接近翡翠梦境环境的瓦尔莎拉是再正常不过的事情，在那之后跑来阿苏纳闲逛也不是不可能。
　　要么是从至高岭来的黑龙，黑龙之王的巢穴至高岭的地下，虽然现在的黑龙们已经被巨龙们追杀了上万年，但是至高岭却还有一位死亡之翼的亲儿子——黑龙王子艾比西安，那位现在正在假装自己是个高岭牛头人的黑龙化作原型跑来阿苏纳透透气也并非不可能的事情。
　　最后一种可能则是，蓝龙，就在纳萨拉斯的废墟北部就有一座蓝龙们的巢穴，说实话，这也是亚伦认为最大的可能性，而且蓝龙的战斗力向来很成问题，下一任蓝龙王就有过被火枪击落的黑历史。
　　“来，让我看看，是哪个倒霉鬼被矮人火枪击落了。”亚伦一边不怀好意得念叨着，一边拨开挡在身前的灌木和杂草，往那不间断的龙吼传来的地方走去。
　　从这不时发出的龙吼来看，这头巨龙似乎遇到了一些麻烦，按照亚伦所知，在恶魔们没来到破碎群岛的当下，阿苏纳能够给巨龙们造成威胁的生物是不多的，这就更让亚伦怀疑自己击落的是头蓝龙了，倒不是说亚伦瞧不起这群蓝龙，而是这片区域有种生物非常喜欢可口的蓝龙，偏偏这群家伙对蓝龙们来说还挺难对付。
　　“吼！”就在亚伦即将接近那头倒霉龙的坠机地点的时候，一声包含着愤怒的龙吼突然炸响，夜色下昏暗的林间也被一道紫色的光辉照亮。
　　做贼心虚的亚伦当时就以为这头龙怕不是发现自己了，不过亚伦对此倒也不怎么畏惧，他曾经直面过龙吼兽人驾驭的红龙，那群被法术催化的幼龙的龙息并不能突破亚伦圣盾，想来这头能被火枪击落的龙应该也不会太强。
　　就在亚伦给自己贴了一层圣盾之后，他才发现那道龙息并非冲着他来的，不过亚伦身上的圣光的光辉显然也暴露了他的存在，一个巨大的声音在林间炸响：“是谁？”
　　亚伦只好取出盾牌和长剑，拨开眼前最后一层挡路的藤蔓和杂草，出现在了战场上。
　　眼前正在战斗的双方分别是一头蓝龙和十几只佝偻着后背的紫色人型生物。
　　那头蓝龙身长大概有五六米，相比亚伦之前见过的红龙，蓝龙的体型更加细长，宽大的双翼收拢在身体两侧，长长的尾巴不时甩动着击飞绕到自己背后的敌人。
　　这头蓝龙体表覆盖着的蓝色光滑鳞片上隐约有紫色的奥术光辉闪耀，背上尚未完全褪去的白色骨板则显示了这头蓝龙尚且处于幼龙阶段。
　　这个阶段的巨龙已经脱离了雏龙期那头大尾短的萌物造型，飞行能力虽然还不如成年巨龙，却也已经具备了巨龙的基本特征，只等慢慢成长就能成长为艾泽拉斯天空上无可争议的霸主。
　　与这头漂亮的蓝幼龙纠缠不休的敌人则显得丑陋不堪，他们身上穿着的衣物已经破烂不堪，整个身体都佝偻着，头顶原本应该长着头发的位置已经全都脱落，露出了紫色的头皮，头颅侧面向后延伸出两只长长的耳朵。
　　脸上则显得非常干瘪满是不自然的褶皱，双颊深深地凹陷了下去，浑浊的蓝紫色眼眸中已经看不到智慧生物的理性光辉，口中只会发出野兽一般的咆哮声，唯有他们手中所持的武器还能显示出他们曾经属于智慧生物的身份。
　　看着这群近乎骷髅一般皮包骨头的人型生，亚伦默默地点点头：“果然是枯法者啊。”
　　如果要详细解释枯法者来源的话，大概本章剩下的内容都撑不住了，简单介绍一下的话，这群枯法者就是一群被自己的同胞放逐了的精灵，因为被切断了和他们魔力来源的关系，导致他们的理智被渴求魔力的欲望侵蚀殆尽，同时身体也因为失去了魔力的滋养而变得枯瘦如柴。
　　这群已经失去了理智只会依照本能行动的枯法者会袭击这头蓝龙的原因也就很明显了——作为泰坦亲自祝福过的魔法守护者，蓝龙们身上的奥术能量简直能满溢出来，对这群失去了理智的枯法者来说，一头落单的蓝龙简直就是最可口的食物。
　　如果是平时的话，一头能够进行长途飞行的幼龙是绝对不会将被一群野兽一般的枯法者包围起来的，但是这头蓝龙的状况显然有些不太正常，它左侧的翅膀上的破洞无声地控诉着某人的暴行。
　　因为巨大的体型在狭窄的林间不利于行动的原因，这头蓝龙虽然在各方面都足够碾压枯法者们，但是应付起这些依靠本能行动的枯法者来还是有些吃力，尤其是有些枯法者已经迫不及待地开始汲取它体内的奥术能量的情况下。
　　“不要怕，我来了。”亚伦悄悄的藏起了火枪，举着盾牌就冲了出去。
　　面对这群体表的防御近乎于零的枯法者，亚伦倒是没什么畏惧，虽然这群家伙没准还能依靠本能释放一些简单的法术，但是既然这群家伙连一头行动不便的蓝龙都应付不了，再加上亚伦更是只有落败这一种可能了。
　　亚伦选择的目标是正在汲取蓝龙魔力的那几只枯法者，他们所处的位置恰好在蓝龙的身侧，蓝龙碍于林间的树木，无论是龙息还是龙尾都很难打中他们，但是对亚伦来说，就很好应对了。
　　这些枯法者似乎是真地只剩下了不断吸取魔力的本能，即使是面对亚伦手中锋利的长剑也毫无闪躲的意思，亚伦三下五除二就解决了这些沉迷吸龙无法自拔的枯法者。
　　从枯法者的束缚中解脱出来的蓝龙再次发出一道吐息，解决了自己正面的敌人，剩下的枯法者似乎终于意识到了自己可能已经无法享用美食反而有变成巨龙的食物的可能，心中的恐惧终于压倒了他们对魔力的渴求，很快就一哄而散了。
　　“朋友，谢谢你的帮助。”看到战斗已经结束，这头蓝龙闪闪发亮的眼眸紧紧地盯着亚伦看了好一会儿才缓缓地低下了头颅，平视着亚伦如此说道。
　　“不客气，不客气。”亚伦心里暗道，你要是知道自己为什么会陷入这种情况下大概就不是感谢我而是扑上来一口龙息喷死我了。
　　“你好像飞不起来了？”亚伦装模作样地走到了蓝龙的身侧，看了看它的翅膀上的破洞，心里却有点犯嘀咕，这破损顶多有一掌大小，不至于让一头蓝龙飞都飞不起来吧。
　　“那点伤口是不碍事的，但是我中了一个卑劣的堕夜精灵的埋伏，它用法术限制了我的飞行能力，再加上这道伤口，我就摔下来了，不然我怎么可能被一群枯法者包围起来？！”
　　“哦，原来不是矮人火枪有这么厉害啊。”亚伦松了口气，在心里安慰了自己一句，不过心中却又有种混合着遗憾的失落感，就好像少了个成就一般。
　　出于心中颇有点微妙的愧疚感，亚伦给这头蓝龙刷了几道圣光，帮助它治好了翅膀上的伤势，虽然以亚伦的观察来看，这点伤口对这头蓝龙来说大概也就是相当于蹭破了点皮，完全无须在意。
　　随后这头对亚伦充满感激之心的蓝龙就简单地说了下自己会出现在这里的原因，这头蓝龙傍晚的时候跑去了枯法者们的大本营侦查敌情，却一时不慎被敌人的法术击中，差点就飞不起来了。
　　在被枯法者们追逐的过程中，这头蓝龙一时间有些慌不择路，结果跑反了方向，不但距离蓝龙们栖息地越来越远，自己的体力还在不断地消耗，在被“某种未知的法术”（语出蓝龙）击中之后，这头蓝龙就一头栽了下来。
　　亚伦估计就算自己没开枪，这头蓝龙迟早也会耗尽体力坠落的。
　　“凡人朋友，今天多谢你的帮助了，以后你如果需要帮助，可以来蓝翼栖地找我。”蓝龙颇有礼貌地再次向蓝龙道了声谢，翅膀轻轻地挥了挥，看起来就要升空离去了。
　　不过不知道是不是蓝龙身上的法术效果仍存，这头蓝龙刚刚拍着翅膀飞到了两米多高的位置，就再次栽了下来，如果不是亚伦躲闪的即使，也许还会被它碾上一下。
　　“哈哈，我的飞行能力看来没完全恢复。”再次站起来之后，蓝龙略有些尴尬地对亚伦说道，“凡人朋友，你能找到一个安全的巢穴吗？”
　　“你担心那些枯法者们还会再来吗？”亚伦自然明白对方在担心什么，在失去了飞行能力的时候，即使是强大的蓝龙面对枯法者也难免会有些心虚。
　　“我才不是怕那群野兽呢，但是，朋友，你要知道，一头蓝龙对那群毫无理智可言的枯法者来说实在是太过于显眼了，我只是担心会将他们引到我们的栖息地去，那就是给我的祖父添麻烦了。”
　　随后这头蓝龙又说了一通暂时转进只是为了避免找惹麻烦，才不是害怕呢，堂堂蓝龙怎么可能会害怕枯法者呢之类的话，中心大意就是我不是害怕，只是不想给别人添麻烦。
　　亚伦忍住了心中的笑意，这家伙虽然口口声声说着自己不害怕，但是它那不断晃动关注着林中的状况的龙头却暴露了一切，不过亚伦也无心戳破，免得这龙恼羞成怒再逞强独自离开，那就不好了。
　　“好吧，我的同伴就在附近，你可以跟我过去，在那边休息一下。”亚伦指了指自己来的方向，将盾牌挂在了背后，走在前面为这位蓝龙引路。
　　不过很快亚伦就发现了一个挺严重的问题，自己当时为了方便是直接从林中走直线过来的，可是现在想带这头蓝龙一起过去就很麻烦了——这头龙肩宽大概有两米，亚伦能轻松过去的地方，这头蓝龙十有八九会被拦住。
　　看着那头蓝龙不断和树干藤蔓之类的纠缠，亚伦叹了口气，止住了脚步，看向那头蓝龙询问道：“你能把自己的体型变小一点吗，或者变个比较适合在林中前进的形态怎么样？”
　　亚伦这建议倒是挺合理的，对巨龙一族来说，变形成人类或者别的什么人型生物还是比较简单的，像是安度因的好基友，黑龙拉希奥，一两岁大的时候就能变成人形满世界乱窜给玩家发任务了，以法术能力见长的蓝龙没理由做不到。

第090章 丝黛拉苟萨
　　“哦，变小一点，我早该想到的。”蓝龙在亚伦的提醒下终于反应了过来，低声吟唱了几句之后，一道光芒就笼罩了庞大的龙躯，光芒散尽之后，一个留着蓝色披肩长发的女性高等精灵就出现在了亚伦面前，这名高等精灵身穿一件蓝色长袍，看起来就像个普通的高等精灵法师一般。
　　“朋友，你继续带路吧。”变成人形之后，蓝龙示意亚伦继续带路，声音倒是和蓝龙形态下没什么区别。
　　亚伦看了看这个似乎很眼熟的人形形态，犹豫了一下，询问道：“我好像还不知道你的名字，对了，我叫亚伦。”
　　“朋友，我叫丝黛拉苟萨。”
　　丝黛拉苟萨本来默默地跟在亚伦身后，却忽然冒出来一个问题：“亚伦，你看起来不像个精灵，你是什么新品种吗？”
　　“新品种……”亚伦一时间不知道自己该怎么回应，蓝龙妹子这用词要是遇到个正牌精灵怕不是早就和对方打起来了。
　　“嗯……我是人类，你没见过吗？”
　　“人类？没有……”丝黛拉苟萨摇了摇头，“我只见到过从苏拉玛来的堕夜精灵，还有从瓦尔莎拉来的暗夜精灵，你们住的地方一定很远吧，我的祖父平时不让我离开栖息地太远。”
　　“嗯，人类就是长成我这个样子的，我们和精灵没什么关系。”亚伦叹了口气，丝黛拉苟萨平时怕不是连蓝翼栖地都不常离开吧，看起来一副涉世不深的样子，不过想想也正常，毕竟只是头幼龙。
　　“好的，朋友，我记住了。”
　　“你还是叫我亚伦就好。”亚伦转头看向丝黛拉苟萨，说道。
　　丝黛拉苟萨总是朋友朋友的称呼他，会让亚伦想起那群总会说“时间就是金钱，我的朋友”的地精，亚伦觉得如果丝黛拉苟萨再多叫几声，自己也许会下意识地去藏自己的钱包。
　　“好吧，朋友……不，亚伦。”
　　“嗯，这样就舒服多了，前面就是我们的营地了。”亚伦指着前方的几棵树木之后晃动的火光如此说道。
　　绕过树木之后，亚伦冲着温蕾萨喊道：“温蕾萨，我回来了。”
　　“亚伦，你回来了，没遇到什么危险吧？”温蕾萨起身迎向亚伦，却在看到丝黛拉苟萨的一瞬间止住了脚步，警惕地看了她一眼，随后冲着亚伦一挑眉，示意他解释一下。
　　亚伦忙给丝黛拉苟萨和温蕾萨互相介绍了一遍，在得知丝黛拉苟萨是蓝龙之后，温蕾萨倒是有些惊讶，不过她之前就已经见过克拉苏斯的人形形态了，所以很快就接受了这个事实。
　　亚伦简单地向温蕾萨交代了刚才发生的事情，又特意小声交代了温蕾萨不要把自己曾经开过枪的事情说出来。
　　亚伦他们今晚的宿营地是温蕾萨选的，位于一座山崖下面，整座山崖呈现倒梯形，形成了一片天然的屏障，做面是通往苏拉玛的大陆，另外两面则是茂密的树林。
　　温蕾萨特意在宿营地周围设置了几个陷阱，可以起到预警的作用，不过这些陷阱整整一个晚上也没有触发，亚伦觉得可能是丝黛拉苟萨身上自然流露出的龙之威严使得周围的野生动物不敢稍有冒犯。
　　第二天一早，丝黛拉苟萨就惊喜地发现自己身上的法术效果已经消失不见了，便迫不及待地变回了原型，准备飞回蓝翼栖地。
　　亚伦他们二人在目送着丝黛拉苟萨升上天空之后，正想收拾收拾继续旅程的时候，却突然看到一团黑影从而降，笼罩了他们所在的宿营地——丝黛拉苟萨不知为何又飞回来了。
　　“朋友，我想了想，你要不要和我去见见我的祖父？”丝黛拉苟萨缓缓地降落到了地面上，一双巨大的龙眸看着亚伦。
　　丝黛拉苟萨解释道，她是想要把亚伦带去蓝翼栖地，让自己的祖父送给亚伦一些礼物以感谢亚伦之前的出手相助。
　　亚伦和温蕾萨对视了一眼，温蕾萨对此没有什么意见，她会来破碎群岛就是陪着亚伦来的，亚伦去哪里她跟着一起去就好了。
　　亚伦心中只有一点小小的担心，这位蓝龙姑娘该不会已经发现了其实是自己开得那一枪所以打算把自己骗到蓝翼栖地去，叫上她那一大家子把自己撕成粉末吧？
　　不过想想从昨晚接触以来，丝黛拉苟萨不像是有这种心机的样子，亚伦也就答应了下来，不过也提出要带上温蕾萨一起去。
　　丝黛拉苟萨自然对此没有意见，相比亚伦这个人类来说，丝黛拉苟萨反倒是对温蕾萨更有好感一些，谁让精灵们和龙族打交道的时间足够长呢。
　　商议已定，丝黛拉苟萨就让亚伦和温蕾萨二人爬上了她的后背，对她这样一头接近成年的幼龙来说，带两个人飞行并非什么难事，就连龙喉兽人驾驭的那些被耐克鲁斯强行催化出来的幼龙都能做到这种事情。
　　对温蕾萨和亚伦来说，搭乘巨龙飞天已经不是第一次了，之前他们就有过被克拉苏斯带着飞出卡兹莫丹的经历，不过克拉苏斯或者说克莱奥斯特拉兹的巨龙形态可比丝黛拉苟萨要大得多了，当时亚伦他们三个人坐在红龙王夫的背上都没感觉到什么拘束感。
　　此时坐在丝黛拉苟萨背上，为了不影响到蓝龙的飞行，二人不太敢有什么大动作，幸好丝黛拉苟萨飞行的时候为了稳定没有飞的太快，两人倒是还可以闲聊几句。
　　二人的视野之中中，下方的林木飞速倒退，隐约间还可以看到林间掩映的极具精灵风格的建筑废墟一闪而过。
　　很快，亚伦的视野中就出现了一片蓝紫色的光辉，坐在他身后的温蕾萨则惊叹了一句：“好强的奥术能量。”
　　对拥有太阳井的高等精灵们来说，他们对奥术能量的感知和运用几乎是刻印在血脉之中的，即使是对温蕾萨这样不以法术见长的游侠来说，感应奥术能量也不过是基本功罢了，更别说蓝翼栖地的奥术能量充沛的不像话了。
　　亚伦就毫无类似的感觉，只能隐约感受到那片区域中似乎有一只庞然巨兽，不妥很快就反映了过来，可不是有一只巨兽吗？塞纳苟斯就趴在那呢。
　　随着丝黛拉苟萨逐渐接近那片区域，亚伦终于也看清了那片蓝紫色光辉的来源，看到那片区域和自己记忆中相差仿佛的区域，亚伦就知道，蓝翼栖地到了。
　　丝黛拉苟萨载着二人缓缓地降落到了地面上，很快就有几名全身长着龙鳞的龙人迎了上来。
　　在初次看到这些龙人的时候，温蕾萨还吓了一跳，之前在洛丹伦死亡之翼的宅子中她可是见过黑龙龙人的实力的。
　　“丝黛拉，你可算回来了，再不回来老爷子都要自己去找你了。”迎上来的龙人看到了丝黛拉苟萨之后先是如此说了一句，随后却看向了亚伦和温蕾萨二人：“这两位是？”
　　“他们是我的朋友，昨晚他们帮助了我，不然我可能就危险了。”丝黛拉苟萨解释了一句，就示意龙人让开了道路。
　　作为这些蓝龙的首领的亲孙女，丝黛拉苟萨在龙群中还是很有地位的，那名蓝龙人只是看了一眼亚伦二人就不再多说什么，转而继续巡逻去了。
　　“祖父，我回来了！”丝黛拉苟萨如此大叫着向着蓝翼栖地内冲了进去。
　　被她留在后面的两人面面相觑了一会儿，他们还等着丝黛拉苟萨带着他们走进去呢，没想到她居然自顾自地走进去了，二人无奈，只能自己循着丝黛拉苟萨的脚步走进了这片蓝龙的聚居地。

第091章 塞纳苟斯
　　丝黛拉苟萨降落的地方是一座山谷的谷口位置，站在这里往东南方向看的话还可以看到阿苏纳中心的那座湖泊，以及一部分纳萨拉斯学院的遗迹。
　　山谷的入口位置有几头两人多高的蓝色龙人在不断地来回巡视着，从这些龙人身上穿着的坚固盔甲来看，蓝翼栖地的蓝龙们的日子过得比死亡之翼手下的黑龙要好上不少，他们身上的装备看起来就比那些黑龙人要强。
　　随着二人不断深入蓝翼栖地，亚伦他们身边的环境也逐渐发生了变化，伴随着魔力浓度的上升，山谷比较靠外的位置还可以看到一些野生的角马之类的动物在活动，山谷内部就只只能看到蓝龙一族的踪迹了。
　　二人脚下原本生长着野草的黄色土地不知不觉间已经变成了深蓝色，附近生长着的植物也出现了不同程度的结晶特征，一些原本应该是杂草的植物已经完全了变成了晶体状态，高大的树木也出现了部分晶化特征只是还没有通体都变成结晶状。
　　“是长时间的魔力浸染导致的结晶化吗？”温蕾萨看着周围的环境推测道，随后深吸了一口气，说道：“这里充盈的魔力让人感觉很舒服啊，这种环境一定很适合学习奥术魔法。”
　　对习惯了太阳井存在的高等精灵们来说，充盈的魔力环境简直是像水和空气一样的必需品，一旦远离了太阳井，高等精灵们都会或多或少地表现出不适，有些精灵可以适应这种变化，但是有些精灵却会因为缺乏魔力而导致身体衰弱，这也是为什么高等精灵们很少离开奎尔萨拉斯的原因。
　　即使是像温蕾萨这样在奥术之道上没什么造诣的高等精灵，在离开了奎尔萨拉斯的魔力充盈的环境之后也会感觉到轻微的不适，虽然这种感觉很轻微，很容易就可以克服过去，但是能够身处魔力充盈的环境中还是让温蕾萨的心情变得愉悦了不少。
　　不过很快温蕾萨就发现了一群在空中飞来飞去的小家伙——蓝龙的雏龙，这些雏龙的体表尚未生出坚硬的鳞片，脑袋也是非常巨大，几乎占了整个体长的三分之一，背后的翅膀则还很短小，只能帮他们笨拙地飞出几步的距离就不得不落地了。
　　注意到了栖息地中多了两个从未见过的人形生物之后，这些好奇心旺盛的雏龙就纷纷凑了过来，一开始的时候这群小家伙还有些畏惧二人，不过很快就放下了警惕心，成群结队地飞到了亚伦和温蕾萨身边，绕着他们上下翻飞。
　　看到这些小家伙之后，温蕾萨当时就有些走不动路了，冲着一只雏龙招了招手，那只雏龙就飞到了温蕾萨的手边，迟疑了一会儿，这头雏龙就落到了温蕾萨的胳膊上。
　　看着温蕾萨逗弄着那只雏龙，亚伦学着他的样子对着一只雏龙伸出了手，那只雏龙却没理他，反而是摇摇晃晃地飞到了温蕾萨身边，还冲着亚伦扮了个鬼脸。
　　亚伦无奈地摇摇头，这群雏龙看起来很可爱，实际上智慧不会比人类的儿童差，甚至要更高一点，只是还未掌握通用语无法顺利交流罢了。
　　一旁负责照看这些雏龙的龙人冲着亚伦露出了一个表达友善的笑容，走到了亚伦身边，用略有些低沉的嗓音说道：“你好，帮助了丝黛拉的朋友，你的同伴看起来很受雏龙们的欢迎。”
　　“你好，大个子。”亚伦仰起头和龙人打了声招呼。
　　一人一龙人闲聊了几句，似乎是看出了亚伦对雏龙们不喜欢他这事有些在意，龙人解释说是因为温蕾萨身上有奥术能量的味道，对雏龙们来说比较有吸引力，而且雏龙们也比较习惯高等精灵的外形。
　　看雏龙们玩闹得差不多了，龙人冲着围着温蕾萨闹腾个不休的雏龙们用龙语喊了几句之后，这些雏龙就纷纷飞到了那只龙人的身上，其中几只还向温蕾萨挥舞了一下他们那粗短的前肢，好像是在告别的意思。
　　向着温蕾萨微微一欠身表达了谢意之后，龙人便带着一身的雏龙往别的方向走去了。
　　“这些小家伙真可爱啊。”温蕾萨目送着龙人离开，感慨了一句，随后又和亚伦说道，“亚伦，你注意到没有，这里好像雏龙最多，剩下的基本都是像丝黛拉苟萨那样的幼龙，很少看到更大一点的巨龙啊。”
　　“这是因为这里的环境不适合雏龙们成长。”变成了人形状态的丝黛拉苟萨不知何时来到了亚伦他们身边，恰巧听到了温蕾萨的问题，解释道：“祖父虽然努力培养我们，但是雏龙们还是很难长成幼龙，像我这样的幼龙又不太容易成年。”
　　作为接受泰坦祝福获得强大力量的代价，巨龙们的成长也变得艰难了许多，蓝翼栖地这里的魔力虽然充盈，却也不是很适合雏龙们成长，这就导致这里的雏龙很多，幼龙却数量稀少，至于成年巨龙，除了这片栖息地的建造者更是一个都没有。
　　这也就不难解释为什么会是丝黛拉苟萨这样一条接近成年的幼龙去侦查枯法者们的动向了，这也是实在没办法的事情，蓝翼栖地能飞到高空进行侦查的巨龙里就属丝黛拉苟萨最强了。
　　丝黛拉苟萨简单地回答了下温蕾萨的问题之后，继续说道：“我的祖父让我带你们去见他，因为某些原因，他不太方便活动，希望你们能原谅他的失礼。”
　　亚伦倒是很清楚这头老龙不方便行动的原因，丝黛拉苟萨的祖父论资历是和蓝龙之王同辈的存在，现在已经垂垂老矣，为了维持生命，只能整天泡在法力池中，轻易不能移动。
　　跟着丝黛拉苟萨在山谷中转过一个弯，二人就看到了一头大半个身体都泡在水中，只有一颗硕大的龙头露在水上，仅仅是这颗龙头就几乎比得上大半个丝黛拉苟萨的身躯，。
　　这头蓝龙身下的水池中荡漾着蓝紫色的光辉，水中还可以看到一块块淡紫色的魔力水晶，这些水晶之中的魔力正在不断地被水池中的老蓝龙吸取到自己体内。
　　老蓝龙体表的鳞片上的光辉已经变得有些黯淡，头顶硕大的龙角已经变得有些粗糙，记录着其经历的风吹雨打，老龙的龙眼中闪烁着紫色的奥术光辉。
　　任谁都看得出来，这头巨大的蓝龙的身体状况不是很好，无论是它半闭着的双眼还是无力地紧贴着身体的双翼都能显示出其糟糕的健康状态。
　　不过这也很正常，这头蓝龙的年龄已经太大了，即使是强大的巨龙也走到了生命的末期，再加上蓝翼栖地的环境其实并不是很适合巨龙们生存，这就导致了这头巨龙略显糟糕的身体状况。
　　不过即使是这样的状态，也没人敢小觑这头蓝龙，因为这头老蓝龙正是蓝龙军团乃至所有巨龙之中除五位龙王之外最年长的存在之一——塞纳苟斯。

第092章 堕夜精灵
　　一般说起五大巨龙军团，要说最强的军团，真的很难说出哪一个比较强，毕竟虽然黑龙龙王的能力碾压其他四位龙王，但是黑龙军团的其他成员却混的不怎么样，毕竟黑龙王多数时间都处于失联状态，缺了老大撑腰的黑龙军团，面对其他巨龙时基本都是处于被追杀的状态。
　　但是如果要说最弱的巨龙，那肯定就非蓝龙军团莫属了，毕竟他们的新王甚至直接就有个战五渣的雅号。
　　但是这对蓝龙们来说也是个很没办法的事情，自从上古之战黑龙王奈萨里奥背叛巨龙军团之后，几支巨龙军团中遭受最大损失的就是蓝龙军团了。
　　上古之战之后，遭遇挚友背叛伴侣惨死的蓝龙王玛里苟斯就变得疯疯癫癫的，只是窝在蓝龙们的大本营中，很少管事。
　　虽然红龙女王还会偶尔帮一下蓝龙军团，但是每支巨龙军团都是有他们各自的使命的，红龙们可以为蓝龙军团提供一点帮助，却无法帮助蓝龙军团完成重建。
　　更惨的是，蓝龙军团在上古之战中损失惨重，老资格的蓝龙们大多陨落，只有一群上古之战后才孵化出来的新一代勉强支撑，然而缺乏经验丰富的前辈指引的后果就是，新生的蓝龙军团办事非常不靠谱，就连他们的大本营——魔枢都经常被外敌入侵，至于蓝龙宝库丢一两件珍藏更是家常便饭。
　　不过迫切地需要一位前辈指引的蓝龙们怎么也想不到的是，就在破碎群岛上就有一位绝对的老资历蓝龙在隐居，只不过这条老蓝龙的状态不怎么好，眼看着已经如风中残烛般岌岌可危。
　　不过塞纳苟斯的声音很快就将思维有些发散的亚伦惊醒了过来：“小家伙们，感谢你们对我的孙女提供的帮助，对了，你们能不能走近一些，上了年纪之后，我的视力变得不太好了。”
　　虽然塞纳苟斯的身体状况堪忧，但是他的声音依旧中气十足，看起来距离走到生命末期还有一段时间。
　　亚伦只好忍住面对这巨龙时心中升起的些许畏惧，缓缓地向着法力池的方向走进了几步。
　　塞纳苟斯撑起眼皮，看了亚伦一眼之后，略有些感慨地说道：“原来是个人类，我还记得我还没像现在这么衰老的时候曾经去东边观察过你们一段时间，那个时候你们刚刚才开始从内陆往外扩展，现在你们的已经可以跨越海洋来到破碎群岛了吗？”
　　老龙第一句话就显示出了他身为老资历的气势，一开口就是你的祖先如何如何，虽然他说的那些人其实和亚伦这个穿越者没什么关系。
　　“还有一个小家伙，我在你身上感受到了熟悉的气息。”塞纳苟斯艰难地转了转脑袋，看了温蕾萨一眼：“啊，我想起来了，你们是上层精灵的后裔，唉，上了年纪，记性有点不好了。”
　　塞纳苟斯似乎意识到了自己忘了正事，喘了几口气之后说道：“刚才说到哪里来着，哦对了，谢谢你们帮助我的孙女，丝黛拉是个淘气的小家伙，一不注意就会跑出去乱转。”
　　“祖父！”人形状态的丝黛拉苟萨撒娇式地制止了塞纳苟斯继续说下去。
　　塞纳苟斯宠溺的说道：“好好好，不说我的小星星了。”
　　看起来老蓝龙真得很宠他的孙女，为了表达对亚伦他们两人的谢意，老蓝龙从自己的珍藏中取出了两枚戒指，一枚可以增强佩戴者的魔力回复速度，另一枚则可以提供微量的生命力恢复。
　　亚伦倒是不好判断这两枚指环的价值，毕竟在没有准确数据的情况下，他也不知道这两枚戒指有多厉害，不过看温蕾萨那一脸惊喜的表情，亚伦就知道至少这两枚指环不是什么大路货。
　　至于这两枚戒指为什么具有明显的精灵风格，指环内部还有精灵语铭文，亚伦觉得这个问题还是不要深究比较好。
　　随后丝黛拉苟萨向自己的祖父报告了自己这趟侦查的所得，北方的扎赫纳尔魔网废墟那边的枯法者建造了一些可以从魔网之中吸取魔力的装置，正是因为那些装置的存在，才导致塞纳苟斯栖身的法力池中的魔力浓度出现了相当程度的下降。
　　丝黛拉苟萨本来想去和那些装置背后的建造者交涉一下，看看能不能说服对方放弃这种从魔网之中吸取魔力的行为，却没想到对方根本没有给他开口的机会，直接一个法术糊到了丝黛拉苟萨身上，还派出了枯法者们追杀她。
　　“这些卑鄙的堕夜精灵，居然敢如此肆意妄为，看来我们需要给他们一个教训！”塞纳苟斯听丝黛拉苟萨说完之后，立刻怒气冲冲地要从水池中站起来，不过这个动作没完成就又哎呦一声趴回了水里，不住地呼呼喘着粗气，丝黛拉苟萨急忙凑过去安抚着自己祖父的情绪。
　　从刚才就在一旁旁听的温蕾萨悄悄地戳了戳亚伦的后背，低声问道：“堕夜精灵是什么，听起来像是精灵的一个分支？”
　　“嗯，确实是精灵的一个分支。”亚伦点点头，随后开始给温蕾萨解释所谓的堕夜精灵是个什么东西：“你还记得我们坐船过来的时候看到的那座屏障吧？”
　　温蕾萨点了点头，示意自己还记得，亚伦继续解释道：“那座屏障里面有一座城市叫苏拉玛，那座城原来就是暗夜精灵们建立的。一万年前他们为了免于遭到恶魔的袭击，就制造了一个巨大的屏障把他们遮了起来，还在城里造了一口类似太阳井的暗夜井，因为长时间晒不到太阳，他们的肤色就变得黑漆漆的，于是自称夜之子，堕夜精灵就是被他们从城里赶出来的流放者。”
　　温蕾萨点了点头，表示自己大概明白了，随即又看向亚伦：“不过你为什么会知道的这么清楚？”
　　“我说我是做了一场梦就知道了这些东西你信不信？”亚伦眨了眨眼，说道。
　　“原来你是先知吗？”
　　“你居然真信了啊。”亚伦诧异地看着温蕾萨，这姑娘居然轻易地接受了亚伦的解释。
　　温蕾萨却用一副理所当然的模样说道：“很多人都有过类似的经历，不过我听说过的一般都是看到了未来会发生的事情，像你这样做了场梦知道了过去发生的事情的没听说过。”
　　听着温蕾萨的解释，亚伦倒是明白了什么，这里可不是亚伦前世那个世界，而是艾泽拉斯，这里真的存在很多超自然力量的，区区一点未卜先知的能力又能算得了什么呢？
　　在安抚了自己的祖父平复了心中的怒火之后，丝黛拉苟萨带着亚伦她们离开了这个法力池，来到了法力池后面的一座巨大的山洞之中，山洞里随处可见魔网水晶，一些龙人正在其中开采着这些水晶，还有不少雏龙在山洞中飞来飞去，不知道是不是把这里当成了游乐场。
　　“朋友，你们可以暂时在这里休息一会儿，我去为你们准备一些食物。”丝黛拉苟萨将两人安排在山洞的一个角落里休息，自己则忧心忡忡地离开了。
　　看着丝黛拉苟萨离去的背影，亚伦悄悄地和温蕾萨嘀咕了几句，两人很快便达成了一项共识。
　　等到丝黛拉苟萨回来之后，温蕾萨一边享用着这些生长在蓝翼栖地附近的水果，一边向丝黛拉苟萨打听着那些堕夜精灵的事情。
　　丝黛拉苟萨叹了口气，开始讲述蓝翼栖地和那些堕夜精灵之间的过往。

第093章 交涉准备
　　说起堕夜精灵，这群来自苏拉玛的被放逐者基本都住在蓝翼栖地北部的一片废墟之中，那片废墟曾经是精灵们用来调控魔网能量的中枢，不过在暗夜帝国崩溃之后，失去了维护的魔网中枢就逐渐在风吹雨打之中变成了废墟。
　　不过虽然已经变成了废墟，但是因为那里曾经是魔网中枢，导致那里充盈着奥术能量，就像蓝翼栖地一样使得废墟附近的环境发生了改变。
　　大概几千年前，第一批被同胞们放逐的堕夜精灵们循着奥术能量来到了那片名为扎赫纳尔魔网废墟的地方，从此就定居在了那里。
　　因为看这群堕夜精灵们比较可怜，蓝龙们也没去管他们在那里扎根，但是蓝龙们没想到的是，那些堕夜精灵在一开始的时候还算老实，甚至还能和蓝龙们保持着友好相处，但是时间一长，这些精灵就发生了变化。
　　这些离开了暗夜井之后，无法抑制源自身体深处的对魔力的渴求的堕夜精灵们，很快就被那愈发强烈的渴求压垮了理智，变成了只知道遵循着本能寻找魔力源，从中吸取魔力的枯法者。
　　因为蓝龙们身上充沛的奥术能量的原因，这些毫无理智可言的枯法者们也和蓝龙之间也发生过一些冲突，不过因为这些枯法者们基本没什么智慧，蓝龙们自身又掌控着强大的魔力，所以也没将他们视为什么威胁。
　　真正对蓝龙具有强大威胁的，还是那些正处于转化为枯法者过程中的堕夜精灵们，这些家伙对魔力的渴望将要压倒他们的理智，所以他们会窥伺身上充溢着奥术能量的蓝龙们，同时因为他们的理智还未彻底失去，他们又会对蓝龙尤其是那些活泼好动偏偏缺乏足够的自保能力的雏龙们构成不小的威胁，每隔一段时间就会有些即将失控的堕夜精灵跑到蓝翼栖地来袭击雏龙。
　　为了监视那些隔上一段时间就会出现在魔网废墟的堕夜精灵们，蓝龙们不得不在扎赫纳尔魔网废墟附近设置了哨站，时刻注意着这群危险的瘾君子。
　　认真来说，在蓝龙们提高了对堕夜精灵们的戒备之后，雏龙遇害的概率大大降低，只要避免让雏龙们毫无防备地离开处于层层保护之下的栖息地，一般也不会出什么事。
　　然而最近一段时间，这群堕夜精灵又玩出了新花样，他们开始干脆抽取起魔网枢纽的能量来了，要知道他们所处的废墟就是曾经的魔网枢纽，他们在废墟中无论对魔王做什么都会影响到其他区域的魔网。
　　如果是之前，这些堕夜精灵抽取一些魔力也没什么大不了，反正能够抵抗住魔瘾的堕夜精灵数量本来就不多，分流走的魔力不算很大，但是在塞纳苟斯行将就木，需要依靠魔网能量延续生命的现在，他们这样做就相当于趴在塞纳苟斯的身上吸血了，缺少了魔网的魔力维持，塞纳苟斯的身体状况必然会出现进一步的恶化。
　　正是因为担心自己祖父的身体状况，丝黛拉苟萨才会前往扎赫纳尔魔网废墟，一方面是看看那群堕夜精灵到底是在做什么，另一方面也是想要和堕夜精灵们交涉一下，看看能不能让他们放弃这种危险的行为。
　　然而令丝黛拉苟萨没想到的是，她刚刚接近废墟就遭遇了堕夜精灵们的魔法攻击，根本来不及说明来意。
　　说起这件事的时候，丝黛拉苟萨脸上露出了非常郁闷的表情：“那些家伙根本没打算好好交流嘛，太可恶了。”
　　“那，要我们帮你一点忙吗？”温蕾萨看了亚伦一眼，提议道：“我和那些堕夜精灵也算是远亲了，如果有我出面，也许有和他们交涉成功的可能呢？”
　　听到温蕾萨这么说，丝黛拉苟萨的表情一亮，无论如何，这个想法有试一试的价值。
　　亚伦在一旁从温蕾萨露出了“干得漂亮”的表情，没错，这个提议正是亚伦的主意，至于亚伦为什么这么做，其实他是想要去和那些堕夜精灵们接触一下。
　　关于怎么说服这群堕夜精灵们放弃在扎赫纳尔魔网废墟吸取魔力，亚伦倒是有个想法，准确的说，是一位这些精灵们的同胞想出了这个办法。
　　想当初天崩地裂之后，暗夜帝国的各个城市基本都断了联系，主政埃雷萨拉斯的托塞德林王子也遇到了自己的同胞魔瘾发作的问题，这位脑洞奇大的王子想出了一个好主意：抓一只恶魔来，从恶魔身上吸取邪能。
　　埃雷萨拉斯后来也出现了种种问题，但是好歹也是坚持了数千年，亚伦觉得这个办法至少能解一时燃眉之急，至于恶魔的来源，旁边不远处的破碎海滩上矗立着萨格拉斯之墓里就有很多，简直可以说是要多少有多少。
　　如果堕夜精灵们不喜欢这个主意，亚伦还有个其他的主意，就是按照游戏里解决这个问题的思路来做就是了，反正那颗能够从根源上解决精灵们的魔瘾问题的树种就在苏拉玛城外的某座神殿里，亚伦正巧还记得那座神殿在哪里。
　　不过那个主意比较麻烦的一点在于，想要种成那棵树需要从翡翠梦境取得一些自然能量，但是如果和暗夜精灵们没有良好关系的话，想要进入翡翠梦境会比较麻烦，现在的亚伦可没把握能说服目前领导德鲁伊们的范达尔。
　　至于亚伦为什么会对这件事感兴趣，其实还是因为他心中的某些怨念，亚伦还至今记得自己当初在游戏里做了一个版本的声望任务去刷夜之子们的声望，结果夜之子们却选择加入了部落的遗憾与郁闷，他这次很想试试把夜之子们拉到联盟阵营来。
　　虽然亚伦现在只不过是个冒牌圣骑士外加穷得要死的冒险者，想要把某个种族拉到联盟来基本等于痴人说梦，但是谁能说得准未来亚伦会是个什么样子呢，实在不行就当是做了个梦顺便刷一下蓝龙们的声望好了，总归不是什么坏事。
　　不过在跟着丝黛拉苟萨前往扎赫纳尔废墟的路上，亚伦心中却有种自己好像遗忘了什么的感觉，这种感觉直到亚伦抵达扎赫纳尔魔网废墟边缘都没能消除。
　　“你们看，前面就是扎赫纳尔魔网废墟了。”飞在空中的丝黛拉苟萨载着亚伦和温蕾萨二人，对二人说道，至于她说的那片区域，是一片比蓝翼栖地的晶化现象还要严重的区域，远远看去，那片区域里的地面已经全都化作了紫色，纵横交错的坑道中满是大大小小的魔力水晶。
　　“丝黛拉苟萨，你没必要再次跟过来的。”亚伦坐在丝黛拉苟萨的肩膀上劝说道。
　　丝黛拉苟萨却摇了摇头，表示这件事本来就是蓝龙们的事情，亚伦和温蕾萨肯帮忙，自己当然更要跟来看看能不能出一点力了。
　　见丝黛拉苟萨态度坚决，亚伦也就不再劝说，有这位蓝翼栖地的小公主在，自己说的话也能更有说服力。
　　为了防止再出现上次那样还没等接近就被堕夜精灵们的法术击中的情况出现，丝黛拉苟萨在距离扎赫纳尔废墟还有一段距离的地方就降落了下来，并变成了高等精灵的形态，这样也有利于接触。
　　看了看丝黛拉苟萨和温蕾萨，亚伦忽然一拍手，干脆用玩具也把自己变成了高等精灵的样子，免得被那些高傲的堕夜精灵们说些什么怪话影响了自己的情绪。
　　亚伦带头走向了废墟：“好了，我们进去吧。”

第094章 扎赫纳尔废墟
　　刚刚踏进这片比蓝翼栖地的魔力还要充沛的区域，亚伦就感受到了一种异样的感觉，非要说的话，就是自己的每一寸皮肤都在过电的感觉，虽然不至于影响行动，但是却还是亚伦感觉到了轻微的不适。
　　“这里，已经不适宜生存了吧。”温蕾萨皱了皱眉毛，这里的魔力浓度过高反而超过了普通人能够适应的范围，即使是喜欢高浓度魔力环境额高等精灵身处其中也会感觉有些不舒服。
　　短时间呆在这里的话也许还没问题，但是如果是长时间住在这里就会不可避免得受到高浓度魔力的影响了，也许最后会出现晶化现象也说不定。
　　“祖父也曾经说过，这里的魔力浓度太高反而不适宜居住，所以他才没有把我们的居住地选在这里。”丝黛拉苟萨赞同地点点头，继续说道：“不过那些堕夜精灵们可不在乎这些，他们巴不得自己被魔力水晶埋起来。”
　　“被魔力水晶埋起来？好像也不是做不到啊。”亚伦转头看了看四周，如此说道。
　　之前在空中看的时候感觉还不明显，眼下身处坑道之中，亚伦才对这片废墟里魔力水晶的密度有了深刻的认识，基本上走几步就可以看到簇生的紫色魔网水晶，这些水晶大的比亚伦还高，小的也有半人高的样子。
　　“我们该往哪里去找那些堕夜精灵啊？”温蕾萨看了看周围，说道：“这里的魔力浓度太高，我的感知都受到干扰了。”
　　丝黛拉苟萨摇了摇头，虽然她之前遭遇过堕夜精灵的魔法攻击，但是当时过于突然，她也没来得及去看法术的来源，自然不清楚堕夜精灵们此刻身处哪里。
　　“去那些还完好的建筑里看看吧。”亚伦指了指废墟中倾颓的建筑，这其中的大部分都已经崩塌地不宜居住，但是还是有一部分看起来状况比较完好的。
　　“那就过去看看吧。”另外两人也没有理由反对，好在这片废墟也不算大，即使不能飞上去侦查，探查几座建筑也费不了多大功夫。
　　不过在侦察到第一座疑似神殿残迹的建筑的时候，几人还是遇到了一点麻烦，建筑里面盘踞着几只枯法者。
　　“这是什么东西？！”温蕾萨还是一次看到枯法者，一见面就被这些身躯佝偻面容枯槁的家伙吓了一跳。
　　这些枯法者大多已经变得骨瘦如柴，只会依本能行事，此刻被亚伦他们惊扰了之后，立刻摇摇晃晃地冲着三人围了过来。
　　冲得最快的枯法者已经跑到了亚伦面前，亚伦才刚刚掏出盾牌，挡住了这只行动迟缓的家伙冲着自己挥出的一拳，亚伦微微撇开盾牌，对着眼前的枯法者一圈挥出，将这只枯法者击退了几步之后立刻刺剑，冲着枯法者的喉咙刺了出去，将对方击倒在地。
　　就在亚伦击倒敌人的时候，又有几只枯法者冲着亚伦围了过来，不过更多的枯法者还是冲向了亚伦身后的二人，亚伦丢出一道审判之锤击倒了一只枯法者，却来不及拦截其他的枯法者，只好提醒另外两人小心。
　　不过丝黛拉苟萨看起来对这种情况似乎是有所预料，看到十几名枯法者走了过来，迅速地吟唱了两句，召唤出几道冰锥激射而出，将几名枯法者击倒在地。
　　反应过来的温蕾萨数次开弓射箭，几支箭矢急速射出，击中了还站着的几名枯法者，被击中的枯法者惨叫一声后退了几步，温蕾萨再次开弓，将这些枯法者彻底击倒。
　　亚伦刚刚干净利落得解决了身前的几个枯法者，刚准备赶去帮另外两人对付这些枯法者，却没想到两个姑娘已经迅速解决了那些敌人，完全没有亚伦发挥的余地，他只好悻悻地放下盾牌，准备离开去其他完好的建筑里寻找堕夜精灵的踪迹。
　　不过温蕾萨却走近了那些倒在地上的枯法者身上，仔细地看了看枯法者们，困惑地说道：“他们怎么会变成这个样子的？他们真的也是精灵吗？”
　　“是啊。”亚伦叹了口气，走到了温蕾萨身边，蹲下身子看着这个枯法者，它的脸上满是纵横交错的皱纹，看起来就像已经走到了生命暮年一样，仔细看的话，可以看出这个枯法者体表的皮肤也有些松弛，尤其是那双手掌枯瘦如柴仿佛鸡爪一般。
　　不过从这个枯法者体表残留的衣服材质来看，这名枯法者在变成这幅鬼样子之前应该拥有不错的地位，而从这名枯法者身上残存的几件饰物上残留的魔法波动来看，这位枯法者也许还是个奥术师也说不定，不过无论他生前身份如何，现在他只是一个只剩进气没有出气的枯法者而已。
　　“亚伦，你知道他们为什么会变成这个样子嘛？”温蕾萨转头看向亚伦，询问道。
　　亚伦再一次叹了口气，说道：“知道，但是……算了，还是直说吧。”
　　亚伦之所以有些犹豫，就是因为，这种变化不只是会出现在堕夜精灵们身上，高等精灵们一样有变成这样的风险。
　　其原因就在于走上奥术之道的精灵们都会产生对奥术能量的依赖，在有太阳井或者暗夜井提供的能量的情况下，自然不会有什么问题，但是他们一旦远离了这些能量源太久，就会因为久久补充不了魔力而被不断膨胀的魔瘾而逐渐失去理智，变成近乎野兽的怪物。
　　“你是说，我也会变成这样……这样的怪物吗……”温蕾萨听亚伦说完之后，目瞪口呆地看向地上的枯法者们，眼神中是掩饰不住的惊恐。
　　“嗯……其实，作为游侠来说，你受到的影响还是比较小的。”
　　温蕾萨点点头，收拾起了刚才因为突然得知恐怖事实的表情，忽然又露出了笑容：“对了，你说了只要太阳井还在，奎尔多雷就不会出问题对吧？”说到这里，温蕾萨就露出了欣慰的笑容。
　　温蕾萨的心情变化也不是很难理解，对高等精灵们来说，太阳井的存在几乎已经变成了一个自然现象，他们大多都觉得太阳井会永远存在下去。
　　但是亚伦却很清楚，一旦巫妖王完成了对东部王国的渗透，几乎就必然会启动天灾入侵的计划，然后高等精灵们的太阳井就会被污染，再也不能为精灵们提供魔力了。
　　不过这话亚伦暂时不打算和温蕾萨说，毕竟虽然温蕾萨对亚伦的先知身份没表示出什么质疑，但是那些统治东部王国的统治者们可不会这么轻易相信。
　　亚伦可还记得当初麦迪文装成神棍的模样前往各个王国警告他们即将发生的天灾的时候，根本没人相信他，就算是最后听从了他的吉安娜，也是在洛丹伦遭遇了天灾之后，才相信了这个死活不肯说明自己身份的先知的话。
　　亚伦如果跑去和奎尔萨拉斯国王阿纳斯特里安装先知说这种事的话，老国王不拿火之高兴砍他大概都能算那位国王脾气好了吧。
　　不过现在想这种事对亚伦来说很有种不自量力的感觉，毕竟现在的亚伦顶多算个凑巧完成了一件颇有些传奇性的任务的冒险者而已，想这些的话，还不如好好考虑怎么增强自己的实力，免得自己死在未来会在艾泽拉斯频繁发生的那些灾难中比较靠谱。

第095章 奥术构造体
　　心中有心事的亚伦默默地走出了建筑，准备继续前去查看其他几座建筑中的情况，却在离开房门之后，看到了呆立在门口的丝黛拉苟萨，蓝龙妹子正目瞪口呆地看着眼前的事物，她可以确信，之前这些玩意儿绝对是不在这里的。
　　“这是……奥术构造体？”温蕾萨到是认出了眼前这数个巨大的人形物体，没错，出现在亚伦他们眼前的正是奥术构造体。
　　亚伦曾经也在银月城中见过高等精灵们制造的奥术构造体，体型上只比高等精灵们高上一两头而已，相比那些在银月城来回巡视的同类，亚伦他们眼前所见的这几个奥术构造体则要高大不少。
　　三人眼前这些大致上拥有人形的紫色构造体体表呈现出明亮的紫色，表面还装饰有精致的花纹，从高度上来看大概有三个亚伦那么高，仅仅是站在那里就让亚伦产生了很强的压迫感。
　　每个奥术构造体的身体都分成了八个部分，双腿双臂双肩加上腹部和连在一起的头胸部，这些部件都是各自独立的，和其他部分之间并不存在直接的链接，却依旧维持着完整的状态，想来应该是依靠魔力连接在一起的。
　　“这些家伙，体型好大啊。”
　　“奥术反应也很强。”
　　温蕾萨和丝黛拉苟萨分别感慨了一句。
　　温蕾萨随后解释了一句，奎尔萨拉斯倒是也有体型类似的构造体，不过基本都布置在太阳井附近。
　　因为高等精灵们海美景解决构造体核心的出力上限问题，所以只有靠近太阳井的奥术构造体因为可以直接从太阳井获得充足的能量供应才能造成大体型。
　　看起来堕夜精灵或者说夜之子们在制造奥术构造体这方面的技术要比奎尔多雷们高上一些，这些奥术构造体可是没办法链接到强大的能量源进行供能的，这里离苏拉玛的暗夜井够远是一方面，二来这些被放逐者也不可能还有和暗夜井连接的权限。
　　“一，二，三……总共有五具构造体啊。”亚伦数了一下，看着这些构造体的数量，心中隐隐有种不妙的感觉，“明明刚才一具都没看到，有点不太妙啊。”
　　亚伦之前还特意提防着这些构造体的存在，毕竟但凡是在夜之子的主城苏拉玛做过任务的玩家都会对这群瘾君子拥有的奥术构造体印象深刻，亚伦操控的角色可是不止一次被这些家伙追杀到不得不跳河逃生。
　　所以一进入这片废墟的时候，亚伦就在注意寻找奥术构造体的存在，结果一个都没有看到，亚伦本来还以为是被放逐的堕夜精灵们造不出来这些玩意呢，可是看眼下这情况，他们显然还拥有这项技术，至于之前亚伦为什么没看到这些奥术构造体，大概就是这些堕夜精灵们有意示弱引诱亚伦他们深入这片废墟吧。
　　眼下突然出现五个奥术构造体，亚伦敢肯定这些构造体背后肯定还有一个隐藏着的操控者存在，不过既然对方选择了只让奥术构造体过来堵路自己却没有现身，亚伦便明白，恐怕只有先破坏了这些奥术构造体，才能那个躲在后面的家伙现身或者进一步动作了。
　　“嘶——”五具构造体中的一具率先靠近了三人，从它移动的步伐来看，这些构造体的速度不算很快，动作也有些僵硬，毕竟这些构造体身上的关节数很少，很难做出太灵敏的动作。
　　“嘁，想来试探我们吗？”亚伦握紧剑盾，做好了战斗的架势，同时示意温蕾萨她们两人后退几步，免得被误伤。
　　虽然不是很清楚那些操控奥术构造体的人在想什么，但是既然对方没有让奥术构造体一起上，亚伦也不介意顺着对方的意思玩玩，实在不行就让丝黛拉苟萨显出原形来送这些构造体一口吐息好了，相信蓝龙那包含着奥术能量的吐息会搞定这些魔法造物的。
　　“吃我一剑！”亚伦疾走几步，靠近傀儡之后立刻一剑劈出，却被这看似动作迟缓的奥术构造体拥胳膊挡了下来，伴随着一声清脆的碰撞声，亚伦手中的长剑被这个构造体坚硬的体表反弹了回来。
　　“嘶，好硬啊。”亚伦晃了晃持剑那只手的手腕，另一只手的盾牌迎住了对方狠狠砸过来的拳头，却再次被这奥术构造体的巨大蛮力打了个手脚酸疼。
　　这些奥术构造体有和它们的体型相称的力气，各节肢体的动作也比亚伦预料的要迅捷许多，虽然亚伦挥盾挡下了对方的几次攻击，但是这样硬抗对方的蛮力撞击却对亚伦很不利，亚伦毕竟不是什么不知疲倦的游戏角色，硬接了这几次攻击之后，整条左胳膊都有些酸疼，如果再多挡几下，亚伦持盾的那条胳膊应该就要脱力了。
　　“还挺难对付！”在确认了对方的力气并非自己可以硬抗之后，亚伦先是对自己的胳膊刷了一发圣光缓解了胳膊的酸疼，同时也默默改变了战斗的策略，这次亚伦决定不再硬抗这只构造体的攻击。
　　看到对方再次一拳砸了下来，亚伦脚部微错，躲开了对方这一拳，看起来这个构造体虽然胳膊的动作很敏捷，但是转身之类的动作还是挺慢的，一拳打出去根本没有变化的时间，不过虽然没有击中亚伦，就狠狠地砸在了地面上，却将脚下的石板砸出了数道裂缝。
　　看到这一幕，亚伦不由地有些咋舌，同时心里也在感叹自己的盾牌真的够坚硬，硬抗了好几下之后居然连一点变化都没有。
　　“找到了！”亚伦紧贴着奥术傀儡身体，依靠脚下的快步移动躲开了几次这些傀儡的攻击，经过这几次试探，亚伦更加确信了自己的判断，只要他一直和这只构造体保持紧贴，自己就能轻易躲开对方的攻击。
　　亚伦看准时间，趁着这只奥术傀儡再次一拳挥空收招不及的机会，亚伦加快脚步快速移动到了傀儡的背后，一剑砸到了傀儡的腿部，刚才试过了对方胳膊的强度，这次亚伦决定试试对方的腿部是不是一样坚硬，结果他手里的长剑再次被弹了回来。
　　“嘁，居然连腿的强度都这么高吗？那就只好……”亚伦收回长剑，后撤几步，双脚用力在地面上踩踏了一下，高高地跃起，一剑打在这只构造体腹部和头胸部中间的空洞中悬浮着的那枚紫色魔网水晶上，却没想到这一剑完全没能砍下去，反倒是那块细长的菱形水晶表面绽放出一道紫色光芒，将剑身反弹了回来。
　　“嘁，果然不会放任这明显的破绽吗？”亚伦双脚在傀儡的身上狠狠地踩踏了一脚，整个人借着这一脚的力道迅速远离了奥术构造体。
　　趁着这个奥术构造体追过来的时间，亚伦的眼睛紧紧地盯着那只构造体，盾牌收拢在体侧，控制着体内的圣光流淌到了剑身上，同时亚伦的胳膊表面也隐隐有一层圣光在闪耀。
　　“再来吧！”亚伦看着奥术构造体距离自己已经只有两步，自己迅速向前踏出一步，脚下用力迅速跃起，再次一剑砍在了奥术构造体那枚魔网水晶的位置上，毫无意外地再次被弹了回来。
　　不过亚伦这次可不是一击不中就撤，而是继续不断地挥剑劈砍这那枚水晶，同时脚下也不断得在构造体身上踩踏着借力移动，免得被这个奥术构造体挥舞的胳膊击中。
　　既然对方特意在这枚魔网水晶上施加了额外的防护，那就说明这玩意真的是要害所在，亚伦确认了这一点之后便认准了这个位置，不断地攻击着这个位置。
　　直到这枚水晶表面的魔法光辉终于在亚伦狠狠一击之后黯然熄灭，刚才还在不知疲倦地挥舞着坚硬的拳头攻击的奥术构造体骤然哑火，组成这个构造体的几个部件纷纷坠地，再无威胁。

第096章 来自王子的邀请
　　亚伦在将奥术构造体打解体了之后，立刻谨慎地看向了另外四个刚刚没有动作的奥术构造体，既然对方派来了五个，没有只送掉一个另外四个只是在一边看热闹的道理。
　　看起来温蕾萨和丝黛拉苟萨也明白这个道理，就在亚伦动作的同时，两个姑娘也做好了战斗准备。
　　亚伦率先缠上一只奥术构造体，随时准备给这只奥术构造体以致命一击，但是就在他绕着奥术构造体寻找触手机会的时候，却突然听到身后传来一道重物破空的声音，亚伦急忙闪身躲开，回头一看，就看到几只奥术构造体都向他围了过来，等他被包围，再想绕后可就有点难了。
　　正在此时，亚伦忽然看到蓝龙妹子头顶浮现出一只蓝龙虚影，那蓝龙张口就是一道蓝紫色吐息，锥形龙息命中了一个奥术构造体的核心所在位置，不多时，那块法力水晶就在持续不断的龙息喷吐中化作了粉末。
　　“好强，要不你自己解决吧。”亚伦看着这一幕，冲着丝黛拉苟萨比划了一个赞扬的手势，高声喊道。
　　丝黛拉苟萨却摇了摇头，解释说自己这一击需要准备一段时间才能再次用出来，不要指望她一个人解决这些奥术构造体。
　　亚伦没有办法，只好硬着头皮缠上了剩下的奥术构造体，虽然游戏里防骑这种坦克职业就该有拉着一群怪物不会放跑一只的本事，但是现实里亚伦可没有什么制造仇恨技能可以帮助他拉怪，只能靠自己拦在这几个奥术构造体的前进路线，免得他们打扰了丝黛拉苟萨的施法准备。
　　可是亚伦只有一个，奥术构造体却还有三个，亚伦拼尽全力也只能拦下两个而已，剩下的一个已经绕开了亚伦的阻拦，直奔丝黛拉苟萨去了。
　　“咔。”就在这时，亚伦忽然听到一声什么机关触发的声音，没等他反应过来，就感受到脚下的地面狠狠地震颤了一下，随之而来的是一声闷响。
　　亚伦抽空往身后看了一眼，却发现那个绕开自己的奥术构造体已经摔倒在地，在它身下是一滩黑色的黏糊糊的玩意——焦油陷阱，不用说，肯定是温蕾萨干的了。
　　“唉，这个陷阱的材料可是很贵的，我手上也不多了啊。”温蕾萨在确定那个奥术构造体没有办法自己重新站起来之后，转头就开始帮着亚伦对付剩下的两个奥术构造体。
　　就在亚伦准备一鼓作气解决剩下的两只奥术构造体的时候，突然看到视野边缘一道紫色光芒直直地冲着自己飞了过来，亚伦暗道一声可算来了，从刚才他就在等那个隐藏自幕后的家伙跳出来了，没想到居然等到现在那家伙才出手。
　　不过当亚伦双脚等第，身形后退离开原本的位置之后，他才看到那道法术光辉居然直直地击中了他眼前的奥术构造体的核心，伴随着一阵不怎么耀眼的闪光，那个构造体就立刻解体了。
　　“打偏了吧，早等着你出手呢。”亚伦看着这个奥术构造体倒地再起不能，心里颇有些自得，这算不算将计就计呢？亚伦一边这么想着，一边戒备地看向刚才那道法术飞来的方向，不管怎么说，这道法术居然一击就破开了奥术构造体核心的魔法防御，这是不是有点强的过头了？蓝龙妹子的龙息想要达成同样的效果还要酝酿好一会呢。
　　可是接下来的剧情发展就让亚伦有些看不明白了，那个躲在暗中出手的家伙，迅速打出了第二道法术，这法术的攻击目标却并非在场三人中的任何一个，而是此刻场中仅剩的那个奥术构造体，这个最后的幸存者立刻步了它的前辈们的后尘，核心化作粉碎，身躯解体，当场扑街。
　　“这算什么情况？”亚伦惊愕地看着眼前这一幕，不知道那个躲在暗中的家伙这是唱的哪一出。
　　“各位，你们没事吧？”就在三人警惕地看着刚才的法术飞来的方向的时候，一个全身都呈紫色的人型生物居然就直接从藏身地站了起来向着三人走了过来。
　　这个穿着一件紫色长袍的堕夜精灵以一副人畜无害的姿态走近了三人，远远看去，来人的肤色是和枯法者的肤色相同的深紫色，不过她身上的衣服还是完好状态，脸上也没有出现枯法者那种早衰的迹象，看来还没有被魔瘾侵蚀理智。
　　这名堕夜精灵自称是堕夜精灵王子的信使，恰好路过这里看到了三人正在被奥术构造体围攻，便出手帮助三人解了围。
　　丝黛拉苟萨看奥术构造体都已经被解决，就干脆中止了施法，走上前去询问这位堕夜精灵的来意。
　　“我们的王子殿下邀请各位客人前往他的宫殿做客。”这名自称名叫伊什卡奈斯的女性堕夜精灵就好像刚刚才想起来自己的目的一样，对着三人说道。
　　丝黛拉苟萨也不疑有它，顺口就就答应了下来，在她看来，这些堕夜精灵肯和自己进行交流算是件好事。
　　“这家伙实在是太可疑了吧……”亚伦故意走在比较靠后的位置，和温蕾萨小声嘀咕道。
　　这个自称是王子的信使的堕夜精灵出现的时间实在是太微妙了一点，虽然看起来这家伙是出手帮助亚伦他们三人解决了奥术构造体，但是就算她帮忙，三人也能解决这几个奥术构造体，顶多比现在多花点时间而已。
　　亚伦可不像不谙世事的丝黛拉苟萨那样轻易地相信了这个堕夜精灵的说辞，什么恰好路过之类的，亚伦一个字都不信。
　　伊什卡奈斯刚才说的那几句话只要稍加推敲就可以知道全是漏洞，一边说是路过顺手救了三人，一边又说奉王子的命令邀请三人过去做客，这么自相矛盾的话她居然就这么大大咧咧地说出来了，也不知道是这家伙的脑子被魔瘾烧坏了，还是把亚伦他们当成了傻子。
　　看伊什卡奈斯三下五除二就解决了两个奥术构造体的熟练程度，亚伦甚至怀疑这个家伙就是制造这些构造体的技师。
　　“我也这么觉得，要不要干脆就在这里留下她，好好地问问她打算干什么？”温蕾萨说着已经有要去摘背后的长弓的意思，没有丝毫顾忌和对方同出一源的意思。
　　亚伦摇了摇头，说道：“我们如果在这里和她翻脸也没什么好处，不如跟过去看看这些家伙到底是想玩什么花样，小心点别被包围了就好。”
　　这倒不是亚伦托大，不过他很清楚现在被放逐的堕夜精灵不会太多，应付起来不会很难，毕竟精灵们的生育率向来很成问题，苏拉玛的统治者不想把苏拉玛变成空城的话，就不会进行太大规模的放逐。
　　“好吧，我会注意的。”温蕾萨点点头，暗自提高了警惕，时刻注意着周围的环境。
　　好在随着众人不断深入这片废墟，已经离开了那片充盈着高浓度魔力的区域，温蕾萨的感知能力已经不会再受到魔力的干扰了。
　　不过看起来，这个堕夜精灵就好像是真的邀请亚伦他们去做客一样，一路上根本没遇到什么埋伏，三人就出现在了一座看起来保存状况还不错的宫殿外面。
　　不过说是保存状况不错，这座宫殿也显露出了破败的痕迹，宫殿外墙上已经出现了不少藤蔓的踪迹，看起来住在这里的那位王子的日子也不怎么好过。
　　一名堕夜精灵似乎是感应到了众人的到来，此时恰好走出宫殿，满面带笑地对着三人说道：“各位陌生的同胞，欢迎来到我的宫殿。”

第097章 艾尔伊斯
　　“各位陌生的同胞，欢迎来到我的宫殿。”随着这么一句话，一名男性堕夜精灵出现在了三人的视野中。
　　这人比寻常的高等精灵还要高上一系，身上的衣服即使是以亚伦目光来看也是非常昂贵的，表面还隐隐有光辉闪动，一看就非凡品，这也显示出了此人不同凡响的身份。
　　“我是艾尔伊斯王子，欢迎各位。”艾尔伊斯将三人请进了宫殿中，那个传信的伊什卡奈斯则和王子低语了几句之后离开了这里。
　　进入这位王子的宫殿，亚伦他们就被宫殿内部的装饰给震慑到了，当然不是以为这座宫殿内部有多豪华，毕竟这位王子已经沦落到了在废墟里找房子住的地步，也没什么余力去摆王子的谱了。
　　真正让亚伦他们惊讶的是，这间只剩一个空阔的大厅的宫殿之中堆满了一块块的魔力水晶，仅仅是这些水晶自然散发出来的魔力都使得这间宫殿中的魔力水平快赶上废墟中魔力最高的地方了。
　　从这间宫殿内摆放着的一些生活用品来看，这位王子平时就是住在这里的，也不知道这个家伙是怎么在这种环境下生活的。
　　“我在这里睡一晚上大概就要出问题了。”温蕾萨小声地和亚伦说着，高等精灵们对魔力的浓度变化还是挺敏感的。
　　似乎是注意到了亚伦他们的目光，艾尔伊斯王子解释道：“很抱歉，我这里的生活条件不太好，几位客人可不要嫌弃。”
　　好吧，这位王子殿下明显误会了，不过从他那随手从一旁的水晶堆上拿过来一块水晶就开始从中吸取魔力的模样，也许这位王子殿下已经习惯了这些水晶的存在，丝毫不觉得这样有什么不对也说不定。
　　从表面来看，这位王子还保持着正常的模样，至少看不出有出现什么晶体化的征兆。
　　和亚伦他们聊了几句之后，这位王子就开始讲述自己为什么会落到了这幅凄惨的境地，虽然亚伦一开始是想着不要提起这种可能对艾尔伊斯来说不太愉快的话题，但是显然，丝黛拉苟萨不是很能理解这种事，而且亚伦没办法堵她嘴。
　　乍一听到蓝龙妹子的问题，艾尔伊斯脸上显露出了异常悲痛的神情，就好像他曾经遭遇了什么非常惨无人道的待遇一样，不过他讲起故事来却非常流畅，跟看着提词版表演的演员唯一的区别就是，艾尔伊斯的记性应该挺不错的，说了快半个小时，居然一次卡壳都没有。
　　亚伦听着这个堕夜精灵用仿佛歌剧一般抑扬顿挫却非常虚假的语气讲述着所谓的悲惨遭遇，再配上他那浮夸的演技，亚伦感觉自己的心肝脾胃肾都有点不舒服。
　　温蕾萨保持着面无表情，不过亚伦敏锐地注意到了她几次想要伸手去拿自己的武器，只有丝黛拉苟萨听得津津有味，这姑娘一看就是没被演技糟糕的演员毒害过。
　　不过亚伦还是勉强从艾尔伊斯糟糕而虚假的故事和自己记忆中的剧情对照着拼凑出了这位王子的经历。
　　说起王子，就难免会让人想到纳萨拉斯那个被自己的子民唾弃了一万年的法罗迪斯王子，而这位艾尔伊斯王子说起来和法罗迪斯也是差不的命运，亚伦也说不好谁更惨一点。
　　和法罗迪斯王子一样，艾尔伊斯王子也是艾萨拉女王委任的一位地区统治者，而这位王子管理的地区说起来就比纳萨拉斯强多了，艾尔伊斯是苏拉玛的统治者。
　　从这里就能看出来，艾尔伊斯显然比法罗迪斯要强一些，毕竟苏拉玛在暗夜帝国时代可是几大名城之一，而纳萨拉斯不过是苏拉玛的卫星城罢了。
　　但是苏拉玛这座城市却也不是那么完美的，简单来说就是这座城的独立性有点高，这倒也不难理解，毕竟苏拉玛是艾露恩姐妹会的总部所在，而艾露恩姐妹会看名字就知道她们是信奉艾露恩的。
　　纵然艾萨拉女王自身实力极其高超，而且在暗夜帝国内部声望极高，但是艾露恩姐妹会却是代表着暗夜帝国官方信仰的，虽然她们不会和艾萨拉女王公然对抗，却也不怎么把艾萨拉女王放在心上。
　　而艾萨拉女王也对自己在奥术一道上的成就颇为自傲，再加上身边围绕着一群对她言听计从的上层精灵，女王陛下自然也对不肯完全服从自己命令的艾露恩姐妹会没什么好感
　　双方都只是保持着表面上的客气罢了，如果双方同心同德，艾露恩姐妹会早就把总部搬去暗夜帝国的首都——辛艾萨琳了。
　　正是因为这个原因，艾尔伊斯王子在苏拉玛的日子可不怎么好过，毕竟艾露恩姐妹会的祭司们对女王还需要保持表面上的尊敬，对他可就不会那么客气了。
　　如果暗夜帝国一直这么存在下去，在艾露恩姐妹会和艾萨拉女王之间的矛盾激化之前，苏拉玛大概会一直保持这种局势，艾尔伊斯王子对当这样一个没什么实权的统治者也没什么意见，只要自己能保持在艾萨拉女王面前的地位，他就可以一直担任苏拉玛名义上的统治者。
　　然而谁都没想到，艾萨拉女王居然借助永恒之井的力量打开了一道特大号传送门，将恶魔军团们召唤到了艾泽拉斯。
　　为了避免被恶魔们将苏拉玛毁灭，城中的法师们联手用一道魔法屏障将苏拉玛保护了起来，苏拉玛城中的精灵们倒是没有公然与艾萨拉女王对抗想法，毕竟有这种想法的都去从海加尔山参加反抗军了，他们只是想在这种危险的情况下保护住这座城市而已。
　　然而屏障刚刚建立起来不久就发生了恐怖的天崩地裂，永恒之井被炸变成了大漩涡，古老的卡利姆多大陆崩毁，苏拉玛城中的精灵们试图联系上艾萨拉女王却根本做不到。
　　初始的时候，城中还能维持着初始的秩序，但是当城中的精灵们确认了暗夜帝国崩溃的消息，城中就爆发了数次政治斗争，最后走上苏拉玛最高统治者位置的是大奥术师艾利桑德，艾尔伊斯王子作为政治斗争的失败者就很自然地被流放了。
　　说起这段历史的时候，艾尔伊斯王子的表情频频变化，充分表达了他对艾利桑德的不满和自己被排挤被流放的郁闷。
　　在艾尔伊斯的描述中，他仿佛变成了一个与世无争的可怜人，却被心狠手辣蛇蝎心肠的艾利桑德用尽手段打压，最后不得不跑到这片废墟中安身。
　　如果不是这家伙一时嘴漏说出了自己曾经和一群失意者密谋刺杀艾利桑德的话，亚伦也许就信了。
　　其实亚伦挺想听听艾尔伊斯王子讲讲这段政治斗争的经历的，但是艾尔伊斯说起这段的时候却有些含糊其辞，不过想来也对，如果讲多了这种事，他刚才苦心建立的苦情人设就该崩塌了。
　　在遮掩过去了这次嘴漏之后，艾尔伊斯又声讨了好一会儿艾利桑德之后，他终于还是讲完了与世无争的王子殿下被邪恶的艾利桑德大姐姐流放的悲剧故事，亚伦急忙做出一副义愤填膺的样子以做回应。
　　坦白说，亚伦演技不比这个王子好到哪里去，不过艾尔伊斯也许是太长时间没有和人打交道了，完全没去在意亚伦的表情有多假。

第098章 交涉失败
　　在说完了自己的故事之后，艾尔伊斯就开始旁敲侧击地打探三人从哪里来的，他们又是怎么解决了永恒之井消失之后带来的影响。
　　温蕾萨刚想开口说点什么，却被亚伦抢先一步：“实际上，我们是从卡利姆多而来，我们解决魔瘾的办法就是摒弃奥术之道，转而研究圣光之道。”
　　说着，亚伦刷了一道圣光展示给艾尔伊斯看。
　　听到亚伦信口胡扯的温蕾萨悄悄地翻了个白眼，她是从亚伦那里听说过暗夜精灵们的事情的，看来亚伦是因为三人中没人能用出自然之力，他才会说了这么一个一句实话都没有的谎话吧。
　　不过温蕾萨倒也明白亚伦的意思，从刚才开始，堕夜精灵们的表现就很不对劲，贸然说出实话恐怕不是什么好主意，想明白这一点的温蕾萨顺便用眼神制止了想要说话的丝黛拉苟萨。
　　不过艾尔伊斯显然没去注意她们的小动作，只是在听完了亚伦说法之后露出了一个颓然的表情，喃喃道：“原来你们是用这种方法解决的嘛，可惜我现在已经来不及了。”
　　“实际上，我有个建议可以解决您现在的困境，您要不要听一听？”亚伦看着这个陷入失神状态的王子，如此提议道。
　　“哦？什么建议？”在得知亚伦他们并非掌握了可以和暗夜井媲美的能量源而是转投了圣光之后，艾尔伊斯对他们的态度立刻就变得冷淡了下来，对于亚伦提出的建议也没有什么兴趣。
　　亚伦立刻提出了他的解决方案，让这位艾尔伊斯学习托塞德林抓只恶魔来抽邪能以补充能量消耗，其实如果可以的话，还是圣光比较安全，可惜亚伦一没办法找个圣光七巧板来，二不能让艾尔伊斯感应到圣光的存在。
　　“唔，这个想法倒是很有意思，在那些恶魔降临的时候我曾经和他们接触过，他们身上确实拥有强大的能量。”艾尔伊斯沉思了一会儿，先是点点头，不过随后又摇了摇头否决了亚伦的这个提议：“可是那些恶魔虽然强大，但是也并非什么合适的能量源，且不说我害要想办法束缚他们，就是想要制服一只恶魔都要花费很大的力气，我现在有了这些，何必再去用那种困难的办法呢？”
　　艾尔伊斯说的也很有道理，身具强大魔力的恶魔自然也有强大的实力，想要抓住这样的恶魔自然是要花费很大的代价的，他现在处境并不糟糕，何必去用这样有一定危险的办法呢？
　　亚伦叹了口气，决定和这位王子说说这样直接汲取魔力需要付出的代价。
　　要知道和暗夜井太阳井之类的能量源不同，艾尔伊斯的魔网虹吸柱吸取的魔力都是最纯净的奥术能量，这样的东西吃多了只会加剧艾尔伊斯的魔瘾，迫使他不得不增加魔力的汲取量，直到这片废墟下方的魔网提供的能量不足以供应他的需求，到了那个时候他就不得不面对无法满足自己心中的魔瘾而蜕变成枯法者的下场了。
　　“实际上，您自己应该也有所察觉吧？”亚伦露出一个高深莫测的笑容，看着艾尔伊斯如此说道，看看这座宫殿中堆积如山的魔力水晶就知道，这位王子对魔力的需求越来越大了。
　　“好吧，我的同胞，你说的对。”艾尔伊斯怔了怔，随后垂头丧气地低下了头，如果不是因为他自己也察觉到了这种状况，他又何必费尽周折地提高这三个外来的精灵好感以求从他们口中套出新的魔力来源的消息呢？
　　“不过还有一个问题，我该去哪里找恶魔呢？我想现在应该没有什么人学我们那位疯狂的女王打开召唤恶魔的传送门了吧？”艾尔伊斯还开了一个艾萨拉女王的玩笑，看来这一万年下来，他对精灵女王也没什么忠心了。
　　亚伦心说确实没人召唤恶魔，但是却有个疯子召唤了数不清的兽人，说起来，兽人们会入侵艾泽拉斯也是燃烧军团策划的，这么说来，麦迪文干的事和艾萨拉也没什么区别了。
　　“实际上，那边的岛上就有恶魔存在。”亚伦指了指破碎海滩的方向。
　　艾尔伊斯看了看亚伦指的方向，略有些疑惑地说道：“那边应该是一片水下废墟吧，我还在苏拉玛的时候曾经在屏障中观察过那边。”
　　“原来确实是沉在海底的，不过现在嘛……”亚伦便绘声绘色地讲述了古尔丹带人将破碎海滩从水下升起，然后闯进萨墓却陨落其中的故事。
　　不过在听完亚伦的故事之后，艾尔伊斯的表情却发生了变化，似乎有些震惊：“能够改变地形的伟力吗？据我所知，即使是在帝国之中，也只有女王陛下能够做到这一点而已，拥有这样实力的强大存在却死在了那里吗？我想我还是安心在这里继续建造魔网虹吸柱吧，按照我的估算，我至少还能撑住几十年呢。”
　　听到艾尔伊斯这么说，亚伦不由地露出了搬起石头砸了自己脚的苦笑，早知道他就把古尔丹的结局说出来了。
　　古尔丹的实力确实很强大，但是古尔丹那家伙会死在萨格拉斯之墓中也不只是因为其中的恶魔实力强大，谁让他被某个不愿意透露姓名的堕落泰坦给算计了呢。
　　再者说，自从古尔丹闯过一次萨格拉斯之墓后，那座墓地就已经没有那么危险了，塔隆·血魔派去找萨格拉斯权杖的手下进去过一次，后来伊利丹和玛维玩我逃你追的游戏的时候又进去过一次，前后两拨人基本算是萨墓趟平了。
　　然而这些事亚伦说出来艾尔伊斯大概也不信，而亚伦其他说辞也没办法说服这位被古尔丹的遭遇吓住了的堕夜精灵，说到底，就像他说的那样，既然还没到绝境，他就没必要去冒险了。
　　面对这么一个油盐不进的家伙，亚伦努力劝说了半天，也没能让他改变主意，一旁的丝黛拉苟萨终于忍不住开口道：“艾尔伊斯先生，您现在在这里吸取魔网能量的做法已经影响了我的祖父的修养，我以蓝龙的名义请求您……”
　　“祖父？蓝龙？”艾尔伊斯忽然愣住了。
　　丝黛拉苟萨眼看着艾尔伊斯似乎产生了松动，急忙将自己的胳膊变回了龙形态，继续说道：“实际上，我们这次来是因为您在魔网上……”
　　“是因为我在截取了魔网的能量导致了那头老龙没办法好好养伤了吗？”艾尔伊斯脸上忽然露出一个诡异莫名的笑容，其中似乎隐藏着什么恶意。
　　亚伦见此不由地打了个寒战，还没来得及做出什么反应，就见艾尔伊斯突然施展了一个法术，三道光芒化作光圈笼罩了三人，将反应不及的三人束缚在了原地。
　　“你……这是什么意思？”
　　“哈哈哈哈，原来那头老龙果然已经快死了，那我何须如此忍耐试探？”骤然出手困住亚伦他们的艾尔伊斯近乎疯癫地大笑了两声，根本没有搭理亚伦问题，随后施展了一个法术，消失不见，只留下依旧被法术困住的三人面面相觑。

第099章 塞纳苟斯之怒
　　在艾尔伊斯离开之后没过一会儿，丝黛拉苟萨就解开了自己身上的法术，随后便开始帮另外两人脱困。
　　“丝黛拉，你好像一点也不担心你的祖父？”在等待丝黛拉苟萨解除身上的束缚的时候，亚伦有些疑惑地问道。
　　丝黛拉苟萨一脸的莫名其妙的表情：“为什么要担心？”
　　亚伦闻言不由地有些卡壳，在他的印象里塞纳苟斯面对艾尔伊斯的时候好像并是处于被压制的姿态的，全靠大领主帮忙，老龙才免于被艾尔伊斯抽干一身奥术能量。
　　似乎是看出亚伦心中还有担忧，丝黛拉苟萨解释道：“如果刚才那个精灵是个什么别的职业，可能会给祖父造成什么麻烦，可是他可是个奥术师啊，完全不用担心的。”
　　“奥术师？奥术师怎么了？”亚伦嘀咕了一句，脑海中却突然灵光一闪，反应了过来：蓝龙是泰坦钦定的奥术守护者，面对其他种族的法师的时候是拥有强大的优势的，当然，像是丝黛拉苟萨这样还未成年的幼龙难免会因为经验不足而出状况，可是塞纳苟斯那头老龙可是蓝龙之中最古老的存在了，什么样的法术他没见过？
　　至于亚伦记忆中那个被艾尔伊斯单方面吊打的塞纳苟斯，完全是因为在死亡之翼陨落后，巨龙军团的成员都失去了泰坦的祝福，再加上那个时候塞纳苟斯比现在还要老二十岁，说是大限将近也不为过，也难怪会在面对艾尔伊斯的时候毫无还手之力。
　　“不过我们还是快点回去吧，回去晚了，祖父该担心我了。”丝黛拉苟萨帮温蕾萨解开了束缚法术之后，快步冲出窗外，伴随着一阵白光，化作了蓝龙形态。
　　“朋友们，快上来，我们要赶紧回去了。”丝黛拉苟萨说道，亚伦和温蕾萨急忙上到蓝龙妹子的背上，由她载着往蓝翼栖地的方向飞了过去。
　　坐在龙背上，亚伦可以清晰地看到下方的扎赫纳尔魔网废墟之中正有数不清的枯法者从原本的藏身地中窜出来，往蓝翼栖地的方向蹒跚而去。
　　“原来我以为巨魔们的进军就够散乱的了，没想到这些家伙更不堪啊。”亚伦如此感慨道。
　　温蕾萨笑道：“巨魔们怎么说也是有智慧的，这些枯法者可是连一点理智都没有了，能做到这种程度已经很厉害了。”
　　亚伦点点头，这么说也对，枯法者们在魔瘾的折磨下已经和野兽无异，能够听从艾尔伊斯的命令往一个方向进军就很不容易了。
　　“哼·！”丝黛拉苟萨也许是想到了之前被枯法者们追杀的场景，冷哼一声，一张嘴吐出一道龙息笼罩了数个走得比较近的枯法者。
　　因为亚伦他们在脱困的时候耽误了一些时间，此时枯法者们的前锋已经迫近了蓝翼栖地的边界，不过因为这些家伙行动缓慢又不知道隐蔽行动的原因，蓝翼栖地已经做好了迎战的准备。
　　附近的半空中飞着数只比丝黛拉苟萨要小一些的幼龙，地面上数十只龙人也已经集结完毕，一道空地立体化的防线已经在蓝翼栖地外围构建完毕，正在等着枯法者们往上撞。
　　没等枯法者们靠近，幼龙们就在丝黛拉苟萨的统一指挥下，一起用龙息构成了一面恐怖的浪潮，击倒了数十只跑在前面的枯法者。
　　可惜枯法者的数量百倍于此，毕竟枯法者们虽然理智尽失，偏偏寿命无忧，上万年的积攒下来，废墟之中的枯法者数量还是挺多的。
　　这些毫无理智可言的枯法者凭借着数量优势，突破了幼龙们的龙息封锁，开始和龙人们组成的地面防线正面对抗。
　　作为蓝龙的眷属，蓝龙人们不仅力量体型都占据优势，还都可以施展一些比较简单的法术，他们组成的防线一时间毫无破绽，即使枯法者们有奥术构造体相助，也无法改变这个情况。
　　亚伦本想下去加入到防线中，不过考虑到他和龙人们不但体型差距过大而且使用的力量也有很大区别，便干脆留在了丝黛拉苟萨的背上，表现还不如能从空中射击的温蕾萨呢。
　　一时间，闲极无聊的亚伦只能坐在丝黛拉苟萨背上看着下方的战斗，不过也正是因此，亚伦注意到了枯法者们背后有点不同寻常的情况发生。
　　一个远比其他构造体巨大的构造体迈着稳定的步伐穿过枯法者们组成的浪潮冲着蓝翼栖地的防线冲了过来。
　　那个巨大的奥术构造体外形和龙人相似，上半身近似人形，下半身却是四足兽形，也正是因为多了一对脚，这个构造体的体型远比普通的构造体要巨大，远远看去近乎一座小山，即使是丝黛拉苟萨的巨龙形态看起来也比之小了一号。
　　“不好，阻止他！”负责指挥的龙人队长很快也发现了这个可以改变战场局势的大家伙，不过没等他做出应对，那个构造体就已经迅速冲到了防线之前，巨大的双臂前端光芒一闪，一道紫色法阵出现在了龙人们的脚下，一道灿烂关辉从法阵中爆发出来，将其笼罩范围之中的龙人全都击飞出去，原本的防线迅速崩塌，在那个巨型构造体的带领下，枯法者们从缺口的位置冲进了蓝翼栖地。
　　“龙息，拦住那些枯法者！”丝黛拉苟萨迅速做出判断，那个巨型构造体已经拦不下来了，但是一定不能再让枯法者们也跟着冲进栖息地，随着她的命令，幼龙们纷纷将龙息喷向了闯过防线的枯法者。
　　龙人们迅速反应过来，将防线重新构筑了下来，再次将枯法者们的攻势压了回去，没有巨型构造体的帮助，这些枯法者们面对龙人只能慢慢消耗了。
　　“你们坚持住，我过去看看情况！”丝黛拉苟萨看了看巨型构造体消失的方向，大声命令道，随后带着亚伦他们二人追了过去。
　　因为蓝翼栖地内的战力基本都去阻拦枯法者了，巨型构造体这一路上几乎可以说是毫无阻碍，很顺利地就循着魔力的分布来到了塞纳苟斯所在的法力池。
　　“你们看，那个王子就在构造体内部。”眼尖的温蕾萨指着构造体上半身的腰部位置说道，可以看到一个紫色人形正身处其中，从构造体身上的魔力流动方向来看，艾尔伊斯应该是用自己作为这个构造体的能量核心了。
　　“小家伙，这不是你该来的地方！”塞纳苟斯依旧是那副衰老的模样，对着构造体警告道。
　　然而艾尔伊斯却毫不在意老龙的警告，歇斯底里地大喊道：“交出你的力量，老家伙，这个池塘归我了！”
　　说吧，一道紫色光辉从奥术构造体双臂前端射出，笼罩了塞纳苟斯的身形。
　　老龙毫不在意地抖了抖身体，那道光辉就被他的动作打破，艾尔伊斯发出了不敢置信的呐喊：“不，这不可能！”
　　“既然法术无用，那我就先打死你再来吸取力量也是一样的！”艾尔伊斯癫狂地喊了一声，操控着奥术构造体向塞纳苟斯冲了过去。
　　“够了，小家伙，你激怒我了！”塞纳苟斯发出一声震耳欲聋的龙吼，一道炽烈的光柱从他的口中喷出，迅速地击中了奥术构造体。
　　在被龙息击中的一瞬间，构造体的整体结构就已经开始了崩裂，当巨大的构造体的拳头完全湮灭之后，构造体的表面绽放出一道刺目的光辉，一声惨叫从中传出来，之后再无声息。

第100章 追击艾尔伊斯
　　等到刺眼的光辉散尽，原本奥比斯所在的地面变得空无一物，包括亚伦在内的所有人（龙）全都以为这个巨型构造体和他的主人都一起被塞纳苟斯的龙息化作了粉末。
　　塞纳苟斯却转了转脑袋，看向远方，感叹道：“真是个狡猾的小家伙，居然能在我的吐息中逃脱。”
　　刚刚艾尔伊斯看似疯狂，实际上却还保有几分理智，以奥术构造体被龙息破坏了一部分结构为代价，在短时间内使构造体过载获得了非比寻常的移动速度，迅速从塞纳苟斯毁灭性的吐息中逃离了。
　　“祖父？您没事吧？”丝黛拉苟萨迅速飞到塞纳苟斯身边，关切地询问道。
　　塞纳苟斯摇了摇头，说道：“我的小星星，你的祖父还没老到会被那个小家伙威胁到的地步呢。”
　　说完之后，塞纳苟斯看了看营地内部，却发现出去阻拦枯法者们的幼龙大多已经飞了回来，报告说枯法者的攻势已经被击败，蓝翼栖地已经安全了。
　　塞纳苟斯点点头，略显浑浊的巨大龙眸中闪过一道智慧的光芒，发出一声吼声，整个蓝翼栖地都安静了下来，静静地等待老龙的下一个命令。
　　塞纳苟斯的低沉浑厚的声音在整个蓝翼栖地响起：“孩子们，去追那个堕夜精灵吧，让他为他的所作所为付出代价！”
　　老蓝龙一声令下，整个蓝翼栖地内的所有的龙人和幼龙全都向着奥比斯逃跑的方向追了下去。
　　“亚伦，我们也去追吧！”丝黛拉苟萨宽大的龙翼一振，便飞上了高空，循着她的同胞们的踪迹追了下去。
　　不得不说，艾尔伊斯在逃跑的时候速度也挺快的，以丝黛拉苟萨的飞行速度都追了好一会儿才隐约看到了那个巨型奥术构造体的踪影。
　　从巨型构造体的逃跑姿势来看，之前塞纳苟斯的吐息显然对其造成了很严重的伤害，【跑起来一晃一晃的，想来应该是有哪条腿被打坏了。
　　其他的蓝龙们也已经迫近了那个以难看的姿势逃跑的构造体，丝黛拉苟萨发出一声兴奋的龙吼，加快了速度，在艾尔伊斯手上吃了两次亏的蓝龙妹子迫不及待地想要给这个狡猾的家伙一个好看。
　　“不对，丝黛拉小心！”和有些兴奋过度的丝黛拉苟萨不同，亚伦要冷静的多，他一直盯着那个奥术构造体，亚伦可还记得那个构造体是有施法能力的。
　　既在此时，也许是觉得时机已到，艾尔伊斯操控性下的构造体骤然停下了脚步，一道早已酝酿好的法术打向了追的最近的幼龙。
　　“快躲开，达格罗娜！”丝黛拉苟萨似乎是认出了那道法术，大声提醒道。（这个名字是蓝翼栖地充当飞行管理员的蓝龙的名字，因为不符合蓝龙的一般起名规则，特此说明。）
　　飞在最前面的达格罗娜听到丝黛拉苟萨的提醒再想做出反应已经有些来不及，虽然龙躯躲过了那道法术，翅膀却被法术蹭了一下，就是这一次接触，达格罗娜身上突然出现了几个奥术符文，达格罗娜的翅膀的动作不由地一滞，整条龙直直地坠落向了下方的丛林。
　　“大家都快散开。”作为这些幼龙的大姐头，丝黛拉苟萨大声提醒着自己的弟弟妹妹们四散开来，躲开那道法术。
　　可惜，艾尔伊斯一直在不停地施法，不断有幼龙被禁飞法术命中，不得不落到地面上，还好艾尔伊斯急于逃跑没有回身反击，不然这些幼龙可就危险了。
　　看到自己的同胞们不断从空中坠落，丝黛拉苟萨怒吼一声，飞行速度再次提升，同时集中精神，不断地躲避着艾尔伊斯的法术，不过随着空中的幼龙越来越少，丝黛拉苟萨的躲避难度也在不断增加。
　　“不行了，我要躲不开了，亚伦，接下来交给你了！”丝黛拉苟萨突然低声说了一声，面对迎面而来的法术躲也不躲直直地从其中钻了过去，借着高速飞行的惯性，丝黛拉苟萨在落地之前成功地接近了巨型构造体。
　　“唉，这么突然拜托我，我也很为难啊。”亚伦苦笑着说道，不过却还是取出了长剑和盾牌，嘱咐道：“丝黛拉，接下来可能会点疼，温蕾萨，准备迎接坠落。”
　　话音落下，亚伦身形微微蹲下，双脚在丝黛拉苟萨背上用力一跺，整个人高高地跃起到了半空中，整个人径直往巨型构造体身上撞了过去。
　　艾尔伊斯显然没有预料到丝黛拉苟萨这举动，更没想到龙背上还藏着一个会大跳的圣骑士，眼看着全身覆盖着金色光辉的亚伦如流星般撞向自己，艾尔伊斯只来得及举起构造体残缺不堪的胳膊挡在身前。
　　亚伦此刻已经给自己贴了一层圣盾，手中长剑高高举起，借着巨大的冲击力撞到了构造体身上，将构造体表面覆盖的盔甲撞成了碎片。
　　和亚伦他们之前对付过的构造体不同，这个巨型构造体体表多数部位都覆盖着防御更强的暗灰色金属盔甲，构成身体的关节也要更多一些，而且在被塞纳苟斯喷龙息之前，这个构造体是有手指的，可见艾尔伊斯把最好的技术只留给了自己用。
　　“滚下去！”艾尔伊斯大喝一声，控制着构造体甩动了身躯，意图将亚伦甩开。
　　亚伦微微一笑：“我自己会走，不用送。”双脚在构造体胸前一踏，一股汹涌的圣光随之流淌到了构造体身上，将构造体的上半身染上了一层金色，亚伦则借着这一脚的反冲力迅速远离。
　　亚伦早就注意到，这个构造体在应付塞纳苟斯的吐息的时候付出了很惨重的代价，除去右前腿的膝盖以下已经消失了之外，身体其他部分也出现了不同程度的损坏。
　　圣光沿着构造体上的缝隙渗透进了其中，异种能量的混入使得构造体的动作变得混乱了起来，说白了，就是被干扰了。
　　“圣光？是你！”艾尔伊斯楞了一下，显然认出了亚伦的身份。
　　反应过来之后，全身上下的奥术能量疯狂地涌动了起来，奥术构造体各条管道之中流淌能量强度也随之提升，构造体身上开始发出细微而清脆的破碎声，不过艾尔伊斯却好像对此视而不见，继续疯狂提升着魔力的输出。
　　伴随着艾尔伊斯这不计代价的魔力输出，原本因为亚伦的圣光干扰而有些控制不良的构造替重新又恢复了控制。
　　“去死吧！”艾尔伊斯咬着牙吐出这句话，操控着全身都在往外喷涌奥术能量的构造体往亚伦方向冲了过来，每一步踩下去都会引得地面颤动不已，看来他这样近乎疯狂的输出能量确实也提高了构造体的出力上限。
　　“真难搞啊，萨拉塔斯，你能搞定吗？”亚伦看着全身都处在不断的崩溃过程中的构造体，悄悄地和脑海中寄居的某人说道。
　　“解决他倒是挺简单的，不过你确定要让我动手？”萨拉塔斯的声音听起来很是愉悦，“你只要想办法切断他和构造体之间的链接就好了啊。”
　　“切断连接？”亚伦眼睛一亮，看起来是明白了什么，将长剑收起，伸出手对着位于构造体躯干中的艾尔伊斯伸出了手。
　　“嗯？你想干什么？”艾尔伊斯看到亚伦异常的动作，心中一惊，他可没有和圣光力量的使用者打过交道，不知道亚伦这是想做什么，却发现自己被一层金色光芒笼罩，不过这层金色光芒却好像没什么威胁，艾尔伊斯甚至从中感受到了一种安心感。。
　　“怎么，你这是想讨好我求我饶你一命吗？”艾尔伊斯出声嘲讽道，刚想继续操控构造体前进将亚伦碾碎，却发现自己和构造体之间的链接被切断了，失去了艾尔伊斯魔力供应的构造体很快就化作了一堆废物，扑倒在地动弹不得。

第101章 塞纳苟斯的决定
　　“你……你对我做了什么？”艾尔伊斯艰难地从构造体的残骸中爬了起来，冲着亚伦一脸狰狞地喊道。
　　此刻的艾尔伊斯的状态可谓是糟糕无比了，身体表面遍布被划伤的痕迹，这些细小的伤口中渗出了暗紫色的血液，配合着艾尔伊斯那扭曲的表情，着实是有些惊悚。
　　“亚伦这是救了你！”不知道什么时候，丝黛拉苟萨出现在了亚伦身后，露出一脸凝重的表情看向处于歇斯底里状态的艾尔伊斯。
　　“唉？”亚伦诧异地看了丝黛拉苟萨一眼，用眼神示意给自己解释一下。
　　丝黛拉苟萨点点头，指着半跪在构造体残骸边上的艾尔伊斯说道：“他刚才是完全不顾后果得在为构造体功能，虽然看起来构造体还能维持正常，但是构造体已经出现缺损了，所以……”
　　亚伦点点头，大体上明白了丝黛拉苟萨的意思，艾尔伊斯刚才的做法大概就像用水管给一座地漏被打开的水池注水，虽然水位在上升，但是消耗的水量远比之前要大。
　　“你们，你们……”艾尔伊斯看起来似乎已经听不进去旁人说的话了，挪动到构造体的残骸边上，双手前伸，掌心对准残骸，一团紫色光辉在他的手掌中产生连接向了残骸，伴随着艾尔伊斯的动作，原本已经垮塌的残骸隐隐有了动作，看起来似乎有再次站立起来的意思。
　　亚伦急忙举起盾牌，警惕地看向艾尔伊斯，准备在这个看起来已经疯了的王子修好构造体之前解决他，不过亚伦身后却传来了一声叹息，丝黛拉苟萨似乎是看出了什么。
　　就再丝黛拉苟萨的这声叹息过后，艾尔伊斯身前的构造体残骸也有了反应，不过却并非重新站立起来，只见艾尔伊斯不断灌注魔力的那片区域突然发出了一声清脆的破碎声，随之是一阵连绵不断的清脆声音，奥术构造体表面出现了越来越多的裂痕，随后这些裂痕疯狂蔓延，逐渐覆盖了整个构造体，伴随着一声空前的破碎声，原本还基本保持着完整的构造体彻底碎成了一地残渣。
　　“不！”艾尔伊斯绝望地喊了一声，随后转头看了亚伦一眼，眼神中满是危险的杀意，如果不是和亚伦之间还有一段距离，艾尔伊斯怕是能直接把亚伦生吃了，饶是如此，这个已经完全失去了理智的堕夜精灵还是向着亚伦冲了过来。
　　亚伦很奇怪这家伙为什么偏偏就盯上了自己，真男人就该去找塞纳苟斯单挑才对啊，不过他还是及时作出了应对，右手长剑猛地一挥，一道圣光构成的战锤虚影旋转着砸中了艾尔伊斯，将它砸翻在地。
　　亚伦看到艾尔伊斯摔倒在地重又站起身来手中开始凝聚法术的光辉，眼神一凛，这家伙怎么说也是曾经被艾萨拉委任统治苏拉玛的王子，论施法能力恐怕不比达拉然的大法师们差。
　　“结果是被我砸醒了吗，早知道我让他冲过来再打多省事。”抱怨了一句，亚伦脚下发力，向着艾尔伊斯冲了过去，也不知道自己来不来得及在艾尔伊斯施法完成前打断他。
　　不过有人比亚伦的动作更快，一道利箭带着呼啸风声从亚伦身边擦过击中了艾尔伊斯，顺便打断了他正在进行的施法。
　　“干得漂亮。”亚伦赞扬一声，脚下动作也不停顿，一个前冲将艾尔伊斯砸翻在地，抛开手中武器，将艾尔伊斯的双手拽到身后，从他身上撕下来一条布条，将他绑了起来。
　　“这样就解决了吧？”亚伦到这时才松了口气，接下来只要让丝黛拉苟萨给艾尔伊斯画个禁魔符文之类的应该就没事了吧？
　　如此想着，亚伦下意识地看向了被自己按在地上的艾尔伊斯，却发现此时这个堕夜精灵的身体开始出现不正常的剧烈颤抖，很快就演变成了不住地抽搐。
　　亚伦不由地撇了撇嘴，这位王子殿下总不能是在装病想要碰瓷吧？却发现艾尔伊斯的动作幅度越来越大，在亚伦试探性地松开压制着艾尔伊斯的手之后，这个堕夜精灵居然直接在地上打起滚来，嘴里还在含糊不清得念叨着什么。
　　亚伦挠了挠头，随手向着艾尔伊斯砸了几道圣光，然而这却没能消除艾尔伊斯的痛苦，反而加剧了他的动作，等到艾尔伊斯终于停下了动作，亚伦再看到时候，发现前堕夜精灵王子的样貌迅速干瘪了下去，眼神中的智慧之光彻底熄灭，已然变成了一个毫无理智的枯法者。
　　看着艾尔伊斯这幅样子，亚伦叹了口气，给了这位王子一个痛快，顺便帮他挖了个坑，将他塞了进去，算是为这位前王子的人生画了个句号。
　　处理完艾尔伊斯之后，亚伦便跟着丝黛拉苟萨返回了蓝翼栖地，塞纳苟斯向亚伦表达了自己的感谢，如果让艾尔伊斯这次成功逃脱，以后可就说不准会发生什么糟糕的事情了。
　　不过这件事也没有就这么结束，塞纳苟斯开始让丝黛拉苟萨向自己汇报之前到底发生了什么。
　　虽然蓝翼栖地在这次枯法者入侵中并没有遭遇什么损失，但是除去丝黛拉苟萨所有的栖息地成员都还处于迷茫之中呢。
　　先是枯法者突然大规模集结向蓝翼栖地集结，并向蓝龙们发起冲击，之后还有一个驾驶着比幼龙体型还大的构造体的精灵闯进了营地意图对塞纳苟斯不轨，整个蓝翼栖地，上到塞纳苟斯，下至刚刚懂事的雏龙，全都处于搞不清状况的状态中。
　　眼下有了空，塞纳苟斯自然要好好问问自己孙女到底做了什么，明明之前说是要去找堕夜精灵们交涉，怎么就变成枯法者大举入侵的状况了呢？
　　丝黛拉苟萨自然不会向自己祖父隐瞒，便将自己今天想要去找艾尔伊斯交涉，结果却将塞纳苟斯处于虚弱中的情报泄露给了对方，导致艾尔伊斯王子入侵蓝翼栖地的事情原原本本地说了出来。
　　“原来如此……”听完了丝黛拉苟萨的讲述，见多识广的塞纳苟斯只是微微思考了一下就明白了艾尔伊斯的想法，缓缓地说道：“这事倒也不怪你，毕竟你也不知道他会做出那么大胆的举动，不过……”
　　安慰了丝黛拉苟萨一句之后，塞纳苟斯缓缓闭上了眼睛，硕大的龙头微微上下晃动，似乎是在沉思着什么。
　　“小家伙，你从这里离开之后有计划要去哪里吗？”良久之后，塞纳苟斯缓缓地睁开了眼睛，看向亚伦，沉声询问道。
　　亚伦想不明白这老龙刚刚被不是还在问丝黛拉苟萨为什么艾尔伊斯会跑来袭击蓝翼栖地吗，怎么就把话题扯到自己身上了，不过亚伦还是回答了塞纳苟斯的问题。
　　“哦，你是想去寻找那面提尔打造的盾牌吗？”塞纳苟斯微微点头，这头老龙是经历过泰坦守护者们还算活跃的那个时期的，说起提尔时语气中满是怀念，“抱歉，小家伙，上了年纪就变得喜欢回忆过去，你说你要去寻找那边盾牌对吧，虽然我不是很清楚那面盾牌在哪里，不过我倒是知道一些可能知道那面盾牌在哪里的人。”
　　亚伦听着塞纳苟斯絮絮叨叨地说着，有心告诉老龙自己知道那面盾牌在哪里，不过塞纳苟斯的下一句话就将他想说的话堵了回去：“丝黛拉，你跟随亚伦一起去找那面盾牌吧，作为他帮助了我们的回报。”
　　“是，祖父。”丝黛拉苟萨顺从地点点头，答应了下来。
　　“什么？”亚伦却还没反应过来，塞纳苟斯怎么做出了这么一个决定。

第102章 苏拉玛
　　亚伦向塞纳苟斯表达了自己的不解，按说老蓝龙已经帮助温蕾萨解决了她体内的奥术的影响，完全没必要再让丝黛拉苟萨跟着自己去冒险啊。
　　而且以亚伦在蓝翼栖地的所见所闻来看，老蓝龙是很溺爱他的孙女的，怎么居然会舍得让丝黛拉苟萨离开自己了呢？
　　“小家伙，我知道让丝黛拉跟你一起去，其实是给你添麻烦，不过我还是希望你能带上她。”塞纳苟斯开始解释自己让丝黛拉苟萨跟随亚伦一起去寻找真理守护者的目的：“经过这次经历我才发现，我对小星星留在身边其实对她的未来很不利，我的身体状况已经越来越糟糕了，她早晚要承担起应承担的责任，一味地把她保护在身边可不能培养出一个合格的守护者。”
　　从塞纳苟斯的话中可以看出，他对自己的孙女期望很高，可是丝黛拉苟萨的力量虽然很符合他的预期，但是丝黛拉苟萨将来要承担的义务可不是仅仅拥有强大的力量就可以担得起来的。
　　塞纳苟斯希望丝黛拉苟萨可以在跟随亚伦一起冒险的过程中学着该如何和其他的智慧种族相处，同时也是培丝黛拉苟萨的独立能力，这也算是在为塞纳苟斯那将要到来的死亡做准备。
　　听完塞纳苟斯的解释，亚伦点点头，既然老蓝龙有自己的考虑，他也没必要反对，再说就算不考虑丝黛拉苟萨的飞行能力，那也是个强大的法师加巨兽啊。
　　随后老蓝龙就告诉了亚伦一条关于真理守护者盾牌的消息，在老蓝龙还没落到现在这样半死不活只能天天泡在法力池里的凄惨状况的时候，塞纳苟斯比较喜欢和各地的凡人种族打交道，经常化作其他种族的模样混迹在各个凡人的聚居地之中。
　　有一次塞纳苟斯变化成了维库人的样子，混进了苏拉玛附近的一个维库人村落，在和那些每天和烈酒与战斗为伴的大个子们打交道的时候，塞纳苟斯曾经从村中的某个老维库人口中听说过那面传说中的盾牌。
　　因为巨龙军团能够获得泰坦赐福和提尔有很大关系，所以塞纳苟斯当时特意留心了一下那个消息，不过那个老头也不清楚具体消息，只说什么想要取得盾牌就需要经过考验什么的。
　　“抱歉了，小家伙，我上了年纪，已经记不清当时的消息了，不过我还记得那些维库人在哪里，如果他们还没搬走的话，你可以去找他们打听下消息。”
　　亚伦想了想，自己虽然很清楚真理守护者之盾的位置，但是一来圣骑号并非他的大号，二来神器任务一个号也就做一次，亚伦已经记不清具体细节了，隐约记得好像在任务里并不是直接闯到列王陵墓里去找伊格瑞姆打架的。
　　如果能从维库人那里得到一些有用的信息，补上亚伦记忆中缺失的细节，倒也不算一件坏事，而且亚伦如果想要去盾憩岛最好还是搞到一艘船，毕竟风暴峡湾笼罩在从不停息的云雾之下，直接飞过去比较困难，维库人既然住在破碎群岛上，应该是有造船的技艺的吧。
　　“对了，小家伙，那些维库人可能和你们人类的风俗不太一样，想要获得他们的尊重，你最好表现出强大的实力来。”塞纳苟斯许久之后似乎突然想起了什么，对着亚伦嘱咐道：“维库人都比较崇尚勇者，你和他们打交道的时候最好不要示弱，不然会被他们看不起的。”
　　说这句话的时候，塞纳苟斯的双眼微微睁开，似乎是想起了某些事情，看来这个老蓝龙在和维库人打交道的时候发生过不少故事。
　　亚伦点点头，表示自己记下了，他倒是知道破碎群岛的维库人们信仰泰坦守护者奥丁，最大的梦想都是英勇战死然后在黑心HR瓦格里的哄骗下签下终生劳动合同，一辈子都得为奥丁服务，但是亚伦可没办法从这些设定中推测出该如何与维库人打交道，还好有塞纳苟斯的提醒。
　　话说，既然维库人信仰奥丁尊重瓦格里，亚伦心中忽然冒出来一个主意，也许能帮助他更好地和维库人们打交道。
　　暂住在亚伦脑海中的萨拉塔斯没来由地感受到了一阵寒意，本能地觉得有什么人在算计自己，不过萨拉塔斯也没太过在意这件事，毕竟这上万年来被萨拉塔斯坑过的受害者不计其数，有哪个幸运地活下来的家伙想要找萨拉塔斯报复是件再正常不过的事情。
　　在蓝翼栖地内休息了一晚上之后，亚伦一行人便准备离开前往塞纳苟斯所说的那个维库人村落。
　　不过在他们离开之前，整个蓝翼栖地全都动作了起来，毕竟他们的小公主第一次远行，即使是做出这个决定的塞纳苟斯也难免有几分不舍，和亚伦温蕾萨两人嘱咐了不少要照顾丝黛拉苟萨之类的事情。
　　倒是将要踏上初次远行的丝黛拉苟萨此刻颇有些兴奋，早早地就化作了巨龙形态，在营地内和自己的弟弟妹妹们挨个告别了之后，就带着亚伦和温蕾萨飞离了蓝翼栖地。
　　离开蓝翼栖地之后，最先出现在亚伦他们视野中的就是扎赫纳尔魔网废墟，这片废墟中的坑道中依旧是那副被魔力浸润导致土壤晶体化的模样，偶尔还可以看到几个在其中游荡的枯法者。
　　经历了昨天的枯法者入侵之后，塞纳苟斯下定决心个清理干净这片区域，不过因为长生种的时间观念问题，也许等到亚伦他们回来之后蓝龙们可能都还没开始行动。
　　飞过扎赫纳尔魔网废墟，就算已经离开了阿苏纳进入了苏拉玛，这片区域在上古之战之前都属于苏拉玛城区的范围，只不过后来暗夜精灵们撑起的屏障无法将整座城市都保护起来，于是苏拉玛城区的很大一部分都废弃了，这也是苏拉玛区域内遍地都是的建筑废墟的来源。
　　“这片区域的魔力水平要比阿苏纳高不少啊，地下的魔网也有人为干涉的痕迹，不过这里看起来地下的魔网已经出问题了，有些区域好像已经出现魔网枯竭的痕迹了。”身为蓝龙的丝黛拉苟萨即使身处高空之中也能大致感应到地面上的魔网流动方向，如此说道。
　　“等等，我感受到了一股强大的魔力波动，那是什么？”第一次离开阿苏纳的丝黛拉苟萨明显有些过于兴奋，即使是在狂风不断的高空中也不住地说着，即使亚伦他们二人因为狂风的原因根本没办法回应她，也丝毫不影响蓝龙妹子的兴奋之情。
　　“哇，好壮观！”被前方的魔力波动吸引了注意力的丝黛拉苟萨很快就注意到了苏拉玛最大规模的地标——苏拉玛大屏障。
　　之前亚伦他们两人在船上的时候曾经从这道屏障外面经过，当时在船上，两人你能看到的只是一道横贯视野的紫色屏障而已，虽然从那个角度看起来也很壮观，但是显然和在空中看到的全景是截然不同的景象。
　　如果说之前看到的是一面巨墙，此刻呈现在空中一行人视野中就是一座如山岳般倒扣的半球形紫色屏障，屏障上不断有紫色的光彩流动着，仿佛这屏障还有生命力一般，同时这屏障还将其内部的景象全部遮蔽了起来，让人根本无法看到其中的景象。
　　“好磅礴的魔力，就算是祖父他恐怕也没办法撼动这屏障吧。”丝黛拉苟萨静静地悬浮在空中，看着大屏障喃喃道。

第103章 不好客的维库人
　　在空中看着苏拉玛的大屏障，亚伦脑海中忽然浮现出了游戏CG中苏拉玛的屏障在恶魔们的围攻下逐渐崩碎的画面，艾利桑德希望这道屏障能够帮苏拉玛抵御燃烧军团的入侵，却没想到，这道屏障只是将苏拉玛的死刑延迟了一万年，万年之后她不得不向燃烧军团俯首称臣，任凭恶魔们在苏拉玛城中肆意妄为，自己还要去镇压勇于反抗恶魔的子民，不得不说这真的很讽刺。
　　“亚伦，你在想什么？”温蕾萨轻轻地拍了拍亚伦的肩膀，刚才丝黛拉苟萨询问要不要绕着这个屏障转一圈好好看看，亚伦却久久没有回应。
　　亚伦从回忆中反应过来，随口道：“我在想需要多强大的力量才能打破这道屏障。”
　　丝黛拉苟萨晃了晃龙头，说道：“我估计不出来，也许几十头成年巨龙一起动手可以做到吧。”
　　温蕾萨赞同地说道：“当初红龙们围攻奎尔萨拉斯的时候出动了三条成年巨龙，也没能攻破银月城的屏障。”
　　兽人围攻奎尔萨拉斯的时候，龙喉兽人们刚刚驯服了几条跟随阿莱克斯塔萨一起寻找巨龙之魂的红龙，这几头红龙确实给联盟的军队造成了不小的杀伤，不过当联盟退到银月城之后即使是红龙也没辙了。
　　“几十头成年巨龙……吗？那这屏障还真是强大啊。”亚伦貌似感慨地说了一句，继续说道：“丝黛拉，我们继续前进吧，这里没什么好看的了。”
　　“好，你们坐稳了！”丝黛拉苟萨应了一声，扇动翅膀，迅速拉升飞入了云层之中，准备从高空绕过苏拉玛的屏障，作为一个笼罩苏拉玛城的半球形屏障，这屏障的最高点还在丝黛拉苟萨之前飞行的高度之上，这么大的一道屏障维持了上万年，真不知道是该感叹暗夜井功率强大和碍事感慨夜之子们技术先进。
　　飞在高空中时，亚伦心里却还在盘算刚才的想法，苏拉玛城中的暗夜井早晚会将恶魔们吸引过来，然而他却没办法绕过屏障去警告夜之子们，那么不如在恶魔入侵之前先把苏拉玛的屏障打破了，也方便保护暗夜井啊，才不是亚伦想要报在游戏里被苏拉玛的夜之子们追杀的仇，绝对不是。
　　从空中越过苏拉玛的屏障，没过多久，一行人就看到了一片明显和这片土地上残留的精灵建筑不同风格的木屋。
　　这些屋子远远看去就好像是大号的帐篷，不过用的材料却是结实的木材，倒是和人类诸国的建筑风格相差很远，不过这很正常，毕竟人类诸国从维库人部落中脱离出来已经数千年了，双方发展出迥异的风格来再正常不过了。
　　在维库人村落的入口处，亚伦他们三人见到了一个身材高大的女性维库人，具体有多高呢，这么说吧，温蕾萨踮起脚都够不到这个女巨人的腰。
　　即使不考虑体型上的差距，这个女巨人的身材也称得上魁梧，不过倒也至于臃肿，非要形容的话，有个词倒是非常合适——野性。
　　“外来者？”女巨人看起来似乎是在闲逛，注意到了亚伦他们之后，立刻做出了一副非常戒备的架势，双手各有一团火焰开始涌动。
　　“居然是施法者吗？”亚伦目瞪口呆地看向对方的手掌，看到这个维库人健壮的身材之后他还以为这是个女战士呢，没想到居然是个类似法师的施法者。
　　看到对方手中的火焰逐渐凝聚，亚伦也顾不上惊讶了，急忙摊开空空的双手，示意自己没有恶意，高声道：“抱歉，我们没有恶意，我们只是想从你们这里借一艘船……”
　　然而亚伦的话还没说完，对方手中的火焰就已经砸了出来，这团火焰比亚伦的脑袋还要大上几分，不过对方看起来只是警告三人，所以这团火焰只是砸中了亚伦身前的地面。
　　“快离开这里，矮小的劣化种，还有长耳朵们，这里不欢迎你们！”女巨人高声喊了一句，随后就开始继续酝酿法术，看起来这里真的不欢迎外来者。
　　“好吧，我们走，我们走。”亚伦无奈地缓步后退，带着身后的两人离开了女巨人的视野。
　　“祖父不是说这些维库人还挺好客的吗？”丝黛拉苟萨的语气中充满了不解，明明之前塞纳苟斯说他和维库人们相处的很愉快来着。
　　“我想，问题出在我们的外形身上。”亚伦叹了口气，一开始他也有点发蒙，不过再那个女维库人说出来某个词之后，他就明白为什么了。
　　温蕾萨也敏锐地注意到了那个词，看向亚伦问道：“她好像说你是劣化种？”
　　“是啊，劣化种。”亚伦苦笑着点点头，“对维库人来说，人类就是弱小而无用的劣化种啊。”
　　说这句话的时候，亚伦倒也没什么特别的情绪，反正亚伦也不认为自己是这个世界的本土人类。
　　不过亚伦还是解释了下所谓的劣化种的意思，原本艾泽拉斯是没有人类这个种族的，只有一群维库人而已，但是不知道什么时候开始，有些维库人就会生下四肢无力体型极其矮小的变异品种。
　　一开始，维库人将这些变异的婴儿视为不祥，每个出现变异的婴儿都被处死了，但是虽然这个现象的普遍化，一些维库父母舍不得将自己的孩子杀死，就将他们送到了诺森德南方的东部王国去，这些弱化的维库人后裔就逐渐演变成了现在的人类，至于人类是怎么依靠自己孱弱的身躯开疆拓土，将生存领域扩展到半个东部王国的范围的，那就是另一个故事了。
　　“也就是说，我们根本进不去是吗？”温蕾萨略有些苦恼地说道。
　　“我倒是可以把自己变成那个样子，但是对于你们，我就没有办法了。”丝黛拉苟萨如此说道，当初塞纳苟斯就是变成维库人的样子混进这个村落里去的，丝黛拉苟萨自然也能做到，事实上，巨龙一族在变形术这方面几乎是点满了的，只要他们想，就是别说维库人，就是巨魔地精之类的一样可以变，只不过巨龙不喜欢那么做罢了。
　　“要不我自己进去打听下消息吧？”丝黛拉苟萨提议道，不过亚伦可不放心让这个姑娘自己去打听消息，万一她暴露了自己的身份，也许这个村落里就要多一个蓝龙骑士了，维库人可是有驯养始祖龙传统的。
　　“其实，我有个办法，你们等我一会儿。”亚伦说完之后就找了棵树，倚着树干坐了下来，并闭上了眼睛。
　　“萨拉塔斯，我想……”亚伦闭上眼睛之后，意识沉入了自己的脑海中，和自己脑海中的那个租客说道。
　　“不，你不想。”萨拉塔斯不等亚伦说完就先拒绝了他。
　　“我还什么都没说呢。”
　　实际上以萨拉塔斯这几万年来暗地里搞阴谋诡计的经验，在亚伦说完自己有办法就闭上眼睛之后，萨拉塔斯就猜到了他的想法，淡淡地说道：“我只负责在你快死的时候帮你，别的情况可不在我的工作范围之内。”
　　“那我这就先去和那些维库人打一架。”亚伦眼睛一亮，如此说道。
　　萨拉塔斯却不为所动，摆出一副事不关己的态度说道：“随便你，我会等你差一口气就死的时候把你救回来的，然后你大概就要在这荒郊野岭躺上十天半个月了吧。”
　　“你……算了，我在想别的办法。”亚伦有些泄气，他本来还觉得只要有萨拉塔斯所化的瓦格里在，维库人的村落就随便他进了呢。
　　不过就在亚伦想要睁开眼睛的时候，萨拉塔斯突然又说道：“想让我帮忙，也不是不行。”

第104章 萨拉塔斯的妥协
　　“想要我帮忙，也不是不行。”在亚伦失望得想要睁开眼睛的时候，萨拉塔斯的口风却松动了不少。
　　“有什么条件，您说，就是想要我从此改信暗影也不是不能商量。”亚伦立刻说道，如果他的意识有外形的话，想来此刻肯定是舔狗的形状。
　　“我呸，老娘自己都变成圣光生物了，让你信暗影对我有什么好处！”萨拉塔斯佯作嗔怒地说道，“这么交流不太方便，你还是进来吧。”
　　萨拉塔斯话音落下，亚伦感受到一种没来由的失重感，眼前一黑，睁开眼睛的时候却发现自己面前正站着一个背后生有羽翼的光质化人形生物，正是萨拉塔斯，这也不是亚伦第一次见到她这个形态了。
　　“诶？你怎么就出来了？”亚伦此刻还有些没反应过来，愣愣地说道。
　　“不是我出去了，是你进来了。”萨拉塔斯伸手画了个圈，示意亚伦看看周围。
　　亚伦这才注意到，自己此刻正身处在一个由金色屏障构成的方形空间中，这个空荡荡的空间中除了萨拉塔斯之外，还有亚伦很熟悉的一件物品：一本摊开的大部头硬皮书。
　　亚伦这才后知后觉地点了点头，道：“这就是我的意识空间吗？看起来很空啊。”
　　“事实上，这里只是你的意识空间的一部分，其他部分我进不去，当然，你也进不去。”萨拉塔斯摊了摊手，“这里只是我的囚笼而已。”
　　“一部分？可我……”
　　“你只能进入这部分，没经过特殊训练你根本进不去其他部分，能进这里还是因为那位……那位在你身上做的一点手脚。”萨拉塔斯在提起那个在亚伦脑海中开辟了这方意识空间的存在的时候稍微停顿了一下，继续说道：“不说这个了，以后你自己见到那位自己去问吧，我们继续说刚才的那个话题。”
　　“好吧，你说说你想要我干什么？”
　　萨拉塔斯指了指自己身后：“你看到那个了吗？”
　　“看到什么？”亚伦奇怪地说道，刚才他就将整片空间都看过一遍了，估测就是一个十米见方的立方体，六面墙壁都是金色的，初次以外好像没别的东西了。
　　不过当亚伦顺着萨拉塔斯的指示看过去，却看到一扇木门，这扇门看起来非常普通，不过亚伦之前却根本没有发现，明明很显眼才对。
　　“你刚才当然看不见，那扇门又不是给你用的。”萨拉塔斯转过头去看着那扇门，用一种近乎咬牙切齿的语气说道：“这扇门是我准备的。”
　　“哦，你的意思是，想让我帮你打开那扇门吗？”亚伦已经猜到了萨拉塔斯的条件，不过他却有些拿不准要不要给这个前任古神（自称）打开那扇门。
　　虽然现在的萨拉塔斯已经被染上了圣光的颜色，但是谁知道把她放出去会不会再次叛变回暗影阵营啊。
　　“呵，除非你要死了，不然那扇门是不会打开的。”萨拉塔斯略有些阴郁地说道，看来那位给萨拉塔斯染色的存在早就想到了这点，根本不给萨拉塔斯逃走的机会。
　　“那你的条件到底是什么？”亚伦有些迷糊了，既然自己不能打开这扇门，那萨拉塔斯让自己看那扇门有什么意义？
　　萨拉塔斯这次却没回答，强行拽着亚伦走到了门前，做出了想要开门的动作，然而在她的手没来得及碰到门的时候，门上就绽放出一道金色闪电将她击倒在地。
　　“额，你这是想干什么？”亚伦刚想伸手把萨拉塔斯拽起来，却没想到对方躺在地上就对着他踹出了一脚，对此毫无防备的亚伦立刻整个人扑到了那扇门上，这一下倒是没给亚伦造成什么伤害，看来木门上防御机制只是针对萨拉塔斯而已。
　　亚伦扶着木门站了起来，心中暗自猜测，萨拉塔斯该不会是因为出不去所以想拿自己撒气吧？那要不要豁出去被她打一顿换她出去假装瓦格里呢？不过听萨拉塔斯的意思，好像她平时根本出不去啊，那难道只是把自己骗进来揍一顿？亚伦觉得这确实很符合一个狡猾的前暗影侧成员的想法。
　　“你好好看看那扇门，”萨拉塔斯早就站了起来，不过动作却有些僵硬，看来刚才那一下确实给她造成了切实的伤害。
　　“还看什么？”亚伦纳闷地回头看向那扇木门，这次离近了，他倒是确实发现了一点异样的地方：“这里好像有缝隙。”
　　说着，亚伦冲着缝隙伸出了手摸了摸，却发现那是一道可以自由滑动的木板，亚伦轻轻一推，就将木板推开，却看到了让他匪夷所思的一幕：
　　木板后面是一块半米见方的窗户，窗户外面却显示着苏拉玛的景色，亚伦试着伸手往窗口的位置探了探，发现窗口上有一层不明材质的透明遮挡物。
　　“好了，就这样吧，你出去吧，我帮你这次。”萨拉塔斯淡淡地说道，不过亚伦却察觉到了一点异样。
　　心中一动，亚伦再次伸手触动了那块滑动木板，将窗口遮了个严严实实，转头冲着萨拉塔斯露出微笑：“好了，现在，我们来谈谈条件吧。”
　　萨拉塔斯看到亚伦将窗口重新关闭，脸色立刻一变，随即缓缓地蹲下了身子，一副备受打击的样子，喃喃地说道：“老娘就是想有个透气的窗口，怎么就这么难呢。”
　　“别这样，如果你给我一个合适的条件，我还可以帮你把窗口打开啊。”亚伦脸上的笑容越发灿烂，他确定自己抓到了萨拉塔斯的一个把柄，也许真能从她身上得到一点好处呢。
　　“你说什么我帮你做什么还不行吗。”萨拉塔斯一副被玩坏了的表情，“你太狠了吧，老娘拼名才推开的那一点缝隙你都没给我留下啊。”
　　“你好像很在意这扇窗户，”亚伦故意做出一副不紧不慢的样子，现在是萨拉塔斯有求于他，情势逆转，自然要好好把握机会。
　　萨拉塔斯盯着亚伦意识体看了好一会儿，这才露出一副认输的表情：“你赢了。”
　　对萨拉塔斯来说，亚伦的意识空间完全就是个封闭的牢笼，而且是自己之前寄居在黑暗帝国之刃中更糟糕的情况，那时候她还可以感应到外界发生的情况，还可以通过低语施展阴谋引诱那些行走在暗影之路上人走向堕落，然而现在的她除了对着这个空旷的房间发呆就只有通过“那位”留下的窗户观察外面的世界了。
　　虽然那扇门只会在亚伦面临难以应对的危险的时候才会打开，开始之前亚伦昏迷的时候，萨拉塔斯却发现门上多了一扇窗户，她可以通过那扇窗观察外界，还可以借助窗户在外界建立一个投影——之前亚伦从昏迷中醒来见到的就是萨拉塔斯的投影而非真身。
　　可是在亚伦醒来之后，萨拉塔斯发现那扇窗完全关闭了，她再次回到了与世隔绝的状态，后来经过她几次尝试，好不容易在被门上的防御机制彻底制服之前推开了一道可以观察外界的缝隙。
　　萨拉塔斯早就产生了要借亚伦之手推开那扇窗的想法，然而出于一个古老存在的高傲，她可不想因此就受制于亚伦，然而这次好不容易等到亚伦有求于她，自己的目的却又因为自己的急躁被亚伦发现了，萨拉塔斯除了哀叹自己时运不济也只能暂时认输了。

第105章 萨拉塔斯的恶作剧
　　“好，交易达成。”确认了萨拉塔斯不能提供什么更多的帮助之后，亚伦也就绝了从对方身上敲一点好处的想法，谁让亚伦自认为心善呢。
　　不过让亚伦有点在意的是，在他的意识将要退出意识空间的时候，萨拉塔斯的脸上浮现出一个让他有点心慌的笑容，不过那个表情也只是一闪而过，亚伦的意识也已经退出了意识空间。
　　亚伦睁开了双眼，伸了个懒腰，如此说道：“好了，问题解决了……大概。”
　　亚伦现在不能确信的就是，萨拉塔斯这个冒牌瓦格里在维库人面前有没有效果了，如果不行的话，就只能想别的办法了。
　　“你刚才是陷入冥想了吗？”温蕾萨略有些担心地看着亚伦，刚才亚伦的意识回归意识空间的时候，他的呼吸忽然变得异常缓慢，可是把温蕾萨吓了一跳。
　　“冥想……算是吧。”亚伦也不知道真正的冥想是个什么状态，就当自己那是冥想吧。
　　“对了，你说的解决办法是什么？”
　　“嗯，请做好心理准备。”亚伦打了个响指，并给萨拉塔斯发了个信号，却没想到萨拉塔斯根本没配合他的演出。
　　亚伦冲不知道发生了什么的两人露出了个尴尬的笑容，却听到萨拉塔斯在脑海中说道：“我还需要做点准备，马上就好。”
　　“做什么准备，难道你还要化妆吗？”亚伦有点没明白萨拉塔斯在说什么，之前她可没说要做什么准备啊。
　　不过很快亚伦眼前就突然出现一道金光，金光中走出了一名通体呈金色的虚影，正是萨拉塔斯，不过亚伦看了看却有些不太对劲：“你的翅膀呢？还有，你的衣服呢？”
　　此刻的萨拉塔斯身后并没有那对金光灿灿的羽翼，身上也……当然穿着衣服，不过却并非亚伦刚刚才见过的那身覆盖全身的战甲，取而代之的是一套暴露度极高的布甲，仅仅勉强遮盖住了几处要害，比三点式泳装也多不出几块布去。
　　“哎呀，你说什么呢，甜心？你不是说就喜欢我穿成这个样子吗？”萨拉塔斯却冲着亚伦抛了个媚眼，用甜得发腻的语气说道。
　　“什么？！”看着萨拉塔斯这个样子，亚伦犹如被一道闪电劈中，联系到之前萨拉塔斯露出的那个可疑的笑容，他还有什么不明白的，这个小心眼的女人这是报复呢。
　　“亚伦，你不给我们介绍介绍这位是谁吗？”温蕾萨的脸上浮现出一抹微笑，但是这句话中却让亚伦产生了一种很危险的感觉。
　　“温蕾萨，你听我解释。”
　　“哦，你要解释什么？”温蕾萨目不转睛地看着亚伦，脸上的笑容不减反增，可是亚伦心中的危险预兆却也越发明显，甚至有种下一秒就会被撕碎的预感。
　　亚伦狠狠地瞪了一眼正露出一脸得意笑容的萨拉塔斯，叹了口气，将腰间挂着的圣光之刺拿了出来，看着温蕾萨问道：“你还记得我们之前在东威尔德遇到的那个触手怪吧？”
　　温蕾萨楞了一下，身上危险的气息为之一松，点点头，示意自己还记得。
　　亚伦便将萨拉塔斯的来历详详细细地全都说了出来，只是隐瞒了萨拉塔斯其实是由某位不远透露姓名的“好心人”出手转化的事，只说全都是自己做的，这种事没必要说出来让人白白担心。
　　“也就是说她其实是个幽灵吗？”温蕾萨转头看了萨拉塔斯一眼，冷静下来看的话，确实能看出来萨拉塔斯身上不同寻常的部分。
　　“嘁，没意思。”眼看着温蕾萨已经冷静了下来，萨拉塔斯不满地撇了撇嘴，虽然她也没想给亚伦添多大麻烦，毕竟亚伦掌握着她的监狱的窗口开关，但是看着亚伦如此轻易地逃过一劫，萨拉塔斯还是有点不爽。
　　“你玩也玩够了，能开始办正事了吧？”亚伦恨恨地和萨拉塔斯说道，等这次糊弄维库人的事情过去了，他一定把萨拉塔斯的那扇窗户狠狠地封死，让这个罪恶滔天的女人从此只能过暗无天日的生活，一条缝都不留给她。
　　“好好好，你是老大，都听你的。”萨拉塔斯敷衍了一句，身后骤然展开了一对宽大的羽翼，整个人缓缓地升上了半空，同时体表还隐约有圣光闪耀，戴上遮住上半张脸的面具之后，倒是确实和瓦格里相差不多了。
　　“这就是瓦格里的样子吗？”温蕾萨仰头看向静静地悬浮在空中的萨拉塔斯，此刻的萨拉塔斯看起来颇有种神圣不可侵犯的感觉。
　　“就是这个样子了。”亚伦点点头，所谓的瓦格里只看外形也就是一个女性维库人幽灵加上一对宽大的翅膀罢了，萨拉塔斯虽然是精灵的姿态，不过戴上面甲之后，看起来也没什么不同了。
　　不过看着萨拉塔斯，亚伦还是感觉有哪里不太对劲，沉思了一会儿，抬头看着萨拉塔斯说道：“你是不是太小了点，这不符合瓦格里的设定啊。”
　　“小？不小了啊？”萨拉塔斯低头看了一眼，又看了看温蕾萨和丝黛拉苟萨，用谁都可以听到的声音嘀咕道。
　　亚伦不知道萨拉塔斯是故意装傻还是真的理解错了，反正温蕾萨那可以杀人的目光已经狠狠地钉到亚伦身上了，倒是丝黛拉苟萨没什么反应，有理由相信蓝龙妹子是真不懂。
　　“我说的是体型，体型！”亚伦略有些气急败坏地说道，要不是待会还要萨拉塔斯配合，他现在就把萨拉塔斯彻底关在黑暗之中。
　　“好吧，我知道了。”萨拉塔斯眨了眨眼，双臂向外一伸展，体型开始变化起来，原本是正常人类大小的体型迅速如气球般膨胀起来，等她停下来之后，已经变得和亚伦他们之前所见的那个女性维库人体型相差无几了。
　　“好了好了，我们快去，萨拉塔斯，待会都交给你了。”因为担心萨拉塔斯待会再冒出点什么坏主意，亚伦催促着众人赶紧返回那个维库人村落。

第106章 贾德维克
　　亚伦他们赶到维库人村落外面的时候，那个在外游荡的女巨人还在附近来回巡视，看她是不是蹲下身子在地上拽起点花草的样子，应该是在找草药。
　　“你们又回来了？！”因为亚伦他们没有隐藏自己的行踪的原因，女巨人自然很轻易地发现了三人，不过很快就被萨拉塔斯吸引了注意力：“这是……瓦格里大人？您为何会出现在这里。”
　　在维库人的传说中，瓦格里是接引英勇战士的亡魂前往英灵殿的引路人，她们只应该会出现在战场上才对，萨拉塔斯突然出现在这里，还是挺让人意外的。
　　萨拉塔斯自然对此早有准备，轻咳一声便开始了自己的表演，她将亚伦描述为一位踏上了英雄之旅的勇者，自己则是奉主神奥丁之名牵拉保护他，为他的冒险提供帮助。
　　这次听说贾德维克的维库人居然敢拒绝奥丁选中的勇士进入，萨拉塔斯不得不前来此地告诫这些维库人不要与亚伦为难，免得激怒居住在英灵殿中的奥丁。
　　这些话自然是之前亚伦和萨拉塔斯商量好的内容的一部分，亚伦提供了想法，萨拉塔斯则用自己上万年来搞事的经验完善了这个方案，再经由她用一副神圣的姿态说出来，这个女维库人已经完全陷入了怀疑人生的宕机状态。
　　“可是，为什么……大神会选中这个……这个……”有了瓦格里的背书之后，女维库人已经不敢轻视亚伦，但是却还是有些不敢相信，这和她从小到大听说的可有些不太一样，不是说奥丁大神最喜欢英勇的维库人吗，怎么会派出瓦格里帮助一个身体孱弱的劣化种呢。
　　不过不管自己有多么不敢相信，面对威严满满的瓦格里，女维库人还是选择了接受事实，对破碎群岛的维库人们来说，瓦格里就是奥丁的使者，她们的话是不容置疑的，这个想法已经根深蒂固地扎根在了他们的脑海中。
　　“这位……勇士，请跟我进到我们村子里来，相信族长会很高兴地见到你们的到来的。”这名自称叫托尔里的女巨人很快就调整好了情绪，带着三人往维库人的村落走了过去。
　　按照托儿里的介绍，他们的村子名为贾德维克，是几千年前从风暴峡湾搬迁来的，之前和阿苏纳的库尔提拉斯人进行交易的维库人其实就是来自于他们这个村子。
　　不过虽然和人类有些往来，不过这个维库人村子还是非常封闭的，从不允许劣化的人类进入村子里，亚伦他们还是这数千年来第一批进入贾德维克的外来者了。
　　看起来托尔里在贾德维克的地位还挺高，都不用萨拉塔斯开口，在村口负责警戒的维库人就给放行了。
　　当萨拉塔斯进入维库人村落的时候，不可避免地引起了维库人的喧闹，这些巨人都表现出了相当程度的狂热，看那架势，恨不得当场捉对厮杀死上一半好进入英灵殿。
　　配合着萨拉塔斯，托尔里终于还是驱散了这群维库人，带着亚伦他们来到了村落中一堆篝火旁边坐了下来，询问亚伦他们的具体来意。
　　“原来你们是要去寻找真理守护者吗？”托尔里惊讶地看了亚伦一眼，不自觉地喊了出来。
　　听到这句话之后，村中的维库人都得知了亚伦他们是要前往盾憩岛寻找传说中的真理守护者，这些维库人都表现出了不同程度的质疑。
　　一些看起来在维库人中也属于比较强壮的男性维库人用他们那恨不得把人的耳朵吵聋的粗豪声音大声说道：
　　“你们听到了吗，那个小崽子说他要去找真理守护者。”
　　“真是不知天高地厚啊，谁去教训一下他？”
　　听到这群维库人毫不掩饰的轻视之语，亚伦摇了摇头，看来没准什么时候就会有个维库人跑来要和自己打一架了。
　　托尔里瞥了那群围成一圈不住地将不怀好意的目光投到亚伦身上的维库人，低声说道：“一群只知道炫耀肌肉的蠢货！”
　　鄙视完自己的同胞之后，托尔里转头看向亚伦他们三人，说道：“你们如果是想要去盾憩岛的话，我倒是知道一些传说。”
　　贾德维克的维库人祖先们曾经见过手持真理守护者的伊格瑞姆，那位维库人勇士曾经在破碎群岛的各个维库人部落中挑战强大的维库人们，希望找到可以继承他的意志接过真理守护者盾牌的勇士。
　　然而也不知道是伊格瑞姆眼界太高还是当时的维库人太废物，伊格瑞姆最终也没能找到合适的传承者，便独自出海，在风暴峡湾的东北角的一个岛屿上建立了一座坟墓，将自己封闭在其中，等待合适的传承者出现。
　　“偶尔会有一些来自北方的同胞独自驾驶着船只来到这里，寻找那面伟大的盾牌，但是无论他们有多强大，最后都会无功而返。”托尔里如此说道，看向亚伦的目光中满是不解：“虽然不知道大神为什么会选中你作为勇士，但是在我看来，你既不是强大的战士也并非智慧的符文法师，你是不太可能通过试炼的。”
　　“是根本不可能！”就在此时，一群维库人凑了过来，其中一名隐隐被其他维库人围在中间的年轻维库人看着亚伦说道，眼神中满是不屑的神情。
　　“伟大的瓦格里女神，我，索迪尔的儿子艾纳尔，希望可以挑战这个孱弱的小崽子，如果我战胜了他，希望您能赐予我您的恩泽。”这个年轻维库人看向悬浮在空中的萨拉塔斯，单膝跪下，如此说道。
　　萨拉塔斯表面上做出一副沉思的模样，实际上却在亚伦的脑海中直接说道：“哈哈，挑战者果然来了，需要我帮你回绝吗？”
　　亚伦轻轻地摇了摇头，她还记得塞纳苟斯的嘱咐，面对维库人可不能表现出畏惧，那样就算有瓦格里背书，恐怕这群维库人也会起疑的。
　　“以奥丁的名义，我在此允许你对奥丁的勇士发起挑战。”萨拉塔斯用毫无感情波动的声音说道。
　　一旁维库人纷纷鼓噪着围着村子中不熄的篝火组成了一个圈，圈子中只留下了亚伦和艾纳尔，这个年轻的维库人身上穿着一套在粗糙的织物上缝制着厚实的贴甲片组成的甲胄，多半截胳膊都裸露在外面，露出了其上虬结的肌肉，而这个维库人手里拿着的武器则是一柄长柄刀，刀锋的位置还隐隐有雷光闪烁。
　　“小崽子，你的武器呢？”艾纳尔看起来虽然对亚伦很不满，却也没有欺负亚伦意思，只是看着亚伦皱了皱眉，如此说道。
　　亚伦看着对方的举动，确认了对方不会偷袭之后，闭上了眼睛，控制着体内的圣光关注在身体各处，握了握拳，感受着自己经过圣光增益之后的力量，亚伦点点头，取出了长剑和盾牌，身形微微弓起，做好了战斗的架势。
　　之前碍于玩游戏时养成的认知，亚伦对圣光的应用从未脱离过几种技能的形式，至多只是自己操控着圣光模仿其他专精的技能而已，今天之所以会突然开窍，还是因为萨拉塔斯的提醒。
　　之前亚伦借着抓着萨拉塔斯的把柄的机会想要从萨拉塔斯身上敲一点好处的时候，他曾经提出希望萨拉塔斯教给自己那种增强自身的本事，他还记得之前萨拉塔斯帮忙救希尔瓦娜斯的时候，自己的身体可是爆发出了远超平时的身体素质，如果能学会这个本事，亚伦以后面对伊格瑞姆的时候也能多几分胜算。
　　亚伦却没想到萨拉塔斯发出了得意的笑容，对亚伦嘲笑道：“哈哈哈，你以为我之前帮你是用的我的力量吗，其实那都是你自己本应该具有的力量。不过我可不会告诉你是怎么做到的，你自己慢慢想去吧。”
　　面对如此得意的萨拉塔斯，亚伦果断地让萨拉塔斯认识到了谁才是被囚禁起来的那个，萨拉塔斯便告诉了亚伦这个办法。
　　“嘁，明明并没有子弹时间。”亚伦睁开眼睛看了看眼前的艾纳尔，却发现自己的视野中还是正常的时间流速，艾纳尔的动作还是正常的速度，“不过这样也足够了。”
　　亚伦快步冲上，眨眼之间就冲到了艾纳尔身前，战斗一触即发。

第107章 战维库
　　亚伦脚下发力，眨眼之间已经来到了艾纳尔面前，早有准备的年轻维库人手中长柄刀冲着亚伦挥下，亚伦举起盾牌挡住刀锋，想要挥剑反击却无奈地发现自己攻击远不及对方，收回盾牌，闪身躲开。
　　感受了下盾牌上传来的力道，亚伦微微点头，在圣光的强化后，单看力气一项，亚伦已经可以和维库人相抗衡了，在此之前亚伦只能单靠纯粹的力量和怪物们的蛮力进行对抗，几乎扛一下就会使得自己肌肉酸疼。
　　其实依靠圣光提升身体素质和敌人对抗，才是圣骑士们最常见的战斗方式，像亚纶那样技能当平砍一样用，纯粹是仗着自己体内圣光充沛胡乱浪费罢了。
　　确认了自己的力气已经和维库人相差无几之后，亚伦战斗起来就轻松了很多，仗着自己的行动灵活，亚伦不断地围绕着艾纳尔转圈，将大个子绕的团团转。
　　追着亚伦的脚步砍了好一会儿之后，艾纳尔忽然停下了攻击，喘了两口气，紧紧地盯着亚伦，看向亚伦的双眼之中满是怒火：“你这个家伙不要总是逃跑，有本事和我正面打啊。”
　　“就是就是，只会跑算什么本事！”一旁的维库人围观党也在一个长相和艾纳尔颇为相似的年轻维库人的带领下鼓噪着。
　　亚伦看了眼围观的众人，冲着一旁担心不已的温蕾萨眨了眨眼，转头看向艾纳尔点点头说道：“好啊，这次我就不躲了。”
　　之前亚伦就已经确认自己在力量上并不处于劣势，不断躲避不过是想要省些力气了，既然维库人们都对此不满，亚伦也不介意和艾纳尔正面对抗分出胜负，毕竟他还想着从这些维库人手里借一艘船呢。
　　“来吧，小崽子，这次我一定要把你打服了。”艾纳尔看亚伦答应了之后，立刻挥舞着武器冲上，一刀接一刀地砸在亚伦的盾牌上。
　　亚伦一边扛着艾纳尔的攻击，一边在思考要不要开圣盾硬顶着艾纳尔的攻击接近他，不过大概是注意到了这样的攻势对亚伦没什么明显的作用，艾纳尔在狠狠地砸了十几下之后，停下了攻击，身形后撤几步，双手握紧长刀，刀锋上闪烁的电光亮度大增。
　　就在亚伦以为艾纳尔是想要一击定胜负的时候，这个年轻维库人却用一只手举起了长刀，做出了投掷标枪的动作，长刀化作一道流光直击亚伦，亚伦举起盾牌挡住这一击，却发现长刀后力源源不断，仿佛有人在握着长刀压制盾牌一般。
　　就在此时，只见艾纳尔大吼一声，快步跑到了亚伦神前，巨大的拳头迅速地在亚伦视野中放大，亚伦只好一拳挥出，对上了艾纳尔的拳头。
　　一大一小两个拳头对撞在一起，亚伦因为体型的原因在对碰之中处于劣势，双脚交错后撤，在地面上踏出了几个深深的脚印。
　　“给我倒下！”似乎是有些不满亚纶居然能够和自己全力挥出的一拳抗衡，艾纳尔狂吼了一声，双拳如雨般挥下。
　　勉强抵挡了几下艾纳尔的拳头之后，亚伦被这暴力的碰撞激发起了几分热血，一时间有些兴起，干脆撇开了被长刀黏住的盾牌，赤手空拳地向着艾纳尔冲了过去，侧身闪过对方毫无章法的拳头，亚伦一脚踹在对方挥出的手背上。
　　被亚伦打偏了攻击方向的艾纳尔身形踉跄了一下，看准机会的亚伦微微弯腰，一条腿贴着地面横扫过艾纳尔的一条腿，将他绊倒在地。
　　艾纳尔怒吼了一声，想要挣扎着站起来，亚伦却已经捡起了刚才已经和盾牌分开的长刀，冰冷的刀锋抵在艾纳尔的脖子上，佯作淡定的说道：“你输了。”
　　“你耍诈！”艾纳尔不满地吼叫道。
　　亚伦却不为所动：“我赢了，你输了。”
　　“有本事让我站起来，我们再来打过！”
　　“凭什么，亚伦已经给过你一次机会了！”亚伦还没做出反应，在旁边观战了半天的温蕾萨已经不满地喊了出来。
　　亚伦收起长刀，一脚践踏在地面上，一道圣光沿着他的腿灌注到了地面中，璀璨的圣光在地面上蜿蜒而进，在艾纳尔身下化作一道金光破土而出，将艾纳尔击飞起来。
　　“我们再来！”被击飞之后，艾纳尔狼狈地站了起来，双拳握紧，一双眼眸中燃烧着炽热的怒火，全身上下甚至隐约有雷光闪过。
　　“够了！”就在此时，人群之外传来了一声满是沧桑的命令声。
　　听到这个声音之后，原本还气势汹汹的艾纳尔身上气势立刻一顿，敬畏地看向声音传来的方向，那里围观的维库人已经让开了一条通路，露出后后面一个和艾纳尔略有些相似的维库人。
　　“父亲。”
　　“酋长。”
　　维库人们纷纷向这个中年维库人躬身示意，亚伦这才发现原来艾纳尔和托尔里都是这位酋长的子女，亚伦没记错的话，刚才艾纳尔说过他是索迪尔的儿子，应该就是这位酋长了。
　　除此之外，刚才被维库人们簇拥着走过来的年轻维库人中还有一个索迪尔酋长的儿子，看起来比艾纳尔要年长一些。
　　“父亲，你为什么要阻止我打败这个劣化种？”艾纳尔对着走近自己的索迪尔躬身失礼之后，略有些不忿地说道。
　　“蠢货，你没看出来那位勇士一直留有余力吗？”索迪尔面无表情地瞪了艾纳尔一眼，一拳打在艾纳尔胸前，将自己的儿子打飞出去好远，冷哼一声道：“自己去抓几只锯齿狼冷静一下，不抓够十只不准回来，对了，不许带武器！”
　　艾纳尔从地上滚起来，唯唯诺诺地答应之后，将自己的武器交给其他维库人保管，自己则迅速离开了村子，看来是真的去执行自己老爹的命令去了。
　　目瞪口呆地看着索迪尔宣布了对自己儿子的惩罚，亚伦不由地有些咋舌，这些维库人还真是民风彪悍，教育儿子的方式可真是直接而暴力。
　　不过从索迪尔的话也可以看出来，这个老家伙明显从刚才就在关注亚伦他们了，不然也不会知道对亚伦他们捏造的身份如此熟悉，还能在亚伦刚刚准备不再留手，好好地在艾纳尔身上练习下应对巨型生物的经验的时候冒出来。
　　“还有你，卡尔德，那是你弟弟，也不知道管管他！”教训完了艾纳尔之后，索迪尔又训斥了一番自己的儿子。
　　那个叫卡尔德的维库人看起来要比自己的弟弟聪明一点，一言不发地听完了自己老爹的训斥之后就带着其他几个年轻的维库人离开了，不过在临走之前隐晦地向亚伦投去了警告性的一瞥，威胁之意很明显了。
　　就在亚伦以为这个老家伙还要再训斥一番自己的女儿的时候，索迪尔却略过了一旁的托尔里，甚至一眼都没看向自己而女儿。
　　托尔里似乎对此习以为常了，只是在看向索迪尔的时候眼神有些不妙，不知道是在想什么。
　　索迪尔走近亚伦，看着他闷声闷气地说道：“年轻人，贾德维克欢迎你的到来，不知道我能为你提供什么帮助。”
　　亚伦便又将之前对托尔里说过的说辞又重复了一遍，又表达了希望索迪尔能够借给自己一艘船的想法，索迪尔微微沉思了一会儿便同意了下来。
　　眼见对方答应的如此痛快，亚伦有些诧异，没想到这个酋长居然态度这么好，却又觉得有些不对劲，不过既然目的达成，亚伦也无心和维库人继续纠缠，毕竟那几个年轻维库人一看就是不怀好意的，还是早点离开比较好。

第108章 粗浅的算计
　　“在港口那边听着几艘船，勇士你想要那艘船就开走哪艘吧。”索迪尔在听完亚伦的要求之后，先是愣了一下，反应过来之后脸上突然露出一个似乎不怀好意的笑容，伸手指了指贾德维克北方的海岸，隐约间可以看到那边似乎停泊着几艘小船的样子。
　　“对了，这是我们部落几千年来总结下来的海图，我想应该有些帮助。”索迪尔颇为热情地从自己的房子里拿出来一张用不知名的兽皮绘制的海图交给了亚伦。
　　“可是……”托尔里似乎是想说些什么，却被自己老爹瞪了一眼，便不敢再说什么了，默默地远离了人群。
　　亚伦自然也注意到了这对父女之间的小剧场，但是没等他问个究竟，索迪尔就已经扯开了话题，指着贾德维克之外的海域对亚伦说道：“勇士，我看你应该也不是擅长航海的，在海上航行这事最重要的就是不能失去方向。”
　　亚伦点点头，索迪尔说的这个道理亚伦自然也是明白的，不过因为不知道索迪尔想说什么，所以亚伦应和了一声，便看向索迪尔，等他的后一句话。
　　索迪尔指着那片海域继续说道：“在我们村子外面的海面上有几座岛屿，勇士你可以先向着那几座道前进，直接向南走就可以到风暴峡湾了。”
　　亚伦若有所思地点点头，索迪尔这个建议倒是还不错，有了地标指引方向，亚伦他们航行的时候自然要更容易一些。
　　谢过索迪尔之后，又跟村中的维库人们换了一些盛满淡水的器皿和食物，以供众人在海上航行时吃喝。
　　感谢库尔提拉斯人已经把生意做到了破碎群岛上，贾德维克的维库人居然肯收亚伦使用的金币。
　　“我觉得似乎有些不对劲。”在走向贾德维克的港口的路上，亚伦略有些犹豫地将自己心中异样的感觉说了出来。
　　“当然不对劲了。”萨拉塔斯理所当然地说道，“那个家伙一眼都没看我，对一个维库人来说，面对瓦格里不说当场跑过来跪舔，至少也该表达下尊重之类的情绪吧。”
　　“你早就发现了？”亚伦看了萨拉塔斯一眼，不满地说道：“你怎么不早说？”
　　萨拉塔斯脸上露出一个在亚伦看来略有些欠揍的微笑：“你又没问我，再说这种事也不影响你去找那面盾牌啊。”
　　“话说，跪舔是什么意思？”温蕾萨却敏锐地注意到了萨拉塔斯所说的某个词。
　　“跪舔嘛，就是……”萨拉塔斯略显困扰地想了一下，突然停下了移动，双翼收起，悬浮在空中做出一副坐在空中的样子，身上气质忽然一变，对着亚伦伸出一只脚，下巴微微一挑，用一种充满威严的语气说道：“跪下，我恩准你舔我的脚趾。”
　　此话一出，温蕾萨和丝黛拉苟萨看向亚伦的目光都变得有些微妙，亚伦气急败坏地对着萨拉塔斯吼道：“你有完没完！”
　　“我这不是为了说明白一点嘛，你看这样多形象？”萨拉塔斯却毫无悔改之意，淡淡地说了一句，双翼震动，已经飞向了前方那个简陋的港口。
　　“那个，亚伦，我不介意你……嗯……”就在这时，温蕾萨走在亚伦身边，用比蚊子哼哼大不了多少的声音说道，脸颊上已经泛起了一层红晕，说完之后就立刻跑开了，根本没给亚伦解释的机会。
　　“朋友，你的爱好真的很独特。”就连丝黛拉苟萨都凑了个热闹，轻轻地拍了拍亚伦的肩膀，略有些感慨地说道。
　　“我……我不是！”亚伦无力地解释了一句，颇有种被憋出内伤的感觉，不由地有些垂头丧气。
　　“亚伦，快过来！”就在此时，已经跑到港口的温蕾萨冲着亚伦招手道。
　　亚伦搬着被装进几个木箱子里的食物和水跑过去，看到温蕾萨正皱眉看着停靠在港口的几艘小船，亚伦放下手里的东西一看，差点被气吐血。
　　这几艘船倒是都基本保持着完整的样子，因为是给维库人用的原因，这几艘船的型号都足够宽大，完全可以容纳十几个人类体型生物呆在船上都不觉得拥挤，船舱内部也还算干净，没有什么恶心的垃圾之类的玩意，也不需要亚伦他们再费力打扫一遍。
　　唯一的问题是，这些船上挂着的船帆破破烂烂的，即使亚伦这种对航海一窍不通的门外汉也能看出来这几面船帆必然是没法用了。
　　“那家伙……”亚伦回头看了一眼贾德维克，有心回去找那个貌似忠厚的索迪尔族长要一面完好的船帆来，不过也许是刚才和艾纳尔战斗之后有些控制不住，亚伦刚刚气得一脚踩踏在栈桥上，这只脚就踩穿了甲板，亚伦整个人差点栽倒。
　　艰难地将这只脚抽出来之后，亚伦不敢置信得低头看向这腐朽的栈桥，自己不过是跺脚的力气大了一点而已就把这栈桥踩穿了，那些维库人们那岂不是随便一脚就掉下去了。
　　“看起来，这些木头至少有几十年没换过了。”温蕾萨捡起一块被破碎的木块，观察了一下，做出了结论。
　　“也就是说，这群维库人早就放弃了这个港口吗？”亚伦面色变得有些难看，他隐约明白索迪尔之前说起这些船的时候露出奇异表情的原因了，可是栈桥破一点就破一点了，亚伦担忧地看向停靠在旁边的那几艘木船，如果这些小船也是坏的，那亚伦就要想别的办法区盾憩岛了。
　　小心翼翼地踩着朽烂的栈桥来到小船旁边，亚伦掏出盾牌试探了一下这些小船的坚实程度，幸好，至少还有一艘船所用的材料还没完全朽烂。
　　亚伦将物资搬上了船，招呼着其他人上了船，试了试船上固定着的船桨，发现自己可以划动这艘船之后，亚伦便开始划着船按照索迪尔送给自己的破旧地图上标出的航线准备前往风暴峡湾。
　　“亚伦，我在想，那些维库人为什么放弃了港口还有这些船呢？”温蕾萨坐在一个木箱子上，对亚伦说道。
　　亚伦想了想，说道：“因为出海比较危险？”
　　“我也是这么想的。”温蕾萨点点头，指着摆在亚伦面前的地图继续说道：“所以那份地图……”
　　到了这个时候，亚伦已经明白了亚伦的意思，既然维库人畏惧着海上的危险不敢出海，那么这份海图上的航线的可靠性就很值得怀疑了。
　　亚伦想了想，摆脱丝黛拉苟萨去航线上标志的位置侦查一下，等到丝黛拉苟萨飞回来之后，带回来一个不太妙的消息：航线前方的一座小岛上盘踞着一群纳迦。
　　“原来那家伙是存着这个心思。”亚伦有心返回贾德维克去给那个狡猾的索迪尔一个教训，不过也只是停留在想法上，亚伦开始看着简陋的海图研究了一条绕过那些纳迦的航线。
　　幸好有丝黛拉苟萨的空中侦察，亚伦他们得以绕过在营地之外游荡的零散纳迦，成功地闯过了纳迦们盘踞的海面。
　　“这点算计也太容易被看穿了吧。”确认了不会被纳迦发现之后，亚伦松开了船桨，略有些感慨地说道。
　　“毕竟是满脑子都是肌肉的维库人嘛。”萨拉塔斯迎合了一句，顺便鄙视了一下维库人。
　　过去了这段有点危险的海域之后，众人发现岸边的风景已经发生了变化，原本还算平坦的海岸线被高耸的巨石取代，可以清晰地看到这些层层叠叠的巨石组成了高耸的峭壁，亚伦明白，自己已经进入风暴峡湾的范围了。
　　幸好有丝黛拉苟萨的空中侦察，亚伦他们得以绕过在营地之外游荡的零散纳迦，成功地闯过了纳迦们盘踞的海面。
　　过去了这段有点危险的海域之后，众人发现岸边的风景已经发生了变化，原本还算平坦的海岸线被高耸的巨石取代，可以清晰地看到这些层层叠叠的巨石组成了高耸的峭壁，亚伦明白，自己已经进入风暴峡湾的范围了。

第109章 进入风暴峡湾
　　进入风暴峡湾外围的海域之后，除去岸边的景色的变化之外，一行人还注意到了一些其他方面的变化。
　　“我记得，刚才还是晴天把。”温蕾萨仰头看着天上天空，喃喃道。
　　“确实，我刚才还看到了星星来着。”亚伦也抬头看了一眼，此刻的天空已经覆盖上了一层低沉的乌云，乌云之中隐约还有雷霆闪耀，给人一种源自于内心的压迫感，看多了甚至会产生一种莫名的低沉感。
　　“说起来，我们已经走了多长时间了？”丝黛拉苟萨忽然问道。
　　“三天了。”亚伦想了想，回答完了，随后叹了口气：“有点慢啊。”
　　当初亚伦他们搭乘库尔提拉斯的商船来破碎群岛的时候，那艘船只用了一天时间就从破碎群岛的东北角航行到东南方的阿苏纳，与之相比，亚伦他们这次行驶的速度就要慢得多了，不过这也是没办法的事情。
　　因为只有亚伦一个人划桨，他们这艘小船前进的速度不算快，毕竟亚伦体力有限，每天都只能工作半天休息半天，虽然丝黛拉苟萨可以用魔法驱动这艘船，但是她终究还是一头幼龙，而且她也并非专攻相关法术的施法者，每天也就只能推动着小船用比亚伦划桨时还要慢一些的速度前进两三个小时而已。
　　“要不我带你们飞过去算了，以我的速度，顶多飞两天就到了。”蓝龙妹子似乎对这缓慢的速度有些不满，提议道。
　　亚伦摇了摇头，指了指上方的天空，说道：“我也很想飞过去，可惜，这片区域的天空不安全啊。”
　　丝黛拉苟萨似乎是误解了亚伦意思，以为他指的是天上不时炸开的雷霆，说道：“我可以飞低一点，再用魔法掩护一下，应该不会被雷劈中的。”
　　亚伦却摇了摇头，苦笑道：“风暴峡湾的天空可不太安全啊。”
　　和可以任凭蓝龙肆意飞行的阿苏纳不同，风暴峡湾这片区域的天空被一群危险的生物盘踞着。
　　“有多危险？”丝黛拉苟萨有些不服气地说道。
　　亚伦想了想，说道：“大概和一头蓝龙幼龙一样危险。”
　　“这不可能！”丝黛拉苟萨脱口而出，这话某种角度上来说确实没错，艾泽拉斯的天空基本上没有能比拟巨龙的危险生物，即使是丝黛拉苟萨这样还未成年的蓝龙也一样。
　　“如果那也是一群龙呢？”亚伦说完又补充道：“一群掌握着雷霆之力的龙。”
　　除去组成巨龙军团的五色巨龙之外，艾泽拉斯各地还有一些其他的龙种，风暴峡湾就生活着一群掌握着雷霆之力的风暴之龙。
　　如果是单打独斗，风暴之龙中的大多数应该都不是身负泰坦祝福的丝黛拉苟萨的对手，但是那些风暴之龙可是群居的，丝黛拉苟萨如果闯到它们的领空中，那就很危险了。
　　“好吧，那我们就继续这么慢慢前进吧。”丝黛拉苟萨叹了口气，其实对生命悠长的蓝龙妹子来说，路上消耗的这点时间其实也没什么大不了，但是丝黛拉苟萨就是感觉这种环境让她很不舒服，想要早点离开这里。
　　沿着风暴峡湾的海岸线行驶了一天之后，亚伦他们发现眼前的海岸线出现了一条岔路，一条深峡延伸向西北方向。
　　按照索迪尔提供的破旧海图上所画的地形来看，沿着这条深峡前进可以去往风暴峡湾内部，那里是破碎群岛的维库人最大的部落所在地，从那里再经一条海峡转向东北的海峡，可以直达盾憩岛。
　　如果继续沿着海岸线北上也可以抵达盾憩岛，但是亚伦他们持有的这份海图关于那部分海域的记录却显得非常模糊不清，看起来贾德维克的维库人们的先祖没去过那片海域。
　　“现在我们有两个选择，”亚伦将海图摊开在一个木箱子上，指着海图对其他人说道，想要问问别人有没有什么想法。
　　“如果我是你，就不会选择从外海走，”萨拉塔斯看着海图说道，毕竟亚伦一点都不专业，在海上很容易就会迷失方向，如果在外海上迷失，亚伦就要冒险让丝黛拉苟萨带着他们飞回来了。
　　如果从风暴峡湾内部的海峡中走，那就不会有迷路的问题，而且从海峡中离开之后前往盾憩岛的时候也会简单一点。
　　“听起来，好像挺有道理。”亚伦点点头，萨拉塔斯所说的听起来很有说服力，不过亚伦隐约觉得还是有哪里不太对劲，但是考虑到自己如果有危险萨拉塔斯也要帮忙，亚伦又觉得萨拉塔斯应该不会这么坑自己才对，便操控着小船转向驶入了这道深深的峡谷之中。
　　“说起来，我们现在要是进入风暴峡湾的话，你是不是最好躲起来？”亚伦划着船桨，看着一副无所事事的样子却又不时讽刺几句自己划船太慢的萨拉塔斯，忽然想到了一件很严重的事情。
　　萨拉塔斯做出一副不情愿的模样，撇了撇嘴，不过还是乖乖听从了亚伦命令，化作一道金光钻进了亚伦脑海中。
　　“为什么进了风暴峡湾，萨拉塔斯就要躲起来？”温蕾萨有些不解地询问道。
　　说来也奇怪，这几天的相处下来，萨拉塔斯和温蕾萨、丝黛拉苟萨的关系都变得热切了不少，萨拉塔斯虽然经常对亚伦冷嘲热讽，却和她们相处的不错，眼下看到萨拉塔斯隐匿了身形，温蕾萨还挺关心她。
　　亚伦顺手放开船桨，捏了捏胳膊，解释道：“因为萨拉塔斯是个冒牌货啊。”
　　虽然亚伦不知道那位幕后黑手是怎么想的，把萨拉塔斯这个暗影侧成员变成了圣光侧的金色瓦格里，但是这种改造很明显不够彻底，这从萨拉塔斯还保持着精灵的外形就能看出来。
　　而风暴峡湾里可还有不少忠于奥丁的瓦格里在活动呢，破碎群岛的维库人对奥丁的信仰能够一直传承下来就是这些瓦格里的功劳。这些死心眼的女武神在英灵殿失联了数千年的情况下还能保持着对奥丁的忠心，不断地将英勇战死的维库人灵魂送上英灵殿，她们的死心眼可见一斑，亚伦可不敢想像这些瓦格里如果见到萨拉塔斯这种赝品会做出什么反应。
　　在峡谷中行船远比在外海要轻松许多，一方面是不需要亚伦费心维持航向，另一方面，维库人们数万年来早就把这片峡谷水下的暗礁之类的清理得干干净净，这也省了亚伦不小的功夫。
　　在亚伦他们接近海图上所标志的维库人聚居地的时候，峡谷中的远处驶来了一艘高大的龙头战舰，那艘船的主桅杆上悬挂着数面宽大的船帆，船上还隐约可见一些体型巨大的人型生物走来走去。
　　大船上的水手们很快也注意到了亚伦他们这艘小船，宽大的战船在水面上打了个横，将亚伦他们这艘小船拦截了下来，床头冒出来一个巨大的光头，对着亚伦他们喊道：“那边的，把船停下！”

第110章 蔑潮港的迷雾
　　那艘大船上的维库人水手们在听说了亚伦来此的目的之后，倒是没有像贾德维克的维库人那样表现出明显的不屑与轻蔑，倒是纷纷热心得向亚伦送上了祝福，还特别热情地强塞给了亚伦一堆补给品。
　　这些维库人异于贾德维克维库人的态度一开始还让亚伦他们感觉有些诧异，实在是反差有些太大，不过看着这群维库人热情地模样，亚伦也不好说什么，只是默默地关注着这些维库人，以防有变。
　　代表自己的同胞们搬了好几个装满了食物的木箱子到亚伦的小船上的维库人水手在忙完了之后，热情地对亚伦说道：“走这么远的路来到这里一定很辛苦了吧，这些食物你们拿着吧，接下来还有很长一段路要走呢。”
　　亚伦隐约觉得这些家伙可能误会了什么，他们该不会是以为亚伦他们是驾着小船从东部王国来的吧，亚伦越想越有可能，应该也只有这么想，这些维库人才会将亚伦当成足以平等相待的勇士吧。
　　和贾德维克的那些维库人不同，风暴峡湾内居住的维库人是很少和人类打交道的，自然会误会不少事情。
　　亚伦也没想着去澄清这个误会，不如说这些维库人这么误会着更有利于亚伦接下来的行动，毕竟在风暴峡湾内行船，就免不了和维库人打交道。
　　等到那艘高大的维库人龙头战舰掉头离开之后，亚伦特意和温蕾萨她们两人交代了一下这件事，亚伦倒也不是要特意哄骗维库人，只是希望温蕾萨她们不要说漏了什么，免得横生枝节再惹上什么麻烦。
　　再走了一天之后，亚伦他们的小船前方出现了一座远比贾德维克要更繁华的维库人聚落，按照之前那艘船上的维库人所说，这里应该就是风暴峡湾内维库人的第一大村子——斯考德艾希尔了。
　　这片区域中随处可见身穿优质盔甲手持精良武器的男性维库人，不过这里更多见的还是充满野性的女性维库人，从亚伦的所见来看，这里的女性维库人的地位貌似比男性还要更高一点。
　　在看到这片营地内遍地都是的瓦格里雕像之后，再联系这片区域的名字，亚伦立刻想明白了这里这种状况发生的原因：这里祭祀供奉着奥丁座下的瓦格里女王艾尔。
　　“还好让萨拉塔斯提前藏起来了，不然这事可真就麻烦了。”亚伦擦了擦额头上渗出的冷汗，艾尔可是奥丁的养女，也是第一位金色瓦格里，统领所有瓦格里的女王，如果说当萨拉塔斯出现在其他瓦格里面前还有几分可能瞒过去的话，一旦出现在艾尔面前，那就必然无所遁形了。
　　幸好，艾尔没有关注亚伦他们，亚伦因为心里有鬼也没有在斯考德艾希尔久留，亚伦只是在这里买了一面崭新的船帆挂到了桅杆上，便趁着风向合适离开了这里。
　　让亚伦感觉比较奇怪的是，等他离开斯考德艾希尔上之后，水面上就几乎看不到维库人的船只了，之前亚伦看到了不少维库人的龙头船，但是那些维库人船只却好像躲着这片区域一般。
　　然而等亚伦注意到这点之后，小船已经深入了这片不太正常的海域，船舱外的海面的颜色由原本的深蓝色变成了略有些恶心的绿色，这片水域还隐约散发着一种难闻的恶臭，亚伦感觉还好，一旁感觉敏锐的温蕾萨已经快要吐出来了，至于丝黛拉苟萨……蓝龙妹子早就用魔法暂时封闭了自己的嗅觉了。
　　“有时候，感知太敏锐真的不是什么好事。”亚伦略有些感慨地说了一句，随后将头探出船舷，看了看下方的海水，隐约可以看到海水之中分布着无数细小的绿色植物，海水的颜色应该也是来自于这些水生植物。见状，亚伦不由地楞了一下：“靠，这是闹水藻了吗？”
　　这片海域的水流速度放缓了不少，小船前行的速度也放满了下来，如果按照亚伦他们之前的节奏，他们此刻本应找个水流比较缓慢的位置停船休息一晚，但是亚伦却不想这么做。
　　一方面，这片海域的气味是在不太好闻，如果在这种环境下休息一晚，亚伦觉得那样有点可怕，另一方面，亚伦心中隐约有种危机感，虽然他一时间想不起这种危机感源自何方，但是却还是不想在这片海域久留。
　　正是基于这两个原因，亚伦在本该休息的时候也没有放下船桨，反正有圣光傍身，亚伦也不担心过度消耗会透支自己的身体。
　　但是随着亚伦逐渐深入这片奇诡的水域，亚伦发现这片海域的水深变得非常浅，幸好这艘船的吃水不是很深，在这片水域中也能勉强前进不至于搁浅，不然亚伦恐怕就要在化身纤夫自己拽着船前进或者放弃这艘小船以及船上的物资二选一了。
　　“等等，有点不对劲，好像有什么东西靠近了。”就在亚伦努力观察着水下的情况，避免小船驶入浅滩区域搁浅的时候，温蕾萨不然有些不安地说了一句，亚伦抬头看时，温蕾萨已经将箭矢搭在了弓弦上，正警惕地看着离小船不远的一个小小的沙洲。
　　没多时，那个小小的沙洲上就传来一连串近似狗叫的野兽叫声，一群小个子的野兽成群结队地向着亚伦他们这艘小船窜了过来。
　　早有准备的温蕾萨立刻放出几箭，将几只野兽撂倒，一旁的丝黛拉苟萨也释放了一道火球术，砸到了那群野兽的正中央的位置，立刻砸翻了几只野兽。
　　借着火球术的亮光，亚伦也看清了那几只野兽的真面目，这是一群只有寻常家犬大小的类似狗的生物，不过相比起寻常的狗，这些野狗都长着一颗与提醒不太相称的畸形大脑袋，满口锋利的牙齿则显示着这群野狗的杀伤力。
　　亚伦解决了几只已经靠近小船的野狗之后，立刻抓起船桨准备离开这里，却听得沙洲上传来一声喑哑的吼叫：“你们休想离开！”
　　话音落下，海面上立刻起了一层浓雾，身处浓雾之中，亚伦连水面的情况都有些看不太清楚了，这下想走也不知道该往哪走了。
　　眨眼之间，迷雾就已经笼罩了塔伦他们这艘小船，那些凶狠的野狗也在那个召唤出迷雾的人的指挥下隐没到了迷雾之中，不过还会在迷雾中时不时发出两声吼叫，给亚伦他们制造压力。
　　亚伦看向丝黛拉苟萨，还没开口，蓝龙妹子就了然地点了点头，念诵了几句咒语，唤起一阵狂风，想要驱散迷雾，然而这阵狂风虽然将迷雾吹散开去，但是当丝黛拉苟萨停止施法之后，浓雾立刻重新涌了上来。
　　“驱散不了。”丝黛拉苟萨摊摊手，示意自己无能为力，在这种找不到施法者的情况下，即使是掌控奥术的蓝龙也没什么好办法。
　　就在此时，迷雾之中的犬吠声已经越来越近，却因为迷雾的遮掩而根本看不到它们的踪影。温蕾萨试着循着叫声传来的方向射出了几支箭，但是却没能射中目标。
　　那些野兽的叫声越发接近，不过很快就在幕后的指挥这的命令下重新安静下来，然而这种沉默更加让人不安，那些野狗大概只等一声令下就扑上来将船上的众人撕碎。

第111章 克瓦迪尔召雾者
　　这浓雾来得相当诡异，却又非常迅速，眨眼之间，亚伦他们这艘船就已经被浓雾完全笼罩了起来，那些凶恶的野狗也借着浓雾的遮蔽靠近了小船。
　　“我看不清那些怪物了！”温蕾萨略有些不满地抱怨了一句，这层浓雾成了那些野兽的良好掩护，温蕾萨只好胡乱地向着记忆中的方向不断地射击着，然而这种做法终究不得持久，等到温蕾萨力竭之后，那些野狗就该扑上来了。
　　更何况这些野狗之后还隐藏着一个施法者，亚伦相信这莫名其妙出现的浓雾绝对和那个施法者有联系，即使能够解决这些野狗，谁知道那个藏在后面的家伙有没有其他手段呢？
　　亚伦在意识到了眼下的状况不太妙之后，裂开想到如果三人在迷雾中坚守，虽然可以避免被敌人抓住空当，但是最后恐怕就会被那个一直隐藏在后面的施法者活活耗了死，为今之计，还是主动出击去解决掉那个召唤出迷雾的施法者更好。
　　想到这里，亚伦干脆放开了船桨，穿戴好一身盔甲，纵身一跃，就跳到了水中，趟着没过脚踝的海水走向岸边顺便冲着留在船上的两人说道：“这样下去不行，你们保护好自己，我去解决后面的那个家伙！”
　　双脚踩在海水之中，亚伦就感觉到一股寒意顺着自己的脚传了上来，这片海域的海水显然不太正常，为了避免水中存在什么危险玩意，亚伦加快速度，踩着水中松软的泥沙往岸上赶去。
　　也许是因为那个召唤出浓雾的施法者可以感知到迷雾中的情况，亚伦刚刚离开小船，就听到了身边传来了持续不断地某种东西踩在水里发出的声音，想来就是那些奇丑无比的野狗已经围了过来。
　　随着这声音越来越近，亚伦干脆站定在原地，举起盾牌全神戒备，做好了迎接敌人的准备，在听到一声嚎叫之后，亚伦立刻举起盾牌挡住声音传来的方向，一只站在地上顶多也就只能咬到亚伦膝盖的野狗，一个敏捷的跳跃，已经冲着亚伦的脑袋扑了过来，宽阔的大嘴张开一个超现实的角度，露出了其中畸形交错的利齿，哈喇子不断地往下淌。
　　亚伦手中盾牌猛地挥出，在空中挡下了这只野狗，这只野狗哀嚎一声，呜咽了两声，冲着亚伦龇了龇牙以作示威，却碍于亚伦的盾牌存在不敢继续上前。
　　看着那只色厉内荏的野狗，亚伦撇撇嘴：“刚才那么热闹，结果只有一只吗？”
　　然而这只野狗的出现只是一个狗群发动攻击的信号，很快就有十几只野狗从四面八方的迷雾中钻了出来，虎视眈眈地盯着亚伦，伴随着幕后指挥者的一声令下，这十几只野狗纷纷向着亚伦扑了过来。
　　“来得好！”亚伦心中暗自叫一声好，右脚脚尖点地，左脚在地上迅速连踩几下，整个人旋转了起来，手中长剑之上金光闪耀，不断地有一道道圣光从剑身上喷涌而出，化作一道金色旋风，风中飞出数道圣光，将那些扑上来的野狗挨个击倒在地。
　　等到亚伦原地转了两圈之后，略有些头昏脑涨地停下动作之后，亚伦满意地看着已经全数扑街的野狗，点点头：“我模仿的神圣风暴效果看起来很不错嘛。”
　　“也就是这些野狗不聪明才会被这招打个团灭罢了。”一直在亚伦意识空间中关注着这一幕的萨拉塔斯却给亚伦泼了一头冷水，亚伦倒也没反驳萨拉塔斯的说法，他自己也很清楚他这自己琢磨出来的神圣风暴不过是一时兴起罢了，远不及那些久经训练的圣骑士们，也就是面对这些脆弱还有点蠢的野狗才能见效了。
　　“你能感应到那个施法者在那里吗？”亚伦小心翼翼地在迷雾中往岸上走去，却找不到那个施法者的存在，便在意识中向萨拉塔斯问了一句。
　　“你自己能找到吗？”
　　“我能找到还问你干嘛。”
　　“你都找不到我怎么找得到！”
　　听到萨拉塔斯这么说，亚伦就明白了，看来萨拉塔斯对外界的感知取决于他的感官，而且这个小心眼的家伙恐怕巴不得亚伦在那个施法者手上吃点亏呢，真有什么发现大概也不会告诉亚伦。
　　将整个沙洲检查了一圈之后，亚伦发现对方应该在躲着自己，这就让他有点为难了。
　　不过静下心来之后，亚伦已经对这个家伙的身份有了猜测，也正是因此，他很快就想到了一个可以一试的主意
　　“藏头露尾的懦夫，既然你不敢现身，那就继续躲在暗地里谋划你的阴谋诡计吧！”
　　说完这句话之后，亚伦做出一副空当大开的样子，手中的剑和盾都垂在身体两侧，看起来就像真的毫不在意那个隐匿在暗中的施法者，准备离开这个沙洲一样。
　　“气死我了，你的尸体将成为我献给海拉的礼物！”亚伦的言行看来真的刺激到了那个隐藏在浓雾中的家伙，一个巨大的身影怒吼着出现在了亚伦面前。
　　这个巨大的身影和维库人体型相近，但是体型却显得有些干瘪，有些部位甚至还露出了有些发黄骨头，更恶心的是，这个大块头体表覆盖着一层海藻海带之类的玩意，身上散发着难闻的恶臭，给亚伦的感觉就像是发酵了很久的臭鱼烂虾。
　　在听到那句话并看到这个巨大的身影之后，亚伦就更加确信自己刚才的猜测是正确的，这个施法者应该就是侍奉海拉的克瓦迪尔没错了。
　　破碎群岛的维库人大多信奉大神奥丁，以英勇作战进入英灵殿为荣，但是因为奥丁被困在了英灵殿中，不是所有的维库人都可以进入英灵殿，无缘进入英灵殿的维库人灵魂最后就会进入冥狱深渊之中，被海拉转化成自己的爪牙，也就是亚伦眼前这种海带人了，所谓克瓦迪尔应该算是某种另类的亡灵，不过也算得到了另类的永恒。
　　这些克瓦迪尔为了回报海拉，便会在这片海拉诅咒过的海域中，不断地捕猎着闯入这片海域的维库人，将他们的灵魂献给海拉，这也是亚伦他们会遭到袭击的原因，克瓦迪尔是不挑食的。
　　“现身了！”亚伦在看到这个克瓦迪尔出现的一瞬间，立刻恢复成了战斗姿态，顺手向那个克瓦迪尔砸出了一道圣光战锤。
　　战锤虚影砸到了克瓦迪尔的胸前，出乎亚伦预料的是，这一击居然破开了这个克瓦迪尔胸口的烂肉，甚至砸断了几根肋骨，惹得大块头怒吼了好几声。
　　“这一招威力有这么大吗？”亚伦诧异地看了看那个被自己砸开的缺损，不过看了看那个克瓦迪尔的伤口处有些焦糊的痕迹，立即明白过来，圣光是克制亡灵的，眼下这一击大概算是触发破甲加暴击了。
　　想通这点之后，亚伦心中信心更足，手中长剑剑身上的圣光愈发闪耀，轻而易举地在克瓦迪尔的怒吼中将对方砍成了数段，伴随着一声哀鸣，这个克瓦迪尔的身躯迅速化作粉碎，原地只留下了一滩海藻。
　　当这个克瓦迪尔倒下之后，周围的浓雾也渐渐散开了，亚伦刚刚松了口气，却听到了萨拉塔斯发出一声幸灾乐祸的坏笑。
　　亚伦急忙转头看了看周围的环境，却看到了一艘巨大的战船向着这个方向航行过来，那艘船船头的位置闪耀着两团幽绿色的火焰，在浓雾的遮掩下显得异常狰狞。

第112章 龙头战船
　　在亚伦解决了被圣光克制的克瓦迪尔之后，刚刚松了一口气，却看到一艘巨大的龙头战舰从迷雾中钻了出来。
　　那艘战船通体呈现黯淡的灰色，外侧的木板没有丝毫装饰的痕迹，构成船体的木材显露出原本的纹路，船头的龙头雕像高高地向上扬起，眼睛的位置还跳动了两团晦暗的绿色火焰。
　　从龙头雕像往下看去，这艘船的船身非常高大，侧边的船舷上满是破碎的痕迹，船身上还装饰着不知名巨兽的巨大骨头，使得整艘船显得异常狰狞可怕。
　　盯着这艘战船看了一会儿，亚伦长长地舒了口气：“还好不是纳格法尔号。”
　　那艘传说中的战船可是负责接引维库人灵魂前往死者国度的，如果是遇到那艘船，亚伦可没信心能活下来。
　　伴随着船上甲板上传来一声低沉的吼叫，这艘船直直地向着温蕾萨她们所在的那艘小船撞了过去，眼看着大船距离小船越来越近，船上的丝黛拉苟萨急忙变回原形，抓着温蕾萨飞离了小船，任凭小船被这艘大船狠狠地碾压了上去，伴随着一阵令人牙酸的木头碎裂的声音，小船裂做了数截。
　　在碾碎了小船之后，龙头战船上传来几声张狂的大笑，同时甲板上还传来了弓弦震动的声音，一支粗大的弩箭冲着飞在空中的丝黛拉苟萨飞了过去，随之而去的又是数只弩箭，飞向丝黛拉苟萨。
　　眼看着丝黛拉苟萨在空中左冲右突却始终躲不开弩箭的工作范围，亚伦急忙跑动几步，双脚用力，整个人高高地跃起飞向了龙头战船的甲板上。
　　飞在空中时，亚伦可以看到那艘船的甲板上站着数个体型高大的克瓦迪尔，其中几个正一边哈哈大笑一边操控着巨弩向丝黛拉苟萨发射着弩箭。
　　眼见蓝龙妹子情况越来越糟糕，亚伦顺手一挥，一道战锤虚影击中了一名正在操控着巨弩的克瓦迪尔，打断了对方发射的动作，同时也将对方的注意力吸引了过来，在这片海域终日阴沉沉黑漆漆的环境下，一身金甲手里武器还会发光的亚伦实在是再明显不过了。
　　注意到了亚伦之后，甲板上的克瓦迪尔们纷纷抓起了长矛向着亚伦丢了过来，亚伦在空中无处借力，无奈地开了圣盾硬顶着迎面而来的长矛落到了甲板上。
　　“蠢货们，来打我啊！”亚伦落下之后，一边调整着自己的姿势，一边冲着这些克瓦迪尔喊道，刚刚的经验证明，这些克瓦迪尔对嘲讽的抵御能力几乎是负数，纷纷挥舞着武器向着亚伦跑了过来。
　　亚伦感慨了一下自己的嘲讽能力果然不凡，举起盾牌做好了应付这些克瓦迪尔的准备，脚下一用力，却发现自己脚下一空，亚伦尚未反应过来，他脚下的甲板已经碎裂，毫无防备的亚伦立刻掉了下去。
　　“靠！这船质量太差了吧！”眨眼之间已经从甲板上掉到了下层船舱中的亚伦因为没有防备，这一下摔得还挺狠，顺手给自己刷了一发圣光，缓解了双腿的疼痛，借着圣光的光辉和从上层甲板的缺口中透下来的光辉打量着这层船舱。
　　这层船舱看起来非常空旷，不过还可以看到一些原本用来分割舱室的木板朽烂之后留下的痕迹，然而这个时候这层船舱中已经什么都不剩了，只有浓郁的朽木味混合着海腥味充斥其间。
　　“他就在下面！”
　　“杀了他！”
　　伴随着几声怒吼，几个克瓦迪尔已经挥舞着武器冲到了下层船舱，亚伦小心翼翼地踩了踩脚下的甲板，确认了不会被自己踩碎之后，手中长剑上闪耀起一团圣光，几次碰撞之后，这几个克瓦迪尔就全都被亚伦解决了，只留下数滩海藻。
　　“好像比我预想的要容易对付？”亚伦砸了咂嘴，沿着楼梯回到了上层甲板，却看到甲板上只剩下了一个体型比同类略微高大一些的克瓦迪尔正冷冷地看着自己。
　　“给我去死！”这个克瓦迪尔怒吼一声，完全不给亚伦反应的机会，两把比亚伦还高的巨斧已经砸了过来，亚伦见此急忙往旁边一滚，躲开了对方的攻击，挥手就是一道圣光战锤砸向对方，却发现这一击的效果远没有在其他克瓦迪尔身上那么好。
　　“哈哈哈哈，吾主庇佑着我，你的手段失效了！”克瓦迪尔见状大笑了一声，挥舞着巨斧不断地追赶着亚伦，亚伦寻找到机会用盾牌挡开对方的一次攻击，手中长剑一剑辟出，劈在了这个克瓦迪尔的小腿位置，锋利的长剑如同切割破布一般轻而易举地刺穿了对方的皮肤，却被对方的骨头拦住了，亚伦试着加力却无法劈开对方的骨头。
　　与此同时，亚伦劈出的这道伤口之中渗出了惨绿色的液体，亚伦担心这玩意有毒，急忙抽出长剑，身形后撤一步，躲开对方暴怒之下砍下的另一柄斧子。
　　“好硬的骨头。”亚伦却也不慌，一脚踩在对方的手背上，身形上前猛蹿，整个人升到了对方的胸口位置，长剑刺出，没入了对方的肋骨中间，亚伦伸手一挥，在对方的胸口处切开一道伤口，伤口中惨绿色的液体如喷泉般迸溅而出，伴随着这道喷泉，这个强化过的克瓦迪尔显露出几分疲相。
　　确认了这招有效之后，亚伦也改变了战术，找到机会就攻击着对方的薄弱处，通过这种放血战术，亚伦欣慰地发现这个克瓦迪尔的行动越来越迟缓，怒吼声中的力道也越来越小。
　　眼看着只要再消耗一会儿，这个克瓦迪尔就要被自己变成骷髅，亚伦心中难免有些放松，却没想到这个克瓦迪尔居然主动迎上亚伦的长剑，拼着被亚伦一剑砍掉了一截手臂，这个克瓦迪尔另一只手中的巨斧已经砍向亚伦，亚伦撤身闪过对方的攻击，刚想重新缠上去，却看到那个克瓦迪尔居然主动逃走了。
　　“这个方向是怎么回事？”亚伦诧异地看着这个克瓦迪尔跑向身后的船舱，心里却有些不理解对方的想法，在甲板上闪躲的空间远比船舱中要大吧，尤其是对克瓦迪尔这种体型庞大的敌人来说，主动进入房中应该更不方便才对。
　　“女主人，请帮帮你的仆人。”这个船长模样的克瓦迪尔在发现自己无法解决亚伦之后，当机立断跑回了船长室，对着房中一个祭坛跪下，虔诚地说道。
　　话音落下，亚伦已经快步追了过来，一剑砍在对方的背上，切断了对方的脊椎，抽出长剑接着横手一剑劈向了对方的脖颈，将锋利的长剑立刻对方的头颅削了下来，这个死去的克瓦迪尔立刻和他的手下一样化作了一滩恶臭难闻的海藻。
　　就在此时，亚路看到那座祭坛上已经亮起了一点幽蓝色光辉，一个蓝色的虚影缓缓地从祭坛中出现：“是谁在呼唤死亡？”
　　拿到虚影看起来和萨拉塔斯的状态有些相似，不过体表却并非金色，而是幽深的蓝色，身后一对翅膀微微摆动，不过这个虚影看起来有些呆滞，对着亚伦说完那句话之后就不再出声。
　　看到那个虚影的外形之后，亚伦立刻心头一紧，有心立刻转头就跑，却已经来不及了。

第113章 海拉的投影
　　“靠，为什么是海拉！”亚伦看到那个深蓝色虚影之后，立刻就有了转身就跑的想法，然而亚伦也很清楚，这片海域是海拉的主场，还不如想办法解决眼前的虚影呢，反正这只是个借助祭坛现身的海拉投影而已，看这个祭坛的规模，亚伦觉得这个海拉强应该也强不到哪里去。
　　心里做好了准备之后，亚伦立刻快步冲上，一剑砸在了这个用木头搭建成的祭坛上，这祭坛应该是已经使用了很久，亚伦这一剑就将整个祭坛劈成了两节，借助祭坛现身的海拉虚影黄动了两下，却没有消散，反而逐渐变得凝实起来。
　　随着虚影逐渐凝实，原本显得有些呆滞的虚影迅速变得灵动起来，一双冰蓝色眼眸紧紧地盯着亚伦，张口用嘶哑的声音说道：“凡人，你来到了你不该来的地方！”
　　“那啥，我现在就走好不好，我马上就走！”亚伦一边小心地挪动着脚步想要离开船舱，一边敷衍着说道。
　　“已经晚了，凡人，你要为你的鲁莽付出代价！”海拉说了一声，伸出手指指向亚伦，亚伦立刻就地一滚，躲开了从对方手指尖端窜出的幽蓝色光芒。
　　“砰！”这道光芒被亚伦避开之后击中了亚伦身后的主桅杆，伴随着一声轰然巨响，原本高耸着的桅杆伴随着一声碎裂声轰然倒下，甚至将这艘船都砸的颤动了一下。
　　“死吧，凡人！”海拉一击不中，接连发动几次攻击，亚伦见状急忙躲开，顺势从门口跑了出去，冲着海拉喊道：“你这个老女人，有本事出来啊。”
　　刚才嘲讽克瓦迪尔嘲讽地太爽快，导致亚伦下意识地就对着海拉嘲讽了几句，然而话刚出口，亚伦就有点后悔，面对海拉这种敌人，躲还来不及，这样激怒海拉似乎有些作死的嫌疑。
　　听到亚伦这句话之后，海拉的虚影突然沉默了一下，随后发出了让亚伦毛骨悚然的大笑：“凡人，我决定了，要把你的灵魂拘禁在灵魂提灯中折磨一万年，一万年！”
　　话音落下，船舱中的海拉虚影身上泛起一层幽深的蓝色光芒，原本普通人类大小的体型迅速膨胀，眨眼之间就将整间船舱撑破，一时间，木头碎片满天乱飞。
　　“面对你的死亡吧，这里就是你的终点了！”海拉伸展了下身躯，对着亚伦狠狠地威胁道。
　　海拉通体呈灰蓝色，一对耳朵已经变成了鱼鳍的形状，身上穿着一件破破烂烂的长裙，背后伸出一队幽蓝色的翅膀，肩膀上还装饰着微缩的船只模型。
　　比较奇怪的是，海拉的下半身却隐没在了海水中，只有上半身立在船舷侧面，狠狠地盯着亚伦。
　　“比我预想的还小一点啊，”亚伦看着这个海拉，发现对方的体型也不是很大，如果有她的本体那么大，亚伦觉得不组上二十个手持神器的大领主恐怕是搞不定的。
　　“你的废话很多啊！”亚伦仰起头冲着海拉的虚影喊了一声，张手就是一道圣光砸向了海拉，不偏不倚地将海拉的鼻子砸了下来，落在甲板上却化作了一滩恶臭的液体。
　　而海拉的伤口处显露出的却并非血肉，而是某种深蓝色果冻样固体，而且那道伤口很快就自动愈合起来，看起来那一击似乎对海拉根本没什么伤害。
　　唯一值得亚伦庆幸的是，海拉的身形根本没有移动的意思，只是硬扛着亚伦的攻击，同时不断对亚伦用着各种诡异莫测的攻击。
　　几次试探下来，亚伦发现这个海拉的投影攻击其实也就那么回事，来来去去也就是那么几招，对亚伦来说并不怎么难躲，但是海拉的恢复能力却非常恶心，无论亚伦造成什么伤害，海拉都能迅速恢复。
　　“要不是这家伙根本不知道闪避，我大概早就躺了吧。”亚伦找了个机会后撤了一步，喘了口气，看着依旧很有活力的海拉，亚伦感慨了一句……“等等，这家伙为什不躲？”
　　注意到了这点的亚伦心里隐约有了猜测，对着正从远空飞过来的丝黛拉苟萨喊道：“丝黛拉，冻住她！”
　　丝黛拉苟萨也没多问，一口吐息吐向海拉，这道蓝色光辉笼罩了海拉之后。立刻将海拉的上半身完全冻了起来。
　　亚伦见此机会立刻一件挥出，狠狠地砍在了海拉的胳膊上，将对方的一条左臂砸成了碎冰块，确认了这一招有效的亚伦刚想彻底解决海拉，却发现海拉的身体一阵震颤，她身体上的寒冰就全都被震碎，随之海面上升起一团水流就再度凝聚成了海拉的样子。
　　“始祖龙？流淌着元素血脉的劣等种族，给我去死！”挣脱了束缚的海拉阴狠地盯着飞在空中的丝黛拉苟萨，冲着那个方向挥出一道污浊的水流，眨眼之间飞到了丝黛拉苟萨身边，狠狠地击中了反应不及的丝黛拉苟萨。
　　对于海拉这种活了不知道几万年的老怪物来说，巨龙一族即使获得了泰坦祝福和他们亲戚始祖龙也没什么区别，尤其是像丝黛拉苟萨这样的幼龙，对海拉来说不过是随手解决罢了。
　　丝黛拉苟萨发出一声痛呼，迅速落到了海面之上，亚伦一时之间也来不及支援，只能眼睁睁地看着丝黛拉苟萨坠落进海水之中，蓝龙的背上还有一个人影坠落下去，看来温蕾萨也没幸存。
　　“好了，碍事的野兽已经解决了，接下来就是你了！”海拉一击击落丝黛拉苟萨之后转头看向亚伦，脸上露出一个狰狞的微笑，不过奇怪的是，海拉的头上还覆盖着一层冰霜，并未像刚才解决身上的寒冰那样直接把身体炸碎再用海水重组一个出来。
　　亚伦心知现在不是担心别人的时候，趁着海拉还未发动攻击，脚下用力身形一跃而起，一剑对着海拉的脑袋劈了过去，“这里就是你的弱点吧？！”
　　亚伦相信海拉不去解除头上的冰霜必然有其原因，想来也许这颗脑袋就是海拉这幅临时凝聚的身体核心吧。秉持着这个想法，亚伦便向着海拉的头顶砸了过去，他只恨自己手里拿着的是一把剑而不是战锤，不然肯定能将海拉的脑袋砸个粉碎。
　　然而就在亚伦自以为将要得手的时候，海拉的肩膀上却忽然冒出来一根足有亚伦大腿粗细两米多长的触须，触须乍一出现就缠住了亚伦的长剑，并沿着剑身往亚伦的身上蔓延过来，亚伦见事不好立刻撇开长剑，整个人往后一翻落回了甲板上。
　　“啪！”海拉肩膀上的触须缠住长剑递到了海拉的手里，海拉双手用力，竟然生生捏碎了那把剑，不过刚被捏碎之后，那把剑就立刻爆发出一阵强烈的闪光，一团金光在海拉手中炸开，其中无数碎片激射而出，在海拉的身上划开无数细小的伤口。
　　“这……这是……不，你是奥丁的走狗？！”海拉见到这团炸裂的圣光之后，原本就呈现墨蓝色的脸色变得更加阴沉，眼睛中燃烧着的怒火又增添了几分怨憎。
　　“奥丁？”亚伦也有些诧异，难道送了自己一身圣光的幕后大佬就是奥丁？难道说萨拉塔斯其实是经由奥丁改造的正牌瓦格里？
　　“既然如此，你更要死了！”海拉却忽然冷静了下来，不过给亚伦的感觉却更加危险了起来。

第114章 海拉的怒火
　　“喂，萨拉塔斯，那位难道就是奥丁？”亚伦
　　悄悄地向脑海中的萨拉塔斯询问了一句，却换回了萨拉塔斯的一声冷哼：“那个家伙，他也配？”
　　虽然奥丁是亲手毁灭了由暗影侧的古神建立起的黑暗帝国的元凶之一，但是萨拉塔斯提起奥丁时却也没什么敬畏的心思，甚至隐约有种不屑的意味。
　　萨塔拉斯表现得这种态度就很很值得玩味了，毕竟萨拉塔斯虽然搞阴谋的能力非常强的，但是论实力相比奥丁那一级数的守护者来说可就差远了。
　　那么萨拉塔斯的底气来自于哪里呢？虽然说泰坦守护者的实力其实并非艾泽拉斯世界观中的顶尖层次，但是比奥丁更强的可也就寥寥可数的那几个罢了，这些强大的存在中能够使用圣光力量的更是没有几个了。
　　首先排除居然会被伊利丹的眼棱射爆的圣光七巧板，那群名为纳鲁的家伙虽然神神叨叨的，但是实力实在弱得很，不说版本之子伊利丹，就连凯尔萨斯手下的魔导师都能绑架一个纳鲁回家。
　　剩下还比较有名的强大的圣光系强者貌似就只剩下早就死的连渣都不剩的提尔了吧，而且提尔的实力也不见得能比奥丁强呢，不过，提尔的力量却是来自于……
　　“难道是某位泰坦吗？”想到这个可能，亚伦不由地有些悚然，据他所知，现在还存活的泰坦只有一位使用生命力量的泰坦隐藏着某个虚空的中的角落里，难道是那位？
　　不过不管亚伦怎么想，反正海拉似乎是从刚才那柄炸开的长剑上确信亚伦和奥丁之间存在关系，原本就恨不得要把亚伦大卸八块的海拉现在的怒火更添几分，脸上的表情却诡异地平静了下来，只有一双幽蓝色的眼眸中绽放着欲择人而噬的寒光。
　　“去死吧！”海拉张手从海面上吸起一道水柱打向亚伦，亚伦急忙躲开，那道水柱狠狠地击打在了战船上，将一大片腐朽的战船甲板打了个粉碎。
　　“喂喂喂，你有仇去找你的老爹啊，拿我撒什么气？”亚伦一边躲避着海拉的攻击，一边不满地抱怨着，因为心怀对海拉的怨念，亚伦这句话一点都没压低声音，海拉自然也听得清清楚楚。
　　“你怎么敢提起他？”海拉闻言，攻势一阵紧似一阵，眼看着亚伦的落脚点已经全都被海拉摧毁，亚伦再想躲避就要躲到海水中了，然而在面对的海拉的时候进入海水中……亚伦可不像这么作死。
　　“去死吧，小子！”也许是厌倦了和亚伦玩打地鼠的游戏，海拉怒吼一声，双手举起，亚伦身边的海水开始向着他的方向汇聚过来，形成了一道旋涡，龙头战船在旋涡的撼动下不住地摇动着，船身上的木板不时发出碎裂的声音，眼看着这艘船就要在旋涡之中解体。
　　“萨拉塔斯，帮我！”亚伦大喊一声，他的身后延伸出一对金色的翅膀，带着亚伦飞了起来，远离了将要葬身旋涡的战船。
　　看到亚伦背后延伸出的那对金色光质羽翼之后，海拉的怒火愈发旺盛：“原来还有瓦格里参与，你们居然胆敢违逆你们的女王！”
　　海拉不住地怒吼着，她所说的话倒也有些道理，曾经的海拉和现在的瓦格里女王艾尔同为奥丁的养女，在奥丁决定建立英灵殿之后，为了制造可以将维库人的灵魂引到英灵殿的引路人，将自己的养女海拉转换成了第一个瓦格里。
　　一开始的时候，海拉碍于奥丁的威严不得不为这个不顾自己的意愿将自己转化成瓦格里的人服务，但是满怀怨念的海拉终于找到机会带着大多数瓦格里背叛了奥丁，还将奥丁封印在了英灵殿之中。
　　在那之后海拉就进入了冥狱深渊，逐渐变成了现在的模样，但是也并非所有瓦格里都加入了海拉的麾下，一部分瓦格里聚集在艾尔身边，继续履行着她们古老的职责。
　　对海拉来说，奥丁和背叛她的瓦格里一样可恨，眼见亚伦身上居然还有瓦格里的存在，海拉的怒吼更增一筹，恨不得立刻就将亚伦打死，再把帮助亚伦的那个瓦格里撕成碎片。
　　随着海拉的情绪越来越激动，她的体型开始不断增大，周边的海域激荡起了数米高的风浪，显然，这个疯女人在凝聚更强大的力量。
　　“吼！”就在此时，坠落在远处的丝黛拉苟萨突然咆哮一声，一道龙息击中海拉，海拉因为燃烧的怒火根本没发现来自被厚度偷袭，整具身体再次被冻结起来。
　　亚伦自然不会放过这个机会，趁着海拉还未从冰封之中解脱出来，亚伦振动双翼飞到了海拉上方，对着对方被冰封住的头颅狠狠砸出了一拳，在圣光的加持下，亚伦这一拳将整个脑袋砸成了碎片不过他的手也被震得生疼，幸好，当这颗头颅被砸碎之后，海拉身躯的其他部分随之变回海水，落回了海水中，只留下了一句“我要杀了你！”飘散在海面之上。
　　“可算解决了。”亚伦松了口气，操控着翅膀飞回了战船的甲板上，经历过刚才海拉的肆虐之后，这艘本就糟透了的龙头战船已经满是缺损，不过还勉强保持着漂浮在海面上状态，勉强能容纳亚伦休息一会儿。
　　萨拉塔斯出手帮忙给亚伦造成的消耗果然很大，只是带着亚伦飞了这么一会儿就让亚伦有种透支的感觉，不过总算是比之前萨拉塔斯出手之后，亚伦立刻陷入昏阙之中要好多了，不过这也许和萨拉塔斯这次只是帮助亚伦短暂得飞行了一会儿有关。
　　不过此刻还不是放松的时候，亚伦狠狠地喘了两口气之后就立刻召唤出了狮鹫，驾驭着狮鹫飞向了之前丝黛拉苟萨坠落的地方，蓝龙妹子自己挣扎着爬上了沙洲，亚伦则将温蕾萨拽了起来。
　　“太糟糕了。”温蕾萨瑟缩着坐在沙洲边缘，刚才突然坠落，她根本来不及反应，之后海拉又在不断地发疯，温蕾萨虽然没受什么伤却也不好过。
　　眼下众人依旧身处海拉的控制范围之中，虽然击败了海拉的一个虚影，但是海拉的报复可不知道什么时候就会到来，没有船的话，那就只有让丝黛拉苟萨带着飞离这片区域了。
　　可是此刻的丝黛拉苟萨却因为之前被海拉击中而受伤不轻，根本飞不起来，如果继续耽误下去，不说海拉亲自降临，就是号召这片海域的克瓦迪尔一起来围攻，亚伦他们恐怕也很难脱身。
　　然而亚伦他们乘坐的小船之前先是被克瓦迪尔的战船碾成了数段，之后海拉操控着海水攻击亚伦，小船再次被波及，等到亚伦想起来去找那艘船的时候，小船早就变成了一堆在海面上漂浮着的木头碎片，至于亚伦他们辛苦积攒的食物，更是全都落到了水底，就算捞出来也吃不了了。
　　就在亚伦看着那堆碎片发愣的时候，萨拉塔斯忽然从他的头顶伸出来一只手，吓了亚伦和温蕾萨一跳之后，递给他一个礼盒就缩了回去。
　　亚伦莫名其妙地看着这个用红色绳子捆紧的白色盒子，隐约间觉得似曾相识，仔细看了下，发现盒子的盖子上附着一张纸条，上面写道：“这是给你的奖励哦。”

第115章 惊魂号
　　“这啥玩意啊？”亚伦皱着眉看着这个盒子，困惑地问道。
　　萨拉塔斯浑不在意地回答道：“就是你看到的那样子咯，里面是什么我也不知道，你打开看看不就知道了。”
　　“我还以为这玩意是你给我的，”亚伦嘴角抽动了一下，这张纸条还是上的语气让他还以为这是萨拉塔斯写的呢。
　　从这张纸条来看，亚伦可以肯定幕后的那位绝对不可能是奥丁，毕竟奥丁是个身高几十米的大胡子壮汉，想象了下奥丁用那种形象说这种话，亚伦的鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　亚伦想了想，还是将盒子放在了甲板上，伸手解开绳子，打开了盒盖，还么来得及看到盒子中装的是什么，就见一道金光从中窜了出来，落在了不远处的龙头战船上。
　　很快这道金光就笼罩了整艘战船，光芒之下船只的形状迅速变化着，原本已经破烂不堪的战船的龙骨被镀上了一层金色，同时从中央的龙骨往外延伸出了数根平行的肋板，随后数不清的木板不知从何而来，覆盖在了船肋上，不多时，原本的破烂战船就变成了一艘与之前截然不同的战船。
　　等道金光散尽之后，可以看到这艘船整体使用巨型木材打造了船身，外面漆上了一层防水漆，船上的装饰品以金色为主，却不像亚伦安身盔甲那样照耀，反而有种内敛的奢华感。
　　船头向前延伸出一根金色撞角，撞角下方则镶嵌着一个金色的章鱼雕像，章鱼的头上还镶嵌着两颗火红的宝石充当眼睛，章鱼雕像稍后的船舷上向外探出两口可以在一定角度内旋转的火炮。
　　中间的甲板矗立着一根高大的主桅杆，桅杆上挂着一面红灰相间的船帆，船身两侧各自向外延伸出两个鱼鳍状侧帆。
　　船尾的位置矗立着一座两层高的船尾楼，尾楼上面装着一个金色舵轮，船尾两侧也有两口火炮向外探出。
　　看着这艘船的样子，亚伦湖心中生起了一种异常熟悉的感觉，想了一会儿，亚伦拍了拍头，这不是商城坐骑惊魂号嘛，不过眼前这艘船可比游戏里那艘只能搭载一个人的小船大多了。
　　按照亚伦的估计，这艘船和之前带亚伦他们来到破碎群岛的库尔提拉斯商船大小相差仿佛，那艘货船上有数十名水手，还空出一层船舱装着货物，亚伦估计这艘放大版惊魂号大概可以装载上百人，不嫌拥挤装上两百来人应该也行。
　　“那位让我问问你，你对这礼物还满意吗？”萨拉塔斯的声音适时在亚伦脑海中响起，将亚伦从惊愕中惊醒过来。
　　亚伦先是点点头，之后又摇了摇头：“这艘船确实看起来挺好的，不过……这么大一艘船，我也开不起来啊。”
　　亚伦虽然对航海什么的不怎么了解，但是亚伦之前在商船上也是和船长聊过的，那艘船想要正常航行起来至少也需要二三十个水手的，考虑到轮班，这个数字还要翻几倍，亚伦他们现在只有三个人，怎么想也不可能把这艘船开动起来啊。
　　“嘿嘿，那就是你的问题了。”萨拉塔斯轻笑一声，任凭亚伦再说什么也不说话了。
　　亚伦看了看惊魂号，总算还是想到，那位始终不肯透露姓名的大佬既然送了他这么一艘船，不可能是让他干看着的，心下打定主意，便几步走到船边，想要先登上惊魂号仔细看看情况，也许船上有一群海鲜水手就等着亚伦下令就能开船了呢？
　　“不过怎么没有上去的梯子啊？”亚伦看了看惊魂号的船舷，发现并没有找到可以让他上去的绳梯跳板之类的玩意，正当亚伦打算召唤出狮鹫飞上甲板上去的时候，却发现甲板上跑下来一段绳梯，轻飘飘地落在了亚伦面前。
　　亚伦见状，暗自道：原来船上真有水手啊，就是不知道会是群什么样的人，想来应该是能量生物之类的玩意吧？
　　亚伦心里这么想着，攀着绳梯登上了甲板，却看到甲板上空无一人，这让亚伦挠了挠头：“这算什么情况？难道是绳梯自己把自己放下去的吗？”
　　似乎是在回应亚伦想法，那绳梯居然真得自己收了起来，亚伦目瞪口呆地看着这一幕，这艘船还真有意思，想到这里，亚伦又伸手指向前甲板上的转轮，下了一个收起船锚的指令，那舵轮居然真地收了起来。
　　“这个有意思啊。”亚伦喃喃道，又试了试，发现整艘船都可以随他的心意随意行动，为了验证这种感觉，亚伦还试着控制船头的两口火炮开火，结果伴随着两声不分先后的爆炸声，两颗人头大小的炮弹从炮口激射而出，落到海水中之后激起数米高的浪花。
　　“这是个……”从刚才金光绽开时，温蕾萨和丝黛拉苟萨就处于大脑宕机的状态，直到被炮声惊醒，她们才回过神来。
　　亚伦轻咳一声，伸手扶着船舷，对着下方的两人露出一个微笑，说道：“请允许我向两位介绍，我的座舰，惊魂号！”
　　同时亚伦心里在默默补充了一句：“花了我一张季卡的钱才买到的呢。”
　　随后亚伦控制着绳梯放下去，将温蕾萨和变成人形的丝黛拉苟萨接到了甲板上。
　　经过亚伦的短暂实验，基本搞明白了这艘惊魂号的操控方式，当下便操控着惊魂号离开了这片随时可能被海拉的手下包围的海域。
　　惊魂号的航速比之前亚伦那艘小船可要快得多了，原本预计要走上数天的旅程缩短到了两天，虽然出发前准备的食物全都葬身大海了，但是借助丝黛拉苟萨的法术制造的魔法面包和魔法饮水，应付两天也不是什么问题，虽然口味真的挺糟糕的。
　　为了改善饮食，亚伦还带着温蕾萨去岸上抓过几只野兽，让丝黛拉苟萨用法术做熟了，但是在船上也没有什么调味料，味道还不如没滋没味的魔法面包呢。
　　“总算是到了。”看着眼前这座横亘在惊魂号前方的小岛，亚伦松了口气，这趟多灾多难的旅程终于还是结束了。

第117章 盾憩岛上的龙
　　惊魂号缓缓地驶近盾憩岛，在海放下船锚停泊在了岸边。
　　盾憩岛整体呈现出近似一条鱼的形状，岛屿中间位置向内凹陷，岛屿沿岸都矗立着高耸的悬崖，只有中央的凹陷处有这么一片看起来还算平坦的海滩。
　　抬头往上看去，可以看到盾憩岛和风暴峡湾一样，岛屿上空笼罩着终日不散的乌云，云层间还隐约可见一些黑点穿梭其中，不过因为距离过于遥远，亚伦也看不清那些黑点具体是某种飞禽还是其他的什么东西。
　　“这艘船为什么收不起来？”亚伦站在海滩上，略有些苦恼地和寄居在自己脑海中的萨拉塔斯沟通着，在下船之后，他本想像解散自己召唤出来的狮鹫一样将惊魂号收起来，却发现这艘船根本做不到这一点。
　　“因为这艘船已经和那艘破船融合了，当然就和其他的坐骑的不一样了。”萨拉塔斯用理所当然的语气解释道，隐约间还有种嘲笑亚伦的意思，就好像亚伦问出了一个很傻的问题一样。
　　“这样说的话，我的其他坐骑也能够产生这种融合吗？”亚伦眼睛一亮，如此问道。
　　从惊魂号的变化来看，原本是单人坐骑的惊魂号和那艘龙头战舰融合之后型号岂止变大了十倍？
　　如果其他坐骑也能发生这种变化，那亚伦也不想要什么真理守护者了，先去找几头狮鹫来制造出几只巨型狮鹫，从此以后转行当个巨兽召唤师，岂不比当个干啥啥不行天天净挨打的圣骑要好得多？
　　萨拉塔斯先是肯定了亚伦的猜测：“理论上你现在点亮的坐骑确实都可以这么做，不过嘛……”
　　说到这里，萨拉塔斯还特意停顿了一下，勾起了亚伦胃口之后才坏笑着继续说道：“这艘船是那位为了奖励你才有这么大变化的，你的其他坐骑嘛……基本上融合之前多大，融合之后还是多大，而且还不能再随便收起来。”
　　听到萨拉塔斯这么说，亚伦也就熄灭了组建巨兽军团的想法，至于惊魂号，确定了无法收起来之后，亚伦也就做不了什么，放好船锚也就算了，反正这片海滩面积也不算大，站在哪里都能看到船的位置，也不用担心会丢，船上也没什么东西可丢。
　　亚伦转而将注意力放到了脚下这片海滩上，虽然在维库人的传说中，将盾憩岛抬到了圣地的位置，但是实际上来到盾憩岛的维库人数量并不算很多，至少眼下亚伦他们身处的这片海滩上除了几艘破烂的海船之外就不存在什么人工造物了。
　　“等等，那艘船……”亚伦的目光在远处的一艘船只上停留了片刻，可以看出那艘船的形状和亚伦他们之前遇到的那艘龙头战船外观相近，不过要小很多，至多也就比亚伦他们三个人从贾德维克那里搞到的那艘船大上一点点而已。
　　这片海滩上像那样大小的海船倒也有几艘，不过多数都已经朽烂的不成样子，他们的主人的命运可想而知，这也让亚伦对接下来要面对的挑战多了几分警惕。
　　毕竟游戏里玩家来这里拿神器基本上都只是走个过场，但是玩家们那是什么身份，从剧情上来说，能够做到神器任务的玩家们再不济也是一个职业的顶尖好手之一，不说是屈指可数那也是能说是艾泽拉斯排的上号的大人物了。
　　眼下的亚伦虽然有有一身磅礴的圣光傍身，但是要说实力，亚伦可真没什么清晰的定位，毕竟现在可没有个经验条告诉他现在多少级各项数据都有多少点了。
　　“我们过去看看。”亚伦看着那艘船，隐约间觉得有些不对劲，那艘船虽然也满是历经风雨的痕迹，连接着船锚的锁链上也是锈迹斑斑，可是那艘船看起来却好像还能出海远航的样子，亚伦怀疑那艘船的主人也许还没死，或者还没死太久，如果是这样的话，也许能在那艘船上找到一些食物呢。
　　打定主意之后，亚伦迈步走向了那艘半新不旧的小船，走进之后，亚伦愈发确认那艘船肯定是近期才抵达盾憩岛的，船身上都还没来得及生长海草之类的附着物呢。
　　“有点不对劲。”就在此时，跟在亚伦身后的丝黛拉苟萨突然停下脚步说了一句，蓝龙妹子眉头微蹙，说道：“我在附近感知到了某种很亲近的气息，但是感觉又不太像蓝龙。”
　　“亲近？”亚伦微微有些错愕，不过旋即想起了什么，抬头看了一眼天空，道：“你说的该不会是天上那群风暴之龙吧？”
　　亚伦清楚的记得，风暴峡湾栖息着一群风暴之龙，毕竟这张地图的声望奖励坐骑就是风暴幼龙嘛，听到丝黛拉苟萨的话，亚伦下意识地就想到了那群龙。
　　“风暴之龙吗？也许吧。”丝黛拉苟萨也有点不太确信，这种感觉并不是她能控制的，自然也说不清这种感觉的来源了。
　　“我们要小心一点啊，不要招惹了那群家伙，毕竟它们的数量还挺多的。”既然提到了风暴之龙，亚伦也再次提醒了一句，刚才抬头望天的时候，他可是看到了为数不少的黑点在云层飞翔，保守估计几十只还是有的。
　　说话之间，亚伦已经走到了那艘小船边上，因为这艘船很小的原因，船上并没有准备船锚之类的玩意，这艘船是直接搁浅在了海滩上的，倒也避免了亚伦下水跋涉过去的麻烦。
　　“确实有不少东西啊。”亚伦上到小船上，简单翻看了一下，在船上找到了为数不少的肉干和某种不知名谷物制作的面饼，从这些食物的保存状况上来看，这艘船的主人应该还没有离开太久。
　　不过让亚伦有些诧异的是，这艘船上还有一些看起来才被猎杀没多久的鲜肉，这些鲜肉上还留有某种巨兽啃噬的痕迹。
　　温蕾萨盯着那些啃咬的痕迹看了一会儿，脸色变得有些不太好看：“这至少是一只不比丝黛拉苟萨的体型小的巨兽留下来的。”
　　“有话好好说，别拿我举例子啊，我才不会这样吃生肉呢。”丝黛拉苟萨略有些不满温蕾萨的话，抱怨道。
　　亚伦倒是明白了温蕾萨的意思，脑海中顿时产生了一个不妙的想法，没等他将这个想法说出来，就听得一声如惊雷般的吼啸声从上方传来，抬头看去，一只背生双翼的巨兽正向着小船俯冲而来，正是一条龙。

第118章 始祖龙
　　听到吼啸之后，三人仰头看去，正看到一只双翼展开足有十余米的飞龙向着他们俯冲而来，明显来者不善。
　　“快躲！”亚伦招呼一声，抓住自己身边的温蕾萨纵身一跃已经跳到了海滩之上，躲开了那只飞龙的攻击，一旁的丝黛拉苟萨因为刚才没有上船，所以倒是轻松地躲开了。
　　“那就是风暴龙吗？长得好丑啊。”丝黛拉苟萨走到亚伦身边，一边戒备地看着那只飞龙，一边略有些嫌弃地说道。
　　“确实有点丑。”温蕾萨也赞同地点了点头。
　　也难怪她们对那头龙如此嫌弃，实在是这家伙长相确实不怎么好看，之前飞在空中的时候还不算明显，等到这头龙落地就更显得难看了。
　　这头龙的后肢到还算发达，但是两条前肢几近微缩，倒是一对翅膀看起来还算有力，可以提供支撑，更难看的还要数这条龙的脑袋。
　　和巨龙们头角峥嵘的龙头不同，这条龙的头颅光秃秃的，半根龙角也没有，更关键的是，这头龙的脑袋往下低垂，几乎要与地面平行，长长的脖子就这么低垂着，看起来当真是毫无压迫感。
　　要说丑，其实这头龙最丑的地方还是那张脸，和巨龙们上下一致的脸型不同，这头龙的脑袋上大下小，活脱脱一副地包天，而且龙牙也是参差不齐还外露在龙口之外，虽然也有那么几分狰狞的意思，但是整体搭配起来，那还真就只能说一声丑了。
　　“这还真不是风暴龙，这是一条始祖龙啊！”亚伦一眼就认出了这个丑玩意的真实身份，算起来，始祖龙和巨龙的关系就像亚伦那个世界的猴子和人的关系，亲缘关系也有，但是巨龙们是绝对不会把这些没有智慧可言的家伙视作同类的，即使初代巨龙们本身就是从始祖龙转化来的。
　　那头始祖龙冲着亚伦他们咆哮了一声，就翅腿并用的爬向了亚伦他们，狰狞的龙口还不住地吼叫着，看起来敌意很重。
　　在靠近了亚伦他们之后，始祖龙咆哮一声，张口吐出一道口水……不是，是龙息，始祖龙也是会吐龙息的，不过威力自然不如丝黛拉苟萨，亚伦只是举起盾牌就将那道蕴含着寒冷气息的龙息挡开了。
　　虽然这道龙息在亚伦的盾牌表面留下了一层冰霜，但是亚伦只是轻轻地敲了敲盾牌，这层冰霜就脱落了，威力真的很有限。
　　“让我解决它吧。”也不知道是觉得这头始祖龙居然也敢叫龙，还是身为巨龙的威严不容始祖龙挑衅，或者是这二者兼而有之，丝黛拉苟萨跃跃欲试地说道。
　　亚伦却摇了摇头，指着那头始祖龙的后背说道：“这个家伙好解决，但是这家伙的主人就不一定好对付了。”
　　顺着亚伦手指看去，丝黛拉苟萨看到这头始祖龙的背上装载着一副鞍座，从鞍座的型号来看，这头龙的主人的体型肯定很大。
　　亚伦更是在看到那副龙鞍的时候，就想明白了为什么始祖龙会出现在盾憩岛了，显然，这头始祖龙已经被驯服了，恰好亚伦很清楚，居住在诺森德的维库人就有驯养始祖龙的传统，那头始祖龙自然很容易对付，但是能驯服始祖龙的维库人可就不好说有多强了，万一那个维库人此刻正隐藏着某处准备着伏击亚伦他们，丝黛拉苟萨贸然显出原形和那头始祖龙战斗的时候万一被偷袭了怎么办？
　　丝黛拉苟萨听完亚伦解释，点了点头，决定不贸然出手，免得出什么意外，不过蓝龙妹子不知道脑子里想了些什么，又说道：“亚伦，虽然我们是朋友，但是你可不能想着给我撞上那么个东西啊。”
　　听到这句话，亚伦的身形都踉跄了一下，要不是此刻那头始祖龙还在虎视眈眈地看着这边，而且那头龙的主人还不知道身在何处，亚伦有心好好回头和丝黛拉苟萨好好聊聊，看看蓝龙妹子到底是怎么想的。
　　不过，给丝黛拉苟萨加一副龙鞍，好像也挺有意思的，亚伦脑海中突然抑制不住得冒出了这个想法，看来蓝龙妹子的担心并非毫无道理的。
　　亚伦晃了晃脑袋，将这个可能会触怒塞纳苟斯那头老龙的想法赶出脑海，在心底说道，就算想给哪条龙加个鞍座当专属坐骑，那也得找黑龙公主奥妮克希亚啊，黑龙一族名声臭不用担心其他巨龙上门找麻烦不说，奥妮克希亚还是头成年巨龙，骑起来也比丝黛拉苟萨这种幼龙更威风啊。
　　“吼！”不断挪动着脚步意图靠近亚伦他们的始祖龙发出一声吼叫，打断了亚伦的遐想，就在亚伦以为对方要发起攻击的时候，始祖龙伸展双翼，飞向了空中，在空中盘旋了一圈倏然飞向了岛上的某个方向。
　　“唉？怎么就跑了？”亚伦诧异地看着那头飞远的始祖龙，想不通那头龙怎么就飞走了。
　　不过那头龙似乎也没飞多远，不多时就再度出现在了亚伦他们的视野之中，这次那头龙背上多了一个巨大的人形，看来刚才始祖龙就是去接自己的主人而已。
　　“大头来了。”亚伦嘀咕一声，仰头看着那个体型壮硕的维库人大汉手中挥舞着一把巨斧，驾驭着始祖龙冲着地面俯冲而来，看那气势，大有遗迹就把亚伦脑袋劈下来的意思。
　　“小东西，居然胆敢靠近伟大的索基尔大人的东西，受死吧！”维库人大喊一声，巨大的战斧已经裹挟着呼呼风声砍向了亚伦，借着始祖龙高速俯冲带来的冲力，亚伦毫不怀疑这一击如果砍实了，自己整个人都能被劈成两截。
　　亚伦举起盾牌，圣光聚集于双臂，双腿微微弯曲，双脚抓地，硬生生接下了这一击斩击，趁着维库人反应不及，亚伦一剑刺出，闪烁着圣光的剑刃斩断了始祖龙颈部的数片鳞甲，一股龙血从伤口处渗出，痛得始祖龙惨叫一声，迅速载着骑手脱离了地面。
　　“集中攻击那条始祖龙。”亚伦对着温蕾萨和斯丝黛拉苟萨说道。
　　始祖龙的体积庞大，而且还是那个维库人赖以飞行的根本，如果能击落那头始祖龙，索基尔自己就能从空中摔下来，不过可惜，这头始祖龙没有这么容易被干掉，在索基尔的指挥下，这头始祖龙机敏地闪避着来自地面的攻击，居然一直都能保证自己不受重伤。
　　在试探出地面上三人对空中的目标没什么有效的攻击手段之后，索基尔越发猖狂，很快就从空中发起了第二次攻击。

第118章 风暴之龙
　　索基尔又试探着驾驭始祖龙从空中对着下方发起了几次攻击，虽然他也知道亚伦应该是防御最高的那个，但是奈何三人站的距离很近，亚伦的反应也不算慢，每次都能拦下索基尔的攻击，偏偏亚伦的盾牌又异常结实，即使是被巨斧劈了好几下，也丝毫没有破损的意思。
　　“狡猾的小子！”索基尔愤愤不平地咒骂了一声，驾驭着始祖龙继续在亚伦他们头顶盘旋，虽然确认了自己的攻击都会被亚伦挡下，但是索基尔似乎就是不肯放弃。
　　亚伦一边戒备着索基尔可能发起的突袭，一边大声喊道：“大块头，我们对你没有恶意，如果你是对我们乱翻你的东西不满，我可以道歉，我们别打了行不行？”
　　索基尔冷哼一声，道：“伟大的索基尔大人从不原谅，你们的结局只有一个，那就是……给我去死！”
　　这个维库人居然话说到一半就操控着始祖龙发起了突然袭击，亚伦虽然一直在戒备，但是和维库人说话的时候也难免有点注意力分散，等到他反应过来，始祖龙的冰冷龙息已经覆盖了他的身体，在亚伦的盔甲表面覆盖了一层冰霜，一股寒意透过盔甲传到了亚伦身上，让他不由地打了个哆嗦。
　　就在此时，那个维库人的斧子已经砍了过来，亚伦下意识地举起盾牌，挡住巨斧之后，却突然意识到情况似乎有些不对，这斧子虽然砍了过来，但是却缺乏后劲，只是被亚伦挡了一下，就滑落到地上了。
　　意识到不对的亚伦刚想看看这是个什么情况，忽然感觉有什么东西抓住了自己的盾牌，带着自己离开了地面，仔细一看，那头始祖龙已经的后腿紧紧地抓住盾牌，双翼震动之下，已经带着亚伦飞上了半空。
　　亚伦刚想撇开盾牌，落回地面上去，始祖龙已经在索基尔的操控下放开了盾牌，将亚伦摔落到地，亚伦看着到地面的距离也不算多高，便也没有做出其他反应，直愣愣得落回了地面，不过他估计的也没错，这点距离还不至于让他受伤，就是有点狼狈而已。
　　“小子，去死吧！”索基尔再次喊了一声，始祖龙的巨大身影再度迫近亚伦，亚伦这次有了防备，顺利躲开了始祖龙的抓握，却没料到索基尔居然将巨斧交到了另外一只手上，一弯腰，伸手就抓住了亚伦腰带，将他从地面上提了起来。
　　因为那个维库人是抓着亚伦腰带，亚伦在空中毫无借力的地方，甚至都看不到那个维库人，想要反击都没地方反击。
　　“靠！”亚伦暗骂一声，自己还是经验不足啊，居然中了这么一招，不过这个维库人这么干难道是想把自己抓到空中摔死吗？那不如顺着他的想法，等到自己坠落的时候就开一个圣盾或者把狮鹫召唤出来，看这个家伙气不气。
　　打定主意之后，亚伦还冲着地面上似乎是想要变回巨龙形态的丝黛拉苟萨喊道：“不用担心我，我没事，你们躲好了。”
　　“小子，还有心情担心别人？”索基尔不满地冷哼了一声，亚伦的反应确实出乎了他的预料，他以前用这招对付别人的时候，只要一被抓起来，无论是之前多勇敢的勇士都会产生不同程度的畏惧，等到始祖龙越飞越高，即使是最勇敢的人也会开口求饶。
　　“哈哈，你是不是觉得这个高度不够摔死你的？”索基尔转念一想，自认为想通了亚伦毫无畏惧情绪的原因，他以前对付的敌人都是维库人，维库人体型大体重高，自然很容易就摔死了，但是这个传说中的劣化种体型这么小，肯定没那么容易摔死。
　　“放心吧，我肯定会让洛尔飞到够高的地方再把你抛下去的。”索基尔笑够了之后，用狰狞的语气说道：“我会让你知道，只有伟大的索基尔大人才能拿到真理守护者，也只有我才能战胜那些打不死的怪物！”
　　“你怎么知道我是想来拿真理守护者的？”亚伦好奇地询问道。
　　“你还想蒙骗伟大的索基尔大人吗？以索基尔大人的智慧，难道还还看不明白来到这座岛上的人都是想抢真理守护者的吗？”
　　“……这个肌肉脑袋这么想倒是没错。”亚伦翻了个白眼，这个明显除了肌肉什么都没剩下的家伙居然是从这个角度想出来的。
　　看着自己距离地面越来越远，亚伦本想问问那所谓的不死的怪物是不是天灾军团，却听到索基尔大叫一声：“不好，快到那群野兽的领地了。”说完这句话之后，索基尔就让始祖龙松开了亚伦，任凭亚伦坠落下去。
　　亚伦从被松开的一瞬间就在紧盯着下方的地面，自从有过之前从高空=坠海的经历之后，现在的亚伦倒是冷静了许多，还有心情估算自己距离地面的距离和自己坠落的剩余时间。
　　就在此时，亚伦忽然听到身后传来一声龙吼，正当他以为是索基尔座下的始祖龙发出的吼叫的时候，索基尔居然操控着始祖龙以比亚伦此刻的下坠速度更快几分的速度超过了亚伦，从亚伦身边擦过，向着下方飞了过去。
　　也是正在此时，亚伦身后响起了数声来自于不同方向的吼叫，响起抛开自己之前索基尔的大喊，亚伦立刻明白了什么，立刻召唤出了萨拉塔斯的双翼，止住了自己的下坠趋势，同时调整自己的身形，使得自己可以看到天空来袭的目标——果然是数只通体蓝色体表还有还有电弧闪耀的风暴龙。
　　风暴龙的外形就比始祖龙好看多了，四肢匀称，体型修长，背后还有一排蓝紫色刺状龙角生出，龙头也不像始祖龙那样低垂着了，看起来和蓝龙更像了一些，虽然从亲缘关系上来说反而更远了一些。
　　可惜风暴龙们不是让亚伦来评判自己长得好不好看的，虽然有几只风暴龙依旧冲着索基尔追杀了过去，却也有几只看中了亚伦，向着他包围了过来。
　　“喂，你这家伙行不行啊，这都OT了啊。”亚伦下意识地吐槽了一句，浑然忘了，从装备上来看，索基尔应该归属到狂暴战中去，倒是亚伦一手剑一手盾，看着就像个该顶在前面吸引仇恨的T。
　　不过此刻亚伦也顾不得这些，扇动双翼就往地面飞了过去，他这样滞空的消耗实在太大，和这群风暴龙打空战实属不智。
　　不过就当亚伦追上索基尔的时候，维库人却大叫一声，脸上露出了一副仿佛见了鬼的表情，操控着始祖龙就横着飞了出去，眨眼间就离开了原本身处的位置，却把原本追着他的几只风暴龙留给了亚伦。

第119章 列王陵墓（上）
　　“这家伙，你别想跑！”看到索基尔驾着龙逃走，亚伦想也没想就扇动双翼跟了上去，一方面亚伦想着有这家伙分担那些风暴龙的注意力，自己的压力会小一点，另一方面，这个位置距离温蕾萨她们太近了，万一这些风暴龙突然转移攻击目标，亚伦可没有信心到时候能保护好她们。
　　“你，你个恶魔，魔鬼，疯子，怪物……你别过来啊。”索基尔逃跑的时候口中不住地胡言乱语着，时不时地还会回头看看后面的情况，从他脸上的表情来看，他似乎很畏惧亚伦。
　　在看到亚伦伸展双翼追了过来之后，索基尔立刻冲着亚伦大喊道：“我都已经跑到这里来了，你们为什么还不肯放过我？”
　　“这都什么跟什么啊。”亚伦挠了挠头，虽然他能看出来索基尔似乎很害怕他，不过他可一点也不敢放松，毕竟十来头风暴龙此刻就紧紧地跟在他后面呢，虽然萨拉塔斯的双翼赋予亚伦的速度也不算慢了，但是相比天然适合飞行的风暴龙还是差了点。
　　那些风暴龙跟在亚伦身后紧追不舍，时不时还会喷吐出一道蕴含着雷霆之力的吐息攻击亚伦，逼迫得亚伦不得不分神在躲避这些从背后袭来的龙息上，也没什么闲心去想索基尔为什么这么害怕自己。
　　不过就在追着索基尔的踪迹跟上去的时候，亚伦忽然看到索基尔前面出现了一道高耸的围墙，那道围墙沿着岛上的山崖，由巨大的岩石堆砌而成，围墙中间的位置开着两扇石门，此刻石门紧闭着，亚伦当即心里一凉，这就是一条死路啊，难道那个索基尔是慌不择路之下跑错了位置吗？可是看索基尔专心逃窜的样子，又不像是已经失去了理智。
　　“你这家伙不但吸引不了仇恨还不识路吗？你是怎么跑到盾憩岛来的？”亚伦看着前面那道拦路的高墙，此刻也有些不知道该怎么办了。
　　撑起背后的双翼带来的消耗可是很大的，亚伦本想着追上索基尔之后自己就找个机会随便找个地方藏起来，由索基尔去吸引那些风暴之龙的注意力。
　　可是眼前就是死路，周围也没有什么可以藏身的地方，亚伦不由得有些头大，这个时候再想换个方向飞甩开这些风暴龙的注意力已经有些晚了，亚伦能感觉到自己体内的圣光已经消耗大半了，顶多能再撑一会儿罢了，到时候亚伦如果不能摆脱这些风暴龙的追击，亚伦大概就要葬身龙腹了。
　　就在此时，从刚才开始就在不停逃窜的始祖龙缓缓地在巨门之前停了下来，索基尔迅速离开了自己的坐骑，跑到了紧闭的石门前面，双手开始不停地在石门上拍打着，看起来他的动作倒也蕴含着某些规律。
　　伴随着索基尔的拍打，高大的石门表面缓缓浮现出数十个大号符文，随后这些符文开始不断闪灭，等到这些符文最终全部消失之后，索基尔轻轻一推，就在一阵隆隆声中推开了紧闭的石门，转头看了亚伦一眼，就溜进了门中，消失不见。
　　看到索基尔推开了石门，亚伦心中大喜，这家伙原来不是路痴，是早就找好了藏身地啊，此刻亚伦只担心这家伙一进门就把门关上，万一这门每次开启都要像索基尔那样输入开门密码，亚伦可就只有被堵在门外等着被身后的风暴龙分尸了，毕竟他可没记住刚才索基尔开门时的动作顺序。
　　幸好，索基尔也许是急于逃命，居然给没有把石门关紧，亚伦见状加快了飞行速度，眨眼间就冲到了门后，收起双翼，落在了门内的地面上。
　　亚伦回身想要把石门关上，双手贴在门上用力地推了推，却发现这门根本推不动，不知道是不是这门就这么设计的。
　　唯一值得庆幸的是，两扇石门之间留下的间隙也就够索基尔那样的维库人侧着身子走进来，以风暴龙的体型是绝对钻不进来的，亚伦至少不用担心会被这些风暴龙分而啖之了。
　　事情的发展，也印证了亚伦的想法，那些追在他身后的风暴龙虽然把脑袋探了进来，却根本没办法把身子挤进来，无论风暴龙怎么用力，石门就是岿然不动。虽然它们可以对着亚伦吐口水，但是因为这些风暴龙几乎等于被固定在门口的位置，吐息的范围也是固定的，亚伦只需要稍微躲开一点就可以完全避开这些吐息了。
　　在发现自己没办法抓住亚伦之后，探头进来的风暴龙就缩了回去，亚伦刚刚松了一口气，就听到外面传来一声凄厉的嚎叫，随后这声音逐渐地低下去，直至最后消失不见。
　　“是那头始祖龙被吃掉了吗？”亚伦猜测道，毕竟风暴龙总不能袭击自己的同族吧，那么外面发出惨叫的自然只能是那头被主人抛弃了的始祖龙了。
　　等到始祖龙的哀嚎声消失不见之后，亚伦听到门外传来巨兽进食的声音，其中夹杂着的还有那些风暴龙吃饱之后发出的心满意足的吼叫声。
　　等到门外的声音全都消失不见，又默默地在门后等了好一会儿，亚伦才悄悄地从门后面露出半个脑袋打量着外面的情况，最先注意到的是一股扑面而来的刺鼻血腥味，那头始祖龙就在这短短的时间里就被啃了个七零八落，只留下一具残留着许多血肉的骨架，看起来相当狰狞。
　　至于那些风暴龙，在吃了这头始祖龙之后大概就失去了捕猎的兴趣，早就已经离开了。
　　亚伦松了口气，看着始祖龙的残骸摇了摇头，这个被自己的主人抛弃了的始祖龙的命运他早就预料到了，现在亚伦只庆幸自己跑得快，不然他现在没准儿也变成这个样子了。
　　确认了自己已经安全了之后，亚伦觉得现在该回去找温蕾萨他们了，然而刚刚迈步，却感到身后一阵狂风骤然吹来，这让亚伦吃了一惊，他身后可是一座建造在山体之中的洞窟啊，哪里来的狂风？
　　不过很快亚伦就想起来了，山洞中虽然不太可能有自然形成的风，但是却可能有人工制造的风啊：“等等……这里，该不会就是列王陵墓吧？”
　　列王陵墓就是伊格瑞姆自己建造的牧师，本来是他用来休眠并等待挑战者的地方，后来有很多维库人中的领袖酋长一级的人物曾经来这里挑战过伊格瑞姆之后虽然失败离开了，但是这些人中的一部分会选择在死后把自己埋葬在这里，因为这些维库人大多是某个部族的首领之类的任务，久而久之，这个地方就被叫做列王陵墓了。
　　和那些维库人头领一起埋葬在这里的还有他们的一些手下，这些维库人之中有些即使是死后也不肯消停，变成了徘徊在这里面的亡灵，这中间尤其以那些生前掌握着施法力量的维库人居多，其中恰好有些是会召唤狂风的，被惊动之后，这些亡魂施展自己保留的生前的施法能力攻击闯入者也是很正常的事情。
　　想通此节，亚伦自然就知道了这个地方的真相，也知道了那个叫索基尔的家伙为什么会逃进这里，显然他就是想要在亚伦之前那道真理守护者，就是不知道那个家伙明明触动了这里的亡灵怎么还没被丢出来呢？
　　亚伦站在通道之中看着黑黢黢的前方，没有照明设备的情况下，亚伦根本看不清远处的景象，只能根据门口这个位置越来越大的风势来推测，索基尔应该还活着，并在不断地惊扰这里休眠的亡魂。

第120章 列王陵墓（中）
　　“亚伦，你在里面吗？”就在亚伦犹豫要不要深入通道去看看索基尔到底做了什么的时候，忽然听到门后传来一声呼唤，急忙走出门去，却看到温蕾萨和丝黛拉苟萨正在门外，两个姑娘看起来有些担心他，直到看到他之后才松了一口气。
　　之前亚伦追着索基尔带着一群风暴龙离开的时候，温蕾萨她们自然也看到了，不过两个姑娘也很清楚她们贸然靠近的话，不但帮不上什么忙还可能会给亚伦添乱，便干脆选择相信亚伦自己能搞定，她们则悄无声息地躲藏了起来，免得吸引来更多的风暴龙。
　　在看到那些风暴龙飞走之后，两个姑娘便沿着之前亚伦飞走的路线小心地跟了上来，因为之前看到了索基尔和那条始祖龙飞得太高招惹来了一群风暴龙，蓝龙妹子也没敢现出原形带着温蕾萨飞过来，所以她们过来的也就慢了一点，直到这个时候才赶到这里。
　　在外面看到那头始祖龙被啃噬之后留下的残骸的时候，两个姑娘还被吓了一大跳，担心亚伦也遭遇了什么不测，她们又没看到这边的石门打开的景象，担心门后有什么陷阱，自然也不敢随随便便闯进来，便想着先试探一下，在亚伦出来之前，两个姑娘可是已经做好了攻击准备的。
　　亚伦便和她们简单说了一下刚才发生的事情，索基尔已经闯进列王陵墓去了，既然现在风暴龙都已经走远了，那么他们也该跟着进去了，有索基尔在前面探路，他们也能安全一点。
　　“那我们就进去吧。”温蕾萨点了点头，准备跟进去。
　　倒是丝黛拉苟萨有些心不在焉的样子，目光时不时地会瞟一眼那边的始祖龙尸体，不知道在想什么，直到温蕾萨轻轻地拍了拍她的肩膀才回过神来。
　　亚伦好奇地询问丝黛拉苟萨在想什么，蓝龙妹子摇了摇头，指着始祖龙的残骸说道：“也没什么，就是感觉那个有点恐怖。”
　　温蕾萨轻声安慰着丝黛拉苟萨，转移着她的注意力，丝黛拉苟萨总算是缓和了过来，有些不好意思地对两人说道：“我还是第一次看到龙的尸体，感觉……很复杂。”
　　亚伦点点头表示理解，虽然巨龙们基本不把始祖龙之类的其他龙类当成自己的同胞，但是从身体构造等方面来说，龙类都还是挺相似的，像丝黛拉苟萨这种在塞纳苟斯的庇佑下长大，几乎没有经历过什么生死的幼龙来说，第一次看到其他龙的尸体会产生物伤其类的情绪再正常不过了。
　　两人又安慰了蓝龙妹子好一会儿，等到丝黛拉苟萨的情绪基本恢复正常之后，三人进入了石门后面，蓝龙妹子召唤了一团火球悬浮在身旁，照亮了昏暗的通道内的景象。
　　这条道道内部用的也是巨大的石头堆砌而成，石头间还保留着宽大的缝隙，缝隙中填充着某种黏合剂，可以看出通道中落了一地厚厚的灰尘，在通道中狂风的吹拂下，这些灰尘也飞舞了起来，丝黛拉苟萨施展了一个法术，将这些灰尘挡在了三人的身边之外，让他们不用忍受这呛人的狂风。
　　“不对劲啊，这里面怎么会有风？”温蕾萨一进来就察觉到了这条通道内的异常，“这条路尽头是和外界联通的吗？”
　　亚伦摇了摇头，将这里盘踞着一群维库人亡魂的事情说了出来，温蕾萨点点头使用自己明白了，随即露出一个有些棘手的表情说道：“有点麻烦啊，要对付亡灵，一般的箭矢就没什么用了。”
　　亚伦自信地表示一切都放在自己身上就好了，圣光对亡灵的效果可是一点也不不打折的，就算是没有实体的幽魂又怎么样，一道圣光照耀下去还不是要乖乖做鬼？
　　不过亚伦还没吹嘘完，就被一道从通道前方突如其来的闪电给击中了，因为对此毫无防备，亚伦这次可是吃了满额的伤害，虽然有体内的圣光抵消了一部分，但是亚伦还是感觉自己的肌肉有点微微的麻痹感，要不是赶紧扶住了身边的墙壁，亚伦也许还会摔倒在地。
　　“我忘了这群家伙除了有召风的还有能玩雷的了。”亚伦略有些尴尬地辩解了一句，一旁的温蕾萨却已经一箭射了出去。
　　虽然那道闪电来得非常突然，但是闪电的光芒也照亮了亚伦他们前方的通道，这也就暴露了刚才那个偷袭的亡魂自己的所在，温蕾萨射出的那一记附着了奥术力量的箭矢轻易地击中了那个体型巨大的幽魂，不过奥术能量虽然可以保证箭矢伤害到对方，却没能击杀它，只是惹得那个亡灵怒吼了一声，召唤出了一团闪耀着雷光的光球，向着亚伦他们砸了过来。
　　从刚才开始就有点不在状态的丝黛拉苟萨到了此刻终于反应过来，一道法术打出，恰好抵消了那道雷光球，在半路上就化作了原始的雷光四散开去，惹得那个亡魂怒吼了一声。
　　亚伦见此机会，立刻迅速冲上几步，抢在对方再次完成事发之前，对着亡魂一道圣光砸下，便给那个亡灵送上了一场永恒的长眠。
　　然而这却只是个开始，随着三人逐渐深入通道，通道内呼啸的狂风越来越大，渐渐地有了种让人寸步难行的感觉，在这种环境下无论是温蕾萨的箭矢还是丝黛拉苟萨的法术都大受影响，即使是以近战为主的亚伦，也有种越来越吃力的感觉。
　　更糟糕的是，那些没有实体的亡灵是不受狂风影响的，能够在通道内来去自如，要不是这些亡魂基本都失去了全部理智，只能依靠本能行事，亚伦他们的情况就要更加危险了，幸好这些亡魂对圣光的耐性极低，只要被亚伦近身，基本都无力反抗。
　　这条通道终究还是有尽头的，亚伦他们艰难地解决了一地亡灵之后，总算是走到了通道的尽头，看到了一排排相对而立的大门矗立在通道两旁，而通道的彼端还可以看到一道最为宽广的大门矗立在那里，门口还立着一支巨大的白色火炬，照亮了门口的景象。
　　不过那个火炬很快就熄灭了，通道尽头再度淹没入黑暗之中，亚伦他们沿着这条通道往前走去，通道边的大门上方各自悬挂着一面破旧的战旗，亚伦发现自己居然可以看懂战旗上用的文字，便挨个看了过去。
　　战旗上最显眼的是门后的墓主人的名号，下面还有些小字说明着墓主人生前的事迹，从战旗上的内容来看，埋葬在这里的维库人们大多是些足以称为史诗英雄的人物，虽然他们也并非全都是正面人物。
　　“亡灵杀手，独腿‘哈卡普’，破冰者……”亚伦一面面的战旗看过去，却看到了一些很有意思的东西。
　　不过这些都不是他要找的，亚伦的目标应该就在通道最里面那扇正对通道入口的大门后面，从刚才那个火炬燃烧时看到的景象来判断，那个维库人似乎并不在这里，也不知道他跑去哪里了。
　　三人走到门口，却看到这扇大门前正躺着一个身材魁梧的维库人，索基尔的身体几乎把整扇门都挡住了。
　　在索基尔脚边的位置，亚伦看到了一面石碑，石碑上写着这么几行字：
　　这里长眠着坚定且耐心的伊格瑞姆。他绝不向宿敌的诅咒低头，像古代维库人一样坚强。
　　他与他的试炼在等待着挑战者。
　　“就是这里了。”亚伦点点头，经历了大半个月的风餐露宿，终于来到这里了。

第121章 列王陵墓（下）
　　在确认了眼前的大门之后就是伊格瑞姆和盾牌真理守护者所在之后，即使再怎么告诫自己要保持平静，亚伦还是难免有点心情激动，不过这种情绪还是平复了下去，毕竟现在只是来到了门外而已，还没拿到真理守护者呢。
　　亚伦低下头看了看躺倒在地的索基尔，他相信进这扇门应该也是伊格瑞姆的考验之一，索基尔这样子明显就是没通过考验，就是不知道考验的具体内容，这个大个子表面上看起来就只是睡着了而已。
　　亚伦本来试图通过检查索基尔身上的伤口之类的痕迹来判断这扇门到底是打算怎么考验挑战者，但是索基尔的状态却让亚伦有些摸不着头脑。
　　索基尔此刻就静静地躺在门前的冰冷地板上，从他胸口的轻微起伏来看，这家伙显然还活着，可是无论亚伦怎么试探，这个家伙就是没有半点反应，偏偏索基尔的身上一点伤口都见不到，也不知道这个维库人到底是怎么倒下的。
　　“也许答案就在门上呢？”萨拉塔斯不知道什么时候从亚伦的脑海中飘了出来，背后双翼微微伸展，整个人悬浮到了半空中，指着眼前的那扇门说道。
　　“我当然知道答案就在门上，可是万一一碰到门我就跟他躺一块了怎么办？”亚伦瞥了一眼萨拉塔斯，指着躺在地上的索基尔说道，在不确定索基尔是怎么倒下的情况下，亚伦可不想轻易尝试。
　　萨拉塔斯笑道：“那就由我来替你试试吧，反正这只是个我的投影而已。”
　　说完，萨拉塔斯就缓缓地飞近了大门，伸出手贴在了门上，冲着亚伦回头笑道：“你看，什么事都没有嘛，应该是那个蠢货惹到了什么厉害的亡灵结果被放倒了吧。”
　　萨拉塔斯说的倒也有点道理，毕竟这座坟墓之中埋葬了数量众多的维库人，由此而诞生的亡魂那也是为数不少，保不齐其中就有一个强大到可以瞬间把索基尔放倒的亡魂。
　　亚伦看着萨拉塔斯先是愣了一会儿，才指着萨拉塔斯说道：“那个……我想，你最好还是低头看一下比较好。”
　　萨拉塔斯闻言，狐疑地低头看了一眼，却发现自己的胳膊不知道什么时候被一层白色火焰完全覆盖了，刚才在萨拉塔斯触摸到那道石门的那一刻，一朵白色火焰就突然从门上燃起，随后就附着在了她的手掌上，不过刚才萨拉塔斯并没有什么感觉，直到被亚伦提醒才惊觉这一点。
　　可是这个时候已经迟了，萨拉塔斯原本光质化的金色身躯几乎是眨眼之间就被一层白色火焰完全覆盖了，当火焰完全覆盖了萨拉塔斯的身躯之后，火焰似乎发生了变化，萨拉塔斯的身躯开始痛苦地扭曲起来，口中开始发出痛苦的惨叫。
　　“不，不，不！”
　　原本萨拉塔斯还是一副毫不在意的模样，然而伴随着火焰的灼烧，萨拉塔斯的表情逐渐变得惊恐，随后就是不住地惨嚎，看来这火焰对她的伤害还挺大的。
　　不多时，萨拉塔斯的整具身躯就在白色火焰的灼烧之下全部化作粉碎，不复存在了。
　　“看来我们刚才看到的那个火炬就是地上这位老兄了。”亚伦眼看着萨拉塔斯烧成灰烬，脑海中灵光一闪，指了指仍旧躺在地上的索基尔，说道。
　　亚伦刚才就在奇怪，之前看到的那个明亮的火炬去哪了，现在看到萨拉塔斯的状况，再想想索基尔的模样，亚伦心中也就做出了猜测，看来那火焰应该是针对灵魂之类的玩意，所以索基尔体表才会看不到伤痕，萨拉塔斯因为本身就是个投影，灵魂受创之后投影自然也就消散了。
　　“应该是吧。”看到了刚才的那一幕，可不是每个人都能像亚伦这样镇定自若的，温蕾萨就有点被吓到了，先是木然地赞同了亚伦一句，说完之后才反应过来，诧异地看着亚伦问道：“亚伦，你就一点都不担心萨拉塔斯吗？”
　　亚伦摇了摇头，道：“有什么好担心的，刚才那只是萨拉塔斯的投影而已。”
　　“没错，那只是一副投影而已。”萨拉塔斯的声音适时地在亚伦脑海中响起，不过语气中却有种难以掩饰的虚弱，“但是我要提醒你，刚才的火焰有点古怪，我的灵魂出了点问题，我要休息一段时间了。”
　　亚伦脸上的笑容渐渐凝固，听萨拉塔斯这句话，这门上的火焰还真厉害，居然能通过投影伤害到萨拉塔斯本体的灵魂。
　　更关键的是，萨拉塔斯不能出手的话，亚伦如果不能战胜伊格瑞姆，那岂不是就拿不到真理守护者了？
　　亚伦本来还想着关键时刻不行就让萨拉塔斯出手帮忙，毕竟伊格瑞姆经验再丰富，能有从黑暗帝国时代一直活到现在的萨拉塔斯经验丰富吗？
　　可惜，因为这道门上的火焰的问题，亚伦想要萨拉塔斯帮忙作弊的想法，现在看来是没可能实现了。
　　不过没有萨拉塔斯的帮助，也不意味着亚伦就会放弃真理守护者了，都已经走到这里了，现在就放弃，别说亚伦自己心有不甘，就连温蕾萨和丝黛拉苟萨都会不甘心啊，两个姑娘千里迢迢地跟着亚伦来到这座岛上，可不是来看亚伦临阵逃脱的。
　　想到这里，亚伦定了定心思，抬腿跨过索基尔的身体，走到门口，伸出一只手触碰到了那扇大门，果不其然，在亚伦刚刚把放上去的时候，一团白色的火焰就出现在了亚伦手上。
　　缩回手掌，亚伦看了看这团不断变换着形态却又不断往他的身体其他部分蔓延的白色火焰，脑海中忽然冒出了一个奇怪的想法：这火居然一点都不烫，如果自己吞下去能变成个火焰法师吗？
　　其实从之前萨拉塔斯的反应来看，亚伦就已经猜到这火焰应该并非什么动辄几千度的高温烈焰或者包含很多奇怪特效的奇异火焰，不过这火焰完全烧遍全身之后大概会有什么效果出现吧。
　　亚伦这么想着，静静地看着这团火焰逐渐从自己的手掌蔓延到了上半身，随后覆盖了整个身体，直到把亚伦的脑袋都完全包裹起来，连亚伦视野中都变得白茫茫一片了。
　　也就是在这个时候，亚伦感受到全身各处都传来一阵阵针扎一样的刺痛感，最痛的还是脑袋，亚伦试着给自己刷了几道圣光以求缓解疼痛，却发现根本毫无作用，便放弃了这种无谓的举动。
　　不过虽然在这疼痛刚出现的时候，亚伦没忍住叫了几声，但是等他反应过来之后，却又感觉这疼痛还在可以忍受范围之内，也不知道萨拉塔斯的承受能力是有多差，会连这种疼痛都忍受不了。
　　就在亚伦还有闲心感慨的时候，突然之间他的脑袋如遭重击，一阵昏沉过后，他感受到来自头脑的刺激增加了数倍，同时一个声音从亚伦心底冒出：“你为什么想要得到真理守护者？”
　　那个声音的每个音节都仿佛一把重锤狠狠地砸在亚伦的脑袋上，等到一句话说完，亚伦感觉自己的意识都快要模糊了，不过感谢从身上各处传来的痛感，亚伦还能勉强保持着清醒。
　　“你为什么想要得到真理守护者？”就在此时，那个声音再次响起，这一次给亚伦造成的刺激更大，从身体各处传来的痛感也随着增加了数倍，偏偏亚伦现在失去了对自己的身体的操控权，对他来说此刻真的是想死都死不了了。

第122章 亚伦的未来视
　　“你为什么想要得到真理守护者？”
　　很快，那个声音又问出了第三遍，亚伦此刻已经连死的心都没有了，因为他头脑种感受到的痛觉已经让他无暇分心了。
　　不过尚存的理智还是在提醒着亚伦，这个声音也许是真的想要亚伦说出一个答案，亚伦也无法细想，随口说了一句：“为了爱与和平。”
　　“你为什么想要得到真理守护者？”
　　看来那个声音对亚伦回答很不满意，再一次重复了一遍之前的问题，不过这次亚伦感受到的疼痛似乎减轻了一点，给了他一点思考的余暇。
　　亚伦一边抵抗疼痛，一边竭力思考着这个问题的答案，很快，亚伦就想起了自己之前会萌生想要拿到真理守护者时的真实想法，咬着牙回答道：“我想要保护自己。”
　　这也是亚伦在得知自己来到艾泽拉斯之后的最初的想法，艾泽拉斯世界实在是多灾多难，他很没有安全感，就想着一定要增强自己的实力，以保证自己能够在未来会到来的种种灾难之中存活下来。
　　但是在发现自己身负寻常的圣骑士根本比不了的强大圣光之后，亚伦的这个想法慢慢地就淡了很多，也许是觉得自己已经足够保护自己了吧，虽然他还想要拿到真理守护者，但是也没有那么热衷于此事，感觉就像在做一个无关紧要的支线任务。
　　直到这个时候，被那个莫名的声音不断地拷问，亚伦才重新又想起了这个想法，而且严格来说，这个想法也不算错，毕竟亚伦一开始萌生要拿到真理守护者的想法的时候确实是存着要提升自己的实力来保护自己的想法的。
　　然而那个声音却似乎对亚伦想法依旧不太满意，不过却没有再次发问，只是叹息了一声，随着这声叹息，亚伦就感觉自己的灵魂被一道吸力极强的旋涡吞没，之后亚伦就感觉自己仿佛被塞到了滚筒洗衣机之中，好半天之后才头昏脑涨地清醒过来。
　　等到亚伦睁开眼睛，发现自己正站在一座岛的边缘，旁边是一座栈桥，栈桥旁边停泊着惊魂号，惊魂号的甲板上挤满了面带惊慌的高等精灵，那些高等精灵大多失去了与生俱来的高傲，不但衣衫褴褛而且脸上也满是悲伤与恐惧，看起来分外无助。
　　亚伦脑海中闪过无数碎片化的影相，通过这些飞速闪过的画面，亚伦大概明白了自己的处境——处于阿尔萨斯威胁下的奎尔丹纳斯岛。
　　此时，负责奎尔萨拉斯防卫工作的希尔瓦娜斯已经死在阿尔萨斯的剑下，原本被高等精灵们试做最后屏障的银月城也在天灾军团的兵锋之下化作废墟，剩余的高等精灵在国王的指挥下跨过海峡来到了奎尔丹纳斯岛上，然而宽广的海峡也无法阻拦天灾军团，阿尔萨斯手中的魔剑将海峡冰封起来，腐臭的亡灵踩着冰块向奎尔丹纳斯岛席卷而来。
　　为了尽可能挽救高等精灵，阿纳斯塔里安命令征集所有能够出海的船只运走高等精灵，就连亚伦这个人类的惊魂号上都装满了奎尔萨拉斯的子民。
　　回过神来的亚伦此刻正站在岸边，紧紧地握着温蕾萨的手，苦苦劝说道：“跟我离开这里吧，现在的阿尔萨斯是打不赢的。”
　　温蕾萨定定地看了亚伦一眼，眼神中隐含说不出的失望，没等亚伦说完，温蕾萨就甩开了亚伦手，毅然决然地离开了，只留给亚伦一句话：“抱歉，亚伦，我现在是新任的游侠将军，我不能抛下自己的职责。”
　　看着温蕾萨远去，亚伦心底产生了一种撕裂般的疼痛，他想要说些什么，然而他的身体却不听他的指挥。
　　不，事情不该是这样的，此刻温蕾萨不应该出现在在这里，更不应该……亚伦在心中痛苦地呐喊着。然而他的身体却不受控制地默默走上了惊魂号，操控着惊魂号离开了奎尔丹纳斯岛。
　　看着逐渐远离的奎尔丹纳斯岛，亚伦却无法控制自己的身体做出任何应对，只能看着奎尔丹纳斯岛被天灾军团攻占，看着岛上燃起冲天的火焰，看着太阳井被亵渎……
　　“不，不该是这样。”亚伦心底仿佛在淌血，虽然他一直在提醒自己这只是考验的一环，自己如果可以控制身体，绝不会眼睁睁地看着温蕾萨投入一场注定失败的战争中去，然而亚伦刚才的经历却让他感觉异常真实，心中的痛苦与煎熬也让亚伦产生了这是真实发生的场景的错觉。
　　“这是在嘲笑我其实是个懦夫吗？”等到眼前的景象逐渐淡去，亚伦慢慢地平复下心中激荡的情绪。
　　然而这场考验却并未停止，亚伦很快就再次感受到了之前的吸力，亚伦意识不断地出现在很多场景之中。
　　这些场景发生的地点看似毫无关联，但是却给了亚伦相似的感觉。每次都是亚伦面对看似无法战胜强敌，他无一例外地选择了逃离，却有更多的人因为他的参与而陷入危险之中。
　　随着亚伦经历越来越多的场景，他心中的情绪也在逐渐地沉淀发酵，直到最后，亚伦已经彻底沉沦其中，完全意识不到自己正处在一场考验之中。
　　亚伦见到的最后一个场景，面对带着已经完全腐蚀了的万神殿众多泰坦的萨格拉斯，亚伦只能无力地看着燃烧军团的恶魔侵入艾泽拉斯，杀死了每一个他熟悉或者不熟悉的生灵，最后未出生的最强泰坦艾泽拉斯被萨格拉斯腐化成邪能泰坦，生活在艾泽拉斯上的每个生灵要么在比天崩地裂还要恐怖的灾难中惨叫着死去，要么就是被邪能腐化成了各种奇形怪状的怪物。
　　而亚伦也只能眼睁睁地看着自己赖以求生的真理守护者被某个手持卡兹格罗斯之锤的恶魔狠狠地击碎，逃了一辈子的亚伦终究没能再次在险境之中逃出生天。
　　“不，不该是这样的。”亚伦喃喃地说道，这个世界不该遭遇这样的命运。
　　那个声音沉默了半晌之后，说道：“无论你信或者不信，你所看到的就是未来。”
　　亚伦心中已经相信了那个声音所说的话，他刚刚经历的那些未来的场景都和他有脱不开的关系，虽然他几乎每次都能在危机降临之前逃之夭夭，最终却已然无处可逃。
　　眼睁睁地看着这一幕幕发生在自己面前，亚伦虽然无法控制自己做出任何动作，却能身临其境地感受到那些苦难那些悲伤，更重要的是，亚伦还感受到了一种难以言喻的自责感：
　　如果没有他，艾泽拉斯按照游戏中所谓的正史甚至都不会那么惨，偏偏多了亚伦这么一个熟知剧情却一门心思地想着保护自己的家伙存在，这个世界的命运变得更加命途多舛，直至迎来最终的毁灭。
　　因为有了他的出现，温蕾萨的命运就已然被改变了，从刚才亚伦的所见来说，这种改变甚至更加糟糕，如果他没有出现，至少温蕾萨不会出现在天灾攻击银月城的战场上，也不会决绝赴死。
　　“所以，你到底为什么要得到真理守护者？”那个声音等了亚伦一会儿，再次问出了这个问题，不过这次亚伦身上各处的疼痛已经消失不见，似乎是留给了亚伦安静思考的时间。
　　“我……”亚伦张了张嘴，想要说些什么，但是每次张口脑中都会浮现出刚才的那段经历中所看到的那些或惊慌或愤怒或不甘的脸庞，在那些人的注视下，亚伦一时间心乱如麻，不知道该说些什么。

第123章 伊格瑞姆的试炼（上）
　　“你自己好好想想吧。”长久的沉默之后，那个声音忽然如此说道，亚伦张了张嘴想说带你什么，却发现自己已经再次掌控了自己的身体，从身体各处传来的疼痛早就已经消失，除去自己异常疲惫的身体，亚伦刚才的经历就好像做了一场梦一般，了无痕迹。
　　亚伦缓缓地睁开眼睛，本以为自己已经失败了，却没想到当自己睁开眼睛时，他眼前的石门居然已经打开了，露出了门后宽广的空间。
　　“我说，刚才那其实是你在搞鬼吧？”看着眼前的情景，亚伦愣了一会儿，随即缓缓闭上眼睛，将意识沉入了意识空间中，看着萨拉塔斯询问道。
　　刚才他所经历的幻境和之前刚刚得到黑暗帝国之刃时，萨拉塔斯想要击溃他的意志的时候所用的手段别无二致，实在不能让他不联想到什么。
　　萨拉塔斯脸上挤出一个要多假有多假的微笑：“我说不是我干的你信吗？”
　　亚伦摇了摇头，用眼神示意萨拉塔斯给自己一个说的过去的解释，不然他就彻底关上萨拉塔斯观察外界的渠道，让萨拉塔萨在小黑屋里关到死。
　　萨拉塔斯自然明白了亚伦意思，苦着一张脸抱怨道：“我这工作可真难做，两头都不给我好脸色，我还没有个抗议的渠道。”
　　亚伦微微眯起了眼睛，看着萨拉塔斯说道：“你在磨磨唧唧我就不听你废话了啊。”
　　“好好好，我承认，是我干的。”萨拉塔斯点点头，随后又解释道：“你知道的，这不是我的意思，是那位的意思。”
　　亚伦默默地点点头，至于那位不愿意透露姓名的幕后黑手的意思嘛，亚伦自认为自己已经明白了，就是让他不要辜负这一身圣光，不能混吃等死呗。
　　这也不难理解，自从来到这个世界之后，亚伦其实一直都有点浑浑噩噩走一步看一步的意思，别说长期规划了，连短期目标都没有一个，大概那位存在也看亚伦很不满意，有借这次机会敲打亚伦一番的意思吧。
　　不过亚伦对此也没太大的意见，在经历了这次的考验或者说提醒之后，亚伦心中也确定了一个清晰的想法。
　　只是想要保护自己在艾泽拉斯未来的灾难中活下去位面有些太小家子气了，既然自己背后有大佬撑腰，身上有圣光傍身，脑子中还有关于未来的记忆，不做出一番事业来又怎么对得起这一次重生呢？
　　再者说，在这个世界，自己也有些东西放不下了啊，除了努力向前，还能做些什么呢？亚伦默默地告诉着自己。
　　不过如此说来，那位幕后黑手的身份就很值得玩味了，亚伦相信对方所说，自己看到的那些景象是未来的情景应该不是诓骗自己，那么这就意味着那位很可能和时光之力有关系。
　　在艾泽拉斯提到时间，必然就会想到那群穿梭在各条时间线之中号称在维护时间其实干点什么都要靠着玩家们来做的青铜龙。
　　然而就算是青铜龙之王诺兹多姆也不该会让萨拉塔斯如此畏惧啊，亚伦继续思考着，难道是赐予诺兹多姆时间之力的那个泰坦，泰坦的领袖阿曼苏尔？不过那个家伙不是应该以灵魂的状态被萨格拉斯囚禁着吗？难道是这条时间线上的阿曼苏尔越狱成功跑到艾泽拉斯来了？
　　明明线索更多了，可是亚伦反而感觉自己更加困惑了，一时间不由地有些出神。
　　不过就在亚伦这么想着的时候，萨拉塔斯忽然出声道：“喂，快别胡思乱想了，你要倒霉了知道不？”
　　“什么？”亚伦还没反应过来，就感觉到身体传来一阵剧痛，急忙将离开意识空间，回归到了自己的身体之中，睁开眼睛，却看到一片高耸的穹顶，同时身上传来一阵阵剧痛，那感觉就像是被一个体重上吨的巨兽碾压了一遍一样。
　　“亚伦，你还好吧？”亚伦还没反应过来，就感觉自己的手被人紧紧地握住了，转头看去，看到温蕾萨正一脸紧张地看着他。
　　“我怎么了？”亚伦此刻真得感觉有些莫名其妙，从刚才索基尔的状况来看，门上的净化之火应该只是对精神的考验，而不会造成身体上的伤害才对，可是亚伦却感觉自己胸口的肋骨没有一根不痛的。
　　温蕾萨的目光转向了门口的方向，恨恨地说道：“那个叫索基尔的家伙刚才是在装晕倒，刚才门打开之后，你还晕着，那个家伙突然就站了起来，从你身上踩过去了。”
　　按照温蕾萨所说，亚伦刚才被白色火焰覆盖全身之后没多久火焰就散去了，然后原本紧闭着的大门就自己打开了，可是亚伦却毫无反应。
　　当时温蕾萨她们两个想过来看看亚伦是不是出了什么状况，却没料到原本躺在地上看起来就像已经晕倒的索基尔突然一个鲤鱼打挺跳了起来，头也不回地跑到了门后，还顺便在瘫倒在地的亚伦身上踩了一脚。
　　“还真疼啊。”亚伦在温蕾萨的搀扶下缓缓地直起上半身，忍着胸口的疼痛给自己反反复复刷了好几遍圣光将身上的伤势治愈。
　　虽然对刚刚经历过白色火焰的灼烧之痛后亚伦已经对疼痛有了很高的耐性，但是索基尔刚才那一脚造成的伤害实在不轻，亚伦估计如果没有盔甲防御，只是这一脚自己都有可能被踩死。
　　“你要不要休息一段时间再进去，我觉得里面应该很危险。”温蕾萨担忧地抓着亚伦的手，刚才索基尔那一脚实在是让她对亚伦身体状况很担心。
　　“我的状况还好，我可是个圣骑士啊，只要不是重伤很快都能恢复的。”亚伦用另一只手轻轻地拍了拍温蕾萨的手，安慰道：“你不用为我担心的，不过我也确实需要休息一下，刚才那些火焰还挺刺激的。”
　　“朋友，你不担心那个大块头在里面拿到那个真理守护者吗？”丝黛拉苟萨突然看向敞开的大门后面说道。
　　亚伦摇了摇头，游戏里的正史中真理守护者可是一直到黑门三十多年军团再次袭击艾泽拉斯之后还好好地呆在伊格瑞姆手里呢。
　　等等，不对……想到这里了，亚伦忽然用复杂的眼神看了一眼温蕾萨，在之前的考验中，亚伦已经见过自己的到来对历史的扰动，也许正史中索基尔自己没办法闯过这扇门的考验，结果自己却帮他打开了门，这样说来……
　　就在亚伦想到了某种不妙的可能的时候，丝黛拉苟萨忽然说道：“好像不用担心了，那个大块头和另外一个金属巨人打起来了。”
　　“金属巨人？”亚伦愣了一下，哪来的金属巨人？
　　不过亚伦很快就想起来了，维库人的原始形态就是金属形态，后来因为古神尤格萨隆的诅咒才从金属形态变成了血肉形态，甚至维库人会逐渐演化成体型和力量都很小的人类也是因为尤格萨隆的诅咒。
　　伊格瑞姆在尤格萨隆诅咒维库人之前就已经离开了诺森德，自然还保持着原初的形态，应该就是丝黛拉苟萨所说的金属巨人了。
　　（本书采用编年史的设定，一开始被制造出来的维库人就是钢铁形态，而非岩石巨人，在防骑神器任务里看到的伊格瑞姆也是金属状态。）
　　很快在门口的亚伦也听到了从房间中传来的武器碰撞的声音，伴随着传过来的还有两个大块头的怒吼。

第124章 伊格瑞姆的试炼（中）
　　亚伦在温蕾萨的搀扶下站了起来，看向两个巨人的战斗场景，一来看看索基尔能不能拿到真理守护者，二来也是为了看看曾经和泰坦守护者提尔并肩作战的伊格瑞姆的战斗力，心里也好有个准备。
　　索基尔自然不用说，双手紧握着一柄巨斧，斧子上还闪烁着雷光，索基尔每次挥动斧子都会带起一片电弧，虽然没有了坐骑的辅助，但是每一击依旧有足以开山裂石的威力。
　　可惜，索基尔面对敌人是比他更强大的原初维库人，身具钢铁之躯的伊格瑞姆一手执掌长剑誓言践行者一手紧握盾牌真理守护者，虽然上半身只穿着装饰性的肩甲，但是闪耀着金属光泽的皮肤却丝毫不惧索基尔的斩击，体表偶尔闪过的雷光更是提醒着每一个挑战者他们面前的对手拥有比看起来更加强大的力量。
　　不过此时的伊格瑞姆并没有使用雷霆的力量，只是使用手中的盾与剑和索基尔周旋着，不过说周旋也不太合适，实际上索基尔的攻击虽然声势浩大，偶尔斧刃上还会有雷光闪耀增强斩击的威力。
　　但是自始至终索基尔都没能给伊格瑞姆造成什么伤害，倒不是说伊格瑞姆的钢铁皮肤具备抵御索基尔斩击的强悍防御，而是因为伊格瑞姆对真理守护者的运用已经出神入化，每每总能轻松挡下索基尔的全力攻击。
　　在和索基尔战斗了一会儿之后，伊格瑞姆用盾牌挡开了索基尔的巨斧，终止了战斗，一脸严肃地看着索基尔说，宛如雷鸣般在房间内响起：“年轻人，放弃吧，我不会把真理守护者交给你的，你缺乏传承这面盾牌所必须的信念！”
　　到了此时，亚伦才看清伊格瑞姆的面容，这个金属巨人的头顶光秃秃的，闪耀着银色的金属光泽，坚毅的脸庞上具有明显的维库人特征，下巴上的棕褐色胡须被梳理成了三束。
　　“不，伟大的真理追寻者，您不能这样对待我，我历经千辛万苦才来到这里，请您一定要把盾牌给我，我需要他。”索基尔的脸色有些颓然，仰起头看着伊格瑞姆，恳求道。
　　“够了，年轻人，你已经失去了一个勇士应有的信念，无论是我还是这面盾牌都不会承认你的。”伊格瑞姆低头看了一眼自己手中的真理守护者，表情更加严肃，对索基尔说道。
　　“不，我……”索基尔似乎仍旧不肯放弃，却一时间不知道说些什么了。
　　看到索基尔依旧不肯放弃，伊格瑞姆叹了口气，继续和他说道：“年轻人，我不知道你曾将遭遇过什么，但是你现在心中只剩下了无尽的恐惧和懦弱，现在的你就算打赢了我，也不可能得到真理守护者的认可，还是等你克服心中的恐惧之后再回来吧。”
　　“可是……”索基尔的眼神变得暗淡下来，手中的巨斧无力地衰落到了地面上，双手垂落在地，看起来真的放弃了。
　　“好了，年轻人，你也许可以和我说说你最近的遭遇，我看得出来，你曾经应该是个英勇的勇士。”伊格瑞姆见状，先是看了一眼门口亚伦他们身处的位置，随后就坐在了索基尔身边，看着他说道。
　　作为一个维库人，伊格瑞姆对自己的族人还是很关心的，事实上，在过去的数千年之中，他很少会杀死曾向他发起挑战的维库人，除非对方用了一些让他不齿的手段。
　　眼下看到索基尔这副模样，出于对同族后人的关心，伊格瑞姆决定问问这个年轻人的遭遇。
　　索基尔看了看伊格瑞姆，眼神闪动了一下，随即低下头用一种异常低沉的声音讲述了自己的故事：
　　“我的部族被一群无论怎么做都杀不死的怪物攻击了，我们的勇士死去之后还会在那些长着翅膀的怪物的命令下重新站起来对还活着的人发动攻击。”
　　说到这里，索基尔的巨大身躯微微颤抖了一下，看来他说的那些长着翅膀的怪物——亚伦猜测巫妖王仿制的瓦格里——给他留下了巨大的恐惧，在诺森德的维库人早就失去了对奥丁的信仰，对瓦格里的记载也变成了掩埋在历史之中的只言片语，也怪不得索基尔会认不出瓦格里。
　　稍微缓和了下情绪之后，索基尔继续说道：“我的父兄都牺牲在了那些怪物的手中，我好不容易才逃了出来，为了给他们报仇，为了战胜那些怪物……”
　　话未说完，索基尔原本垂下的右手猛然刺出，手中正握着一把表面闪烁着危险的绿光的巨大匕首，这把匕首以迅雷不及掩耳之势刺向了伊格瑞姆的腹部，索基尔边刺边用一种近乎癫狂的声音说道：“去死吧，老家伙，我要用那面盾牌去击败那些怪物！”
　　然而索基尔的动作却没能继续下去，在那把匕首刺中伊格瑞姆的皮肤的一瞬间，伴随着一声清脆的碰撞声，索基尔手中的匕首就被弹开了，索基尔不敢置信地看着手中的匕首：“不，这不可能，这把匕首是……”
　　“年轻人，你自己应该很清楚，你本来连进门的资格都没有。”伊格瑞姆说完这句话之后，再次叹了口气，起身之后简简单单地刺出一剑，就在对方夹杂着恐惧与癫狂的眼神中杀死了一副疯癫模样的索基尔。
　　伊格瑞姆俯身轻轻地合上了索基尔的眼皮，低声道：“年轻人，你已经被心中的恐惧俘获了，虽然我很同情你的遭遇，希望你在死后能够寻回灵魂的安宁。”
　　伊格瑞姆先是将索基尔的尸体搬进了旁边的一口石棺之中，对着门口的方向说道：“好了，门外的小家伙，你差不多也该进来了吧。”
　　听到伊格瑞姆那轰隆隆炸响的话语，亚伦便径直走进了门中，温蕾萨和丝黛拉苟萨也跟着他走了进来。
　　“哦，有趣的组合，一个人类，一个精灵，还有一个……抱歉，我对巨龙不是很熟悉，这位小姐，我没看出您的具体身份。”伊格瑞姆打量了一下进门的三人，在目光移到丝黛拉苟萨的身上的时候稍微犹豫了一下。
　　伊格瑞姆一开口就吓了三人一跳，他会认识人类和精灵倒是不奇怪，毕竟伊格瑞姆在离开诺森德之后曾经在提瑞斯法林地居住过很长一段时间，亚伦在路上的时候就和温蕾萨她们说过这件事了，也以此作为自己回来到风暴峡湾寻找真理守护者的理由。
　　但是伊格瑞姆居然能一口叫破丝黛拉苟萨的真实身份，这就很让人吃惊了，要知道就算是精通法术的法师们也没有可以看穿巨龙的变形术的，伊格瑞姆应该是战士，更不应该拥有这样的能力啊。
　　“我是蓝龙。”丝黛拉苟萨迟疑着说出了自己的身份，随即表达了自己的疑问。
　　伊格瑞姆哈哈笑了两声，解释道：“这应该是属于战士的直觉吧，我也曾经和巨龙们并肩作战，所以对巨龙身上的气息很敏感。”
　　“你们都是来寻找真理守护者的吗？”伊格瑞姆这句话虽然是疑问，不过他的目光却一直盯着亚伦，毕竟温蕾萨身上背着弓箭，怎么想也不会想要一面盾牌，丝黛拉苟萨更是一头以奥术力量见长的蓝龙。
　　亚伦点点头：“是的，我是为了真理守护者而来。”
　　伊格瑞姆微微眯起眼睛看了看亚伦，说道：“那就开始吧，已经很久没有挑战者进来了。”
　　说完之后，伊格瑞姆站起身来，举起剑和盾牌，示意亚伦先开始进攻。

第125章 伊格瑞姆的试炼（下）
　　做出战斗架势的伊格瑞姆体表隐约有雷光闪耀，手中巨大的盾牌上甚至足以给亚伦当床板来用，面对这样巨大的对手，即使之前亚伦已经用自己曾经战胜过许多大体型的敌人来为自己增强信心，但是面对伊格瑞姆，亚伦心里还是有一点不安，显然，这个大块头，是他自从来到艾泽拉斯之后面对的最强大的敌人。
　　“唔，小家伙，你还是第一个来挑战我的人类，我的体型对你来说好像很不利。”伊格瑞姆似乎是意识到了什么，如此说道。
　　说完之后，伊格瑞姆体表的雷光骤然爆发，等到闪耀的雷光散去，伊格瑞姆的体型已经缩小到了和亚伦相近的程度，不过伊格瑞姆缩小的只有体型而已，身体表面依旧是银色的金属皮肤。
　　“好了，这样你应该就比较习惯了吧，来吧，小家伙，向我展示你的战斗技巧吧。”伊格瑞姆体表雷光依旧在闪耀，似乎显示出了他心中的激动心情，显然，之前对付索基尔的时候。伊格瑞姆显然没显露全部本事，虽然亚伦宁可这个大光头对付自己的时候不这么认真。
　　“那我就来了。”亚伦在离伊格瑞姆还有一段距离的时候，就已经冲着他丢出了一道圣光战锤。
　　面对亚伦的试探，伊格瑞姆闪也不闪，只是举起盾牌就轻松地挡下了这道战锤，随后露出一个饶有兴趣的表情：“和提尔大人所用的力量很像啊，年轻人，希望你能给我更多的惊喜。”
　　亚伦答应一声，本来也没指望刚才那一击能够伤到伊格瑞姆，他趁着伊格瑞姆举盾格挡的时候迅速贴近伊格瑞姆，对他发起了攻击，可惜，亚伦的攻击轻易地被伊格瑞姆挡了下来。
　　面对一直保持着守势的伊格瑞姆，亚伦松了口气，看来自己应该没有生命危险。
　　确认了自己的安全之后，亚伦又试着发动了几次攻击，却根本无法击中伊格瑞姆，他之前面对那些巨型敌人时积累的经验，在面对伊格瑞姆时却完全失去了作用。
　　亚伦之前击败过的那些巨型敌人大多只靠着一身力气攻击，战斗经验甚至还不如亚伦呢，但是伊格瑞姆却并非如此，这个活了数万年的维库人曾经追随泰坦守护者提尔，后来又和风暴峡湾的维库人勇士战斗过无数次，他积累的经验是亚伦难以望其项背的。
　　“小家伙，你的信念倒是非常值得肯定，不过可惜，你的战斗技巧实在是过于浅陋，你回去之后训练几年再回来挑战我吧。”伊格瑞姆在轻而易举地挡下了亚伦攻击之后，示意亚伦中止战斗，说道。
　　亚伦叹了口气，这种事他自己自然也知道，虽然那位一直不肯透露姓名的存在送给了他一身彭拜无比的圣光，还送了他几个技能，却没有在他的脑海中灌输丝毫战斗经验。
　　虽然这段时间以来亚伦也经历了不少战斗，但是他的战斗经验和活了数万年的伊格瑞姆相比，那也就是小孩打架的水平了。
　　这在刚才的战斗之中体现的淋漓尽致，无论亚伦从什么方向发起攻击，伊格瑞姆总能恰到好处地挡下亚伦的攻击并发起反击，幸好伊格瑞姆心中没什么杀意，不然亚伦早在第一次攻击的时候大概就被撂倒了。
　　“我再想想。”亚伦点点头，转身走到一旁的墙边坐下，闭上了眼睛，实际上却是去和萨拉塔斯沟通了，要说战斗经验，相比伊格瑞姆，萨拉塔斯也不遑多让啊。
　　不过在听了亚伦请求之后，萨拉塔斯却摇了摇头：“我之前说过了吧，我现在很虚弱，没办法为你提供帮助的。”
　　“我还以为那是你骗我的呢，净化之火应该不会对你造成太大伤害吧？”亚伦狐疑地看着萨拉塔斯，在猜测出自己的考验发生变化之后，亚伦就对萨拉塔斯之前数的话产生怀疑了，对萨拉塔斯所说的自己受伤严重之类的事情根本不信。
　　萨拉塔斯眨了眨眼睛：“是啊，那点火焰确实对我没什么伤害，不过嘛，要不止对你的考验消耗很大啊，我现在还没恢复过来呢。”
　　“那你什么时间能恢复？”亚伦犹不死心地询问道。
　　萨拉塔斯慵懒地伸了个懒腰，展示了下自己的曲线之后，懒懒地说道：“具体时间不好说，大概一两个星期就可以了。”
　　“一两个星期吗？那我在岛上等一段时间……”
　　“等等，你还是想着要等我出手帮忙吗？”萨拉塔斯移动到亚伦意识面前，一双闪烁着金光的精致眼眸盯着亚伦，说道：“如果我帮你战胜伊格瑞姆的话，你确定那就是你想要的结果吗？你要知道，我的工作职责只是负责在你快死的时候拉你一把而已，提供一点小小的帮助还没什么，但是如果你对我的帮助习以为常，那么要你还有什么用呢？”
　　说到这里，萨拉塔斯伸出舌头舔了下嘴唇，脸上忽然绽放出令亚伦心神为之荡漾的笑容，娇声道：“既然这样，不如把你的身体完全交给我吧，这样你就什么都不用做了。”
　　闻言，亚伦打了个冷战，清醒了过来，如果他真的养成了对萨拉塔斯的依赖，那么就像萨拉塔斯所说，他还有什么用处呢？干脆把身体送给萨拉塔斯还能当自己做了回好事呢。
　　“好吧，我明白了，那我就放弃吧。”亚伦点点头，表示自己明白了，既然现在的自己无法通过伊格瑞姆的考验，那就再去好好地训练一番再回来挑战吧。
　　“你明白这个道理就好，”萨拉塔斯脸上的表情从刚才那种魅力无限的状态变回了平时的淡然，不过又补充了一句，道：“其实，你现在也不是没有战胜那个大块头的机会。”
　　亚伦本想离开意识空间，听到萨拉塔斯这句话，心中又燃起了希望，重新看向萨拉塔斯，问道：“什么机会？”
　　萨拉塔斯嘴角勾起一个微笑，提示道：“你还记得你之前在海上躲避纳迦们抛出来的渔网的时候的状态吗？”
　　“你是说……”亚伦在萨拉塔斯提醒之后，立刻想起了那个时候自己的状态。
　　面对纳迦们训练有素配合默契的渔网战法，亚伦本来应该闪不开的，然而当时亚伦只感觉整个世界都变慢了，或者说他的反应速度提高了很多，居然找到了渔网飞来的间隙，间不容发地躲开了。
　　虽然那种状态和萨拉塔斯控制亚伦的身体的时候的子弹时间状态还有不小的差距，但是确实可以极大地增强亚伦的战斗力。
　　“在那种状态之下，你的反应足以弥补你的经验不足，不过可惜，你好像并不能自如地进入那种状态。”萨拉塔斯解释道。
　　“是啊，我不能自如地进入那种状态。”亚伦叹了口气，不过他眼中的光芒却没有散去，如果是之前，亚伦或许真的就放弃了，毕竟距离下一个波及整个艾泽拉斯的危机——天灾入侵还有是十来年的时间，亚伦还要充足的时间去增加自己的战斗经验。
　　然而在经历过之前的考验过后，亚伦心中已经充满了紧迫感，他想要在天灾爆发之前阻止那场灾难，就需要尽最大可能增强自己的实力，哪有时间去浪费呢？
　　“那我就试试吧。”亚伦下定了决心，睁开了眼睛。

第126章 真理守护者
　　“小家伙，你做出决定了吗？”看到亚伦重新睁开了眼睛，伊格瑞姆问道。
　　亚伦点点头，道：“是的，我的经验确实还差得远，不过，伊格瑞姆，我希望能够和你再次进行一次战斗，由你来发起攻击，我想更清晰地认识到自己的不足。”
　　亚伦这话倒也很有道理，刚才的战斗之中都是亚伦在攻击，伊格瑞姆一直处于守势，这样除了让亚伦明白伊格瑞姆拥有远超自己的实力之外，对伊格瑞姆的真实实力并没有什么清晰的认知。
　　亚伦虽然心中很有紧迫感，但是却也很清楚，自己根本没有能够稳定发挥他称之为敏锐感知的能力的把握，他和伊格瑞姆说的也是他的真实想法，搞明白了和伊格瑞姆的差距更方便亚伦去提高自己。
　　当然，如果能够触发敏锐感知就更好了，能够在此时战胜伊格瑞姆拿到真理守护者，亚伦就有更充裕的时间去为未来将要发生的一系列事件做准备。
　　“好，小家伙，我可是不会留力的。”伊格瑞姆赞赏地看了亚伦一眼，举起了武器，体表闪耀的雷光渐渐黯淡下去，但那时伊格瑞姆手中的长剑誓言践行者上却布满了刺眼的雷光，不断有噼啪声从剑身上传出。
　　亚伦握紧了盾牌，准备应对伊格瑞姆的攻击，之前由他发起攻击的时候，亚伦就已经对伊格瑞姆的力量有所估计，虽然伊格瑞姆体型缩小了，但是他的力气依旧很大，即使亚伦有圣光的增幅可以增强自己的力量，在伊格瑞姆面前也很难占到什么优势。
　　“我来了！”伊格瑞姆大喊一声，手中的长剑誓言践行者剑刃上闪耀起一团刺目的雷光，向着亚伦就砍了过来。
　　和亚伦那种直来直去的夏姬八砍剑法不同，伊格瑞姆的攻击即使是最简单的斩击也富于变化，当亚伦用盾牌去挡的时候，明明看起来可以挡下来，却还是被这一剑砍在了肩膀上，饶是亚伦有一身盔甲防御，却还是被砍了个七荤八素，肩头疼痛的难以抑制，亚伦抓紧时间给自己治疗了一下，不过却没能完全缓解疼痛。
　　看到亚伦有些手忙脚乱的样子，伊格瑞姆摇了摇头，决定再攻击几次，就停下来，他还是挺看好亚伦的，能够让亚伦意识到自己的不足也就差不多足够了。
　　不过随着也伊格瑞姆的攻击，亚伦的眼神却开始变得明亮起来，随着他不断地集中注意力紧盯伊格瑞姆的攻势，他已经渐渐有了一种奇妙的感觉，伊格瑞姆的攻击在亚伦的眼中变得逐渐可以跟上，而且也不免得有迹可循起来。
　　渐渐地，亚伦已经可以逐渐跟上伊格瑞姆的节奏，随着他的注意力愈发集中，亚伦已经渐渐地把握到了敏锐感知的状态，应付起伊格瑞姆的攻势来也变得越发轻松。
　　“干得不错，小家伙。”伊格瑞姆自然也注意到了亚伦的变化，不过手中的攻击却变得愈发紧密起来。
　　之前伊格瑞姆只是想让亚伦意识到自己的不足，自然不需要太过认真，可是眼下看到了亚伦逐渐具备了抵抗自己的能力，伊格瑞姆也逐渐将心态调整回了考验挑战者的状态。
　　亚伦虽然被伊格瑞姆的攻击搞得有些手忙脚乱，不过亚伦还是慢慢跟上了伊格瑞姆的攻势，并且开始可以时不时地发起一两次攻击，给伊格瑞姆的攻击造成一点麻烦。
　　“干得不错，小家伙。”伊格瑞姆在确认了亚伦的表现符合自己的预期之后，便主动停下了战斗，恢复了原本的体型，将巨大的盾牌缓缓地放在了地面上。
　　“小家伙，你确实有资格，如果提尔大人还活着，他也会选择你的，现在，你拿起盾牌吧，用它去守护这个世界吧。”伊伊格瑞姆说完这句话之后，整个人的精神状态都为之一变。
　　对这个追随提尔的维库人来说，数万年的坚守终于走到了重点，剩下的除了终于为真理守护者盾牌找到了合适的传承者的欣慰之外，还多了几分源自心灵深处的疲惫。
　　亚伦按下激动的心情，弯下腰，伸出手想要捡起这面盾牌，在手指将要接触到盾牌的时候，亚伦忽然停下了动作。
　　“怎么了，小家伙？”伊格瑞姆不解地看着亚伦。
　　亚伦苦笑了一声，指着地上这面巨大的盾牌说道：“这个……是不是太大了一点，伊格瑞姆，你要不要帮忙把盾牌变小一点？”
　　之前就说过，这面盾牌给亚伦当床板来用都足够了，对亚伦这个体型来说，这面盾牌实在是太大了一点，再加上这面盾牌的厚度，亚伦怀疑自己可能根本没办法使用这面盾牌。
　　亚伦记得游戏里防骑玩家在击败伊格瑞姆之后，这面盾牌是会自动缩小到适合使用者体型的大小，可惜，现实并非游戏，这盾牌离开伊格瑞姆的手之后并没有主动缩小以适合亚伦。
　　伊格瑞姆听完亚伦问题，哈哈大笑道：“小家伙，你这种担忧完全是没有必要，当年阿扎达斯打造这面盾牌的时候是考虑过这个问题的，你把手放上去就知道了。”
　　亚伦点点头，将手伸到了盾牌上，甫一接触，这面盾牌表面就泛起了一层金色光辉，随后整面盾牌就迅速缩小到了和亚伦之前使用的盾牌大小相近的型号。
　　见到盾牌缩小之后，亚伦就将之捡了起来，细细地打量起来。
　　这面盾牌整体上是很常见的长方形加三角形的式样，盾牌上部有一面圆盘，圆盘上镌刻着许多亚伦不认识的符文，圆盘左右和下方的位置各自延伸出去一道将盾牌切分开来的凹槽，凹槽中流淌着淡蓝色的光芒。
　　亚伦欣赏完毕，将盾牌翻了个面，握住了盾牌后面的把手，在此刻，亚伦感受到一种温暖的力量从盾牌中用来，和自己体内的圣光共鸣着交流着，仅仅是将盾牌握在手中，亚伦就感觉自己体内的圣光似乎发生了一些变化，不过这种变化似乎是有益的，亚伦甚至感觉自己的身体素质都有了相当程度的增强。
　　亚伦握住盾牌之后，下意识地向盾牌上灌注了体内的圣光，盾牌表面泛起一道强光，一旁的众人猝不及防之下被这道强光晃了下眼睛，亚伦急忙停下圣光的灌注，心中暗道，看着闪瞎人眼的效果，应该是这面盾牌的主动技能提尔之眼吧。
　　也是在亚伦停下这耀眼的光辉之后，他手中的盾牌又发生了一点变化，原本足有一拳厚的盾牌变薄了一下，盾牌下端边缘处变得异常锋利，两侧则各自延伸出两根尖刺，整面盾牌显得更加狰狞。
　　亚伦心中大惊，在游戏里神器的形态变化需要完成某些特定任务，然而现实里，这盾牌居然自己就变换了形态，不过对亚伦来说，这也并非坏事，真理守护者转变形态之后亚伦用起来倒是更得心应手了，而且盾牌发生变化之后，也等于让亚伦多了几种攻击方式。
　　伊格瑞姆最先反应过来，欣慰地说道：“果然你很适合这面盾牌，这面盾牌在我手里就只是一面非常结实的盾牌而已。”
　　亚伦看了看手里的盾牌，再看看自己空着的右手，抬头看向伊格瑞姆，准确地说是看向伊格瑞姆挂在腰间的长剑：“说起来，那把剑你不给我吗？”
　　伊格瑞姆愣了一下，露出一个笑容说道：“这把剑是我自己打造的，你用不了的，再说我看你用的那把剑也不比我的剑差啊。”
　　亚伦怅然若失地点头示意自己明白了，没想到现实里伊格瑞姆居然不肯把誓言践行者交出来。

第127章 伊格瑞姆的决定
　　虽然伊格瑞姆以自己的剑并非真理守护者这个层次的神器，交给亚伦他也无法使用的理由拒绝交出誓言践行者，但是很显然，伊格瑞姆这话是拿来搪塞亚伦的，刚才伊格瑞姆缩小身躯的时候，他手里的剑可是跟着一起变小了。
　　不过亚伦也不是非常在意这事，毕竟他此行的目的只是拿到真理守护者而已，至于武器，他有那把属于光铸武器系列的辉煌的破晓大剑已经足够了，虽然没有什么特效，但是胜在可以随时随地召唤出来使用，而且锋利程度远在亚伦目前见过的所有武器之上，誓言践行者真的不一定能比那把剑更强。
　　想到这里，亚伦又再次举起了真理守护者，看向一旁的温蕾萨说道：“温蕾萨，你射击这面盾牌试试。”
　　虽然明知这面盾牌怎么说也是出自擅长锻造的泰坦守护者阿扎达斯之手，但是亚伦心中其实有个隐约的担忧：万一这面盾牌需要用灌注神器能量才能激活那就惨了，虽然神器能量这玩意应该只是游戏里为了增加玩家在线时间的游戏性设计，但是不怕一万就怕万一啊。
　　温蕾萨听到亚伦的话之后明白了亚伦的意思，也不多话，张弓搭箭，几只箭矢眨眼之间已然射中了亚伦手中的盾牌，在箭矢触及盾牌的一瞬间，真理守护者的表就闪耀起一团并不刺眼的金光，金光出现之后，亚伦明显感觉到这几箭的力道被削减了几分。
　　随后亚伦又让丝黛拉苟萨试着用法术攻击了一下真理守护者，经过几次测试之后，亚伦确信这面盾牌比他之前用的那面除了极其坚固之外毫无其他效果的盾牌要强得多，而且这面盾牌明显是全盛状态，亚伦不用去想办法搞神器能量了。
　　真理守护者不但可以在亚伦注入圣光的时候放出一道耀眼的光辉干扰敌人的视线，对各种攻击还都有一定的虚弱效果，而且不知道是不是亚伦错觉，当他握紧这面盾牌的时候，他身体各方面的素质都有所提升。
　　一旁的伊格瑞姆一直在静静地旁观着亚伦对真理守护者进行测试，不时还会提点亚伦两句自己使用神器的心得，当然，就像伊格瑞姆自己说的那样，他自己并没有掌握圣光的力量，所以真理守护者在他手里发挥出来的效果也有局限，比如他就没办法让这面盾牌放出夺目的闪光，只能发挥这面盾牌本身具备的效果。
　　在确认了真理守护者的状态之后，亚伦也渐渐地平复了拿到第一件适合自己的神器的激动心情——他完全忘记了自己腰间悬挂着对圣光之刺也是神器来着。
　　不过自从拿到圣光之刺之后，亚伦也没感受到这把光剑除了方便携带之外有什么其他效果，也难怪他不把圣光之刺当神器。。
　　“好了，小家伙，有没有时间和我聊聊呢？”看着亚伦的激动心情逐渐平复，伊格瑞姆忽然说道。
　　亚伦闻言先是一愣，他可不记得拿到神器之后还要和NPC聊会儿天啊，不过想想游戏和现实的区别，亚伦也就了然了。
　　在游戏中，伊格瑞姆不过是个给玩家送装备的NPC，但是现实中的伊格瑞姆可是个活生生的人，两者自然不可同日而语。
　　想通这一点之后，亚伦自然不介意和伊格瑞姆聊会天，反正他也不着急返回，再者，伊格瑞姆给了他一件神器，人家只是要求和他聊聊天，自然没有理由拒绝。
　　按照伊格瑞姆所说，这几千年来，来挑战他的维库人虽然不算特别多，但是这么多年下来，也有几百个挑战者来过这里了。这些沿着传说的指引来到盾憩岛的维库人以风暴峡湾本地的维库人为主，也有一些来自诺森德的维库人，伊格瑞姆从这些挑战者口中倒也了解到了自己的同胞们这几千年来的情况。
　　不过伊格瑞姆最关注的消息却并非这些，作为提尔的追随者以及提尔之墓的建造者和最初的守墓人，相比几千年没什么大变化的维库人，伊格瑞姆更关心提尔之墓的现状和人类的情况。
　　亚伦先是简单地和伊格瑞姆说了说人类的发展状况，在听到人类三千年前战胜了东部王国的霸主巨魔，将自己的足迹扩展到了大半个东部王国，最近还战胜了一群来自异世界的入侵者的消息之后，伊格瑞姆脸上露出了欣慰的笑容。
　　亚伦注意到这一点之后感到有些迷惑，询问道：“听到人类的消息之后，你好像很开心？”
　　伊格瑞姆点点头，他曾亲眼见证人类的祖先——劣化的维库人在东部王国艰难求生，也曾出手帮助过这些弱小的同胞，他对人类的感情是和其他维库人不同的，在伊格瑞姆看来，人类也是他的同胞，而且还是非常有感情的那种。
　　这也和伊格瑞姆早年的经历不同，一开始的时候，伊格瑞姆还没有成为提尔的追随者，而是一个沉湎于肆意杀戮土灵——一个和维库人同时期被泰坦守护者创造出来的种族——的战争疯子，后来他意识到了这种行为的错误，转而从自己同胞的手中救下了一群土灵，并由此获得了提尔的认可并得到了真理守护者。
　　正是因为这段经历，伊格瑞姆心中并不存在什么对人类这种维库人视为弱小种族的偏见，反而对人类在困境中展现出来的种种品质很感兴趣，不过后来为了将真理守护者传承下去，伊格瑞姆离开了东部王国，来到了风暴峡湾，也就和东部王国的人类断了联系。
　　亚伦还是这几千年来第一个来自东部王国的挑战者，伊格瑞姆自然就向他问了不少问题，亚伦当然言无不尽。
　　“人类的潜力果然非常巨大。”在问完了自己关心的几个问题之后，伊格瑞姆赞扬道，在他看来，人类在面对敌人时表现出的勇气尤其值得肯定，人类领悟圣光的行为更是被伊格瑞姆看作人类受到提尔认可的证明——亚伦没说人类领悟圣光其实是因为纳鲁，和提尔没什么关系。
　　“亚伦，你是要返回东部王国吗？”伊格瑞姆忽然把又问了一个问题，得到了肯定的答案之后，伊格瑞姆想请亚伦带他返回东部王国。
　　“既然已经替真理守护者找到了传承者，我也要去继续我未尽的职责了。”伊格瑞姆如此说道，在完成了这桩心事之后，伊格瑞姆只剩下继续替提尔看守坟墓的想法。
　　亚伦当然不会拒绝这个要求，如果是之前，亚伦可能会有些为难，他从贾德维克搞到的那艘小破船恐怕装不下一个钢铁维库人，不过在得到了惊魂号之后情况就不一样了，多装个维库人而已，不是什么大问题。

第128章 沃伦德的宝库
　　关上自己的墓室的石门的时候，伊格瑞姆露出了有些感慨的表情，对他来说，建造这座墓穴就已经意味着他没打算活着出来了，当时他已经挑战过了整个风暴峡湾的维库人部落中的几乎所有的勇士，却没能找到合适的传承者，只好建造了这间墓室，在其中休眠以等待后来的挑战者。
　　“等等，这里已经变得这么热闹了吗？”跟随在亚伦身后，伊格瑞姆很快就注意到了坟墓中的变化，不但多了很多墓室，还有相当数量的维库人亡魂在通道中徘徊。
　　“是啊，太热闹了，我们只是走过来就废了好一番功夫呢。”亚伦点头说道，之前这些维库人亡魂给他造成了不少的困扰，不过这次要离开的时候倒是轻松了许多，一方面是因为不少活跃的亡魂已经在他们进来的时候就解决了，一方面还是因为亚伦手中的盾牌……
　　“奇怪，这盾牌怎么自己发光了？”亚伦诧异地看着自己手里的盾牌，此刻的真理守护者表面泛起一层柔和的光辉，一点都不刺眼，但是这光芒却照亮了昏暗的洞穴，还使得周围的维库人亡魂瑟缩着不敢上前。
　　亚伦自然是知道真理守护者的隐藏特效：周围有隐藏的恶魔时，盾牌会发出光芒，这种光芒会让恶魔显出原形，但是亚伦可没听说真理守护者会对亡灵也有反应啊。
　　一旁的伊格瑞姆倒是将这个现象试做理所当然：“真理守护者出自阿扎达斯之手，其中还有提尔的力量，自然会对这些亵渎之物产生反应。”
　　亚伦思考了一下，就想明白了这件事，阿扎达斯打造这面盾牌的时候，萨格拉斯应该甚至还没有堕落成邪能泰坦，泰坦守护者们的主要敌人应该是暗影侧的古神和古神爪牙，顶多再加上元素，那么真理守护者会对恶魔产生反应这个特性自然就不可能是锻造之时设计好的，那这面盾牌为什么会对恶魔产生反应，就只有一个解释了，这面盾牌怕是会对所有负面的能量产生反应。
　　想到这里，亚伦转头看向伊格瑞姆：“伊格瑞姆，这面盾牌在面对基希克斯的时候是不是也会有一样的反应？”
　　在伊格瑞姆确认了这一点之后，亚伦更确信了自己的猜测，这面盾牌真的会对暗影邪能和死亡之力产生反应，这倒是很有用的一点，毕竟很多掌握这些力量的家伙表面上看起来和寻常人无异，有了这面盾牌，亚伦至少不用担心自己会被某些擅长伪装的家伙混到身边自己却没有察觉了。
　　走在通道里，思考着能不能借助真理守护者的这个特效改变某些事情的亚伦在路过某个墓室时不经意地抬头看了一眼上方的战旗，脑海中突然闪过一道灵光，转头看向温蕾萨询问道：“温蕾萨，有没有兴趣换件武器？”
　　温蕾萨看向亚伦，疑惑地问道：“换武器？”
　　“对，换武器。”亚伦一边回答者，一般扫视着这些墓室门口上方的战旗，寻找着自己的目标。
　　“什么样的武器？”温蕾萨心中隐约有了一个猜测，不过却有些不敢相信。
　　亚伦却肯定了温蕾萨的猜想：“一件和这面盾牌同等级的武器。”
　　“这里还有其他的神器吗？”伊格瑞姆也有些好奇，他自然也注意到了这些墓室上方悬挂着的战旗，并不时点头，为这些埋葬在这里的同胞们的事迹而感慨。不过在听到亚伦的话之后他还是有些不敢相信：“这里还有另外一位追随过泰坦守护者的勇士吗？时间好像不太对啊。”
　　伊格瑞姆的疑虑也是正常的，他跟随提尔离开诺森德的时候，泰坦守护者内部已经出现了很多问题，智慧之王洛肯背叛了泰坦守护者阵营，大守护者莱不知所踪，首席管理者奥丁被困在英灵殿，秩序之王提尔战死，其余的泰坦守护者要么被囚禁在奥迪尔，要么隐匿起来不敢出现，这里埋葬着的维库人又是怎么弄到神器的呢？
　　亚伦点点头，说道：“据我所知，这里还有两件神器，我要找的……嗯，就在这里了。”亚伦指着一件墓室说道。
　　温蕾萨仰起头看向墓室上方的战旗，念道：“此处埋葬着囤积者沃伦德。他掌控的泰坦神器让他在战场上所向披靡。”
　　“他对神器的贪婪导致了自己的陨落。沃伦德启动了一部来自古老之地的强大构造体，并为了阻止它摧毁风暴峡湾而丧命。”
　　“没错，就是他。”亚伦点点头，这个沃伦德掌控的神器是兽王猎的神器，泰坦之击，一柄由米米尔隆打造，交由风暴之王托里姆使用的步枪。
　　后来洛肯背叛泰坦守护者，托里姆的妻子死在了洛肯手中，在洛肯的算计之下，托里姆逐渐变得消沉，泰坦之击也被他封存了起来。
　　这个叫沃伦德的维库人后来知道了泰坦之击的消息，居然大胆地跑到托里姆的风暴神殿偷走了那件神器，沃伦德后来凭借这件神器统治了风暴峡湾的维库人，可惜对于神器的偏执使得沃伦德逐渐走向疯狂，最后为了避免死后有人偷走泰坦之击，他在这里建造了陵墓，并将墓室之外构造了强大的防御。
　　听亚伦说到这里，其他几人也就明白了，沃伦德的墓室外面的战旗上写的内容纯粹给他脸上贴金呢。
　　“卑劣的小偷！”伊格瑞姆狠狠地锤了一下墙壁，用行动表达了对沃伦德的不齿。
　　“丝黛拉，还要麻烦你解除这些防御了。”亚伦向丝黛拉苟萨做了个请的动作，沃伦德的墓室门口就是他的防御的一环，在游戏里是由一个维库人解决的，不过现在有蓝龙相助，解决这点防御手段还是很简单的。
　　等到丝黛拉苟萨解开了门口的防御法术之后，轻轻地拍了拍手示意自己已经完工，两扇石门应声而开。
　　门后是一片比伊格瑞姆为自己营造的墓室略小一些的空间，借着丝黛拉苟萨手中的火球的光辉，可以看到其中放着不少稀奇古怪的东西。

第129章 泰坦之击（上）
　　“这是什么？侏儒？”温蕾萨进入墓室之后最先注意到的是一个瘫倒在地的人形金属生物。
　　这个通体用某种黄铜色金属打造成的人形生物大概只有一米高，短小的身躯上顶着一颗圆滚滚的头颅，虽然和血肉之躯的侏儒相去甚远，但是看起来确实有很多相似之处，也难怪温蕾萨会以为这是个侏儒。
　　“这个小偷居然还敢绑架一位机械侏儒？！”伊格瑞姆见到这个机械侏儒之后怒火愈发旺盛，愤怒地大叫了一声，恨不得立刻把沃伦德找出来劈成八段。
　　机械侏儒是由米米尔隆创造的守护者种族，擅长制造维库各种机械造物，说起来还是现在的侏儒们的祖先，类似于血肉维库人和钢铁维库之间的关系。
　　看到沃伦德的墓室中竟然有一个处于关机状态的机械侏儒，伊格瑞姆立刻认为这是沃伦德绑架来的，他想的也没错，这个机械侏儒确实是沃伦德的俘虏。
　　“我的同胞，让我看看你的状态。”伊格瑞姆此刻保持着人类大小的身躯，快步冲到机械侏儒的身边，开始检查这个处于休眠状态的机械侏儒的状态。
　　作为原装的泰坦造物，机械侏儒和伊格瑞姆这样的钢铁维库人一样，是不会自然衰老而死的，伊格瑞姆恰好对机械侏儒有所了解，很快就搞明白了眼前这个机械侏儒的状态：“原来是能量块被拔了。”
　　说着，伊格瑞姆在机械侏儒表面操作了一会儿之后，这个处于休眠状态的机械侏儒的眼睛中闪过两道光芒，口中发出了充满机械感的声音：“XR9-47号远程继电监控器激活，系统状态：受损，正在重启，请稍候。”
　　听到这声音，伊格瑞姆松了口气，对亚伦他们解释道：“重启了就好了，很快他就能醒过来了。”
　　亚伦表情古怪地点点头：“是啊，重启了就好了。”心里却在腹诽，原来泰坦造物也是靠重启来解决问题的吗？
　　不过就在这个时候，墓室中昏暗的角落忽然传来一阵齿轮转动的声音，众人都把目光转向角落，恰好看到了几个机械造物在全身发出锈蚀的机械运转时的声音的情况走出阴影，向着亚伦他们冲了过来。
　　“这个小偷到底窃取了多少属于泰坦的造物？！”伊格瑞姆怒吼一声，挥舞着长剑，几剑就把这些已经不知道多少年没启动过的机械造物全都打垮了。
　　不过这样并没有消除伊格瑞姆心中的怒火，这个古老的维库人已经打定注意一定要让沃伦德接受他应得的教训——如果他的灵魂还在的话。
　　之后几人又稍微等了一会儿，那个机械侏儒才再次发出声音：“系统状态：正常，按照新线路将指令发送到造物者的控制台。”
　　“造物者？”温蕾萨对这个词表达了不解，“是说创造这个世界的人吗？”
　　亚伦摇了摇头，解释道：“机械侏儒说的造物者是他们的创造者，米米尔隆，也是泰坦之击的制造者。”
　　说话间，那个机械侏儒的手腕上投射出了一道蓝色光线，这道光线在空中组合出了一个机械侏儒的虚影。
　　“创造之王米米尔隆？您不是已经死了吗？”伊格瑞姆看到那个虚影之后，惊呼一声，在他的记忆了，在奥丁被洛肯设计关在英灵殿之后，米米尔隆就被洛肯击杀了，怎么现在出现了他的投影？
　　“维库人？还有长得像维库人的维库人？记录显示这个单位已经偷走之后，已经关闭上千年了，你们为什么启动它来打扰我做实验？”
　　米米尔隆的状况看起来不太好，对被打扰了实验非常恼怒，似乎随时有切断联系的意思。
　　“伟大的创造之王，我们无意打扰您，只是希望知道泰坦之击的下落。”伊格瑞姆恭敬地半跪在地，对着米米尔隆的投影说道。
　　米米尔隆听完之后，操作了一会儿，这个投影就走上了一处石台，在石台上的一个石头箱子旁边停了下来，嘀咕了一段别人听不懂的话之后，一旁的地面微微震动了一下，一柄精美的步枪从地下生了上来，表面还包裹着一层雷霆。
　　不过随着这把步枪出现之后，还有一个维库人的灵魂随之出现，愤怒地咆哮道：“是谁在窥伺风暴之力？！”
　　“那个就是沃伦德吗？”温蕾萨摘下了长弓，看着那个怒吼的亡魂道，得到肯定的回答之后，示意亚伦他们后退，自己则慢慢地走向了那个亡魂。
　　“温蕾萨，你不用帮忙吗？”亚伦略有些担心地看向温蕾萨的背影，眼下身处密闭空间之中本来就对温蕾萨不利，再加上这里还是沃伦德下令打造的藏宝室，实在不能让他不担心。
　　温蕾萨头也不回地对亚伦比了个放心的手势，已经向着沃伦德的灵魂做出了试探性攻击。
　　伊格瑞姆原本还对沃伦德包含怒火，此刻却脸带笑容的看着温蕾萨和沃伦德打了起来，口中还在赞扬温蕾萨的勇气。
　　亚伦眼看着温蕾萨做出了决定，自然不会加以阻拦，不过还是做好了出手支援的准备，总不能看着温蕾萨受伤吧。
　　不过在看了一会儿温蕾萨与沃伦德的战斗之后，亚伦心中的担心也消失了大半。
　　不知道沃伦德是因为变成了亡灵无法使用泰坦之击还是怎样，这个亡魂始终挥舞着一把战刀，不住地怒吼。
　　即使是在毫无遮拦的室内环境中，温蕾萨还是将游侠们的战斗方式显示得淋漓尽致，依靠陷阱阻碍对手的追击脚步，用各种效果的箭矢对敌人进行杀伤，双方战斗了半天，温蕾萨居然一次近身的机会都没给对方。
　　看着温蕾萨灵敏如翩翩蝴蝶的脚步，亚伦算是彻底明白了精灵游侠们能够以远不如巨魔的人数将对手限制在永歌森林一隅的依仗。
　　在温蕾萨的精彩演出之下，沃伦德到最后也没能击中她，只能徒劳地怒吼着咆哮着，直到自己倒下。
　　“这把枪是我的了。”温蕾萨看着沃伦德的灵魂到底化作光点散去，松了口气，上前捡起地上的泰坦之击，不过这把步枪在落到了温蕾萨的手中之后却飞快地发生了变化。
　　原本是步枪样式的泰坦之击迅速变成了一张充满机械感的长弓，弓身隐约还有电光闪耀，这一幕让温蕾萨愣了好一会儿，刚才看着还是一柄步枪呢，怎么就变成了一张弓了？

第130章 泰坦之击（下）
　　“先知，解释下呗。”温蕾萨看向亚伦，询问道，显然她已经认准了亚伦真的是个先知了，有什么不明白的事先问问亚伦肯定没错，不过这种事亚伦还真知道。
　　“嗯，神器总有些特别的地方，会根据使用者的习惯改变自身形态以适应使用者也是很正常的。”亚伦沉吟了一下，解释道，顺手解下了腰间的圣光之刺，向其中灌注圣光，使剑刃显化出来，以此作为例子继续说道：“你看这把剑，一开始还是一把蕴含着暗影力量的匕首，但是到了我手里就变成了一把蕴含圣光力量的长剑。”
　　“我呸，要不是那位出手，老娘又怎么会变成这幅鬼样子。”萨拉塔斯对亚伦说法很不满，不过现在的她还处于虚弱状态，自然没办法跑出来给亚伦拆台。
　　之前真理守护者就发生了形态的变化，不过再怎么变也没有脱离盾牌的模样，泰坦之击这变化却是相当彻底，连射击方式都不同了，就显得非比寻常，不过相比萨拉塔斯本体连属性发生变化了的情况，也不算什么事了。
　　不过此刻亚伦心里也想着呢，泰坦之击有个叫泰坦之触的弓形态外观这事他是知道的，可是这个外观本来应该是隐藏外观，需要泰坦之击的持有者去达拉然买个图纸才能解锁才对，不过想想神器连神器能量都不需要了，区区一个隐藏外观，就当这事神器本来就有的功能吧。
　　温蕾萨听完亚伦解释，隐约间记起来自己似乎真的听大姐说过，风行者家传承数千年的神弓萨斯多拉也有类似的能力，便收起了疑惑，转而低头研究起自己的武器来。
　　“不对啊，这弓怎么没有弓弦？”温蕾萨这一看就注意到了一个问题，开弓的时候不需要箭矢的弓她见过，希尔瓦娜斯手里的索利达尔就是，可是没有弓弦……
　　心里疑惑着，温蕾萨将手虚搭在泰坦之击之上，做出了拉动弓弦的架势，结果这张弓却毫无变化，见状，温蕾萨再次将目光看向了亚伦。
　　亚伦也没等她发问，就让温蕾萨将箭矢搭在弓上试试，温蕾萨闻言照做，结果泰坦之击真的发生了变化。
　　当温蕾萨将箭矢搭上去之后，泰坦之击弓身两边末端的位置闪耀起两团雷光，一道由雷光组成的弓弦凭空出现。
　　随着温蕾萨往后拉动弓弦，她手中的箭矢上也笼罩了一层雷光，同时泰坦之击前端的箭台下方一个类似于枪口的结构处也闪耀起了雷光。
　　当温蕾萨松开弓弦，不但那支箭矢激射而出，还有一道雷光伴随着击发而出，同时激荡起一阵雷鸣之声，即使不看杀伤能力，这声势就已经足够不凡。
　　随后温蕾萨又试着用这张弓射击了几次，发现每次攻击时，泰坦之击不但会在箭矢上附加一道雷电，还会自动射出一道雷电随着箭矢一起击中目标，使得温蕾萨的攻击力有了很大程度的提升。
　　不过温蕾萨也有点不太满意的地方，就是这张弓一开弓就电光四射雷声阵阵，怎么酷炫怎么来，实在是不利于隐蔽，隐蔽性对游侠们来说可是很重要的，温蕾萨思考着自己以后使用这把弓时要多注意这一点。
　　一旁的亚伦却在思考另一个问题，游戏里泰坦之击作为神器其实只是个附赠品，正品其实是那只叫哈提的狗才对，看来以后还要去诺森德找托里姆商量商量能不能把他家的狗借过来了，就是不知道温蕾萨对转职当兽王猎有没有意见。
　　“那个，亚伦，这里还有其他神器吗？”就在亚伦思考该怎么从托里姆手里骗走他家的狗的时候，一旁的丝黛拉苟萨问了个问题。
　　亚伦扭头看向丝黛拉苟萨，发现蓝龙妹子虽然尽量保持着一副淡然地表情，但是闪闪发光的眼睛却暴露了她心中所想，亚伦笑了笑，道：“怎么，你也想要？”
　　丝黛拉苟萨闻言将头偏向一边：“不是啊，我就是问问嘛。”
　　“哦，只是问问啊。”亚伦故意做出信了你的鬼话的表情，心里却在盘算要不要把列王陵墓的另一件神器也拿走。
　　说实话，那件神器想拿走不难，即使是亚伦一个人也能轻易搞定，但是问题是那件神器本身让亚伦有点不放心。
　　魔兽世界四个坦克职业里需要拿盾牌只有防骑和防战，巧的是，这俩职业的神器都在列王陵墓，真理守护者是给防骑用的，剩下的那件名为大地守护者之鳞的盾牌就是给防战用的了。
　　亚伦担心的也正是那面盾牌，要知道大地守护者就是死亡之翼啊，游戏里玩家来拿神器的时候，之翼老兄都死了三个版本了，自然不用担心什么，但是如果亚伦现在拿走了那面盾牌，保不齐以后死亡之翼就会借助那面盾牌搞事啊。
　　“没有就没有吧，我也不是真的很想要。”丝黛拉苟萨看亚伦陷入了沉思状态，脸上的表情还不时发生变化，急忙解释道。
　　亚伦笑了笑，心里却暗自做了个决定，以后有机会一定给蓝龙妹子找件合适的神器，不过蓝龙该用什么神器？法杖吗？现在能搞到的神器法杖好像不多啊，还有一件是在蓝龙军团的宝库里的，不过用蓝龙军团的收藏送礼好像也不错。
　　“亚伦，我们现在离开吗？”那边温蕾萨已经测试完了泰坦之击的性能，手指不时在弓身上摩挲一下，显然，她对这件神器还是挺满意的。
　　“走吧，走吧。”亚伦摇了摇头，将脑中的想法驱散了出去，虽然他脑海中有几十件神器的下落，但是也没必要一网打尽，一来亚伦也用不着那么多，二来亚伦，目前的重点还是考虑怎么应对未来要爆发的天灾，在其他事情上分心太多不是好事。
　　不过想到这里，亚伦目光又转向了地面上那几个被愤怒的伊格瑞姆破坏掉的泰坦造物上，这些也许能发挥大用处啊。

第131章 返航
　　“亚伦，你这是要干什么？”看到亚伦扛起那个在米米尔隆断掉连接之后再次回复损坏状态的机械侏儒，其他几人都有些不理解亚伦的行为。
　　亚伦却看了看其他几人，最后将目光停留在伊格瑞姆身上：“伊格瑞姆，你帮我把地上那几个坏掉的机器也带出去吧。”
　　伊格瑞姆却没有动作，只是静静地看着亚伦，希望他解释下自己的行为。
　　亚伦这才反应过来，开始给其他几人解释自己的目的：沃伦德搜集的这些机械都是出自泰坦造物之手，完全可以称之为泰坦科技，而这些科技造物显然比东部王国现有的技术水平要高超很多。
　　“所以，你是打算把这些带回去研究吗？”伊格瑞姆的表情有些松动，不过还是警告亚伦道：“这些机械也就算了，但是这个机械侏儒你不能拆解。”
　　亚伦诧异地看了伊格瑞姆一眼，心说我拆机械侏儒干嘛？不过还是解释道：“额，我是想把这个机械侏儒带到他的同胞那里去看看还有没有修好的希望。”
　　“同胞？”
　　“严格来说，也不算同胞，类似于你和其他维库人的关系吧。”亚伦挠了挠头，他想的就是要把这些机械造物带去角给诺莫瑞根的那些侏儒们，作为东部王国唯一走上科技道路的种族，亚伦相信他们肯定会对这些泰坦科技造物很感兴趣。
　　这也是亚伦的计划之一，侏儒们后来的命运可谓是命途多舛，连自家主城都丢了，亚伦希望能够帮助侏儒们逃过那场灾难，如果侏儒科技能够获得更大的提升，艾泽拉斯的未来也会更好一些吧。
　　“原来这家伙真的和侏儒有关系啊。”温蕾萨喃喃道，虽然在看到这个机械侏儒的一瞬间她就想到了侏儒，但是却没想到二者之间居然真的有关系。
　　“原来东部王国还有机械侏儒的后人吗？”伊格瑞姆也露出了颇感兴趣的表情，他当年跟随提尔离开诺森德的时候，随行的还有一批逃难者，机械侏儒也是那些逃难者中的成员。
　　当初伊格瑞姆留下为提尔守墓的时候，其他逃难者大多逃向了南方，那之后直到伊格瑞姆来到风暴峡湾，都没再听说过他们的消息，眼下突然听到其中一支的消息，伊格瑞姆脸上也不由得露出了一个笑容。
　　想到这里，伊格瑞姆问道：“你们有没有听说过一种叫土灵的生物，或者名字类似的……”
　　“土灵？没听说过。”温蕾萨摇了摇头，表示自己没听说过这个种族。
　　亚伦脸上露出了一个笑容，道：“土灵嘛，现在不叫这个名字了，我们都叫他们矮人。”
　　“还活着就好啊。”伊格瑞姆叹了口气，脸上的表情可以说是五味杂陈，当年那一批逃亡者刚离开诺森德的时候情况可是相当糟糕的，身处陌生的土地，身后是背叛者洛肯派出的追兵，可谓是惶惶不可终日。
　　“对了，亚伦，你知不知道我们，就是我们……”走在通道里，温蕾萨不知道什么时候走到了亚伦身边，吞吞吐吐得询问道。
　　看来刚刚从亚伦口中听说了人类侏儒矮人的起源之后，温蕾萨对精灵们的起源也有了兴趣，不过她言辞闪烁的原因亚伦也很清楚，精灵们其实自己也有过这方面的猜测，不过一直不愿意相信罢了。
　　看到亚伦脸上露出的微妙表情，温蕾萨立刻明白了亚伦意思，意兴阑珊地摆了摆手，道：“好了，你不用说了，我知道了。”
　　“其实这事也没必要太过在意。”亚伦看着温蕾萨略有些沮丧的表情，悄声安慰道：“看我，就从来没纠结过自己的祖先是什么模样的。”
　　“那是，你的祖先又不是一群……算了，不说了。”温蕾萨翻了个白眼，显然，她觉得亚伦安慰很没有说服了。
　　亚伦摇了摇头，也没再多说什么，他难道能说自己的祖先其实并不是维库人而是猴子吗？恐怕这话说出来，温蕾萨都要以为自己是在讽刺什么了。
　　回到惊魂号上，亚伦先将自己和伊格瑞姆从沃伦德的宝库中搬出来的机械造物和那只机械侏儒安置好，随后去索基尔的船上将那个维库人留下的食物搬回了船上。
　　有了这些，至少接下来一段时间，亚伦不用担心食物问题了，更让亚伦惊喜的是，索基尔居然还准备了不少调味料，虽然都是些很粗糙的产品，不过还是让亚伦很开心了，别的不说，那一罐子盐就够用了。
　　在开船之前，亚伦在问过伊格瑞姆之后，在岛上找了一块石头在索基尔的小船边上立上了一块石碑，权当做那个被天灾军团吓破了胆子的维库人的最后纪念。
　　“不知不觉，我都在这里呆了好几千年了。”看着盾憩岛逐渐远离，伊格瑞姆站在船头感慨道，因为之前他多数时间都是在沉睡，所以他对时间的感觉并不敏感，只有个大概的概念，只能从亚伦的描述里知道自己离开东部王国大概有三四千年了。
　　“长生种真好啊。”亚伦在一旁也感慨了一句。
　　返航的路上，亚伦还有些担心自己会再次遇到海拉手下的克瓦迪尔，那些海带人还不算多难应付，但是万一再遇到海拉就麻烦了。
　　幸运的是，直到惊魂号抵达斯考德艾希尔，一路上只遇到了几个落单的克瓦迪尔而已，因为惊魂号的高速航行，并没能给亚伦他们造成什么阻碍。
　　斯考德艾希尔的维库人在见到亚伦居然真的拿到了真理守护者之后，大多表示了惊叹和祝贺，也有一些向亚伦发起了挑战，不过都被亚伦轻易击败了，现在他已经可以比较容易地进入敏锐感知状态了，战斗力大幅上升，这些维库人对他来说已经没有那么难对付了。
　　倒是伊格瑞姆一直缩在船舱里，没有出去和自己的同胞见面，亚伦问起来时，这个老维库人表示自己不希望让这些人知道自己离开了列王陵墓。
　　亚伦也没有细问，不过伊格瑞姆自己很清楚，他之所以不出去，是因为不想被奥丁手下的瓦格里们看到，伊格瑞姆曾经也是奥丁的信徒，但是后来变成了提尔的追随者，他的心态就有些复杂了。

第132章 蛛化精灵
　　离开了一直被阴云笼罩的风暴峡湾之后，惊魂号就转而沿着海岸向阿苏纳的方向行驶过去了。
　　虽然亚伦计划着要去给大工匠梅卡托克送上一份大礼，但是他现在可没有返回东部王国的航线，虽然理论上来说一路往东肯定能回到东部王国，但是亚伦也担心被海流什么的影响航线。
　　丝黛拉苟萨本想直接飞回蓝翼栖地，但是在亚伦表示自己也要再去一趟蓝翼栖地向塞纳苟斯当面表达谢意之后，蓝龙妹子也就继续呆在船上了。
　　“这艘船要是会飞多好啊。”亚伦一边操控着惊魂号前进，一边说道。
　　在游戏里，惊魂号是一艘能够飞行却也能沉到水里的神奇存在，在和龙头战船融合之后，这艘船倒是不会沉下去了。
　　“等等，真的不能飞吗？”亚伦眼睛一亮，开始给惊魂号下达飞行的指令，没想到这艘船居然真的缓缓地漂浮了起来，不过因为这艘船的体量过大的原因，亚伦操控起来远不如驾驭狮鹫的时候那样得心应手。
　　不过经过一段时间的适应过后，亚伦终于可以操控着这艘船在空中平稳飞行了，不过因为担心会有什么问题，亚伦只是让这艘船漂浮在不算很高的高度，免得一不小心摔下去。
　　很快亚伦又发现了另一个问题，惊魂号飞行的时候速度和在海里航行时居然差不多，和狮鹫相比就要差上一大截了。
　　不过这么大一艘船能够飞行就已经很厉害了，按照温蕾萨所说，地精们的飞艇载重远不及惊魂号，飞行速度还要慢得多。
　　绕着苏拉玛城外的大屏障绕了小半圈之后，惊魂号就按照丝黛拉苟萨的指引转向西南飞去。一路上又见到了不少暗夜帝国时期的残迹。
　　在这片遍布巨石大树和遗迹的地方飞行，亚伦总是要集中精神操控惊魂号躲避，这对他的精神也是个很大的消耗。
　　在这种复杂的环境中，亚伦根本不敢让惊魂号飞得太快，以免反应不及撞上障碍物，到了晚上亚伦更是不敢继续前行，毕竟他可没有在黑夜中视物的本事，而且他也需要在晚上好好休息以恢复白天消耗精神。
　　亚伦甚至有点后悔，如果按照之前的路线走海路前往阿苏纳的话，也许现在早就抵达目的地了，可惜亚伦现在已经深入了苏拉玛，再掉头回去算起来更加耽误时间，只能硬着头皮继续慢慢地前进，幸好船上的乘员都是寿命悠长的长生种，完全不在意浪费的这点时间，至于亚伦自己，正专心闪避障碍物呢，没闲心去思考浪费时间的问题。
　　在苏拉玛外围的废墟中飞行了数天之后，惊魂号终于冲出了那片地形复杂的区域，接下来的一段路都是比较开阔的，可以省下亚伦很大心力，稍微注意不要过于偏离方向就不会有什么问题了。
　　惊魂号抵达一片视野开阔的空地之后，亚伦控制着惊魂号缓缓地降落了下来，此时已经是傍晚，亚伦的精神也有些疲惫了，正好停船休息，他估计距离抵达阿苏纳大概还有一天的航程，也就不急于一时了。
　　因为担心在船上生火可能会引发火灾，亚伦每天都是下船解决三餐的，虽然这样做有点麻烦，不过横竖时间已经浪费了不少，也就不在意这点时间了。
　　“这里环境不错啊，今晚就在这里休息吧。”
　　亚伦他们此刻身处在一座荒废的石制建筑之中，这座建筑的房顶已经坍塌了小半，不过还是保留了一个足以给人遮蔽风雨的地方，虽然亚伦他们身边有些杂草落叶蜘蛛网之类的玩意，不过在丝黛拉苟萨丢了一个火球之后，这些垃圾也就消失了。
　　虽然亚伦操控惊魂号的技术已经很熟练了，但是还是难免有些摇晃，这就使得亚伦对脚踏实地的感觉分外怀念，眼看着这座废弃建筑保存的程度还算完好，就立刻提出要在这里休息一晚。
　　其他人倒也没什么意见，在哪里睡都差不多，只有伊格瑞姆表示自己要看着船，按照他的说法，这是最基本的戒备之心，虽然周围似乎没有什么值得警戒的生物。
　　依据亚伦一路上的见闻来看，苏拉玛外的这片废墟之中基本没什么危险的存在，就连本应是本地特产的枯法者数量也不是很多，亚伦本来还有些奇怪，不过想想现在塔丽萨小姐姐还没有发起叛乱，也就不会有很多夜之子被放逐，枯法者的数量自然不会很多。
　　见伊格瑞姆坚持要去警戒，亚伦也没在意，随便找了个角落，简单清理了一下地面就眯上了眼睛，以他现在的疲惫状态，基本有个足以安身的地方都能立刻睡着了。
　　不过今晚亚注定难以安眠，半夜迷迷糊糊的就被温蕾萨叫醒了，一旁的丝黛拉苟萨正双眼放光地盯着一个窗口。
　　“怎么了？”亚伦还有些迷糊，刚刚开口就被温蕾萨堵住了嘴巴，随后就被她拉扯到了窗口，温蕾萨伸手指着窗户外面，让亚伦自己看。
　　今晚的天气不错，月光均匀地撒在外面的空地上，看起来似乎没什么异常，不过亚伦很快就注意到一阵细微的沙沙声从一旁的树林中传到了自己的耳中，亚伦揉了揉眼睛往声音传来的方向看过去，却看到一群怪物正在空地边缘处的树林中走动。
　　仔细看去，那群怪物上半身近似人形，身上穿着风格有些古怪的华丽衣物，怪物的肤色呈现暗淡的紫色，脸庞瘦削，乍看上去倒有些像夜之子，不过这些怪物的脸颊两侧往下伸出两只对称的钩状獠牙，细长的胳膊前方并非手掌，而是一种类似虫子螯肢的结构。
　　这些怪物的下半身更是完全变成了怪物的模样，三对横生钩刺的蜘蛛腿对称生长，后面还有一个圆滚滚的大肚子，不看上本身的话，活脱脱一副大蜘蛛的模样。
　　“这是一群什么怪物？”温蕾萨躲在窗边的阴影里，注视着那些怪物张牙舞爪地从眼前经过，用极小的声音凑在亚伦耳边问道。
　　亚伦本来有些昏沉，耳朵又突然受到温蕾萨呼吸的袭扰，正有些心猿意马，听完温蕾萨的问题，下意识地说道：“这些是法多雷啊。”
　　“失落之子？你是说这些怪物也是精灵？”温蕾萨小声地惊呼道，这个词让她有了些不好的联想。
　　“是啊，是精灵，蛛化精灵，你要是觉得这个名字别扭，就叫法多雷也行。”
　　温蕾萨瞥了亚伦一眼，神色古怪地说道：“对我来说，这俩称呼一样别扭。”
　　亚伦无奈地摊了摊手，对他来说法多雷是个陌生的词汇，但是对精灵们来说，这个词基本和蛛化精灵同义了。
　　“嘘，我们可能要被发现了。”温蕾萨此时突然摘下了自己背后的精灵长弓，做出了戒备的架势，在这种需要隐蔽的环境下，她可不想被泰坦之击暴露自己的所在。
　　“有生人的气息。”就在此时，一个蛛化精灵轻轻地嗅了嗅，如此说道，其他几只蛛化精灵也停了下来，彼此沟通了几句之后，就冲着亚伦他们这边冲了过来。

第133章 月影圣殿
　　“要来了。”从一开始就紧盯着这些蛛化精灵的温蕾萨最先注意到了对方的异动，立刻示警道。
　　“我们回船上去。”亚伦想了想，觉得没必要和这群变异的精灵纠缠，回到惊魂号上，连夜离开这片区域就好了。按照他的记忆，这群蜘蛛一样的怪物虽然也算挺难缠的，但是因为身负诅咒的关系，基本不会离开他们的巢穴附近的这片区域。
　　之前亚伦没注意这方面，现在想想，看到这座残破的建筑之中密布的蜘蛛网的时候就该警惕起来的，亚伦摇了摇头，自己的警惕心还是有点不够啊。
　　趁着蛛化精灵们还没有包围上来，亚伦等人冲出了之前藏身的建筑物，此处距离惊魂号也不算远，不过也不知道是不是巧合，那个方向上早就有一只挥舞着一对镰刀般前肢的蛛化精灵堵在必经之路上了。
　　在前方带路的温蕾萨见此也不去和前方的怪物纠缠，只是放出一箭稍稍迟滞了一下对方的行动，就带着身后的两人往另一个方向上去了，以三人的实力，应付一只蛛化精灵不算难事，可是他们后面还跟着十来只张牙舞爪的追兵呢，一旦纠缠起来，很可能就会陷入包围之中。
　　所幸，温蕾萨作为一名游侠，在丛林中穿梭前进不过是基本功，有她的指引，三人总能穿过蛛化精灵隐约的包围。
　　不过随着时间的流逝，温蕾萨脸上的表情却变得凝重起来，不多时，就停下了脚步，“我们被包围了。”
　　说这句话的时候，温蕾萨的目光始终紧紧地盯着林中的某个方向，亚伦看过去却只能看到一片黑暗。
　　“那边，来了。”不等没搞明白状况的亚伦出声询问，温蕾萨已经冲着前方的阴影射出了一箭，阴影中一道寒光闪过，这支箭矢居然被击落了，一个长着两队前肢的蛛化精灵已经从阴影中走了出来。
　　和他的同胞们不一样，这个明显具有精英模板的蛛化精灵的两对前肢前端已经变成了刀刃一眼的结构，甚至隐约泛着一层金属光泽。
　　这个怪物看着亚伦他们的目光就仿佛狡猾的猎手看着终于落到了自己陷阱之中的猎物，亚伦立刻冲到温蕾萨前面将她挡在身后，警惕地看着对方。
　　这个法多雷冷冷地盯着亚伦他们看了一会儿，开口道：“我从你们身上感受到了充沛的魔力，我想你们一定会很美味的。”
　　话音未落，这怪物就已经以极快的速度冲向了亚伦，两对刃状前肢在空中划过危险的划线，眨眼之间已经冲到了亚伦面前。
　　亚伦举起真理守护者挡住了对方的斩击，身后弓弦响动，一支箭矢穿透了这个怪物的箭头，随后是一声低沉的呼啸声，一团火球也砸中了蛛化精灵的身躯。
　　趁着对方因为受伤而嘶吼的时候，亚伦手中长剑劈出，斩断了对方的一根前肢，随后另一声箭矢破空声响起，蛛化精灵的一只眼睛被温蕾萨射中，这怪物再也忍耐不住疼痛，下肢急速摆动，身形迅速缩后撤。
　　温蕾萨和丝黛拉苟萨急忙发动攻击想要击杀这个已经半废的怪物，却被这个家伙以灵敏的行动闪开了，蛛化精灵躲到了一颗树后，气急败坏地喊道：“你们，都给我上，把他们给我撕碎。”
　　林中立刻响起一阵沙沙声，数只蛛化精灵从各个方向冲了出来，将亚伦他们包围了起来。
　　见此情形，亚伦无奈地叹了口气，虽然他们三人配合默契，三两下就搞定了这个拦路的家伙，却还是被蛛化精灵包围了起来。
　　更糟心的是，就在刚才，这些蛛化精灵还在林中用蛛网构建起了包围网，亚伦他们想要突出重围的难度更高了。
　　“有更多的怪物过来了。”温蕾萨一边应付着冲上来的蛛化精灵，一边说道。
　　“真麻烦。”丝黛拉苟萨脸上露出了不耐烦的表情，“要不让我变成巨龙解决他们吧。”
　　显然，被这些蜘蛛一样的怪物纠缠让蓝龙妹子很不开心，迫切地希望尽快解决这些家伙。
　　“不行就……”亚伦刚想点头同意，让丝黛拉苟萨来解决这些怪物肯定不难，可是现在就怕招惹来更多的蛛化精灵，林中的环境对蓝龙这种体型的生物来说很不方便，升空的话，这些怪物又会吐网。
　　不过看眼前的状况，包围过来的敌人已经不少了，如果被他们缠上更麻烦，亚伦心说还是先解决眼前的敌人吧，之后的事之后再说。
　　“那边，有漏洞。”温蕾萨却打断了亚伦的话，指了指某个方向，低声解释道：“这些怪物好像在躲着那个方向，不过我没感觉到那边有什么危险的家伙存在，可以往那个方向逃。”
　　“没有危险？”亚伦嘀咕了一句，转头看向丝黛拉苟萨，让她感应下那边有没有什么危险的魔法波动之类的玩意。
　　丝黛拉苟萨闭上眼感应了一会儿，摇了摇头，道：“那边确实有个强大的魔力源，不过感觉不像活物。”
　　“那就往那个方向去看看吧。”亚伦点头道，做出了决定。
　　温蕾萨的感应果然没错，这个方向上确实没有蛛化精灵拦路，就连蛛网都只有象征性的几面，只消丝黛拉苟萨几个火球术砸下去就化作灰烬了。
　　“这是不是有点太顺利了？”穿过蛛网的拦截之后，亚伦不敢置信地回头看了一眼，这发展顺利得他都怀疑这是什么陷阱了。
　　“别让他们逃了。”
　　“快追！”
　　蛛化精灵们倒是很努力地在追赶三人，不过就连亚伦都能看出来，这些家伙的动作很不用心，就好像巴不得亚伦他们逃走一样。
　　“那边有座房子。”温蕾萨指着前方示意道。
　　三人的前方矗立着一座在苏拉玛很常见的石质建筑，外墙布满了风雨侵蚀的痕迹，不过门前的空地上却非常干净，而且也不知道是不是亚伦的错觉，附近的植物长势好像要比其他地方好上一些。
　　“我们就先在这里躲一会吧，”亚伦喘了口气，刚才逃命似的跑了好长一段路，对他的消耗也不小。
　　温蕾萨的表情却有些不太好看，指着建筑周围的石柱说道：“这里还有那些怪物留下的蜘蛛网，我们……”
　　“不能让他们进去，快追上去。”
　　“不能让他们得到那个东西！”
　　就在此时，在众人身后紧追不舍的蛛化精灵们已经接近了，嘴里还胡乱地喊着，而且不止亚伦他们来的方向，其他方向上也传来了蛛化精灵们的声音，看起来亚伦他们陷入了一个更大的包围之中。
　　“我们进去。”亚伦自然听到了蛛化精灵们的叫喊声，心里暗自感叹这些家伙是不是变异之后智商也变低了，不想让他们进来干嘛还喊出来呢。
　　“这些是什么？”第一个踏进这座建筑的温蕾萨发出了惊呼，紧随其后的亚伦立刻看到了引起她惊讶的东西。
　　一座圆柱形石台上放着一颗暗黄色的水滴形物体，外面还包围着一层淡蓝色的透明屏障，周围数根数米高的石柱顶端还有一道道光束构成了一个包围网，将石台包围在中间。
　　“这东西看起来就像个种子？”温蕾萨绕过那些光束的包围走到近前，仔细地打量着石台上放着的物体。
　　“这些光柱好像是在为这道屏障供能。”丝黛拉苟萨闭上眼睛感应了一会儿后说道。
　　“是啊，那是种子，这些是供能管道。”亚伦脸上露出了一个意味难明的微笑，看到这颗种子，他算是明白这些蛛化精灵的表现为什么这么奇怪了，这群狡猾的家伙就是想让他们来到这里啊。

第134章 山谷行者法罗丁
　　“需要我把这个……种子取下来吗？”丝黛拉苟萨看着石台上的种子说道，对蓝龙来说，这颗种子的防护手段实在是太容易破解了。
　　“我觉得最好别乱动。”亚伦制止了丝黛拉苟萨的行动，他已经完全想起了关于这颗种子的事情，游戏里的经验告诉亚伦，别动这颗种子，不然会有很多麻烦。
　　蓝龙妹子不解地看向亚伦：“为什么不取下来，我想那些怪物说的应该就是不想让我们把这东西拿走吧？”
　　显然，丝黛拉苟萨也听到了那些蛛化精灵的喊叫，从他们的话语来推测，这些怪物似乎是很不希望亚伦他们拿走这座建筑里的某样东西，以丝黛拉苟萨的观察来看，这里能称得上特别的也就只有这颗种子而已。
　　“不，我想那些怪物看起来就像是想要我们拿走这些东西一样。”一旁的温蕾萨略一沉吟，她也注意到了蛛化精灵们的异常之处。
　　“是这样吗？”丝黛拉苟萨还有些不理解。
　　亚伦伸手指了指外面越聚越多虎视眈眈的蛛化精灵们，解释道：“这些家伙从一开始就想着把我们驱赶到这里来，他们的包围的漏洞实在太明显了，简直就像明摆着告诉我们这里有陷阱一样。”
　　“好像确实是这样。”丝黛拉苟萨点点头，蓝龙妹子还是很聪明的，只是见识少了一点，一经提醒就立刻就反应了过来，“他们刚才说的那些话也是故意说给我们听的？”
　　“是这样没错。”亚伦点头，转头看向外面越来越多的蛛化精灵，这些狰狞可怖的怪物已经将这座名为月影圣殿的建筑团团包围了起来，这些家伙还不断地鼓噪着等亚伦他们出去就把他们撕碎。
　　“这些家伙一点都不专业啊。”亚伦静心聆听了一会儿这些蛛化精灵的交流，笑着和温蕾萨她们说道。
　　大多数蛛网精灵在讨论该怎么吃掉难得的点心，只有少数还在尽职地假装出一副担心亚伦他们拿到那颗种子的样子，即使没有亚伦的未来视，以这些家伙的演技也是绝对会把他们的计划搞砸的。
　　“现在的问题是我们该怎么出去啊。”温蕾萨一脸担忧地看着外面的蛛化精灵，保守估计这些怪物也已经聚集起了超过一百只了，一旦这些怪物失去耐心冲过来，那三人的处境就会变得非常危险了。
　　“我想暂时不会有危险吧。”亚伦指着那颗种子说道，“这些家伙应该没办法自己拿走这颗种子，所以希望借我们的手拿走，这样想的话，待会他们也许会采取点什么行动给我们一点压力，不过在确认我们绝对不会动这颗种子之前他们应该不会冲上来。”
　　“我想……你说的压力已经来了。”温蕾萨面色一变，急速转身，拉开弓弦一箭射出，箭矢击中了一只沿着房顶的蛛网爬下来的半人高的大蜘蛛。
　　这只蜘蛛长着八条被致密的甲壳覆盖的长腿，相对身体而言显得小一号的头颅前方长着一对危险的毒牙，被温蕾萨的箭矢击中之后，这只蜘蛛立刻嘶鸣一声，向着温蕾萨扑了过来。
　　亚伦急忙举盾迎上，所幸，虽然这只巨型蜘蛛的力气挺大，但是并不难对付，亚伦三下五除二就把它解决了。
　　只不过这只是蛛化精灵们的试探而已，很快就有更多的蜘蛛在蛛化精灵们的驱使下扑了进来，还有几个等的不耐烦的蛛网精灵也跟着冲了进来。
　　“这压力也不算很大嘛。”解决了敌人之后，温蕾萨笑着说道。
　　看起来蛛网精灵们也不想逼迫的太紧，给亚伦他们的压力稍显不足，不过很快那些负责指挥的精英法多雷就注意到了这个问题，开始命令手下们在建筑外围织网，一层层的蛛网在外面的林中构成了一道堪称密不透风的屏障，看起来这些家伙是打算用这种方式逼迫亚伦他们去拿走那颗种子了。
　　可惜这些蛛化精灵怎么也想不到，亚伦早就看穿了这些家伙的把戏，正好整以暇地站在门口看着蛛网精灵们的表演。
　　不过虽然表面上做出了一副毫不在乎的样子，但是实际上温蕾萨和丝黛拉苟萨心里还是有些不安，毕竟敌人的数量太多了一点，即使是一条蓝龙也不一定能完全解决这些蛛网精灵。
　　“算了，丝黛拉你现在变回巨龙，我们从上边离开吧。”亚伦看腻了蛛化精灵们拙劣的表演之后，转头看向丝黛拉苟萨，这座建筑外面的空地还是足够宽敞的，再加上蛛网精灵们基本都聚集在外围的林中，距离这里并不算近，他们完全可以让蓝龙妹子载着飞出包围。
　　蛛网精灵们显然没想到亚伦他们会有飞行能力，自然也就没用蛛网封锁上空，倒是给三人留下了离开的后路。
　　“好。”丝黛拉苟萨点点头，准备变回原形，不过这变身自然是不能在室内进行的，这空间可容纳不下一条巨龙的庞大身躯，即使只是一条幼龙。
　　蓝龙妹子往门外走了几步，找了个合适的位置站定，身上绽放出耀眼的光辉，周围萦绕着近乎实质的魔力波动。
　　不过没等丝黛拉苟萨完成变身，就听得一声风声呼啸，眨眼之间，猝不及防的丝黛拉苟萨就已然栽倒在地，变身进程自然也就被打断了。
　　“有什么东西袭击我。”以蓝龙的体质来说，这一摔并不成什么问题，但是诡异的是，袭击者根本没有显出行迹。
　　“小心，我嗅到了某种野兽的气味。”蓝龙妹子从地上站了起来，戒备地看着周围，她可以感应到那个袭击者还在附近。
　　“什么东西？”亚伦也戒备了起来，这种看不见行踪的敌人是最难对付的，连对方会在哪里发动攻击都不知道，这对处于被动方的亚伦他们来说很不利。
　　“冲我来了。”温蕾萨惊呼一声，此时也来不及躲避，匆忙之下冲着前方射出一箭，却没能击中目标，不过奇怪的是，那个隐匿起来的袭击者似乎也没有攻击到温蕾萨。
　　“奇怪，我感觉是冲着我来了啊。”温蕾萨诧异地说道，对一个游侠来说，这种面对袭击时的直觉反应可以说是必备技能，毕竟在永歌森林对付巨魔们的时候多数情况都是突袭战，如果无法具备这种反应，那就没办法当好一个合格的游侠。
　　“嗷呜。”就在此时，一声痛苦的哀嚎在某个角落响了起来，不过循声望去，却看不到任何身影。
　　“看我的吧。”刚才被打了措手不及的蓝龙妹子似乎是打算找回这个场子，身上的魔力波动开始酝酿，似乎是打算直接把可疑的地方全都用法术轰一遍。
　　“等等，”亚伦示意丝黛拉苟萨不要着急，手里握紧了盾牌，冲着那个方向大喊一声：“法罗丁，看这边！”
　　话音未落，亚伦手里的盾牌就绽放出一道刺眼的强光，强光过后，角落里多了一只紫色的猎豹。
　　这只猎豹身体修长，通体生长着深紫色的柔顺长毛，两侧肩胛处各有一个深色弯月印记，亚伦一看就知道，这是个猎豹形态的德鲁伊，具体到种族的话，必然是暗夜德鲁伊。
　　猎豹冲着亚伦吼叫了几声，在发觉亚伦好像听不懂自己的吼叫之后，立刻变成了一个生着一头绿色长发的男性暗夜精灵，身上披着破破烂烂的长袍，手里握着一把长长的镰刀，看向亚伦的目光中既有戒备也有困惑：“你认识我？”

第135章 阿坎多尔的诅咒
　　“你认识我？”法罗丁一脸戒备地看着亚伦，同时目光还不时瞄一眼放在石台上的种子，确认那颗种子还在屏障的保护之下之后，悄悄地松了口气。
　　和法罗丁对面而立的亚伦则在打量着法罗丁，这还是他第一次见到现代暗夜精灵呢。
　　和游戏里的模型类似，法罗丁的体型极为高大，一头绿色的长发杂乱地披散着，白色的眼眸之中放射着微光，脸上倒是没有暗夜精灵们标志性的面纹，眼神中满是戒备，还有几分疑惑。
　　“算是认识吧。”亚伦心说虽然自己之前从来没见过你，但是现在人已经见到了，名字更早就早就知道了，也算是认识了没错。
　　“你们看起来不是为了阿坎多尔之种来的？”法罗丁微微放松了下来，之=身上敌意已经变得很微弱了，不过还是很戒备地盯着亚伦身后的某个方向。
　　亚伦顺着他的眼光看过去，恰好看到丝黛拉苟萨正紧紧地盯着法罗丁，面上有几分不愉，就好像一只被踩了尾巴的小猫在气鼓鼓地紧盯着罪魁祸首，从法罗丁的表情来看，蓝龙妹子给了法罗丁很大的压力。
　　“我们当然不是为了这个种子来的。”亚伦低声安抚了一下丝黛拉苟萨的情绪，和法罗丁解释了自己三人被蛛化精灵们追到了这里来的经过。
　　听完亚伦的解释，法罗丁先是松了口气，随即露出了若有所思的表情：“我说这些家伙怎么又把这里围了起来呢，我还以为他们找到破解这里的防御屏障的办法了呢。”
　　按照法罗丁的说法，他之前离开月影神殿，到远处觅食去了，吃饱喝足回来之后却发现百来只蛛化精灵将月影圣殿团团包围了起来，心里担心阿坎多尔之种被蛛化精灵抢走的法罗丁就变身猎豹进入了潜行状态，从蛛化精灵布下的蛛网的间隙中钻了进来。
　　本来法罗丁还在外面观察具体情况，却突然感受到月影圣殿内部传来一股强烈的魔力波动，担心自己布置的防御被破解的法罗丁也顾不上仔细观察情况了，加速奔回圣殿，没来得及细看就一个扑击把门口的丝黛拉苟萨放倒了。
　　之后注意到月影圣殿里还有两个人的法罗丁本想再次突袭解决看起来缺乏防护能力的温蕾萨，却在攻击的过程中发现阿坎多尔的种子好像还好好地放在原地，当时法罗丁就意识到自己好像鲁莽了，便硬生生转移了攻击方向，恰好还躲过了温蕾萨的攻击。
　　可惜法罗丁并非专业的利爪德鲁伊，这一变化没控制好就撞到了一旁的墙壁，之后未及防备之下就被亚伦放出的闪光闪瞎了眼，生生从猎豹变回了暗夜精灵状态。
　　这事本来就是误会，双方把话说开之后，误会也就自然而然地解除了，虽然丝黛拉苟萨还对刚才被法罗丁扑倒在地的事情耿耿于怀，不过在法罗丁道过歉之后，也就大度地表示揭过这茬了。
　　“说起来，你为什么会认识我？”法罗丁看着亚伦，目光中满是不解，“我已经在这里呆了一万多年了，还从来没见过像你这样的……人类，你们的种族是叫这个名字对吧？即使是我的同胞们应该也不知道我在这里，你为什么会认识我？”
　　就像法罗丁所说的，这个暗夜精灵身上有种莫名执着的气质，为了看守这颗他认为很危险的种子便独自一人离群索居，在苏拉玛的废墟中隐居了一万年，期间从未离开过，这就使得亚伦之前的说法显得很可疑。
　　就连法罗丁的暗夜精灵同胞们都不见得记得他的存在了，一个从未谋面的人类居然说认识他而且还能叫出他的名字，任谁都会觉得这有点不对劲，即使是已经一万年没怎么和智慧生物打过交道，思维变得有些迟钝的法罗丁一样有这种感觉。
　　亚伦却还没想好解释，眼珠转了转，指着阿坎多尔的种子问道：“这颗种子很危险吗？”
　　就像之前说的，法罗丁的思维已经变得有些迟钝了，很轻易地就被亚伦将注意力转移开了：“这颗种子可以说是非常危险的。”
　　说这句话的时候，法罗丁脸上的表情变得异常严肃：“我曾经将一颗种子交给一些被苏拉玛放逐的精灵，当时他们饱受魔瘾的困扰，然而最终他们被阿坎多尔的能量扭曲成了那副样子。”说着，法罗丁还伸手指了指外面依旧在包围着这里的蛛化精灵们。
　　“这东西这么可怕吗？”温蕾萨看了看外面的蛛化精灵，再看看石台上的阿坎多尔之种，下意识地后退了两步。
　　“小姑娘，你不用过于害怕，尚未发芽的阿坎多尔之种是非常安全的，只有当它生长到一定地步才会变得危险起来。”法罗丁说到这里叹了口气，看起来当初那场意外依旧让他非常在意。
　　“对了，你刚才说你是想帮那些夜之子们解决魔瘾问题对吧？”为了避免法罗丁回过神来继续追问自己是怎么知道他的名字的，亚伦提出了又一个引导性的问题，虽然他自己很清楚问题的答案，但是只要能分散法罗丁的注意力就好。
　　“夜之子？对，他们是这么自称的。”法罗丁开始讲述关于阿坎多尔的故事：“那是在卡利姆多大陆毁灭之前的事情了……”
　　早在暗夜帝国时期，在暗夜精灵们仗着奥术能力将帝国疆土扩展到大半个卡利姆多大陆的范围，达到鼎盛的时候，就已经有一批极具先见之明的暗夜精灵注意到了自己的族人对奥术的依赖，这群自发走上德鲁伊道路的原初德鲁伊和一些暗夜精灵法师合作，想要研究解决精灵们对魔力的依赖问题，而他们后来研究出的最终解决方案就是阿坎多尔。
　　这棵人为创造的植物可以汲取并平衡奥术和自然能量，阿坎多尔的果实则具备依靠自然能量平衡使用者体内奥术能量的力量，可以彻底解决精灵们对奥术的依赖。
　　后来随着时间的流逝，最初创造阿坎多尔的那群人逐渐消失，只留下了法罗丁一个人守护着阿坎多尔的种子，后来他遇到了一群被苏拉玛放逐的夜之子，这些夜之子已经开始被魔瘾折磨，出于对这些同胞的同情，法罗丁将一颗阿坎多尔的种子交给了那些夜之子。
　　最初，阿坎多尔确实解决了夜之子们的问题，然而好景不长，随着阿坎多尔的生长，这棵树汲取的奥术能量越发庞大，最终失去了控制并引发了一场大爆炸，夜之子流亡者们的地下聚居地法兰纳尔在那场爆炸之中被摧毁，变成了一个巨大的陷坑和地下废墟。
　　然而更加可怕的是，那场爆炸之后幸存下来的夜之子们被阿坎多尔爆发的能量扭曲了形态，变成了蛛化精灵的样子，而且还变得无法长时间在地面上生存，只能在地下的废墟中苟活求生。
　　从那以后，法罗丁更加不敢放松对阿坎多尔之种的警戒，偏偏扭曲之后的蛛化精灵们认为阿坎多尔之种能够解决他们身上的诅咒，一直对这颗种子虎视眈眈。
　　不过蛛化精灵们几次尝试都无法破解法罗丁对阿坎多尔之种施加的防御，这也是法罗丁在看到蛛化精灵们包围月影圣殿之后立刻变得紧张的原因：一旦这些蛛化精灵得到了阿坎多尔之种，谁也不知道会引发什么新的灾难。

第136章 逃离包围
　　法罗丁的故事讲完之后，月影圣殿之中一片寂静，众人一时间都不知道该说些什么，只是不是将目光看向依旧处在魔法屏障的保护下的阿坎多尔之种。
　　不过围在外面的蛛化精灵们可不会去在意圣殿内部的气氛，不多时，就有几只不住嘶鸣的大蜘蛛向着圣殿被爬了进来。
　　将这几只蜘蛛解决之后，亚伦挠了挠头，看向法罗丁：“法罗丁你有什么办法解决这些烦人的家伙吗？”
　　法罗丁摇了摇头，表示自己无能为力，他虽然见证了蛛化精灵从夜之子变成现在这种怪物形态的过程，但是他却对那些说起来其实也很可怜的家伙没什么兴趣，只是专心守护阿坎多尔之种，避免这个危险品被蛛化精灵们拿走。
　　说起来，法罗丁在战斗方面的实力也还算不错，即使是以自己并不怎么擅长的猎豹形态攻击敌人也取得了不错的战绩，但是面对几百只蛛化精灵的包围，法罗丁也没办法就解决。
　　“那没办法了，丝黛拉，准备变身吧，我们从上面离开。”亚伦倒也没有多失望，反正之前本来就已经计划好逃跑的计划了。
　　丝黛拉苟萨答应一声，重新走回门口，准备开始变身，亚伦和温蕾萨则跟了上去在一旁进行保护，从之前法罗丁的袭击之顺利就能看出来，蓝龙妹子变身的时候是没什么自保能力的，平时还好，现在还是小心一点在一旁保护一下比较安全。
　　“法罗丁，你要跟我们一起走吗？我看这个地方还挺危险的。”等到丝黛拉苟萨变身完成之后，亚伦转头看向一旁的法罗丁，提议道。
　　“我不能离开这里，这颗种子一旦离开这里就会开始萌发，这个过程是无法中止的，我必须留在这里保护它。”法罗丁摇了摇头，他也很清楚月影神殿距离法兰纳尔废墟太近，蛛化精灵们又一直想要得到这颗种子，自然早就想过要离开这个地方，但是很可惜，他除非放弃保护阿坎多尔的职责，不然就只能留在这里。
　　阿坎多尔种子外面包裹的那层魔法屏障并非只是单纯地起到保护作用，还有压制阿坎多尔的活性的效用，一旦离开屏障，阿坎多尔之种就会开始自发地汲取附近的能量并开始萌发，这个过程根本无法中止。
　　开始萌发之后，这颗种子如果得不到充足的能量供应就会枯萎死去，然而即使得到足够的魔力也并非好事，顺利成长之后也只会重演数千年前的爆炸而已。
　　听完法罗丁的解释，亚伦自然就明白了，法罗丁看来暂时是没办法离开这里了。
　　虽然亚伦还隐约记得怎么解决阿坎多尔的问题，但是那还需要数位强大的魔法师的帮助，还需要去找一些很难弄到的材料，比如产自翡翠梦境的生命精华，想要得到就得和现在负责管理翡翠梦境的塞纳里奥议会搞好关系才行。
　　“不用为我担心，这些蛛化精灵目前还拿不走这颗种子。”法罗丁冲着亚伦笑了笑，说道，这个德鲁伊倒是丝毫都不担心自己的处境。
　　直到法罗丁至少会安稳得活到而是多年之后的亚伦也不再多说，只是和法罗丁说了一句自己将来回来帮他解决这颗种子的问题就上到丝黛拉苟萨的背上，准备离开。
　　眼下确实也不是细说的时候，从刚才丝黛拉苟萨变身开始，外面围着月影圣殿的蛛化精灵们就出现了骚动，也许是出于对巨龙的畏惧，蛛化精灵们暂时还没有围上来，不过还是有些蠢蠢欲动的意思，丝黛拉苟萨如果不想陷入这些人性蜘蛛的包围就要尽快离开了。
　　伴随着一声龙吼，丝黛拉苟萨扇动双翼升上天空，离开之前还报复性地冲着下方的敌人喷了一口龙息，将几只蛛化精灵化作蓝紫色结晶之后，才心满意足地升上了高空，向着惊魂号停靠的位置飞了过去，只留下地上一群蛛化精灵冲着天空发出愤怒的嘶鸣。
　　“亚伦，你说的要回来解决那颗种子的问题是真的吗？”坐在蓝龙背上，温蕾萨忽然问道。
　　亚伦点了点头，“当然是真的，我有骗人的必要吗？”
　　“可是，为什么呢？”温蕾萨眨了眨眼，看着亚伦。
　　亚伦哑然失笑，伸手指了指温蕾萨，“当然是为了你啊。”
　　“我？”温蕾萨楞了一下，随后似乎想起了什么，“你是说，我……不，我们也会被魔瘾纠缠吗？”
　　温蕾萨此刻已经想起了之前阿苏纳见过的那些失去理智的枯法者还有刚刚才摆脱的蛛化精灵，脸色变得非常难看，之前她曾经意识到过魔瘾会对高等精灵的影响，但是当时她还觉得只要有太阳井存在，魔瘾也就不是什么问题。
　　然而在知道亚伦曾说过自己是先知的事情之后，温蕾萨却不由地想多了一些，亚伦会想要解决阿坎多尔之种的问题肯定不是没有原因的，难道说……
　　想到这里，温蕾萨抬起脑袋，看着亚伦问道：“你是不是能够看到未来的某些场景？”
　　亚伦闻言瞳孔微微睁大，在脸上挤出一个勉强的笑容：“你说什么呢？”
　　温蕾萨的目光却没有丝毫的动摇：“你知道我在说什么的对吧，你现在和我说说你看到的我的未来吧？是不是我因为某些原因离开了太阳井的庇护范围，最后因为魔瘾变成了怪物？”
　　听完温蕾萨说完，亚伦当时就愣住了，不由地感慨，这姑娘的想象能力真厉害。
　　“我猜中了吗？”
　　“啊……完全没有。”亚伦叹了口气，心里在犹豫要不要把高等精灵未来悲惨的命运讲出来。
　　“没有吗？”温蕾萨眨了眨眼，看到亚伦一副很为难的样子，轻轻咬了咬嘴唇，道：“算了，我还是不猜了，你如果不想说的话也可以不说。”
　　“温蕾萨，我……”
　　“没必要说什么的，你总不会害我对吧？”温蕾萨展颜一笑，将亚伦想说的话全都堵了回去。
　　亚伦立刻用力地点点头：“那是当然。”
　　不过亚伦心里却想到了之前在伊格瑞姆的墓室门口经历过的幻境，他所见到的那个凄惨未来仿佛一团阴云般压在亚伦的心头，他虽然肯定不会做出危害温蕾萨的事情，但是他的出现本身就已经在改变这个世界的未来走向了，实在很难说他在做的以及想做的是否都会引导向好的结果。
　　“呼，终于到了。”就在此时，丝黛拉苟萨缓缓地落了下去，不远处就是停在地面上的惊魂号，可以看到，惊魂号甲板上正站着一个如雕塑般的身影。
　　“你们怎么这个时候回来了？”伊格瑞姆自然看到了他们，高声询问道。
　　亚伦摆了摆手道：“别提了，被一群大蜘蛛给堵起来了。”
　　“大蜘蛛？”伊格瑞姆的语气微变：“这里也有那些怪物吗？”
　　亚伦自然知道伊格瑞姆说的蜘蛛怪物是什么东西，那些由上古之神创造的虫人后裔在诺森德建立起了一个地下王国，伊格瑞姆见过他们也不奇怪。
　　“不是那些蛛魔，是另外一群蜘蛛。”亚伦爬上甲板，和伊格瑞姆说道：“你一直没睡吗？”
　　“我们维库人不需要睡觉。”伊格瑞姆理所当然地说道。
　　“好吧，那你继续守夜吧。”亚伦说完就钻进了一间船舱，沉沉睡了过去。

第137章 重返阿苏纳
　　第二天，惊魂号在亚伦操控下缓缓升上了天空，亚伦特意操纵着惊魂号飞到了月影圣殿外面，想要看看昨晚离开之后的情况。
　　可以看到，圣殿外面的树林上还留着蛛化精灵留下的蛛网痕迹，不过蛛化精灵们都已经离开了，看来之前法罗丁所说的这些变异精灵无法在地表长时间活动的事情是真的。
　　之后注意到了外面的变化之后的法罗丁从圣殿中走了出来，看到站在惊魂号甲板上的亚伦，还和他打了个招呼。
　　确认了法罗丁平安无事之后，亚伦也就放下了心，冲着法罗丁挥挥手就离开了这里，在丝黛拉苟萨的指挥下向着蓝翼栖地的方向飞了过去。
　　在途经扎赫纳尔废墟的时候，亚伦注意到下方的魔网废墟中多了一些龙人的身影，这些蓝龙龙人看起来是在废墟中巡逻，向来是在清理枯法者吧。
　　之前艾尔伊斯指挥枯发者们冲击蓝翼栖地后来还操控巨型奥术构造体奥比斯袭击塞纳苟斯，这件事使得蓝翼栖地的蓝龙们对这片魔网废墟提高了警戒，自然不会再放任枯法者们继续在这里游荡，以避免再次引发什么事态。
　　这些事都是亚伦他们进入蓝翼栖地之后塞纳苟斯和他们说的，半个月不见，塞纳苟斯的状态好转了不少，已经不是之前那副病恹恹的样子了，虽然这头老龙当时那个样子依旧击败了奥比斯。
　　“小家伙，我能看看你背后的那面盾牌吗？”塞纳苟斯和丝黛拉苟萨聊了聊这趟旅程之后，将头转向亚伦，看着他说道。
　　亚伦伸手摘下了挂在背后的真理守护者，将之放在了塞纳苟斯的面前。
　　塞纳苟斯目光转向盾牌，一道蓝光从塞纳苟斯的前爪射向真理守护者，在这道光线的照耀下，盾牌缓缓地悬浮上半空，飘到了和塞纳苟斯的视线平齐的地方。
　　“没想到还能再见到这面盾牌。”塞纳苟斯仔细端详了一会儿真理守护者之后，发出了一声饱含感慨的叹息。
　　随后，这头资历超高的老龙就开始讲述起他和这面盾牌的锻造者和第一任主人见面的事情，那个时候巨龙军团刚刚组建，第一代巨龙们对肩上的责任充满热情。
　　虽然那个时候的泰坦守护者们大多都已经渐渐失却了责任感和热情，但是也并非所有守护者都如此，提尔和阿扎达斯依旧勤勤恳恳地守护着艾泽拉斯。
　　不过后来洛肯背叛守护者阵营，这个掌握着泰坦守护者们的大本营奥杜尔的背叛者开始向其他守护者发起攻击，他麾下的泰坦造物们也开始向其他种族宣战。
　　为了解救处于劣势的泰坦造物种族，巨龙军团们也在提尔的请求下加入了战争，在守护巨龙们的率领下，巨龙军团击败了这些好战成性的维库人，伊瑟拉和诺兹多姆合力封印了冬履氏族的维库人们。
　　“从那之后，我就再没见过提尔和阿扎达斯两位守护者了。”塞纳苟斯微微晃动了一下巨大的龙头，为自己的回忆做了个总结。
　　“没想到时隔上万年之后，我又再次见到了这面盾牌。”塞纳苟斯看着盾牌感慨了一句之后，操控着盾牌飞回了亚伦面前，在亚伦伸手接过盾牌之后，继续说道：“年轻人，既然你拿到了这面盾牌，希望你以后不用让这面盾牌的光辉蒙尘。”
　　塞纳苟斯的话语中满是对亚伦的期许，看来老龙真的对提尔很有感情，仅仅是看到这面盾牌就生起了许多许多年未曾出现的情绪。
　　亚伦笑了笑，没多说什么表态的话，他相信这头老龙也不是想听他说那些没用的谀词。
　　“哈哈，上了年纪话也变多了起来，年轻人，你也无需有太大的压力，既然这面盾牌选择了你，那你肯定是没问题的。”塞纳苟斯补充了一句。
　　在和蓝翼栖地休息了半天之后，亚伦便告别了老龙和丝黛拉苟萨，准备前往库尔提拉斯人的营地，看看能不能从他们那里搞到一份海图。
　　分别的时候，丝黛拉苟萨还有些不舍，嘱咐亚伦和温蕾萨他们以后有空再来找她，随后就在塞纳苟斯的监督下继续锻炼自己争取早日成年了。
　　告别了蓝龙妹子，惊魂号便升上了高空，径直往东南方飞了过去，亚伦本来有心去看看法罗迪斯王子的情况，不过想想上次也没能和纳萨拉斯的守夜人亡灵们打好关系，惊魂号直接过去恐怕会引发什么事端，便也放弃了这个想法。
　　此刻，距离亚伦他们告别库尔提拉斯的商人们已经过去了半个多月，之前的临时营地已经加固了不少，看来库尔提拉斯人已经放弃了收回原来的营地的想法，放任那个海巨人在那里筑巢了，反正库国人在阿苏纳的主要业务是开采矿石，那个营地也并非什么必须收回的重要地方。
　　在乍一看到库尔提拉斯人的时候，伊格瑞姆还表示了惊讶，小声询问亚伦：“你们这些年还和维库人有交流吗？那些是混血后裔吗？”
　　亚伦摇了摇头，人类和维库人产生接触还是最近这些年的事情，应该不可能有什么混血后裔出现，不过在看到伊格瑞姆看到的那个库尔提拉斯人之后，亚伦也明白了伊格瑞姆会问出这个问题的原因。
　　那个库国人身形远比其他人要高大，裸露在外的部位满是虬结的肌肉，确实和寻常人类差很多，伊格瑞姆会以为此人是人类和维库人的混血也不奇怪。
　　库尔提拉斯人中除了和正常人类一样的瘦人之外，还有一些骨架特别宽大的胖人，就是亚伦他们面前那个家伙。
　　这些胖人是人类和库尔提拉斯原本的土著德鲁斯特混血的后裔，而德鲁斯特就是某种介于维库人和人类之间的过渡人种，也难怪会被伊格瑞姆误认为是混血后裔了。
　　营地中的库尔提拉斯人在看到从空中飞过来的惊魂号之后，纷纷冲了出来看稀罕，对于经常和地精们打交道的库国人来说，会飞的船不算罕见，地精飞艇也不是什么稀罕东西。然而像惊魂号这样不依靠气囊就能飞起来的神奇船只可就没见过了。
　　在获得了亚伦的许可之后，这些维库人们纷纷上到了惊魂号上仔细查看，不过无论他们怎么看都看不出来这艘船到底是怎么飞起来的，一些库尔提拉斯法师还特意用法术观察过，却一无所获。
　　库尔提拉斯人在听说亚伦想要一张海图之后，也没拒绝，将一份精美的地图交给了亚伦，还顺带着送给了亚伦一件礼物——一面罗盘。
　　亚伦得到地图之后迫不及待地打开看了看，却发现这幅地图上只有东部王国的情况最为详细精确，破碎群岛和诺森德情况就多有错误了，至于卡利姆多和潘达利亚更是根本没画出来。
　　不过对亚伦来说也差不多足够了，和游戏中的地图不同，这张地图上还标注了不少小型岛屿岛礁的位置，作为航线上的指引，有了这些，亚伦便可以放心大胆地驾驶惊魂号返回东部王国而无需担心迷路了。
　　在营地中补充了一些饮食之后，亚伦便在其他人欣羡的目光中操控着惊魂号飞上了天空，向着东方飞了过去，不多时，惊魂号就在地面上的众人眼中化作了一个黑点，很快就消失不见。

第138章 返航
　　“亚伦，我们要直接飞去诺莫瑞根吗？”温蕾萨从船舱里搬了一张椅子坐在惊魂号的甲板上，将地图摊放在腿上，和操控着惊魂号前进的亚伦说道。
　　此时距离他们离开破碎群岛已经过去了两天，如果是以惊魂号飞行的速度，他们早就该已经抵达东部王国才对，不过由于操控惊魂号高速飞行对亚伦来说消耗过大，这两天，这艘船一直是漂在海面上的，速度比起库尔提拉斯人的商船还略显慢上一点。
　　亚伦摇了摇头，道：“直接去诺莫瑞根要飞跃那片雪山，我们肯定要绕路的。”
　　诺莫瑞根便是侏儒们的都城，亚伦这次向着将自己从沃伦德的宝库中得到的泰坦造物拿去给大工匠梅卡托克，看看能不能帮助侏儒们提高点科技水平，而且船上还有一个损坏的机械侏儒，想要修复的话，也只有找侏儒们比较靠谱。
　　然而想要从海上直接飞到诺莫瑞根却是个很麻烦的事情，诺莫瑞根坐落在卡兹莫丹西南方的丹莫罗，这片区域位于高耸的雪原之上，不但积雪终年不化，而且丹莫罗的海岸线上是连绵的雪山，以惊魂号的飞行能力，强行飞跃过去说不好会不会遇到什么问题。
　　“这倒也是。”温蕾萨点点头，虽然作为一个今年才完成游侠训练的新手，她从未去过丹莫罗，但是对那片区域的地形倒还算了解，只不过之前没想起来罢了。
　　“而且，我们有必要先去一趟达拉然。”亚伦说这句话的时候，目光不由地往惊魂号尾楼的位置看了一眼。
　　温蕾萨闻言也往那个方向看了一眼，而且以她对奥术能量的敏锐感知，也能感受到那间船舱中放着的某件物品的强烈魔法波动：“那玩意确实需要先解决掉，不然我晚上都睡不好了。”
　　闻言，亚伦脸上露出了一个苦笑，温蕾萨已经不止一次和他说过自己晚上睡觉都睡不安稳这件事了，可是亚伦也没什么解决办法，只能帮温蕾萨搬了一次房间，效果却不慎理想。
　　事情之所以会变成这样，事情还要从亚伦离开蓝翼栖地的时候说起。
　　当时亚伦曾经将一件由泰坦科技制造的机械造物的零部件拿来给老龙塞纳苟斯看，想要问问这头老蓝龙的收藏里有没有类似的东西，以亚伦对蓝龙的了解，这些家伙的宝库里拿出来什么宝物都不奇怪，以塞纳苟斯的资历，他的私人收藏里难保没有一两件泰坦科技造物。
　　然而塞纳苟斯的回答却让亚伦有些失望，老龙当初离开考达拉的时候只是带上了一大堆蓝龙蛋，自己的收藏却没有带出来，而在那之后塞纳苟斯在没有返回过北方，他后来积攒起来的收藏之中自然就没有常见于诺森德的泰坦科技造物了。
　　不过老龙好奇地询问亚伦想要搜集这些科技造物的原因之后，却给亚伦送上了一件意想不到的礼物——巨型构造体奥比斯的核心。
　　之前亚伦解决了奥比斯和艾尔伊斯之后就直接返回蓝翼栖地了，那个残缺的巨型构造体就被留在了原地，不过具有收集癖的蓝龙们可没有放过那个不错的收藏品，最后，奥比斯庞大的身躯就被蓝龙们拆成了数块，分别变成了几个蓝龙的藏品，而奥比斯身上最有收藏价值的部件——构造体核心则被塞纳苟斯收起来了。
　　“既然你想要提升凡人种族的实力，我想这个玩意应该对你很有用吧？”塞纳苟斯将构造体核心递到了亚伦面前，笑着说道。
　　亚伦当时除了惊喜还有什么想法呢，和侏儒们也许破解不了的泰坦科技造物不同——侏儒们在血肉化之后重新攀起来的科技树和泰坦科技不说背道而驰也是相差甚远，这个巨型构造体却是东部王国的各个种族可以研究的技术。
　　要知道无论是高等精灵还是达拉然，都是点亮了构造体技术的，只不过他们现在建造的构造体要么体型还比较小，要么需要能量源供能无法远离原本的位置，和艾尔伊斯制造的巨型构造体奥比斯还有一些差距，不过这个差距却是可以填补上的。
　　然而当时亚伦可没想到，这个巨型构造体核心居然是时刻不停地迸发着奥术能量波动的，对亚伦来说，这玩意不过是个会自己发光的光球，但是对于温蕾萨来说，这玩意就相当于一个时刻不停的闹钟了，实在是闹心的很。
　　所以亚伦就想着尽快把这个构造体送到达拉然去，要研究这玩意，显然还是法师们比较专业。
　　“再说，还要把伊格瑞姆送回提尔之陨呢。”亚伦说这句话的时候，将目光往伊格瑞姆的方向转了转，自从离开自己的陵墓之后，伊格瑞姆的状态就让亚伦有些担心。
　　伊格瑞姆泛着金属光泽的皮肤逐渐变得暗淡了下来，他的精神状态也和之前有些不同，在亚伦看来，这个活了几万年的老维库人怕不是因为觉得自己此生无憾所以立刻步入老年期了，虽然也不知道身为原版泰坦造物，伊格瑞姆有没有老年期这回事。
　　亚伦也曾经旁敲侧击地和伊格瑞姆打听过这件事，伊格瑞姆表示自己确实有些疲惫，不过亚伦不用担心，他自己会调整好的。
　　见伊格瑞姆这个状态，亚伦也不好多说什么，他心里在担心的却是另外一件事——伊格瑞姆该不会是感染了血肉诅咒了吧？
　　要知道由尤格萨隆散布的血肉诅咒的传染性可是很恐怖的，当初洛肯派人去打探南方的大守护者莱的消息，却把血肉诅咒传染给了当地的托维尔和魔古族，由此导致了一系列可以说是惊天动地的大事。
　　不过不管亚伦怎么担心伊格瑞姆，他也没办法解决伊格瑞姆的问题，只能尽快将这个老维库人送到他的目的地去。
　　基于这两个原因，亚伦便选择了先赶往银松森林的航线，在这条航线的末端就是由格雷迈恩家族统治的吉尔尼斯王国，至于库尔提拉斯，这个海岛王国眼下还在吉尔尼斯的南方，还没因为死亡之翼引发的大灾变而飘向海洋，亚伦这次也就不会经过那里了。
　　在大海之上飘了数天之后，早就变得有些无聊的温蕾萨欢呼了一声，搂着亚伦的胳膊，指着远方兴奋地说道：“看，亚伦，是陆地。”
　　“是，是陆地。”亚伦无奈地应和着，他可没有温蕾萨的视力，只能看到海平面的尽头的黑影，哪里看得出来是陆地还是别的什么。
　　随着惊魂号逐渐往那个方向行驶过去，亚伦终于也看到了陆地，按照地图的指示，亚伦眼前的这片海岸在吉尔尼斯王国北部的位置，如果按照亚伦熟悉的游戏地图来说，就是银松森林和吉尔尼斯交界的地方，虽然实际上这里也是吉尔尼斯王国的疆域。
　　不过随着距离越来越近，亚伦注意到了一个不同寻常的地方：海岸上好像建立起来了一个巨大的工地，无数人影在工地上忙忙碌碌，工地上随处可见各种建筑材料，从这些建筑材料的储备来看，恐怕这将是个大工程。
　　“吉尔尼斯人这是要干什么？”温蕾萨目瞪口呆地看着岸上的工地，出身于人口稀少的奎尔萨拉斯的温蕾萨，可没见过这数千人一起在工地上忙碌的场景。
　　“我想，他们大概是想盖围墙吧。”亚伦反应过来这是在干什么。
　　温蕾萨却露出一副你仿佛在逗我的表情：“这些材料够建起来一座足够把整个吉尔尼斯围起来的围墙吧？”
　　“也许他们真的是想把吉尔尼斯围起来呢？”

第139章 利亚姆·格雷迈恩
　　在亚伦他们看到陆地上的工地的时候，在大工地上忙碌的人群自然也看到了缓缓驶来的惊魂号，并不出意料地引发了一阵骚乱。
　　“看来我们好像不是很受欢迎。”亚伦见此，便控制着惊魂号缓缓地停了下来，等着那边来个话事人过来，免得造成什么误会。
　　不多时，岸上熙熙攘攘的人群就缓缓地分开了一条通道，通道之中数名骑着高头大马的精锐骑士从其中走了出来，这些骑士们盔甲鲜明，动作协调，缓步行来，阵型丝毫不乱。
　　跟在骑士们后面的是一辆双轮马车，两匹骏马拖动着马车向着海岸的方向行驶了过来，马车后面还有几名骑士护佑。
　　这些跟随在马车后面的骑士们身后还背着一面高扬的旗帜，旗帜的底色是灰色，之上的团是一个弧形图案上有三根形似长矛的竖线和一条横贯弧形的细线，这些线条都是红色的。
　　“是吉尔尼斯的标记。”温蕾萨认出了这些标记的所属，熟知东部王国各个势力的旗帜和标记也是远行者的必修功课之一，不过这个时候这个知识却没什么用处，毕竟这里就是吉尔尼斯的领地。
　　温蕾萨自己也注意到了这一点，脸上露出一个不好意思的笑容，跟亚伦一起看着岸上那些骑士们的动作。
　　骑士们抵达岸边之后，向两侧散开，从这些骑士们配合默契训练有素的动作来看，他们必然是一等一的精锐。
　　前面的骑士们站定之后，后面的马车缓缓地驶近岸边，紧随其后的骑士们则护在了马车后面，马车停住之后，从上面走上了一大一小两个人影。
　　在从马车上下来的一个人影的指示下，一名举着吉尔尼斯旗帜的骑士策动战马，上前半步，对着惊魂号的方向喊了几句，表示希望船上的人下去和他们的主事人聊聊。
　　“那我们下去？”温蕾萨转头看着亚伦，说道：“从那些骑士的身份来看，这些人应该是吉尔尼斯官方的人吧？”
　　“应该是。”亚伦点点头，召唤出了狮鹫，载着温蕾萨飞向了岸边。
　　见到惊魂号上飞起来一只狮鹫，岸边上的众人再次喧哗了起来，不过那些精锐的骑士们倒是还保持着镇定，作为吉尔尼斯的精锐士兵，他们自然见过矮人们的狮鹫骑兵，一部分骑士掉头返回工地上去喝令那些人保持镇定了。
　　不过此刻狮鹫背上的乘员却让他们有些淡定不能，什么时候人类和精灵也能驯服狮鹫了？矮人们不是一向不把驯服狮鹫的技术外传的吗？不过在看到亚伦和温蕾萨二人的种族之后，骑士们也松了口气，还好不是什么敌人。
　　眼下兽人战争尚未完全结束，乍一看到一艘没有半个徽记的陌生船只驶近，眼下正在保护着重要人物的骑士们心底难免有些担心，虽然因为长久以来的训练骑士们依旧可以保持镇定状态，但是心里的状态却并非完全毫无波动，不过基本的戒备却还是要有的。
　　操控着狮鹫降落在地面上，亚伦和温蕾萨走下狮鹫，走向被骑士们保护在其中的一大一下两个人。
　　可以看到，两人中比较高的是个身材挺拔的男人，看起来大概二十来岁，一头金红色短发，脸上是棱角分明的五官，下巴上是隐约的胡茬，看起来很是精明强干。
　　男人身旁则站着一个看起来七八岁的小姑娘，从发色和面目特征上来看，两人应该有亲属关系。
　　两人身上的衣服看起来都非常华丽，再加上跟随保护他们的骑士们，这种种都显示他们具有不凡的身份。
　　“咳，我是利亚姆，利亚姆·格雷迈恩，算是此地的负责人，不知道两位是从哪里过来的？”年轻的男人上前一步，彬彬有礼地看着亚伦他们。
　　亚伦暗道果然如此，从刚才他就对这两人的身份已经有猜测了，眼下只是得到了确认而已。既然这个年轻人是利亚姆，那么他身边的小姑娘的身份也就可以确认了，必然是他的妹妹苔丝了。
　　亚伦还未来得及回答，温蕾萨却已经抢先开口，手中展示着一张亚伦很眼熟的文件，道：“我是奎尔萨拉斯的远行者，奉命查看各地同胞的近况。”
　　一旁的亚伦这才想起来，温蕾萨确实有这么个任务来着，不过这一路上温蕾萨再没提过这件事，亚伦早就把这事给忘了。
　　“原来是风行者家的三小姐，失礼了。”利亚姆接过温蕾萨手中的手令简单看了一番之后冲着温蕾萨微微欠身示意，不过他的目光旋即又看向了亚伦：“不知道这位是？”
　　“在下亚伦，一名圣骑士，这艘船的船主。”亚伦学着利亚姆的样子行了一礼，并召唤出一团圣光证明自己的身份。
　　“是你们！”利亚姆尚未做出反应，倒是一旁的小姑娘惊呼了一声，看向亚伦和温蕾萨的眼神闪闪发光，仿佛随时都会扑上来一样。
　　“苔丝，不要失礼。”利亚姆转头对小姑娘说道，不过语气倒也没有过分责备，转头看向亚伦他们二人介绍勒小姑娘的身份：“这是我妹妹苔丝。”
　　“你好，苔丝公主。”温蕾萨弯腰看着苔丝，微笑着说道：“你认识我们吗？”
　　苔丝先是抬头看了自己的兄长一眼，随后怯生生地回答道：“我听说过你们解决兽人的故事，你们好厉害啊。”
　　利亚姆看着温蕾萨和苔丝聊得或者，转头看向亚伦笑着说道：“苔丝从小就喜欢听各种英雄故事，听说了你们几位的事迹之后还闹着要去见见你们呢，没想到你们出现在了这里。”
　　亚伦便简单说了自己是从破碎群岛回来，想要从这里前往达拉然。
　　利亚姆闻言，脸上露出了一个恍然大悟的表情，道：“难怪你们没去龙骨港，反而是来到了这里呢。”
　　龙骨港是吉尔尼斯两大港口之一，从北方和西方来道吉尔尼斯的船只一般都是前往龙骨港停泊的，那里距离吉尔尼斯城很近，无论是贸易还是补充物资都比较方便。
　　亚伦闻言脸上倒是有些微微发烫，他不是没想过去龙骨港，然而他按着地图航行的时候，难免有些偏离方向，结果误打误撞地来到这里了，幸亏这里建立起了这个工地，不然亚伦恐怕上岸之后就要迷路了。
　　“苔丝，你们为什么会来到这里啊？”就在此时，温蕾萨和苔丝说道。
　　苔丝指着后面的工地，说道：“我跟着哥哥来这里监督他们建墙。”
　　“还真要盖墙啊？”温蕾萨愣了一下，直起身看了看这片工地，喃喃道：“这面墙要有多大啊。”
　　苔丝闻言说道：“爸爸说要用围墙把整个王国都围起来，这样那些外人就不会打扰我们的生活了。”
　　小孩子童言无忌什么都敢说，但是听到她这么说之后，温蕾萨和利亚姆的脸色却都微微变化了一下，苔丝话里的外人是指谁呢？自然是联盟的其他成员了。
　　“吉恩国王已经决定了吗？”亚伦看向一脸尴尬的利亚姆，看来吉恩这个时候就已经决定退出联盟了。
　　按照游戏中的剧情，从此以后，吉恩会带着他的国民安心缩在围墙后面，直到被天灾狼人被遗忘者轮番进攻，国土沦丧，不得不流亡卡利姆多。
　　“唉，父亲他在这件事上非常固执，我根本劝不动。”利亚姆叹了口气，脸上满是担忧之情。

第140章 利亚姆的烦恼
　　吉尔尼斯王国的历史大致上可以追溯到阿拉索帝国建立之后的开拓时代，开拓者们在洛丹伦的西南方靠海的位置建立起来一座城邦，也就是后来的吉尔尼斯城。
　　曾经盛极一时的阿拉索帝国后来走向衰退，原本的王族带领子民跨海前往南方建立了暴风王国，而留下的遗民则以阿拉索帝国的首都激流堡为中心建立了全新的激流堡王国，原本从属于阿拉索王国的诸城邦则纷纷独立，这也就是后来的人类七国。
　　位于洛丹伦西南的吉尔尼斯王国在几任国王的统治下逐渐走向繁荣，国力不断走向繁荣，最终成为了仅次于洛丹伦的那一档次的中等国家。
　　当初兽人入侵，攻破暴风王国，从南方来的难民们带来了战争的消息，在洛丹伦国王泰瑞纳斯的号召下，北地六国联合高等精灵矮人侏儒等盟友建立了洛丹伦联盟，对抗入侵的兽人。
　　经过数年战争，原本遍及大半个东部王国的兽人被驱逐俘虏，原本为了对抗兽人建立起来的联盟内部也产生了不少矛盾。
　　对吉尔尼斯王国来说，他们派出军队对抗兽人已经算是履行了自己的义务，眼下战争接近结束，应该到了享受胜利的时刻，然而事情却并不如他们的预料。
　　眼看着战争即将结束，洛丹伦国王泰瑞纳斯却依旧不断地要求着盟友们继续付出，吉恩想要扶持一个亲近吉尔尼斯的奥特兰克国王的想法也被泰瑞纳斯阻止，表面上泰瑞纳斯以战争没有结束的理由，选择让奥特兰克的王位空悬，暗地里却派出洛丹伦的官员进驻奥特兰克，实际上统治了奥特兰克，这让吉尔尼斯人感觉自己受到了背叛。
　　除此之外，泰瑞纳斯还将战争中俘虏的兽人们关押到了集中营中，并要求联盟各国为此支付巨额费用，这更加激起了吉尔尼斯的不满。
　　眼下洛丹伦组织的联军已经进军卡兹莫丹，帮助矮人和侏儒收服故土，碍于道义，吉恩也派出了吉尔尼斯的军队参与这场战争。
　　不过吉恩国王已经对这种无休止的付出厌倦了，不过吉恩也在担心吉尔尼斯退出联盟之后还会遇到什么威胁。
　　最后，吉恩产生了一个神奇的想法：在吉尔尼斯建立起一道横跨国境的巨墙，将吉尔尼斯的人民保护在门后，这样吉尔尼斯就不用继续留在联盟，也不用担心会遭遇威胁了。
　　以上这些并非完全由利亚姆所说，有不少是亚伦自己依靠从游戏中得到的信息推测出来的。
　　“唉，我也曾全说过父亲不要这么做，但是父亲已经下了决定。”利亚姆看着工地上忙碌着的众多吉尔尼斯人，不由地长叹一声。
　　这个年轻的王子拥有和他的父亲完全不同的心态，对吉恩的决定并不赞同，可惜吉恩足够固执，而他又不想违逆自己的父亲，结果只能听从父亲的命令前来监督建造进程。
　　“吉恩国王这样做……”亚伦想说点什么，不过最后还是没说出来，从现在的情况来看，吉恩的决定不能说完全错误，这道名为格雷迈恩之墙的巨墙确实保护着吉尔尼斯享受了十几年的和平。
　　以吉尔尼斯的位置来说，只要这道横贯吉尔尼斯王国所在的半岛的巨墙建立起来，再加上吉尔尼斯海岸之外特有的咬人礁，看起来确实足以将吉尔尼斯完全保护起来。
　　然而吉恩无论如何也想不到，天灾军团入侵的时候，格雷迈恩之墙挡住了来自墙外的敌人，然而吉尔尼斯却被来自内部的敌人贡献，之后大灾变的时候，吉尔尼斯海岸线外的咬人礁全部沉默，被遗忘者从海上攻进吉尔尼斯，导致偌大一个王国彻底沦陷。
　　利亚姆倒是没有看到这种危险，但是他关注的是，为了建造这堵巨墙，吉尔尼斯国境北部的很大一部分国土都不得不放弃，虽然土地上的居民可以迁回墙内，但是那些领土基本就相当于平白送给洛丹伦了。
　　另一方面，利亚姆对吉恩这种背弃盟约的行为也很不满，之前泰瑞纳斯邀请吉恩加入联盟的时候，吉恩就很不情愿，还是利亚姆和国内许多大臣联合劝谏才说服吉恩参与了联盟并派出了相比起其他国家来说要少很多的援军。
　　“父亲这样做是把吉尔尼斯放到了非常危险的境地。”利亚姆说到这里，叹了口气，对这个年轻人来说，自己父亲的决定实在没办法赞同，但是他又不能违背吉恩的命令，只能将这些忧虑埋在心中。
　　“抱歉，和您说起这些。”利亚姆似乎意识到了什么，急忙冲着亚伦露出歉意的笑容，刚才他还只是想要解释下自己妹妹说出的无心之语，没想到和亚伦说了这么多。
　　亚伦摆了摆手，表示自己不介意，他能看出来，利亚姆现在的情绪很糟糕，有些本不该和他一个外来者说的话也在这种情绪下说了出来。
　　“两位接下来是要去往哪里？”利亚姆调整了下情绪，询问亚伦他们接下来想要去往哪里。
　　亚伦随手向着东北方指了指，说道：“我们要去达拉然。”
　　“原来如此，那么接下来我们应该同路，接下来我们也许还能同行一段时间。”利亚姆点点头，要请亚伦他们和自己一起上路。
　　“可是，您不是来这里监督工程进度的吗？”亚伦奇怪地看了利亚姆一眼，如果说利亚姆接下来要去监督格雷迈恩之墙其他部分的进展也该去东方走才对，怎么会和亚伦他们同路。
　　听到亚伦的问题，利亚姆脸上再次出现了之前那种混合着无奈和担忧的表情：“实际上，我们还要去北方解决一些麻烦。”
　　随着利亚姆的解释，亚伦才明白了这位王子殿下此次来到王国边境的目的：说起来查看工程进展这种事情完全可以交给吉尔尼斯的官员来做，没必要特意让利亚姆这位王国储君走一趟。
　　利亚姆此行还要去解决一个钉子户的问题，就像刚才说的，格雷迈恩之墙所处的位置是在吉尔尼斯王国的境内，等到巨墙建成，就会有一部分王国的土地被舍弃。虽然吉恩已经下令让这部分土地上的居民搬迁，但是终究还是有一部分居民不舍得离开自己原本的家园，利亚姆此行就是去劝说那些不愿意内迁的居民。
　　亚伦对此略有些不解：“居然需要你亲自去劝说吗？”
　　利亚姆点点头：“希瓦莱恩男爵比较固执，所以我向父亲建议由我前去劝说。”
　　利亚姆没说出来的是，吉恩对顽固的希瓦莱恩男爵相当不满，甚至想亲自带人去把那个老男爵抓回来，不过还是被利亚姆劝住了，利亚姆这才选择了亲自前去劝说。
　　而且利亚姆自己都没意识到的是，他最近一段时间不太想见到自己的父亲，会做出这个决定也有这方面因素的影响。
　　“希瓦莱恩？好耳熟啊。”亚伦听到这个名字隐约觉得自己有点印象，不过一时间也想不起来对方的身份，只是答应了利亚姆的邀请，先和他们同行一段时间，和这个年轻的王子搞好关系怎么说也不是坏事，如果将来亚伦能够走到会受到各国高层重视的地步，有这么一个关系友善的朋友会方便很多。
　　“两位接下来要怎么前进，需要我提供一辆马车吗？”利亚姆热情地说道。
　　亚伦神秘一笑，叮嘱他们不要惊讶，随即转头对着停泊在海岸之外的惊魂号下了个指令，这艘船就从海面上飞了起来，惹得岸上众人一阵喧哗。

第141章 与利亚姆同行
　　“好……好厉害！”小姑娘苔丝目瞪口呆地看着惊魂号从海面上腾空而起，瞪大了眼睛惊叹道。
　　一旁的利亚姆虽然没表现出来，但是从他居然没去让苔丝保持礼节来看，他心里显然也处于巨大的惊诧之中。
　　而两旁的骑士们虽然保持了镇定，但是他们胯下的战马却表现出了不安，纷纷冲着飞在空中的惊魂号打着响鼻，马蹄不住地在原地踢踏着，显得非常烦躁，骑士们安抚了好一会儿，这些战马才镇定了下来，不过还是能看出来，这些战马非常不安。
　　“这艘船居然可以飞起来？”利亚姆看着惊魂号愣愣地说道，“这是达拉然开发出来的新技术吗？”
　　显然，东部王国的居民看到这种有违常理的存在，基本都会想到以魔法著称的达拉然，在这方面，即使是利亚姆这样的七国上层人物也差不多。
　　“大哥哥，我可以上去看看吗？”一旁的苔丝挣脱了利亚姆握着自己的手掌，跑到亚伦面前，抬起头用闪闪放光的大眼睛看着亚伦。
　　“苔丝！”利亚姆做出一副严肃的模样对着苔丝说道。
　　亚伦表示没关系，召唤出了狮鹫，邀请苔丝跟自己一起上到惊魂号去。
　　心动的苔丝回头看了一眼利亚姆，见自己哥哥微微点了下头之后，便欢呼一声爬上了狮鹫，亚伦让温蕾萨抱紧苔丝，招呼一声，便控制着狮鹫飞上了惊魂号的甲板。
　　小姑娘显然对这种新奇的经历很感兴趣，从踏上惊魂号的第一刻开始便大呼小叫个不停，在甲板上转了好一会儿之后才依依不舍地请亚伦把自己带下去。
　　“苔丝，你不想在船上多玩一会儿吗？”一旁的温蕾萨蹲下去，看着苔丝问道。
　　苔丝的脸上现出了挣扎犹豫的表情，轻咬了下嘴唇道：“哥哥不会同意的。”
　　“那我们邀请你哥哥也一起上来好不好？”温蕾萨说完和亚伦用眼神示意了一下，意思很明显，这个任务就交给你了。
　　亚伦答应了一声，操控着狮鹫飞了下去，邀请利亚姆上到惊魂号上去，利亚姆还有些犹豫，不过想到亚伦之前的事迹，最后还是同意了。
　　这事就连亚伦自己都没想到，格瑞姆巴托一行结束后，同行的几人中名声传扬的最广的居然是他和温蕾萨，罗宁和弗斯塔德都沦为了配角，至于邓肯爵士以及弗斯塔德手下更是连名字都没传出去。
　　经过协调，负责护送利亚姆兄妹二人的骑士们分出一部分上到惊魂号上继续保护两位王室成员，其他人则在地面上带着马车按照既定的路线前进。
　　不过这些人就没能轮到由亚伦用狮鹫带上来了，这些身穿重甲的骑士们只能吭哧吭哧地沿着惊魂号侧舷上的绳梯爬到甲板上。
　　利亚姆上到甲板上之后，先是板着脸不痛不痒地说了苔丝几句，然后和亚伦说道：“实在是给两位添麻烦了。”
　　“没关系，我这艘船还蛮大的，各位可以找个合适的地方随便坐。”
　　交代完之后，亚伦便控制着惊魂号启动，沿着利亚姆指示的路线往北方飞了过去，也是这个时候，亚伦才听到了利亚姆他们此行的目的地：焚木村。
　　“焚木村？”亚伦听到这个地名脑海中仿佛闪过一道闪电，刹那间就想起了自己从哪里听说过希瓦莱恩男爵，这家伙是影牙堡垒原本的主人啊，后来被大法师阿鲁高和阿鲁高手下的狼人杀了，男爵的城堡也变成了穷凶极恶的冒险者们练级路上必去的一个副本。
　　“是焚木村，亚伦先生曾经去过那里吗？”利亚姆诧异地看了亚伦一眼，不知道他为什么对这个地方有反应。
　　亚伦摇了摇头，表示自己只是听过这个名字而已，便将这个话题掩饰了过去：“如果希瓦莱恩男爵不同意迁回去，吉恩国王会怎么处理？”
　　利亚姆叹了口气，表示自己会尽力劝说父亲不要迁怒，他心里的希望是，经过这几天的缓冲之后，吉恩心里的愤怒能够消散一些，不然几乎是必然要引发一场吉尔尼斯的内斗了。
　　“哥哥，你看，下面有人在看我们。”就在此时，苔丝一蹦一跳地走到利亚姆身边，扯着自己哥哥的袖子往船舷边上走过去。
　　“焚木村会出什么问题吗？”看到利亚姆被苔丝拽走，温蕾萨走到了亚伦身边，小声地询问道。
　　“嗯？”亚伦不解温蕾萨为什么会有此一问。
　　“你从看到利亚姆的时候情绪就很不对劲，后来听说焚木村之后你的反应更过分了，别人一看就知道有问题好吗？我觉得利亚姆王子也就是碍于和你不熟才没细问。”温蕾萨狡黠一笑，说道：“挑点能跟我说的说说呗，先知？”
　　“那就说点能说的，不过我说完了你可别吓着啊。”亚伦看了看周围，确认没人注意自己之后，低声道：“看到那个王子没，他会被杀。”
　　“啊？”
　　“你二姐杀的。”
　　“啊？”前一句还好，温蕾萨只是稍微有点惊叹，听到亚伦的后一句那就有点控制不住了，将收声捂住了自己的嘴巴。
　　“你看，这就是我把我的梦境说出来的理由，对你们来说，可能有点难以接受。”亚伦摊了摊手。
　　温蕾萨点点头，表示理解，亚伦这只是两句话就已经让她有点受到惊吓了，天知道亚伦脑子里还有多少更加惊人的消息。
　　不过镇定了一下情绪之后，温蕾萨反应过来：“可这和焚木村有什么关系？我姐在焚木村把利亚姆杀掉的吗？”
　　亚伦摇了摇头：“那倒不是，你姐是闯到吉尔尼斯王国内部把利亚姆弄死的，至于焚木村嘛……这事要从一群亡灵说起。”
　　“亡灵？和克尔苏加德有关？”温蕾萨也不是傻子，亚伦这段时间以来的所作所为都落在了她眼中，有时候只需要一个提示，她就能想到很多东西。
　　“是，和克尔苏加德有关。”亚伦确认了温蕾萨的猜测，缓缓地将吉尔尼斯为了应付攻打格雷迈恩之墙的亡灵而不得不放出了一群狼人，之后这群失控的狼人攻占了焚木村领主的城堡为祸一方的故事。
　　听完亚伦的讲述，温蕾萨想了想，突然看向亚伦，道：“可这和我二姐又有什么关系，你刚才就是诚心想要吓唬我吧？”
　　亚伦想了想，点头道：“是啊，就是这样。”
　　“你这家伙。”温蕾萨咬了咬牙，眼珠一转，一脚踩在亚伦的脚上，碾了半圈才心满意足地跑去找苔丝聊天了。
　　亚伦看着温蕾萨的背影，叹了口气，他的脑海中响起来一个声音：“你这家伙是想通过这种方式帮温蕾萨做好心理准备吗？”
　　亚伦无言地点点头，他也不是想要瞒着温蕾萨，但是出于对温蕾萨的担心，亚伦决定还是先稍微透露一点给温蕾萨，免得让温蕾萨受到过度刺激。
　　“你有没有想过，温蕾萨比你想的要坚强的多，你即使把你的那些记忆全都告诉她，她也能接受。”萨拉塔斯沉默了一会儿，说道。
　　亚伦摇了摇头：“或许吧，但是我还没想好我该扮演一个什么样的角色……”
　　这也是亚伦一直在犹豫的一个问题，他不想艾泽拉斯走向原本的凄惨结局，但是具体该怎么做，亚伦心里却缺少一个清晰的计划。
　　“其实有个很简单的办法，直接去把阿尔萨斯干掉就不会有亡灵天灾了不是吗？”
　　“嘁，哪有这么简单，除非我能搞定萨格拉斯，不然干掉一两个关键人物根本没什么用处。”亚伦撇了撇嘴。
　　“看来你还没失去理智。”萨拉塔斯欣慰地说了一句，便不再出声。

第142章 希瓦莱恩男爵
　　焚木村距离亚伦他们靠岸的工地所在的位置并不算很远，即使亚伦控制着惊魂号以比地面上的骑士们前进的速度快不了的多少的速度飞行，也只用了多半天的时间就抵达了焚木村北方的山崖下方。
　　山崖上面便是希瓦莱恩家族世代居住的城堡所在，从远处看起来，这座城堡是典型的军事要塞形式的建筑，四面的高大墙壁将城堡包围在中间，而城堡中心的位置有一座可以俯瞰周围的高耸哨塔。
　　可以看到无论是哨塔上还是城墙上，都有一群卫兵在上面巡视着，不过这些士兵论精锐程度是远不如护送利亚姆和苔丝的这些骑士的，无论是他们身上杂乱的装备还是这些卫兵懒散的态度都足以证明这一点。
　　不过这也很正常，作为一个地方领主，如果希瓦莱恩男爵手下的卫兵比王室的直属护卫还强的话，吉恩就该有想法了。
　　“那是什么？”
　　“快，快去拉响警报。”
　　“去报告领主大人！”
　　当惊魂号缓缓地驶近希瓦莱恩城堡，也就是后来的影牙堡垒，城堡内的警卫们乱作一团，纷纷乱乱地喧闹着，不多时，急促的警钟声在城堡中央的哨塔上响了起来，城堡原本敞开的大门也开始缓缓地关闭。
　　看着下方的乱象，亚伦拍了拍自己的额头，脸色稍微有些尴尬，目光看向一旁的利亚姆，利亚姆冲着自己身后的骑士吩咐了两声，这个护卫骑士就沿着惊魂号的绳梯爬走了下去。
　　很快，后面紧随着惊魂号的骑士们的队伍中冲出了一名背后背负着吉尔尼斯旗帜的骑士离开了队伍，向着城堡的方向冲了过去。
　　“两位，今天已经很晚了，不妨随我下船在希瓦莱恩城堡休息一晚再去达拉然也不迟。”利亚姆看着亚伦说道。
　　亚伦和温蕾萨对视一眼，也就答应了下来，至于伊格瑞姆，老维库人自从惊魂号上岸之后就一直坐在船尾楼上面的甲板上，丝毫不动，仿佛一座雕像。
　　如果不是伊格瑞姆提前和亚伦说过自己只是暂时陷入休眠，亚伦都要担心伊格瑞姆是不是走到生命尽头了。
　　“希瓦莱恩男爵是个比较固执的人，不过还是挺好相处的，相信他一定会欢迎两位的到来。”利亚姆坐在马车上，和骑马走在一旁的亚伦和温蕾萨如此说道，至于亚伦胯下的吉尔尼斯高山马是从哪里来的，见多了亚伦的神奇之处的利亚姆已经不打算细问了。
　　“我记得之前你骑的马不是这个样子的啊。”温蕾萨却表达了自己的惊讶，之前和亚伦罗宁一起前往格瑞姆巴托的途中，亚伦是召唤出来过一匹黑马的，但是那匹马体型较小，可不像他们现在共乘的这匹马是从哪里来的。
　　“这是另外一匹。”亚伦低头看了一眼身前的马头，这匹高山马的毛色也是黑色，不过体型就要大上很多了，完全可以容纳两人共乘。
　　之前跟随利亚姆下船之后，亚伦本想继续把狮鹫召唤出来的，但是考虑到别人都在地上走，就自己和温蕾萨飞在空中，这样不太好，亚伦便选择了召唤出刚点亮出来的坐骑-高山马。
　　在看到这匹马点亮之后，亚伦隐约猜到了一些自己的坐骑点亮的规则，在游戏里，这匹马是吉尔尼斯的声望坐骑，而点亮权限是在亚伦和利亚姆接触之后，想来这就是那位幕后黑手设定的规则吧，不过这还需要测试，亚伦思考着，大概等到自己和梅卡托克接触过后就可以验证这点了，到时候应该就可以点亮侏儒们的声望坐骑机械陆行鸟了。
　　可是这样就有一个问题，亚伦觉得自己和塞纳苟斯的关系已经很不错了，可是自己的蓝龙坐骑就没点亮，难道是因为蓝龙坐骑在游戏里是蓝龙王玛里苟斯掉落的？那自己将来还要想办法刷一遍玛里苟斯？
　　就在亚伦胡思乱想的时候，因为他们的到来变得一团混乱的希瓦莱恩城堡已经逐渐恢复了平静，城堡的大门再度打开，一队城堡的守卫从其中走了出来，在王室骑士的带领下，向利亚姆这边迎了上来。
　　“男爵大人，好久不见。”看到本地的主人之后，利亚姆带着苔丝从马车上走了下来，几步上前去和对面为首的那人交谈起来。
　　亚伦定睛看去，那是个年过中年的男人，头发斑白，头顶的毛发不甚旺盛，隐约有秃顶的趋势，想来这就是当代的希瓦莱恩男爵了。
　　跟在希瓦莱恩男爵身后的几人看起来大多和他有几分相似之处，想来都是希瓦莱恩家族的成员。
　　和利亚姆客套了一会儿之后，希瓦莱恩男爵便领着众人往城堡的方向走了过去，虽然他也向亚伦他们这边投来过好奇的目光，却没有开口询问，倒是希瓦莱恩家族的几个年轻人频频把目光转向温蕾萨，亚伦挨个瞪了回去，惹得温蕾萨笑个不停。
　　因为利亚姆此行是突然行动，并没有提前通知，所以希瓦莱恩家族也就没来得及准备什么丰盛的宴席，不过对亚伦来说却也已经足够了，在吃了二十多天的干粮和肉感之后，他看到什么好好烹饪过的食物都觉得很是美味。
　　因为不知道亚伦他们的具体身份，希瓦莱恩家族便按照王室护卫的水平为亚伦提供了饮食，对亚伦来说已经可以了。
　　不过亚伦吃的开心，这场宴会的主客双方却没有那么开心，显然，利亚姆对希瓦莱恩男爵的劝说并没有什么用处，男爵就是坚持不会离开自己的领地。
　　“王子殿下，我可不是克罗雷那个懦夫，我是不会舍弃家族领地去当个宫廷贵族的。”希瓦莱恩男爵的话多有些不客气，态度非常坚决，就是不肯响应吉恩国王的号召。
　　利亚姆虽然在到来之前就已经对希瓦莱恩的态度有所预料，但是他还是不想轻易地放弃劝说，作为吉尔尼斯的储君，利亚姆是绝对不想让希瓦莱恩男爵领脱离王国的。
　　正是因为双方都各有坚持，所以他们之间的气氛就变得非常僵硬，最后颇有种不欢而散的意思。
　　“看来，男爵大人的意志很坚决啊。”宴会结束之后，利亚姆的情绪已经平复了下来，不过眼神中的担心还是很明显。
　　希瓦莱恩男爵的性格很顽固，可是吉恩的性格更加顽固啊，熟知自己父亲秉性的利亚姆很怀疑等到自己将此行不顺利的消息带回吉尔尼斯之后，就是吉恩派出王国军队攻打这座在王国北部边境矗立了上千年的城堡的时候。
　　一旁的亚伦看着愁眉苦脸的利亚姆，倒是对人类诸国的政治架构有了更深刻的了解，典型的分封制度啊，王室对地方实力派的控制相当糟糕，就连希瓦莱恩男爵这种最基层的实地贵族都敢于公然抗拒国王的命令。
　　不过这种事还是让七国上层自己去头疼吧，亚伦现在可没有关心这种事的实力，他现在最想做的就是尽快和达拉然以及侏儒们达成技术合作，既能增强联盟战争潜力，也能让亚伦获得一定利益。
　　“不过真的能获利吗？”想到这个问题，亚伦心里有些犯嘀咕，虽然他面对艾泽拉斯土著时总能保持心理优势，但是他穿越之前也就是个普通的上班族而已，真要和这些统御一方的大佬们谈合作，他心里难免有些担忧，虽然他不介意吃点亏，但是如果他不能借这个机会增强自己的实力，那他想改变艾泽拉斯未来的走向就要难上很多了。

第143章 再见罗宁
　　虽然利亚姆和希瓦莱恩男爵的交涉还要持续下去，但是亚伦却没必要陪着，第二天一早就向双方告别离开了。
　　在亚伦离开之前，利亚姆表示自己已经基本放弃说服希瓦莱恩男爵迁走了，不过他却还想达成一些其他的条件，不过这些利亚姆就没和亚伦说了，亚伦也不关心。
　　“我们的方向好像不是去提尔之墓？”在亚伦操控着惊魂号飞往达拉然的时候，原本一直仿佛雕像一般坐在甲板上的伊格瑞姆突然睁开了眼睛，问道。
　　亚伦这才知道，伊格瑞姆虽然处于休眠状态，但是对外界的环境却有感知，甚至不睁眼就能判断出惊魂号的航向。
　　亚伦一便操控着惊魂号飞行，一边和伊格瑞姆解释，自己要先去一趟达拉然，解决掉船上的构造体核心的问题，伊格瑞姆闻言点了点头，再次闭上了眼睛。
　　有过之前接近希瓦莱恩城堡却导致了对方反应过度的情况之后，亚伦这次变得谨慎了一些，在抵达达拉然之前，先是操控着惊魂号绕了个弯，驶入了洛伦米尔湖，让惊魂号降落到了湖面上，之后才向达拉然的方向航行过去。
　　在这条路线上，惊魂号途径了吉尔尼斯王国的东北边界，发现原本居住在那里的居民有很大一部分开始向吉尔尼斯王国的腹心位置迁移，原本开垦得还算不错的农田被废弃了不少，看起来颇有些荒凉。
　　不过进入洛伦米尔湖附近之后，这种情况就大为改善了，住在附近的几座小村庄的居民虽然从法理上来说还属于吉尔尼斯王国，但是实际上更偏向达拉然，这次吉恩下令居民们搬迁之后，这些居民就干脆没理，继续留在自己的村庄中。
　　当惊魂号从一个角落进入洛伦米尔湖之后，亚伦注意到湖面上多了不少来往湖岸的船只，从这些船只上悬挂着的旗帜来看，大多数船只应该是分别来自于洛丹伦和奥特兰克，只有很少一部分悬挂着达拉然的紫色旗帜。
　　“也许我也需要制作一面旗帜挂在船上。”亚伦看着往来的船只上悬挂的旗帜，露出了若有所思的表情。
　　“那你想挂什么旗帜？”温蕾萨随口问道。
　　亚伦听到这个问题，也陷入了沉思：挂什么旗帜？好像挂什么旗帜都不太合适，不过亚伦目前也只是冒出来这么一个想法，一时之间也来不及细想，没等他想出来答案，达拉然标志性的紫色圆形穹顶就已经出现在了亚伦的视野之中。
　　“我们到了。”温蕾萨指着前方的港口说道。
　　作为供应达拉然城中居民生活所需的重要通道之一，达拉然位于洛伦米尔湖岸边的港口看起来还挺繁忙。
　　等到惊魂号在搭乘着小船过来指引航线的引水员的指挥下进入港口，亚伦发现自己遇到了一个挺严重的问题：他的惊魂号在达拉然没有登记，所以负责港口工作的法师说什么都不肯放亚伦进去。
　　之前亚伦来达拉然的时候是有克拉苏斯指引的，作为达拉然数得着的大法师之一，有克拉苏斯在，自然没人会去为难亚伦他们。
　　然而这次亚伦和温蕾萨想要进城的时候，就遇到了麻烦，惊魂号如果要停靠在港口需要缴纳数目不菲的停泊费用且不说，亚伦他们想要进入达拉然也遇到了不小的麻烦。
　　准确的说，是亚伦遇到了麻烦。手持远行者官方文书的温蕾萨很容易地获得了入城许可，可是亚伦却根本没办法说清自己的身份，即使有温蕾萨做担保都不行，守城的士兵非要亚伦提供一个本地的居民的担保才肯放行。
　　亚伦无奈，只好卫兵去找他认识的那几位法师，守城的卫兵在听到亚伦自称认识好几位大法师的时候表情还隐约有些不屑，想来是以为亚伦在信口胡说，不过好歹还是派出人手去找亚伦所说的那几人了。
　　不过亚伦可没想到最后过来为他作担保的居然是老熟人——罗宁。
　　自罗宁从达拉然的城门内走出来的时候，亚伦就注意到了他，可以看出来，这个红发法师身上曾经萦绕不散的负面情绪已经消散得一干二净，走在路上，显得积极乐观了许多。
　　“罗宁！”亚伦冲着罗宁挥了挥手，原本正不紧不慢地走过来的罗宁眼睛立刻一亮，快走几步向亚伦走了过来，给了亚伦一个热情的拥抱。
　　“看起来，你最近状况不错。”亚伦上上下下地看了罗宁一眼，笑着说道，可以看出罗宁现在已经不是之前那副不修边幅的模样，身上的法师袍换了一件全新的，胡须头发也看得出来经过细心的打理。
　　“上次的任务结束之后，克拉苏斯大师将他名下的资产都转交到了我手中，”罗宁解释了几句，亚伦这才明白罗宁身上发生如此明显变化的原因。
　　原来在亚伦他们离开达拉然之后，克拉苏斯就请了长假要回去陪自己妻子，在离开之前将自己的魔法实验室什么的都交给罗宁暂时看护，另一方面，完成了解救红龙女王的任务之后，罗宁因为之前任务失败导致同伴死亡的抑郁情绪缓解了不少，又有克拉苏斯藏书室中保存的大量书籍可以阅读，原本就不凡天赋的罗宁在奥术上的造诣越发精进，真个人也变得越发积极起来，甚至有取代克拉苏斯的位置进入六人议会的意思。
　　简单介绍了自己的现状之后，罗宁又说道：“从克尔苏加德大师口中听说你们居然去了破碎群岛的时候我还下了一跳，没想到你们居然这么快就回来了。”
　　“克尔苏加德大师？”亚伦听到这个名字还楞了一下，随后想起来，之前克总确实说过要返回达拉然要补充自己消耗的魔法道具，便顺口问道：“大师现在还在城里吗？”
　　罗宁摇了摇头：“克尔苏加德大师上次回来很匆忙，没多久就又离开了。”
　　亚伦不由地挑了挑眉毛：“知道大师去哪了吗？”
　　“不知道，大师走的时候没和任何人道别，不过听说是找了艘船出海了。”
　　“出海了吗？”亚伦暗自希望克尔苏加德这次还是去的破碎群岛，如果他去了诺森德，那事情就会变得非常麻烦。
　　“说起来，你们这次来达拉然是想做什么？”罗宁一边在港口填写着证明自己担保亚伦身份的登记表，一边询问亚伦的来意。
　　亚伦神秘一笑，走回惊魂号上，从船舱里将巨型构造体奥比斯的核心搬了出来，这颗核心依旧在不断地闪烁着淡紫色的光辉。
　　“这是？”罗宁身为一个天赋出众的法师，自然可以感受到这颗核心激荡起的魔力波动，虽然还不清楚这东西的用处，罗宁却可以肯定这个圆球绝对会很有用。
　　“我们从破碎群岛弄来的，我想用这个和你们做一笔交易。”亚伦扛着构造体核心和罗宁一起走在达拉然的街道上，如此说道。
　　罗宁再次看了看这颗核心，道：“你的力气好像变大了不少……咳，我是说，我这就带你去见安东尼达斯大师。”
　　在亚伦说过这颗核心的来源之后，罗宁立刻意识到了这东西的价值，不用亚伦催促，就主动带着亚伦去找大法师安东尼达斯了，这东西的价值绝非随便哪个大法师可以独自拿下的，相信安东尼达斯作为达拉然的领袖，肯定不介意为达拉然买进一件极有价值的魔法道具。

第144章 交易（上）
　　和亚伦上一次来到达拉然的时候相比，这座魔法之城依旧是之前的模样，随处可见各种由魔法创造的神奇物件，时不时还可以见到一些讨论着奥术知识的法师从旁边经过。
　　经过许愿池的时候，亚伦不由地将目光移了过去，注意到亚伦的变化的罗宁似乎是想起了上次带亚伦来这里许愿时对方的举动，笑道：“亚伦，你该不会还想着在池子里钓硬币吧？”
　　亚伦摇了摇头，表示自己没有这个想法，不过他的目光却还是时不时会往那个方向飘一下，看起来分外不舍。
　　注意到亚伦的异常之后，温蕾萨走近亚伦身边，小声问道：“这个喷泉有什么特别的吗？”
　　亚伦眼神游移了一下，看到罗宁此时并没有注意这边，便低声道：“还记得我们之前在这里许过愿望吧？”
　　温蕾萨点了点头，脸上的表情依旧疑惑：“那又怎么了？”
　　亚伦再度压低了声音道：“我后来才想起来，凡是在这个许愿池里许过愿望的基本都会发生不幸。”
　　“是……是这样吗？”温蕾萨本来是想说亚伦这不过是胡思乱想，但是想到亚伦的先知身份，她却有些吃不准该不该相信。
　　亚伦轻叹一口气，道：“算了，这个事其实并不靠谱，就当是假的吧。”
　　亚伦心里想的却是，反正达拉然以后会被阿克蒙德摧毁，到那个时候这个许愿池肯定也就不存在了，到时候也就不用考虑这个邪性的许愿池的诅咒了。
　　“你在这个倒霉池子里许过什么愿望？”就在此时，萨拉塔斯忽然出声道。
　　亚伦便将自己许的愿望告诉了萨拉塔斯，萨拉塔斯沉默了许久才突然疯狂大笑，笑了好一会儿之后，才嘲讽道：“你还是小孩子吗，居然会许世界和平这种愿望，真是太好笑了，哈哈哈哈。”
　　亚伦的脸色变得难看了几分，反驳道：“我心怀世界不行吗？”
　　“哈哈哈，好好好，是你胸怀世界，是你品格高贵……哈哈哈，不行，我还得笑一会儿。”萨拉塔斯也就是没有将身体投影出来，不然此刻她大概都要在地上打着滚狂笑了。
　　“亚伦，你怎么了，脸色怎么这么难看？”此时正好走到一个路口处，在前面带路的罗宁刚回过头来想要提醒后面的两人跟上他，却看到了亚伦的脸色变得异常难看，急忙询问他是不是出了什么问题。
　　亚伦摆了摆手，道：“我没事，就是刚想起来一件事，罗宁你继续带路吧。”
　　罗宁狐疑地看了亚伦一眼，看亚伦没有解释的意思也就把心里的疑惑压了下去，继续在前面带路。
　　“其实，我觉得你完全没必要担心这件事的。”似乎是终于笑够了，萨拉塔斯和亚伦说道。
　　亚伦闷闷地应了一声，示意萨拉塔斯仔细解释下。
　　萨拉塔斯想了想，说道：“你想想，你在……那个游戏里进入达拉然是什么时候，里面的硬币又是什么时候放进去的？”
　　亚伦闻言一怔，随后反应了过来，“你的意思是……”
　　萨拉塔斯这么一提醒，亚伦也反应了过来，他在游戏里见到的达拉然可是在被阿克蒙德摧毁了之后再次重建的，那这座许愿池里面的硬币是从哪里来的？这个问题很值得深思啊。
　　“也许是某个负责重建许愿池的法师的恶趣味呢？”萨拉塔斯如是说道。
　　亚伦微微点了下头，脸上的表情也好了不少，不过这事本来就是个心理问题，毕竟也不是所有在这个许愿池里投下硬币的人都遭遇了不幸，只不过确实有很多人不幸罢了。
　　“好了，这里就是安东尼达斯大师的住所了。”罗宁指着前方广场边缘的一座复合式小楼说道，这座小楼附近大多是类似的建筑，想来都是在达拉然地位比较高的法师们的住所。
　　“打扰了，请问大师现在在家吗？”罗宁推开下面的房门，走了进去，亚伦和温蕾萨也跟在后面走了进去。
　　安东尼达斯的住所不算很大，门后是个很寻常的大厅，除了一面墙边立着的书架上摆着很多书籍之外，这间屋子和一个寻常富贵人家的住所也没有什么区别，不说洛丹伦的王宫，就是希尔瓦娜斯的府邸都要比这里强得多。
　　亚伦他们刚刚走近大厅，就听到一个少女的声音从楼梯的位置传了下来，三人抬头看去，正看到一个金发少女从楼上下来，吉安娜边下楼便说道：“抱歉，罗宁法师，老师正在做一个关键的实验，请稍等一会儿。”
　　不过吉安娜很快就注意到了另外两人：“是亚伦先生和温蕾萨小姐？好久不见。”说着，吉安娜向三人施了一礼，招呼三人坐下之后，就去到一边的架子上取下来一套精美的茶具，开始给三人煮茶。
　　“嘁，炫耀。”罗宁坐在亚伦身边，低声说道，不知道是不是亚伦的错觉，罗宁的语气中隐约蕴含着一丝嫉妒的酸涩。
　　“炫耀？”亚伦一开始还有些不知所谓，不过等他仔细查看吉安娜煮茶的方式当时就惊了：吉安娜居然召唤了一团火球煮茶。
　　亚伦隐约明白了罗宁为何会嫉妒了，据他所知，吉安娜来到达拉然求学也不过是最近几年的事情，就已经可以如此熟练地使用魔法，这个女孩在魔法上的造诣确实很不凡。
　　“啊，这是老师交代，他说这样有助于提高对魔法的控制能力。”吉安娜注意到亚伦惊诧的目光之后急忙解释道。
　　“吉安娜小姐的魔法真的让人叹为观止。”亚伦尴尬地收回目光，夸赞了吉安娜两句。
　　“亚伦先生谬赞了。”吉安娜答谢了一句继续专心煮茶，很快就给三人一人奉上一杯红茶。
　　亚伦一边小口轻啜茶水，心里却在感慨，达拉然的法师们果然等级森严，即使是吉安娜这样出身一国王室的名媛，在求学的时候也要做这些工作，该说不愧是高傲的法师吗？
　　“哈哈，吉安娜你也不用这么客气，你的天赋在达拉然绝对是最出色的。”就在此时，一个苍老的声音从楼上传了过来，安东尼达斯从上面走了下来。
　　“亚伦，你是为你脚边那个东西而来的吗？”安东尼达斯也没多做客套，来开一站椅子坐下之后，和亚伦开门见山地说道。
　　亚伦不由地瞪大眼睛看向安东尼达斯，他可还一句话没说呢，这个老法师居然连自己的来意都猜到了吗？
　　注意到了亚伦的疑惑，安东尼达斯开口解释道：“我刚才在楼上就感应到强烈的魔法波动了。”
　　亚伦=恍然大悟，便将下面的构造体核心搬了出来，展示给众人看，不止安东尼达斯，就连吉安娜和罗宁也凑了上来，罗宁刚才忙着带路，根本没来得及细看这个构造体核心，不过话又说回来，他自己也不是研究构造体的，就算仔细看其实也看不出什么东西来。
　　安东尼达斯围着这个构造体转了一圈之后，脸色变得严肃起来，转头看向罗宁：“罗宁，去请凯尔萨斯大师来。”
　　罗宁急忙答应一声，匆匆离开了房间。
　　“在凯尔萨斯王子到来之前，我们可以先聊点其他的。”安东尼达斯示意亚伦和温蕾萨坐回去，说道：“我很好奇克尔苏加德到底在破碎群岛发现了什么，亚伦先生可以帮我解答这个疑惑吗？”
　　亚伦的额头上当时就渗出了一滴冷汗，难道安东尼达斯是打算和自己算算把克尔苏加德哄到破碎群岛去的账吗？

第145章 交易（中）
　　听到安东尼达斯的问题，亚伦的冷汗立刻就留了下来，不知道安东尼达斯一直以来都对克尔苏加德沉迷通灵术的问题很头疼的他还以为老法师是打算问罪呢。
　　定了定神，亚伦将之前和克尔苏加德说过的东西再次和安东尼达斯说了一遍，最后总结道：“我实在是不忍心看到克尔苏加德大师在错误的道路上越走越远，就将我以前看过的这些东西告诉了克尔苏加德大师，只是希望能帮大师能够在研究之路上有所成就罢了。”
　　“可是克尔苏加德上次回来的时候可是非常狼狈的，据我所知，他在返回达拉然之前曾经和你接触过对吧？”安东尼达斯不紧不慢地喝了一口茶，继续说道：“克尔苏加德那次回来之后，我也和他聊过，可是他就是不肯细说，之后又匆匆地返回了破碎群岛。”
　　“嗯，这个嘛……可能是克尔苏加德大师觉得自己的研究没有做出什么成果所以不愿意耽误时间吧。”亚伦心说我和克尔苏加德也不熟啊，哪里知道那个有强烈宅属性的法师在想什么？“如果大师想要知道的话，我倒是可以把我和克尔苏加德大师在破碎群岛相遇之后发生的事情详细说说。”
　　安东尼达斯轻轻地捋了捋胡子，说道：“看样子凯尔萨斯大师还需要一段时间才回来，亚伦先生不妨和我详细讲讲。”
　　亚伦心里暗自道：“克总啊，你可别怨我把你的糗事讲出来啊，这都是你老师问的。”
　　沉吟了一会儿，亚伦干脆从自己抵达库尔提拉斯人在阿苏纳建立的营地的时候开始说起，一直说道自己和克尔苏加德合伙绑架了法罗迪斯王子。
　　“原来是这样，没想到那位精灵女王居然有这般强大的实力。”安东尼达斯静静地听亚伦讲完之后，若有所思地说道。
　　亚伦看着一脸淡定的安东尼达斯，怎么看起来这个老法师好像并不是很关心克尔苏加德的样子？难道自己是被这个老家伙晃点了？
　　“那么这个构造体核心也是你们从那位王子殿下手里得到的吗？”安东尼达斯将目光转向一旁的构造体核心，说道：“虽然和奎尔萨拉斯现在通行的技术不太一样，不过那个核心还是可以看出来充满了精灵们的风格。”
　　亚伦摇了摇头，道：“这个东西的来历就是另外一件事了，当时克尔苏加德大师已经离开阿苏纳了，我想还是等凯尔萨斯王子到了再一并解释吧。”
　　“没关系，我已经来了，亚伦先生可以开始说了。”说来也巧，凯尔萨斯恰好在此时推开了房门，恰好听到了亚伦的最后一句话。
　　随着凯尔萨斯的到来，又是一通乱七八糟的客套，亚伦虽然对这种形式化的社交礼仪没什么兴趣，却也不得不按照这套规矩来。
　　“这个就是你的战利品吗？”凯尔萨斯颇有兴趣地走近构造体核心，仔细观察了一圈之后说道：“技术上比奎尔萨拉斯的构造体要高明一些，不过想要研究应该不存在障碍。”
　　显然，凯尔萨斯在构造体这方面非常专业，刚才安东尼达斯研究了好一会儿都没做出任何结论，凯尔萨斯却敢于断言研究的可行性。
　　“既然如此，那么亚伦先生不妨和我们详细说说这个构造体的来历。”安东尼达斯听完凯尔萨的结论之后，看向亚伦。
　　亚伦答应了一声：“在告别了克尔苏加德大师之后，我和温蕾萨继续旅程，某天晚上，我们宿营的时候，遇到了一头被袭击的蓝龙。”
　　“蓝龙？”听到这里，达拉然的老中青四个法师很有默契地表达了自己的惊讶。
　　“是的，蓝龙。”亚伦点点头，继续说道：“那头蓝龙名为丝黛拉苟萨，为了表达对我们的感谢，她邀请我们前往蓝龙们的栖息地。”
　　“等等，亚伦先生你是说你遇到的蓝龙是可以交流的吗？”凯尔萨斯皱着眉打断了亚伦的话，“据我所知，巨龙不过是一群没有智慧的蛮兽，只有少数个体具备足以正常交流的之力，你们上次在格瑞姆巴托的经历不是正说明了这一点吗？”
　　亚伦闻言暗自道，巨龙是蛮兽……你就庆幸克拉苏斯现在忙着陪自己妻子不在达拉然吧，不然冲你这句话都能打死你。
　　不过凯尔萨斯会有这种误解也不奇怪，虽然建立奎尔萨拉斯的初代高等精灵们大多经历过上古之战，应该是和巨龙军团并肩作战过的，不过巨龙军团其实极少和精灵们交流，再说后来高等精灵们来到东部王国遭遇了数不清的危难，等到他们安定下来，某些东西早就失传了，而在那之后，东部王国的诸多种族就少有和巨龙接触过的了。
　　“实际上，巨龙们从刚孵化开始就具备高度的智慧，至于龙喉兽人手里那群红龙，因为是被法术催化成熟的，才会和野兽无异。”吐槽归吐槽，亚伦还是解释了一句。
　　“原来如此，亚伦先生你继续说。”凯尔萨斯点点头，表示自己没有疑问了。
　　亚伦被连续几次打断也失去了细讲的兴趣，就将当初在蓝翼栖地的经历简单陈述了一遍，因为凯尔萨斯在场，亚伦着重强调了是堕夜精灵艾尔伊斯先动的手，免得引发不满。
　　“这个世界还真是神奇啊，没想到在破碎群岛上还有我们的同胞。”凯尔萨斯感慨了一句，作为奎尔萨拉斯的储君，凯尔萨斯能够接触到的典籍不是其他高等精灵可比的，他对自家祖上的经历还是有个大致认识的，至少很清楚高等精灵们来自卡利姆多，对破碎群岛上生活着一群夏多雷的事情虽然惊讶不过接受起来也很容易。
　　“那么，亚伦先生，你现在可以说说你带着这个构造体核心来到达拉然的目的了吗？”安东尼达斯问道。
　　亚伦也不废话，直接道明来意：“我想把这个构造体核心买给你们，我想你们应该对这个很有兴趣吧？”
　　这也是亚伦最后做出的决定，他孤身一人，并不具备和达拉然这种大势力合作的基础，还不如干脆从法师们手中拿一笔不菲的报酬，也方便以后行事。
　　“我们确实很感兴趣。”安东尼达斯倒是没否认自己的意图，不过就在亚伦以为他就要报价的时候，安东尼达斯却话锋一转：“按照亚伦先生刚才的描述，我想破碎群岛上应该还有类似的构造体吧，我想我们完全可以自己去一趟破碎群岛，不是吗？”
　　亚伦闻言心下一动，暗道自己确实想的简单了，安东尼达斯所说的确实是一种可行的途径，不过……
　　亚伦洒然一笑：“大师说的很有道理，阿苏纳应该确实还有一些构造体在，不过嘛，我这个构造体核心可不是那么容易找到的。”
　　这也是亚伦的底牌之一，虽然当初艾尔伊斯制造了不少奥术构造体，不过奥比斯却只有一个，安东尼达斯想要拿到水平差不多的技术，除非他能攻破苏拉玛外面的屏障从苏拉玛抢来一个。
　　安东尼达斯似乎也清楚这一点，至少库尔提拉斯人在阿苏纳经营了很长时间了，也没见过类似的奥术构造体，既然亚伦这个就在眼前，他没有不要的理由，刚才那么说不过是想压压价罢了。
　　“好吧，亚伦先生说的很有道理。”安东尼达斯不紧不慢地说道：“不过这个核心，我们达拉然不想买。”

第146章 交易（下）
　　“不买？”亚伦听到安东尼达斯居然说达拉然不想买，心里咯噔一下，达拉然是他计划里最好的买主了，没想到安东尼达斯会直接拒绝买下。
　　亚伦心里不由得腹诽，这个老家伙不买还拉着自己说了这么半天，这不浪费感情呢吗？不过达拉然不买的话，亚伦就要找个新的卖家了。
　　说实话，亚伦并不担心，这个构造体核心卖不出去，毕竟这东西只要研究明白了就可以提供相当强大的战斗力，亚伦会选择达拉然作为第一个推销对象完全是因为亚伦觉得作为法师之城，达拉然的政治环境相对单纯，其他可能的买家可就不那么好打交道了。
　　不过也不好说安东尼达斯这是不是另外一种砍价方式，亚伦穿越前也经常用这种方式去砍价来着。
　　想到这里，亚伦转头看向凯尔萨斯：“凯尔萨斯王子，不知道奎尔萨拉斯对我手里这件货物有没有兴趣？”
　　亚伦意思很明显，达拉然不想要难道就卖不出去了？我的客户可是很多的，你如果想用这种方式砍价那就找错人了。
　　安东尼达斯却也不着急，再次捋了捋胡子，道：“亚伦先生，就不想听听我的理由吗？”
　　“您说，您说。”亚伦不以为意地应道，反正自己不着急，就看看安东尼达斯葫芦里到底买的什么药。
　　“首先我要说明一点，我对这个核心体现出来的技术还是很有兴趣的，达拉然的人力向来紧张，法师们又缺乏有效的前排防护手段，能够提升我们目前的构造体技术，对达拉然来说，很有帮助。”
　　安东尼达斯这段话却让亚伦糊涂了，这说的都是达拉然要买的理由，那你刚才说不买又是什么意思？看来老法师这话肯定有个转折。
　　不出亚伦所料，安东尼达斯继续不急不缓地说道：“但是……我要说但是，达拉然作为一个纯粹由法师组成的城邦，已经很受各国忌惮了，我们的一举一动都受到了各国的关注。”
　　安东尼达斯这么说的时候，吉安娜和凯尔萨斯的表情都有些尴尬，不用说，他们俩那也是达拉然受到的关注啊。
　　亚伦这个时候倒是对安东尼达斯接下来想说什么感起兴趣来了，老法师说了这么半天，总不能是想说达拉然为了不受各国忌惮就不继续研究魔法了吧？那达拉然不如干脆解散算了。
　　“所以，我有个想法，我希望亚伦先生能够和我们一起前往洛丹伦，我想建议联盟联合起来买下这项技术。”安东尼达斯说了半天终于把自己要说的话说完了，差点没把亚伦急死。
　　“卖给联盟吗？”亚伦其实真的无所谓卖给谁，只要价钱合适。
　　不过，如果是从提高艾泽拉斯整体实力的角度来说，卖给联盟实在是个很不错的选择，亚伦心里唯一担心的就是这事会变得很麻烦。
　　想到这里，亚伦看着安东尼达斯道：“大师，您干脆以达拉然的名义买下来，再去找联盟的其他成员合作不好吗？”
　　安东尼达斯却不肯同意这点，非要带着亚伦一起去洛丹伦，亚伦说什么都不行。
　　“好吧好吧，我跟您去就是了。”面对这个极其顽固的老法师，亚伦最后也无奈了，只好同意了安东尼达斯的要求。
　　“我们现在就去走传送门吗？”亚伦问道。
　　安东尼达斯却表示这次没有那么着急，完全可以乘马车慢慢去，亚伦这个时候也无所谓了，反正他也不缺时间，不过他还是提出了一个节约时间的建议：“既然这样，那您不如搭我的船去吧，还剩点时间。”
　　“这样也好，”在这种细枝末节上，安东尼达斯就没那么坚持了，同意了亚伦的提议。
　　出乎亚伦预料的是，这次安东尼达斯不但自己亲自去，还带上了凯尔萨斯和吉安娜，不过以这两位的身份，一起去确实会有不小的用处。
　　不得不说，虽然刚才谈话的时候磨磨唧唧，但是做出决定之后，安东尼达斯立刻变得雷厉风行，完全没给亚伦休息的时间，就拽着他去港口了。
　　“那艘船就是你的船吗？”在港口的栈桥上看了一圈，安东尼达斯立刻注意到了没有悬挂旗帜的惊魂号，得到亚伦肯定之后，老法师一招手，脚下出现了一个泛着紫色光辉的圆盘，载着老法师飞到了船上。
　　凯尔萨斯见状干脆召唤出了自己的元素宠物——火凤凰奥，上到奥的后背之后，凯尔萨斯邀请吉安娜一起上去，吉安娜似乎略有些犹豫，不过最后还是乘上了奥。
　　“这群家伙……”亚伦略有些不满，不过这个时候想抱怨也找不到人了，便召唤出了狮鹫，带着温蕾萨飞到了甲板上。
　　“亚伦先生，您手下的水手呢？”吉安娜看到亚伦来到了甲板上，急忙问道，另外两人虽然也没开口，不过也盯着亚伦。
　　亚伦神秘一笑，操控着惊魂号自己收起了船锚，缓缓离开了泊位，驶向了北方的洛丹伦，见到这艘船居然无需水手操控就可以航行起来，几个法师全都露出了惊奇之色，不过亚伦没主动解释，他们也就没有追问，倒是省了亚伦一点麻烦。
　　抵达洛丹伦见到泰瑞纳斯之后，亚伦才隐约明白安东尼达斯想要建议联盟买下构造体技术的原因，就像安东尼达斯之前说的那样，达拉然在诸国之中的风评想来不佳，最近一段时间，联盟各国更是有排斥达拉然的意思，安东尼达斯大概也是想借着这个机会改善和联盟的关系吧。
　　眼下联盟的主事人自然是洛丹伦的泰瑞纳斯，这个雄心勃勃的国王最近的日子过得不算顺心，对奥特兰克的吞并计划受到了联盟各国的抵制，吉尔尼斯几乎是明着退出了联盟，激流堡和奎尔萨拉斯的离心倾向也很明显。
　　安东尼达斯带来的这个消息倒是让泰瑞纳斯的心情变好了不少，当即就拍板用高价买下了亚伦手里的构造体核心，并向凯尔萨斯表达了希望奎尔萨拉斯也参与到研究之中的意思，看起来泰瑞纳斯还是希望维持联盟继续存在下去的。

第147章 与阿尔萨斯的闲谈（上）
　　按理来说，在泰瑞纳斯花费不菲的代价将亚伦手中的构造体核心买下之后，剩下的事就只是联盟内部的事情，和亚伦这个业余圣骑士就没有什么关系了。
　　然而当亚伦提出想要离开洛丹伦的时候，洛丹伦的王子，也就是阿尔萨斯派人来邀请亚伦前去，亚伦一时间有些想不通他找自己想干什么，不过想到自己反正也闲来无事，便干脆跟着那个前来邀请的侍从过去了。
　　等到进入阿尔萨斯的房间之后，亚伦才发现房中不再阿尔萨斯在等着自己，就连他的姐姐佳莉亚也在，当然，库尔提拉斯的小公主吉安娜也是在这里的。
　　除此以外，房间中还有一个大胡子的矮人在，这个矮人亚伦之前也见过：“穆拉丁你为什么在这里？”
　　亚伦奇怪地看了那个矮人一眼，如果他没记错的话，这位矮人应该是铁炉堡派在洛丹伦这边的大使吧？
　　在亚伦心中，担任大使这种职位的人应该是很忙的吧？要忙着和所在国的上层们打交道，还要兼职打探对方的情报，看情况也许还要扶植一些亲善己方的势力什么的，反正亚伦印象中所谓的大使的职责大致如此，他的眼界可见一斑。
　　亚伦还记得上次在老黑龙的宅子外面见到穆拉丁的时候，这个老矮人就是和阿尔萨斯他们在一起，难道这个老矮人是觉得正常人类太高，和阿尔萨斯这种还没长大的小家伙混在一起会感觉比较舒服吗？
　　听到亚伦的问题之后，穆拉丁的大嗓门响彻在房间之中：“哈哈，我听说了你们的冒险故事，据说在你们参与的那次冒险之中有那些会在天上飞的矮子参与是吧？所以我想来听听他们的故事。”
　　亚伦点了点头，他早就听说过铜须矮人和蛮锤矮人之间不太和睦，而且他还从亲自从弗斯塔德那里见证过这一点。
　　穆拉丁继续说道：“正因为如此，所以我就来了，我要从你们这里听到关于你们那次冒险的真实的故事，免得以后再遇到那些讨人厌的家伙跑到我这里来吹牛，我却分辨不出来真假。”
　　从老矮人这段话来看，之前已经有过蛮锤矮人在穆拉丁面前吹嘘过了。
　　听完穆拉丁的话，亚伦隐约明白了阿尔萨斯邀请自己过来的目的，大概是想听听自己的冒险故事吧？
　　阿尔萨斯也解释了自己邀请亚伦他们过来的目的：“亚伦先生，我听吉安娜说起过你的故事，你好像去过很多地方，你能够和我说说你的冒险故事吗？”
　　那好吧，你想听就听吧，亚伦点点头和温蕾萨找了个地方坐下，转头面向阿尔萨斯：“那么小王子殿下，你想听我讲哪一部分的故事呢？”
　　阿尔萨斯皱着眉想了一下，对着亚伦说道：“我想想……如果您时间充裕的话，我想从头开始停起，您能就从你们之前去格瑞姆巴托冒险的开始讲起吧。”
　　亚伦思考了一会儿，虽然他来到艾泽拉斯的时间才一个多月，但是现在想起之前的经历已经仿若隔世，不得不说，亚伦最近这段时间的经历真的非常丰富。
　　将这段时间以来的经历在心中默默地过了一会儿之后，亚伦抬起头，开口道：“既然要从开始说起的话，那我就从我们在路上遭遇第一次红龙的袭击开始说起吧，那个时候我们离开了希尔斯布莱德农场大概四天的时间吧，那天傍晚，我们三个人正在树林之中行走，结果就听到天空之上传来一声雷鸣，然后……”
　　认真说起来，亚伦讲故事的功力还是很不错的，毕竟他是一个喜欢在业余时间写点东西的家伙
　　讲故事对他来说只不过是小菜一碟，而伴随着亚伦娓娓道来的讲述，阿尔萨斯他们也仿佛亲身参与了那一场激动人心的冒险，虽然这场冒险的过程中也不乏一些很乏味的事情。
　　“原来你们还曾经遇到过一只地精，那个地精是不是和传说中一样贪财？”听完亚伦的讲述，阿尔萨斯的神情颇为激动，开始不断地提出问题，看得出来，这个十几岁的男孩子对冒险故事真的很感兴趣。
　　“贪财倒是没看出来，当时我们也没向着花钱收买那个叫克里尔的家伙。”亚伦思考了一下如此说道：“不过那个家伙是真的很坑人，我们几个当时差点就被巨魔吃掉了。如果你们有机会遇到地精，一定不能完全相信他们。”
　　亚伦对地精的坏印象从玩游戏的时候就开始了，毕竟他是个主玩联盟号的人，偏偏地精们要么偏向部落要么就干脆扮演反派的角色，再加上之前被克里尔哄骗过一次，亚伦对地精能有好印象就怪了。
　　“没错，听说那群地精甚至为了钱曾经将一批船队卖给了兽人，要不是这样的，那些兽人，才不能这么快的跑到我们这里来呢！”阿尔萨斯愤愤不平地说道，显然小王子对地精们也非常缺乏好感。
　　一旁的穆拉丁却笑了笑，说道：“其实我们应该感谢那些卖给兽人船只的地精才对，听说他们卖给部落的那些船都是一些残次品，因此导致的兽人的伤亡可不一定比正面战场上取得的少。”
　　说到最后穆拉丁忍不住大笑了起来，亚伦不由地点了点头，这倒很像是地精们会干出来的事情，这群把时间就是金钱挂在嘴边上的家伙，那真的是为了挣钱什么都干得出来的。
　　当初兽人攻陷暴风城之后想要经由海路前往洛丹伦，打人类一个措手不及，便联系到了只要肯给钱什么生意都敢做的地精们，而那群地精在索要了一大笔报酬之后，却没能及时凑出足够的船只运送兽人，最后便搞到了一大批人类逃亡之后留下来的破旧船只稍加掩饰就给兽人们使用了，大酋长奥格瑞姆肯定对地精很没有好感。
　　声讨完地精之后，阿尔萨斯继续问道：“亚伦你是说你们最后曾经看到了四头龙王一起对付死亡之翼，是吗？”
　　亚伦点了点头：“其实那是五位龙王，死亡之翼便是黑龙之王，而剩下的四位龙王分别是红龙之王，蓝龙之王，绿龙之王，还有青铜龙之王。”
　　“那当时的场面肯定很盛大吧？”阿尔萨斯双眼闪闪放光地看着亚伦，询问道。
　　亚伦回想了一下当时的场景，当时他离守护巨龙们的战场很远，而且还要忙于应付龙喉兽人的围攻，也没特别关注龙王们的战斗。
　　不过仔细回想一下，亚伦记起来巨龙们战斗起来的场景好像也没有什么特别盛大，简直可以用肉搏战来形容，谁也没有想到四头龙王对付死亡之翼的方式居然是扑上去近身缠斗。
　　亚伦当时还希望能够看到一场激动人心的龙息大战呢，结果并没有这样场景发生，想了想，为了不让阿尔萨斯失望，亚伦便竭尽全力地将那一场龙王之战描述的惊心动魄，虽然细节有些缺失，不过阿尔萨斯倒是听得津津有味。

第148章 与阿尔萨斯的闲谈（中）
　　就在此时，从刚才亚伦进来之后开始就一直安静地听亚伦讲故事，一直表现的很矜持的佳莉亚页小声地问了一个问题：“亚伦先生，你说过你们解救的那头红龙是红龙们的女王是吗？”
　　亚伦点头肯定，道：“没错，公主殿下，那位是红龙女王，阿莱克斯塔萨，生命的缚誓者。”
　　说完之后，亚伦又补充了一句：“其实当时我们见到的绿龙之王也是一位女王，梦境的守护者伊瑟拉，她是红龙女王的妹妹。”
　　“那么当了女王，是不是可以自己选择自己的配偶？我是说……嗯，丈夫。”佳莉亚的声音越说越小，脸上泛起了一丝羞怯的红色，看起来之前泰瑞纳斯非要给她安排未婚夫的事情，真的让这位公主受到了相当大的刺激。
　　亚伦有些错愕，没想到佳莉亚居然会问出这么一个问题……难道说佳莉亚会因此产生要当洛丹伦的女王的想法吗？如果是这样的话，那自己还真是罪过了，不过……因此而导致洛丹伦王室内部不合的话，听起来好像也很有意思啊。
　　看着佳莉亚那一脸羞怯的表情，亚伦心中是不由得升起了一丝开玩笑的想法，说道：“不只是这样哦，据说红龙女王的丈夫不止一个呢，也就是说如果当个女王想有多少个就有多少个。”说完之后亚伦还冲着佳莉亚眨眨了眨眼睛。
　　被亚伦这么一说，佳莉亚立刻低下了头，脸上的红晕却蔓延到了脖子的位置。
　　“我说年，你在公主面前说这种事不好吧？”旁边的温蕾萨有些看不下去了，伸手戳了戳亚伦的胳膊，略带不满的说道。
　　“抱歉，是我的错，我的错，我不该乱说这些的。”意识到自己好像有些过火了的亚伦连忙道歉。
　　房间之中弥漫着淡淡的尴尬，亚伦刚想说点什么，一旁的吉安娜忽然开口打破了这种氛围：
　　“亚伦先生，你刚才说死亡之翼也是一位龙王对吧？那么其他五位龙王为什么要打架呢？而且为什么这四位龙王对付一位龙王，死亡之翼没有自己的帮手吗？”
　　之前听到五位龙王在空中大战的情节的时候，因为亚伦出色的讲故事能力，几人基本都沉入到故事之中了，直到吉安娜提出了这个问题，阿尔萨斯等众人才稍微反应过来，对啊，为什么龙王之间要彼此争斗，而且还是四位龙王针对死亡之翼一头龙？
　　亚伦听到这个问题露出了一个神秘的笑容，说道：“这背后当然是有故事的，那么几位有兴趣听一下吗？”
　　几个孩子自然对此颇感兴趣，忙不迭地要求亚伦讲讲那个故事。
　　“那是在很久很久以前，说起来还是在大地崩裂之前的岁月……”亚伦故意用夸张的语调开始了这个故事，之后便从五位龙王的故事开始讲起，那时候的五位龙王还是始祖龙形态的时候，他们响应泰坦守护者提尔的号召，和他一起大战陷入疯癫状态变成了行动的灾祸的始祖龙迦拉克隆，在那之后五位龙王被获得祝福，成为现在的守护巨龙，之后又讲述到了在上古之战时期死亡之翼背叛四位龙王之后引起地巨龙军团的恩恩怨怨。
　　“大地守护者奈萨里奥操控巨龙之魂对巨龙军团的其他成员发起攻击，向来和他关系不错的蓝龙王玛里苟斯率领蓝龙军团向奈萨里奥发起攻击，却被奈萨里奥使用蕴含极端强大能量的巨龙之魂反击，蓝龙军团遭遇了巨大的损失，蓝龙王的妻子辛达苟萨也被奈萨里奥击杀，从那之后，备受刺激的奈萨里奥就陷入了疯癫，而黑龙军团也被其他的巨龙联手追杀。”
　　亚伦缓缓地将这段上古之时的故事缓缓讲来，直到此时才算是告了一个段落，拿起桌上的茶杯狠狠地灌了一口茶水。
　　“亚伦先生，你懂的好多呀，我们家的图书馆里都没有类似的记录。”阿尔萨斯听亚伦讲完露出了钦佩的表情。
　　亚伦眼睛转了转，说道：“实际上，这些故事都记录在一件神器当中，而这件神器就在奥达曼深处。那件神器名为白金圆盘，上面记录着艾泽拉斯从建立以来发生的所有故事。”
　　亚伦很早就开始为自己会直到许多不见于史册的故事寻找理由了，苦思冥想之后，亚伦便给自己想出现在他所说的这个解释。
　　而一旁的穆拉丁听到亚伦这么说，不由地跳了起来，用比平时更大的嗓门喊道：“你是说奥达曼？”
　　看到穆拉丁的激烈的反应，亚伦不由得拍了拍脑袋，心里暗自道，靠，把这茬忘了。
　　作为最近几千年才被血肉诅咒转变成现在的状态的种族，矮人们还保留着一部分关于自己祖先的来历的记忆，这些记忆指向了位于洛克莫丹南部的奥达曼，矮人们最近这些年也在不断地开掘那片深埋于地底之下的宫殿，不过他们的进展好像并不顺利，因为奥达曼内部盘踞着很多怪物，不断地给矮人们的开发工作添着麻烦。
　　更糟糕的是，自从兽人入侵以来，矮人们就失去了对奥达曼的控制，谁也不知道那里现在是什么状况。
　　这也导致穆拉丁用怀疑的目光看着亚伦，皱着眉说道：“据我所知哦，奥达曼之中只有一群穴居人住在里面，他们霸占了整个奥达曼的洞穴，虽然那里有很丰富的矿藏，但是我们却没办法进行开采，而且那个地方离黑铁矮人们的领地还很近，我们双方一直在争夺对奥达曼的控制权，当然兽人来了之后，我们的争夺就已经陷入停滞了，亚伦你到底是什么时候进去过的？”
　　亚伦笑了笑，这个问题他自然也有准备，表面上做出一副很犹豫的模样说道：“就很机缘巧合的情况下，我在梦中进去过，在里面还遇到了两个长得很高很高的岩石巨人，不过他们都还处在休眠之中。”
　　就像那句名言所说，当你说了一个谎言，便不得不说更多的谎言去圆这个谎言，亚伦此刻就陷入了这个境地。

第149章 与阿尔萨斯的闲谈（下）
　　不管亚伦为了编织谎言，心里如何煎熬，穆拉丁却将亚伦所说的这些当成了重要线索，不过某种意义上来说，亚伦所说的也没有错，奥达曼之中确实有记录着自从泰坦们发现艾泽拉斯之后在这个星球上发生的各种历史大事的诺甘农圆盘，亚伦说谎的地方也不过是他其实并没有进去过奥达曼罢了。
　　“我会写信给我的大哥，让他尽快组织人手，想办法去奥达曼看一眼，不过那应该是以后的事情了，等到把兽人赶出卡兹莫丹再说吧。“穆拉丁一脸严肃地说道，对矮人们来说，探究过去的历史具有很重要的意义，为了达成这个目的，矮人们组织起了以在世界各地发掘古代遗迹为目的兼职开怪的探险者协会，现在从亚伦这里得到了重要线索，矮人们应该会加快对奥达曼的发掘进度吧。
　　“我想应该快了吧。”亚伦点点头说道，现在还留在东部王国的兽人除去被泰瑞纳斯关在集中营的应该是主要是三部分，奥特兰克的雪山之间盘踞着在兽人入侵前夕被放逐的霜狼氏族，卡兹莫丹北部的广大区域上游荡着失去了红龙的龙喉氏族，黑石塔中则隐藏着自诩正统部落的黑石氏族。
　　眼下联盟的联军主要的作战目标就是讲龙喉氏族赶出湿地，收复铜须矮人们的领地，重新建立起人类和矮人之间的联系。
　　以现在的龙喉兽人被挣脱束缚的红龙一通蹂躏之后的实力，恐怕不太可能对联盟的进军造成什么阻碍，矮人们想要重新回到奥达曼应该是就是最近的事情了。
　　“今天非常感谢你的故事，亚伦先生。”阿尔萨斯如此和亚伦说着：“以后有机会还请继续给我们讲故事，和你聊天比乌瑟尔爵士聊天愉快多了。”
　　“哈哈，有机会我会再来的。”亚伦干笑着回应，真不知道阿尔萨斯对乌瑟尔是有多大的怨念。
　　不过已经说起了乌瑟尔，亚伦便顺口打听了一下乌瑟尔的近况，这才从阿尔萨斯这里打听到，那个向来严肃的圣骑士已经率领联盟的军队前往卡兹莫丹，准备将兽人们彻底赶出东部王国。
　　这个计划在亚伦他们帮助红龙一族已经脱离兽人控制的时候就已经在酝酿了，眼下不过是到了实施阶段而已。
　　现在那些红龙的威胁已经解决了，剩下的兽人在人类大军面前就算能够组织起一点抵抗，却是应该也抵抗不了多久，毕竟他们和他们故乡的连接已经断掉了，剩下这些兽人，不过是一群背井离乡的流浪者而已，已经不能给联盟造成什么麻烦了，直到某个堪称主角的兽人逃出集中营，兽人们才能再次崛起。
　　“是啊，应该能解决了，这次的战斗结束之后，这场持续了十年的战争应该也就结束了。”穆拉丁点点头说道。
　　自从黑门开启以来，这场波及了整个东部王国的战争，已经持续了10年的时间，这过程中发生了无数波澜壮阔的史诗，眼下终于到了要解决这件事情的时候，无论是谁听到这个消息都会露出如释重负的表情。
　　一提到这些事情，阿尔萨斯显得有些懊恼：“可惜我现在还很小，乌瑟尔老师不允许我上阵杀敌，不然我一定要亲自看几个兽人。
　　亚伦笑了笑说道：“王子殿下何必烦恼呢，以后肯定还会有机会的，别忘了我们在黑门对面还有一群同胞等着我们去解救呢。”
　　亚伦所说自然就是被困在黑门对面的那些敢于发动远征前往组织耐奥祖，不过那应该就是很久以后的事情了，至于燃烧的远征什么的，还要在阿尔萨斯变成巫妖王之后很久很久，现在说这些事情也没什么意义。
　　“对哦，还可以去那边！”阿尔萨斯兴奋地说了一句，看他这幅样子，亚伦也就没有提醒他，就算他能活着看到黑门重开的那一天，到时候泰瑞纳斯也不会允许他以身犯险的，还是让这孩子多开心一点吧。
　　和阿尔萨斯他们聊了半天，亚伦还蹭了一顿洛丹伦的皇家午餐，之后亚伦便和阿尔萨斯他们辞别了，他还需要把伊格瑞姆送到提尔之墓去呢，这个老维库人希望自己生命的最后阶段可以陪伴在自己发誓追随的提尔身边。
　　对亚伦来说，这也不过是举手之劳，之前他还没想到自己会再来一次洛丹伦，现在既然抵达了这里，那就顺路将伊格瑞姆送回去吧。
　　说实话，以亚伦这段时间和伊格瑞姆相处的经历来看，这个老维库人的状态已经有些糟糕了，不知道还能支撑多久。
　　“哦，你要现在就把我送过去吗？”伊格瑞姆被亚伦唤醒之后，确认了亚伦的意思之后，他只是轻轻地点点头，表示自己知道了，随后就闭上了眼睛。
　　为了避免飞在空中惊扰到洛丹伦的卫兵，亚伦操控着惊魂号在洛伦米尔湖中转了个弯，绕到了洛丹伦城西南方的大路上，往提尔之陨的方向行驶了过去，亚伦倒是对那个地方还有些印象，完全可以在空中直接飞过去。
　　不过亚伦没想到的是，他在路上居然遇到了一个拦路的人，那是个头发斑白的老人，身边是一辆看起来很破旧的马车，马车上还有一个看起来挺年轻的男人操控着缰绳。
　　“老人家，您叫我？”亚伦困惑地看着地面上那个对着上面招手的老人，之前他还不敢确认这人是在叫自己，可是看样子，这个老人家就像是在专门等着他一样。
　　“是啊，小哥，你们是去提尔之陨吧，能不能让我和你们一起走，我这么多年还没见过可以在空中飞的船呢。对了我可以付报酬的。”
　　亚伦犹豫了一会儿，最后还是让这个自称是商人的老人上到了惊魂号上，而他的同伴则继续赶着马车沿着大路往提尔之陨行去。
　　“冒昧请问一句，您叫什么名字？”亚伦看着这个看起来不怎么像商人的老人询问道。
　　“我叫塔瓦德，您听说过我吗？”

第150章 提尔近卫
　　“塔瓦德？”听到这个名字，亚伦挑了挑眉毛，他已经知道这个老人的身份了，就是不知道塔瓦德为什么会跑来这里拦路，是因为伊格瑞姆吗？
　　塔瓦德这个角色在游戏里的第一次出场是在圣骑士惩戒专精的神器任务线里，这个老人隶属于一支秘密部队——提尔近卫。
　　这支部队成立的目的就是为了守卫提尔的墓地，在过去的漫长岁月中，这支秘密部队一直不见于人前，只是在暗中守护者提尔的目的，后来法奥大主教创立了圣骑士这个全新的职业，提尔近卫们因为对这个新生的职业非常欣赏，这些传承极其古老的守墓人也走上了圣光的道路。
　　在那之后的很长一段时间里，提尔近卫还是一直保持着他们隐世不出的传统，直到后来阿尔萨斯发动亡灵天灾，将洛丹伦偌大的国土变成亡灵肆虐的死亡国度，提尔近卫才因为人手损失惨重，再到后来军团再次入侵，提尔近卫们也响应了提里奥·弗丁的号召，加入了新建立的白银之手，为守卫艾泽拉斯出力。
　　亚伦虽然早有预料，自己送伊格瑞姆前往提尔的墓地的时候，肯定免不了要和这群传承数千年的守墓人打交道，但是他真没想到这些人会提前一步找上他来。
　　不过亚伦倒也不担心这些人会对自己不利，毕竟说起来，提尔近卫的传承和伊格瑞姆有很大的关系，准确来说，伊格瑞姆应该就是提尔近卫的创立者，毕竟提尔的墓地就是伊格瑞姆亲自建造的。
　　然而塔瓦德似乎没有察觉亚伦表情的些许变化，就真的像一个来看新鲜的老人一般，虽然没有表现得过分好奇，目光却时不时地在惊魂号的甲板上转来转去。
　　出乎亚伦预料的是，塔瓦德的视线焦点似乎更多得停留在亚伦背后的盾牌上，虽然几次扫过尾楼上端坐不动的伊格瑞姆。
　　“塔瓦德先生，您是住在耳语森林吗？”亚伦被塔瓦德看得有些尴尬，主动出声打破了这种奇怪的氛围。
　　“是啊。”塔瓦德说道：“我们家祖祖辈辈都住在那里。”
　　一番闲聊之后，塔瓦德解释说自己回到洛丹伦来是为了他们的村子购买日常生活所用的物资，恰好看到了飞行在空中的惊魂号，因为按捺不住心中的好奇心，便忍不住拦住了惊魂号。
　　“是不是给您添麻烦了，放心，等我们到了之后，我一定给您一份足够让您满意的报酬。”塔瓦德说到最后，对亚伦颇为歉意地说道。
　　“您客气了，顺路而已。”亚伦表面上敷衍着应和了一句，心里却颇有些不以为然，坦白说，塔瓦德的演技实在很成问题，即使亚伦不知道他的真实身份也肯定会对他产生怀疑的。
　　塔瓦德应该是真的不擅长和人打交道，和亚伦闲扯了了一会儿之后，终于问到了正题上：“亚伦你是从破碎群岛回来的来吗？”
　　亚伦神色一动，心说你总算要说点正题了，不过表面上却不动声色：“是的，不过您是怎么知道我是从破碎群岛回来的？”
　　塔瓦德指了指亚伦背后的盾牌，道：“那面盾牌应该是真理守护者吧？我很小的时候就听说过那面盾牌被一位祖先带去了破碎群岛。”
　　亚伦暗自点头，原来塔瓦德是因为这面盾牌来接近自己的，提尔近卫内部会有这面盾牌的消息流传倒是很正常，不过他们又是怎么判断出自己要前往提尔之陨的呢？
　　亚伦试探着问出了这个问题，塔瓦德爽朗一笑：“其实我们还真的不确定你是不是会去提尔之陨，我当时也只是在那里等等看。”
　　看亚伦已经意识到了什么，塔瓦德干脆把话挑明了，他向亚伦表明了自己提尔近卫的身份，并劝告亚伦不要对提尔的目的产生不必要的想法，那里很不安全。
　　亚伦初时还有些不理解，塔瓦德便干脆进一步解释，他在见到亚伦背后那面盾牌之后，认为亚伦是在破碎群岛挖掘到了那位带着真理守护者远走破碎群岛的古代勇士的坟墓，然后可能会从中得知提尔之陨内部隐藏的秘密。
　　“很抱歉用这样的恶意揣度你，但是作为提尔墓穴的守护者，我们必须要谨慎，毕竟我们不能再一次犯下错误了。”塔瓦德说这句话的时候表情变得非常严肃，整个人的气质也发生了变化，变得更像是一名久经考验的战士。
　　亚伦听塔瓦德说完，不由地哑然失笑，转头看了一眼伊格瑞姆，却发现伊格瑞姆好像没什么反应，不知道是没听到还是不在意。
　　不过亚伦倒是挺理解塔瓦德谨慎，在大概三千年前，提尔近卫们曾经因为疏于防范犯下了一个相当严重的错误，直接导致当初和提尔同归于尽的那个克拉西斯将军复活，虽然那件事最后还是解决了，但是提尔近卫的警戒心大大提高也是正常的。
　　塔瓦德随着亚伦的目光看向了伊格瑞姆，稍一思索，开口道：“亚伦先生，那个雕像是你和真理守护者一起带回来的吗？”
　　“雕……雕像？”亚伦微微睁大了眼睛，他没想到塔瓦德居然没认出伊格瑞姆来，还把一动不动的伊格瑞姆当成了雕像。
　　看起来虽然提尔近卫们还保留了对真理守护者的记载，这却并非意味着他们就有完整的记载流传到下载现在了，不然他们怎么也该知道那个带着真理守护者前往破碎群岛的古代勇士就是钢铁之躯才对。
　　“嗯，是一起带回来的。”亚伦语焉不详地应答了一句，伊格瑞姆确实是和真理守护者一块带回来的，这么说也没问题。
　　亚伦现在很期待等到惊魂号飞抵目的地之后，伊格瑞姆突然站起来要下船的时候，塔瓦德会作何反应，希望这个老圣骑士不会太过惊讶吧。
　　怀着这样的心思，亚伦操控着惊魂号飞到了提瑞斯法林地西北角的一座小湖泊的上方，猪呢比降落在地，也是在此时，伊格瑞姆的眼睛睁开了：“提尔的安息之地被亵渎了。”

第151章 提尔之墓（上）祝各位元旦快乐
　　“什……什么？圣光在上，那是什么？”不出亚伦的预料，当伊格瑞姆站起来之后，塔瓦德被吓了一大跳，指着伊格瑞姆半晌没能说出一个完整的句子。
　　“嗯，这位就是真理守护者的前任主人。”亚伦看塔瓦德好不容易才恢复了平静，便向他简单地介绍了伊格瑞姆的身份，包括伊格瑞姆曾经亲手建造提尔之墓，帮助组建了最初的提尔近卫等等事情。
　　“原来这位大人是这个样子的吗？”塔瓦德目瞪口呆地看着伊格瑞姆，喃喃道：“记载里只是说是一位巨人，没想到……没想到竟然拥有钢铁之躯。”
　　“小家伙，告诉我，是谁亵渎了提尔的安息之地。”刚才猛然站起来之后，伊格瑞姆的视线始终死死地盯着下方的小湖，好半晌之后才面色铁青地看向塔瓦德，他之前虽然没出声，但是甲板上发生的事情他是听到了的，自然知道塔瓦德是现在的提尔近卫的成员。
　　“小……”塔瓦德看起来少说也有五十来岁的模样，不知道多久没有被人叫过小家伙了，乍一听到伊格瑞姆这么称呼还没反应过来，急忙回答道：“三千年前，有人闯了进去，唤醒了扎卡兹……”
　　亚伦倒是知道这件事，三千年前，已经走向暮年的索拉丁大帝带着亲信手下来到了提尔之陨，他们绕过了提尔近卫的警戒线，闯进了提尔的墓室。
　　索拉丁一开始的目的只是探寻人类的起源，然而他闯进提尔之墓后却惊醒了被认为和提尔同归于尽的督军扎卡兹，闯入墓穴的索拉丁大帝自然不会放任这个怪物闯出去兴风作浪，在付出了惨重的代价之后，索拉丁将自己的佩剑斯多姆卡·灭战者插入了扎卡兹的头颅，重新将这个怪物击败使得扎卡兹陷入了长久的沉睡。
　　也是从那以后提尔近卫加强了对墓室警戒，但是因为担心再次惊惊醒扎卡兹，这些守墓者们也不敢再次进入墓室，也就失去了对其中情况的了解。
　　没等塔瓦德说完，伊格瑞姆冷哼了一声，道：“那个浑身散发着恶臭的家伙居然没死透吗？那这次就彻底解决它吧。”
　　“可是扎卡兹不是已经死了吗？”塔瓦德面色大变，自从三千年前到现在，提尔近卫就在没有进入过其中了，只能从外面的情况来判断扎卡兹应该依旧在沉睡之中，突然听到伊格瑞姆这么说，自然非常吃惊。
　　“我能感受到，这座湖泊下方已经充满了古神的爪牙们的腐臭味，如果不尽快解决，早晚会让那个怪物重新回到这个世界上的。”伊格瑞姆面色不愉地说道，看起来他对提尔近卫的守墓工作很不满。
　　“我们要尽快解决那个怪物，不能放任提尔的墓穴继续被亵渎，”伊格瑞姆严肃的说道，而他在说这句话的时候，目光始终放在亚伦的身上。
　　“我也要下去？”亚伦心里却在嘀咕，现在下面的两件神器一件属于奶骑一件属于武器战，和他没什么关系啊，不过看伊格瑞姆的意思，他这次大概是逃不开的。
　　“作为提尔意志的继承者，你本就应该去祭拜一下提尔大人，顺带着清理一下大人的安息之地也是应该的。”伊格瑞姆做出决定之后，也不给亚伦反驳的时间，抽出腰间的誓言践行者就从甲板上跳了下去，等待着亚伦跟上去。
　　亚伦看了看伊格瑞姆，回头看向温蕾萨，道：“你就不要跟下去了，下面的环境比较狭窄，不适合你发挥。”
　　温蕾萨没有反对，只是轻轻地保住了亚伦，在亚伦的耳边说道：“如果有危险不要逞强，我在这里等你回来。”
　　“放心，不会有太大的危险，毕竟是个死了上万年的怪物。”亚伦故作轻松地说完，就走向了伊格瑞姆，准备下去，不过看着这片湖水，亚伦心里却有些犯难，不知道自己的水性够不够自己一口气钻到墓室之中去。
　　“等等，如果你们要下去的话，请带上这个。”塔瓦德见状急匆匆地沿着绳梯爬了下去，跑到了湖边的一座小屋旁边。
　　这个时候亚伦才注意到，这个小小的湖泊岸边矗立着为数不少的小房子，将整座湖包围了起来，也许是听到了惊魂号的动静，这些小屋之中走出来许多人，这些人看起来都像是农夫和士兵的混合体，想来应该都是提尔近卫的成员吧。
　　塔瓦德先是和这些人简单地交代了几句，随后就一头钻进了旁边的一座小屋中，出来的时候，手上握着一个一拳大的瓶子，瓶子里似乎还装着一些液体。
　　“虽然我们从很久以前开始就不敢踏足墓室了，不过我们还是会定期潜到水底检查有没有怪物冲出来。”塔瓦德握着手里的瓶子解释道：“这里面是可以让人在水下自由呼吸的药剂，你们下去的话，肯定用的上。”
　　“我不需要。”伊格瑞姆听完塔瓦德解释，摇了摇头，表示自己用不上这个药剂，毕竟是钢铁之躯，完全不需要呼吸的。
　　亚伦接过了药剂，在塔瓦德的指导下灌下了一口药剂，随后跳入了水中，适应了一下这种奇妙的感觉才在水中睁开眼睛，观察水下的情况。
　　这个小湖不算很深，借着上方的阳光，亚伦完全可以看清水底的淤泥，也不知道是因为下方的墓穴中的古神爪牙复苏的原因，湖水之中连一条鱼都没有，只有零零星星的水藻随着水波荡漾。
　　“那边。”伊格瑞姆因为自身的体重的原因，一进入水中就沉到了水底，看亚伦已经适应了在水下活动，便给他指出了一个方向，示意他跟上。
　　“从这里进去。”伊格瑞姆踩着湖底的淤泥走到了一个破碎的圆盘旁边，指着碎裂的圆盘后面的通道对亚伦示意要下去。
　　其实不用他提醒，亚伦就已经知道该往哪里走了，作为一个全职业制霸的休闲玩家，为了各职业的神器，亚伦在游戏里来过提尔之墓三次，早就对这片湖底的情况非常熟悉了。
　　因为身处水下，亚伦虽然喝下了塔瓦德提供的水下行动药剂，但是还是非常不舒服，对着伊格瑞姆比划了一个手势之后，就沿着水下的通道游了进去。
　　因为担心一进入通道就会遇到那些古神爪牙，亚伦在水中就取出了盾牌挡在身前，随着他逐渐接近墓室，真理守护者表面开始绽放出光芒，看来墓室之中的暗影力量确实非常强大。

第152章 提尔之墓（中）
　　湖底的通道是直接从岩石之中挖掘出来的，因为建造这条通道的就是伊格瑞姆，这条通道非常宽敞，足以容纳想伊格瑞姆这样的大块头进入。
　　随着亚伦逐渐深入通道，通道中的光线愈发灰暗，亚伦只能借助真理守护者上散发的淡淡光辉照亮前进的道路。
　　通道之中也有几株随着水波摇晃的海藻生长，通道下方的石壁上沉淀着一层厚实的深绿色痕迹，不知道是不是亚伦的错觉，当他进入通道之后，鼻腔中就一直萦绕着一股淡淡的复仇味道。
　　这条通道的后半段往上方倾斜，可以看到，出口处已经高于水面的位置了，墓室之中应该还留存着空气。
　　随着亚伦逐渐接近通道出口，真理守护者上散发的光辉愈发明亮，这也让亚伦心中警钟大作，就算扎卡兹还没苏醒，墓室之中肯定也有一些古神系的杂鱼在。
　　“这是些什么鬼东西？”亚伦钻出水面之后，看到眼前是个平缓的上坡，坡顶是一道敞开的大门，门后隐约可见一些暗淡的光辉，不过亚伦此刻可无暇去注意这些，他眼前正游荡着一群浑身散发着近乎实质的黑色气息的怪物。
　　这些小怪物不算高，行动起来时至多只能够到亚伦的大腿，看起来就像一只只丑陋的猴子，不过这些怪物长着一张宽阔的大嘴，口中横生出参差不齐的尖牙，看起来分外狰狞。
　　这些怪物一看到亚伦就立刻嘶嘶叫着向他的方向冲了过来，不过这些小东西的力气很小，行动起来也不是很敏捷，亚伦轻而易举得解决了十几只怪物之后，剩下的小怪物就缩到了一旁的阴影之中，瑟缩着不敢再靠近亚伦。
　　“要彻底解决这些怪物吗？”亚伦见小怪物们不敢上前，回头看向伊格瑞姆，询问他打算怎么处理这些明显是暗影侧的怪物。
　　伊格瑞姆的脸色非常难看，体表闪耀的雷光也变得明亮了几分，听到亚伦的问题，伊格瑞姆紧紧地盯着门后的大厅，沉声道：“这些玩意的寿命很短，不用去管他们，我敢肯定，里面还有更大的怪物，没想到当初只是一具死去的尸体，现在却活了过来。”
　　当年扎卡兹和提尔同归于尽之后，伊格瑞姆修筑墓室的时候，便把扎卡兹的尸体作为提尔的战利品一起放在了墓室中，却没想到现在这个怪物已经有了复苏的趋势，提尔的墓室也被古神的爪牙占据了。
　　“来吧，让我们纠正当年的错误。”伊格瑞姆挥舞了一下手中的誓言践行着，大踏步地向着大门走了过去，看起来非常愤怒。
　　亚伦急忙跟上，虽然伊格瑞姆足够强大，但是以亚伦的游戏经验来说，这座墓室之中至少有两个能够和他相提并论的怪物在。
　　毕竟都是大领主，没道理谁的神器任务比别人的简单，各自要面对的敌人应该也相差不大才对，虽然游戏和现实的种种情况不能完全一一对应，但是也有一定的参考价值。
　　“该死的怪物！”亚伦正想着呢，就听到伊格瑞姆发出一声怒吼，怒气冲冲地向着门口冲了过去，随后就是一阵利刃砍在血肉上发出的声音，因为墓室之中没有光源，亚伦只能借着手中盾牌散发的微光看到和伊格瑞姆作战的是一个高大的无面者。
　　这个无面者论体型还在伊格瑞姆之上，和亚伦之前在玛瑞斯农场附近见到的那个由暗牧转化成的无面者很相似，只不过体型要大上许多，而且这个无面者也并非疯狂的模样，口中还咕哝着一些亚伦听不懂的沙斯亚尔语，这种语言通行于古神阵营之中，仅仅是说出来，都给人一种异样的感觉。
　　“扎卡兹还活着。”亚伦听不懂，不过亚伦认识能够听懂这种语言的存在，萨拉塔斯告诉亚伦那个无面者所说的话语：“扎卡兹目前还被封印着，这些无面者在想办法把它放出来。”
　　“和我想的差不多。”亚伦点点头，索拉丁当初的攻击给扎卡兹造成的伤害还是挺严重的，几千年下来，扎卡兹也没能挣脱出来，不过距离脱困应该也没多久了，亚伦还记得，武器战的神器任务最终一环就是用索拉丁的佩剑斯多姆卡·灭战者彻底杀死扎卡兹。
　　“亵渎的怪物，去死吧。”伊格瑞姆怒吼一声，手中的誓言践行者闪耀起一团电光，狠狠地刺穿了挡路的这个无面者的胸膛，重创对手之后，伊格瑞姆又迅速补上了几剑，彻底将这个家伙放倒了。
　　亚伦走上前去，看到这个重伤倒地的无面者的伤口处向外汩汩地流淌着黑色的血液，散发着一股难闻的臭味。
　　“亚伦，用圣光净化他。”萨拉塔斯突然出声提醒了一句，“如果把这个家伙就这么放在这里，等会就要冒出来不知道多少血肉之子了。”
　　“血肉之子？”
　　“就是你刚才弄死了一打的那些小家伙。”萨拉塔斯解释道，古神系的怪物大多具备非凡的生命力，而且即使是被分尸，他们的血肉之上也会诞生一些次级的怪物。
　　“原来如此。”亚伦还奇怪那些血肉之子是从哪来的，扎卡兹犯不上浪费自己的能量去床帐那么一群弱小的怪物吧？现在想来，那些小怪物应该就是从这些无面者的尸体上诞生的吧。
　　亚伦将手中的长剑收起，伸出手掌，将掌心对准无面者的庞大尸骸，一团涌动的圣光落在了无面者的身体上化作一团燃烧的烈焰，迅速将这具尸体变成了灰烬。
　　“这就是圣光的力量吗？”伊格瑞姆看着亚伦的举动，若有所思地说道。
　　“说起来，你对你对同胞们还挺狠的啊。”亚伦和萨拉塔斯说道。
　　萨拉塔斯嗤笑一声：“他们也配当我的同胞？不说老娘现在已经转投圣光了，就是当年，这些家伙也不过是我的养料罢了。”
　　亚伦不禁哑然，萨拉塔斯怎么说也是自称古神的，无面者对她来说也就是一群好用的工具而已，绝对没有什么同胞的情谊。
　　解决了拦路的无面者之后，亚伦和伊格瑞姆进入了墓室的前厅，亚伦也是在到了门口之后才发现这大门并非被正常打开，门上有一个形状不规则的破洞，不用问也知道肯定是当年索拉丁干的好事。
　　“这些肮脏的怪物，我发誓一定要把他们杀干净！”伊格瑞姆一踏入前厅，就立刻发出了愤怒的咆哮。
　　亚伦紧随其后进入大厅之中，立刻看到了让伊格瑞姆如此愤怒的原因：大厅中央是一个高于周围地面的石台，石台四周各有一个矮小的圆形石柱，石柱上面各自放置着一个石碗，这四只石碗中各有一个散发着黑暗气息的触手在不停的舞动着。
　　伊格瑞姆怒不可遏得冲着一根触手冲了过去，砍在触手之上竟然隐隐有金属撞击的声音发出，这触手上的黑暗气息不断涌动，顶端放出一道黑色光线击打在了伊格瑞姆身上，随后另外三根触手也一并冲着伊格瑞姆发起了攻击。
　　见状，亚伦举着真理守护者冲向了一根触手，有圣光相助，亚伦解决这几根触手倒是简单了许多，等到亚伦和伊格瑞姆将四根触手一并解决之后，他们脚下的地板却颤动了几下，一个比起之前那个更加高大的无面者出现在了中央的高台之上。
　　“入侵者，都要死！”这个无面者一出现，立刻精神力量在亚伦和伊格瑞姆的心中喊道，并向两人冲了过来。

第153章 提尔之墓（中）
　　“亵渎者，今天就是你的死期！”面对冲过来的无面者，伊格瑞姆也毫不示弱，挥舞着誓言践行者就迎了上去。
　　虽然自己的盾牌已经不在手上，但是伊格瑞姆却依旧以无所畏惧的姿态拦住了无面者，两个大块头之间立刻爆发了一场激烈的战斗。
　　伊格瑞姆虽然战斗经验极其丰富，还可以凝聚雷电强化自己的伤害，但是他面对的敌人也并非易于之辈，作为古神的直属手下，无面者们天生就是强大的暗影施法者，还精通各种针对精神的攻击，再加上无面者的庞大体型和强大的恢复能力，看起来这个无面者和伊格瑞姆之间的争斗一时半会儿应该分不出胜负。
　　“你就这么看着？不上去帮忙吗？”萨拉塔斯在亚伦脑海中悄声问道。
　　亚伦脸上的表情略有些尴尬，低声道：“这么两个大块头，我觉得自己参与不进去啊。”
　　之前亚伦也曾经数次面对过体型巨大的敌人，但是那个时候他只有自己一个人，自有充裕的空间闪躲，可是眼下两个大块头之间发生了冲突，亚伦就有些不知道如何是好了，他如果贸然冲上去恐怕也会给伊格瑞姆添麻烦吧。
　　“早知道下面的空间这么大，我就让温蕾萨一起下来了。”之前亚伦因为觉得温蕾萨的远程攻击在密闭空间中发挥不开，便让她留在了岸上，可是现在来看，这座大厅完全可以让温蕾萨自由发挥，不过眼下也不是后悔这个的时候，亚伦悄悄地绕着中央的高台绕了半圈，准备从无面者的侧后方发动攻击。
　　“砰！”亚伦绕到无面者身后之后，手中长剑往前一挥，一道圣光战锤盘旋着砸中了无面者的肩膀，使得这个大块头的动作中断了一下，与它正面对敌的伊格瑞姆自然没有放过这个机会，一剑劈在了无面者的肩膀上，将这个怪物的整条胳膊卸了下来。
　　虽然无面者的恢复能力保证了它即使受到这种伤害也可以迅速复原，但是伊格瑞姆的优势却也已经建立了起来，再加上亚伦不时瞅准机会干扰一下无面者的动作，这个大块头即使怒吼连连却也无法改变被伊格瑞姆砍死的下场。
　　眼见着无面者倒下，亚伦也凑了上去，开始净化这个大家伙，圣光甫一接触这个大块头的尸骸，立刻灼烧出一片漆黑，这个大块头虽然已经死去，但是肢体却还残存着部分生命力，经过亚伦这一刺激，这具尸体立刻开始不自觉地抖动起来，不过也就只有这点反应了，最后还是变成了飞灰，再无复生的机会。
　　“伊格瑞姆，我们去解决扎卡兹吧？”亚伦将无面者净化完成之后，抬起头看向伊格瑞姆，却发现这个老巨人正仰着头看向头顶的天花板。
　　亚伦也跟着抬起了头，却看到了头顶有一个黯淡的金色屏障悬浮在天花板下方，屏障中隐约可见一个巨大的战锤在其中，亚伦立刻意识到了那是什么：“白银之手？！”
　　白银之手这个名号在艾泽拉斯可以指代很多东西，除去最近几年才诞生的银手骑士团之外，白银之手还是提尔手中的武器的名字，这把战锤是泰坦赐予提尔的，伴随着提尔走过了数万年时光。
　　在提尔用自己的死亡为逃亡的同胞拦下了追杀的敌人之后，这把战锤便被当时的泰坦造物们一起封印在了提尔的墓穴之中。
　　“那个家伙之前应该就是在打白银之手的主意，这些亵渎者怎么敢？！”伊格瑞姆低下头，闷声道。
　　亚伦说道：“我们现在就去解决扎卡兹，让这里重归安宁吧。”
　　伊格瑞姆点了点头，向着大厅与门口相对的方向走了过去，那里有通往扎卡兹的埋骨之地的通道，不过也伊格瑞姆却没能成功走下去，被通道入口的一个暗紫色屏障拦住了去路。
　　“我来试试，”亚伦走过去，拔出了腰间的圣光之刺，向其中灌注了大量圣光之后，圣光之刺前端延伸出一道锋利的光质剑刃，亚伦对着屏障比划了两下，双手用力，将剑刃刺了下去。
　　如同刺破一个气泡一般，亚伦这一剑将这个屏障化作了粉碎，显露出了下方的通道。
　　这条通道原本被一面圆形石板盖住了，然而这块石板已经被打碎了，就是不知道是索拉丁一行人干的还是无面者们自己打破的。
　　进入通道之后，亚伦发现里面也有一群游荡着的血肉之子，这些小怪物自然不能给亚伦他们造成什么阻碍，心情急切的伊格瑞姆举剑几次横扫就轻易解决了这些怪物。
　　随着不断深入通道，亚伦他们又陆续遇到了几只无面者拦路，不过相比之前在大厅里杀死的那个举行无面者，这几个就要弱小的多，在怒火中烧的伊格瑞姆面前，这几个敌人基本三两招就能解决。
　　“这个家伙居然还会分身。”亚伦正在欣赏伊格瑞姆屠杀无面者的戏码的时候，却发现这个敌人比之前的要难应付一点，念了几句咒语居然变成了三个一模一样的无面者。
　　“小把戏！”伊格瑞姆冷哼一声，继续追着眼前的这只无面者不依不饶地猛追猛打，他也曾数次和这些古神爪牙作战，自然很清楚这些的分身之中有一个是本体，其他的不过是虚有其表的幻象，只要不因为敌人数量突然变多而变得慌张，也没什么难对付的。
　　“是这个！”亚伦也没有继续围观下去，举着真理守护者也迎上了一个无面者，这面盾牌上闪耀的光芒帮助亚伦直接找出了无面者的真身。
　　“去死吧。”亚伦仗着自己身形小而灵活，不住地绕着无面者转圈圈，不时刺出几剑给敌人放放血，同时静心寻找着对方的破绽，争取一击命中要害，解决敌人。
　　与此同时，伊格瑞姆也解决了两个幻象，准备过来帮助亚伦，却被亚伦拒绝了，他想自己解决这个无面者。
　　经过一番试探之后，亚伦一脚跺在地上，一道圣光在地面上蜿蜒而进，抵达无面者的加下之后，化作巨型光质剑刃破土而出，将猝不及防的无面者戳得一个踉跄。
　　亚伦趁此机会迅速冲上，一盾牌砸在了对方的侧面，将这个无面者撂倒在地，紧接着一个蓄力跃起在半空，手中长剑笔直地刺中了无面者的腹部，汹涌的圣光沿着长剑灌注到了无面者的体内，从里到外将这个大块头化作了飞灰。
　　“扎卡兹应该就在里面了吧。”解决了所有的拦路者之后，亚伦他们两人来到了通道的尽头，前方的空间豁然开朗，同时亚伦手中的盾牌也绽放出了耀眼的光芒，显示前面有个非常强大的敌人。
　　“就是这里了，前面有个大坑，小心一点。”伊格瑞姆跟在亚伦后面提醒了一句。
　　就像伊格瑞姆提醒的，通道尽头的下方是一条横着的条形深坑，深坑对面则是一个宛如小山般的巨大黑影，因为光线问题，亚伦看不清细节，不过想来应该就是扎卡兹了。
　　低头找了找，亚伦发现了一条横在深坑上方的方形石柱，正好可以充当桥梁，沿着石柱走过去，亚伦终于看清了扎卡兹的体型。
　　和之前遇到的无面者不同，扎卡兹的体表覆盖着厚实的青灰色甲胄，背后还延伸出三对包覆着骨质盔甲的附肢，看起来分外狰狞，幸好，这家伙不会动。
　　就在亚伦想要直接用圣光净化这个怪物的时候，却听到了一声略显幽邃的惊叫：“你是谁？”

第154章 提尔之墓（下）
　　“是谁？！”亚伦被这一声吓了一跳，扎卡兹这个时候就已经恢复了？
　　“咳，勇士，我在这里。”那个声音回应了一声，便从扎卡兹的背后走了出来，那是一个白色的半透明虚影，看起来是一个接近暮年的人类男性，身上穿着简陋的铠甲，颇有几分维库人的风格，不过这人却是明显的人类外貌。
　　亚伦看着和这个虚影，愣了一会儿，试探着问道：“索拉丁？”
　　“哦？你认识我？”索拉丁的幽灵诧异地看着亚伦，没有否认自己的身份。
　　“我猜的，猜的。”亚伦这个时候才想起来，武器战神器任务的时候，索拉丁好像确实出现了。
　　“勇士，你是来解决这个邪神的吗？”索拉丁看起来神志不太清醒，没去在意亚伦的回答，抛出了自己的问题。
　　“是的，是的。”亚伦应和了一声，同时也在打量扎卡兹的尸体，这具庞大的尸体乍一看看不出什么损伤，尸体下方的地面也被暗影浸染成了紫黑色。
　　尸体周围散落着一些半透明的蓝色锁链碎片，这些锁链原本应该是用来束缚扎卡兹的，眼下却全都已经被挣脱了，不过这也很正常，如果不是索拉丁当初舍命一击，这个无面者督军早在几千年前就该已经复生了才对，这些凡人打造的锁链，想要用来束缚古神阵营中仅次于四位古神的无面者督军还是力有未逮。
　　“这几百年来，我一直看着这个邪神，他已经快要清醒过来了。”索拉丁直勾勾地盯着扎卡兹说道，因为一直被困在墓室之中，他对时间没什么清晰的概念，还以为指过去了几百年而已，“我当初虽然打断了邪神的复活进程，却没能彻底解决它，勇士，请完成我当年未竟的事业，彻底消灭这个怪物吧！”
　　说完这句话，看起来不太清醒的索拉丁继续念叨着他当初闯到提尔之墓来的情况，当初他的手下们曾经劝阻过他，可是他却一意孤行，非要深入陵墓深处，结果却唤醒了已经复原得差不多的扎卡兹，这个强大的无面者轻易覆灭了索拉丁的追随者，幸亏索拉丁在最后时刻将斯多姆卡插入了扎卡兹的头颅，这才避免了当时刚刚完成统一的人类阿拉索帝国被这个怪物覆灭。
　　“然而我没能彻底纠正我犯下的错误，这个强大的邪神还是慢慢地恢复了过来，我却只能无能为力地看着这一幕发生。”索拉丁说起这段的时候脸色有些黯然，看来这段临终之前的经历始终让他耿耿于怀，想来这也是他的灵魂能够保持数千年活力的原因吧。
　　“我既期待着有人能够进来彻底解决这个怪物，又担心外来人会鲁莽地唤醒这个怪物，”索拉丁说出了自己数千年来的纠结，不过他看向亚伦目光却带上了几分期待的光辉：“年轻人，我看到了你刚才的表现，像你这样强大的勇士肯定能够杀死这个怪物吧。”
　　“我该怎么做？”
　　“就像你刚才做的那样，用你的圣光彻底杀死他，这样我也能放心了。”人类觉醒对圣光的信仰是在和高等精灵联合起来击败祖阿曼帝国的时候，索拉丁生前自然是见过圣光的，以他眼下的神志大概也没办法看出亚伦并非牧师了。
　　“好，我就……”亚伦刚想动手，却听到萨拉塔斯急切地提醒了一句，亚伦停下了自己的动作，询问萨拉塔斯怎么了。
　　“这家伙快醒过来了，你这么刺激它会唤醒它的。”
　　“我知道这家伙快醒了啊，醒过来就再打倒一遍呗。”亚伦无所谓地说了一句，举起手中长剑刺向了扎卡兹身上没有被甲壳覆盖的位置，剑身上圣光涌动，一旦刺中肯定会对扎卡兹造成大量伤害。
　　“砰！”然而亚伦这一剑却没能刺中，就再剑尖接近扎卡兹的皮肤的时候，扎卡兹的体表黑光闪耀了一下，亚伦就感觉一道巨力从前方传来，将他狠狠地击退出去十数米远。
　　“不，这个怪物要醒过来了。”索拉丁发出了一声痛苦的喊叫，却没办法做出什么举动，毕竟他现在只是个徘徊了数千年的亡魂，作为一个出色的战士，他在灵魂状态下什么都做不了了。
　　将亚伦推开之后，扎卡兹缓缓地站了起来，钳状上肢不住地挥舞着，口中不住地嘶吼着什么。
　　“这家伙刚苏醒，还很迟钝，快解决它。”索拉丁突然兴奋地喊了一句，不用他提醒，亚伦也注意到了扎卡兹的异常之处，这个身高大概有十几米的巨大怪物经过长久的沉眠之后，显然还没能完全清醒，要解决这家伙还是趁现在比较好。
　　“死吧，怪物！”一旁的伊格瑞姆见到扎卡兹重新站立了起来之后，体表闪耀的电光迅速覆盖了全身，手中的誓言践行者更是包覆了一团刺眼的电光，怒吼一声，伊格瑞姆就冲到了扎卡兹身前，对着这个刚刚苏醒的无面者督军发起了攻击。
　　身高数米的伊格瑞姆在扎卡兹面前也显得非常渺小，不过还是挡住了扎卡兹的步伐，面对伊格瑞姆，扎卡兹挥舞着巨钳胡乱地攻击着，伴随着它的每次攻击，总会有一团暗影在地面上爆开，从中爬出来数只血肉之子，随着时间的流逝，血肉之子越来越多，俨然有要用数量优势淹没伊格瑞姆的架势。
　　“萨拉塔斯，帮我！”亚伦和萨拉塔斯快速交流了几句，身后立刻伸展开一对金色的羽翼，带着亚伦飞上了半空。
　　借着萨拉塔斯的翅膀赋予的高速，亚伦迅速接近了扎卡兹，先是在远处试探着发起了几次攻击，随后就迅速接近扎卡兹的背后，不住地攻击着扎卡兹的裸露在甲壳之外的薄弱部分。
　　“不好解决啊。”亚伦的长剑自然也在扎卡兹身上划出了几道深深的伤口，然而亚伦通过长剑灌注进去的圣光却会被扎卡兹体内的暗影之力抵消，造成伤口也会迅速恢复。
　　“如果使我还没转投圣光的时候倒是可以试着吸取下这家伙身上的力量。”萨拉塔斯略有些遗憾的说道。
　　“吸收完了你就能出来了是吧？”亚伦翻了个白眼，思考着如何解决扎卡兹，却看到扎卡兹的脖颈处有一道金属光辉闪耀，定睛看去，却看到一柄深深地刺入扎卡兹体内的长剑露在外面的剑柄。
　　“就是你了。”亚伦扇动双翼靠近那把长剑，迅速落在了扎卡兹肩膀上，伸手握住斯多姆卡的剑柄，将体内的圣光灌注进了扎卡兹的体内。
　　“不！”扎卡兹的声音变得非常痛苦，这道伤口伴随了它数千年，亚伦选择从此处发动攻击，可以说是直击要害。
　　为了将亚伦摔下去，扎卡兹干脆放弃了抵挡伊格瑞姆的攻击，不住地晃动着身体，却根本无法奈何紧紧握住剑柄的亚伦，只能眼睁睁地任凭圣光不住地涌入自己体内，在自己身上灼烧出一团团黑烟。
　　半晌之后，亚伦终于对扎卡兹造成了足够的伤害，虽然无面者体内还有大量的暗影力量抵挡圣光的侵袭，不过这个家伙终于还是踉跄着摔倒在地，再起不能。
　　然而刚刚送了一口气的亚伦却发现了一个不妙的事实：他体内的圣光好像有点不够用了。

第155章 提尔的馈赠
　　自从发现自己体内蕴含着海量圣光之后，这还是亚伦第一次感受到自己体内的圣光消耗大半，他曾经以为自己体内的圣光是取之不尽用之不竭的，现在看来，他能够使用的圣光还是有极限的。
　　也难怪圣光消耗迅速，亚伦要净化的扎卡兹那可是能够和提尔一较高下的强大存在，虽然扎卡兹已经假死了上万年，这才刚刚复活尚处于虚弱状态，但是他体内的暗影力量仍旧不是亚伦可以轻易净化的。
　　亚伦本想暂时放下净化扎卡兹的工作，恢复一下体内的圣光再继续进行，然而亚伦刚刚把手从斯多姆卡上放开，就看到扎卡兹体表涌动的暗影向着斯多姆卡所在的位置流淌了过来，甚至开始将斯多姆卡向外排斥，短短一会儿功夫，亚伦就看到斯多姆卡的剑柄往外窜出一截。
　　看起来亚伦之前净化扎卡兹的行为刺激的它体内的暗影发起了反扑，如果亚伦这次放弃，恐怕扎卡兹会迅速恢复过来，到时候恐怕更难应付。
　　“该死，拼了。”亚伦来不及犹豫，再次将手放在了斯多姆卡的剑柄上，一边将体内的圣光借着剑刃传递到扎卡兹体内，一边用力按压着斯多姆卡，想要将这把剑再插回去。
　　“伊格瑞姆，你快去把塔瓦德，让他把所有掌握了圣光的提尔近卫全都带进来。”亚伦迅速把自己遇到的困境告诉了伊格瑞姆，让他赶快去找援军。
　　虽然不知道提尔近卫们有多少掌握了圣光之道，但是能多一份力量也是好的，要不是白银之手们距离这里过于遥远，亚伦甚至有心给银手骑士们送个信，让他们一起来净化这个强大的无面者。
　　“好，你坚持住，我马上回来。”伊格瑞姆自然不是什么拖泥带水的人，一边答应一边就离开了墓室。
　　听着伊格瑞姆急匆匆的脚步声逐渐远离，亚伦将全部注意力放回到了眼前的扎卡兹身上，这个怪物身上涌动的暗影这短短一会儿就已经重新取得了优势，那些被圣光灼伤的部位表面生出一根根小触手，这些触手生长到一定程度后立刻纠缠成一团覆盖在体表，将伤痕掩盖了下去。
　　眼看着扎卡兹开始恢复起来，亚伦一狠心，增强了圣光的输入，勉强算是和扎卡兹体内的暗影打成了均势，然而这种情况下对圣光的消耗也非常巨大。
　　亚伦估计了一下自己体内圣光消耗的速度，就算一直这么维持下去也维持不了太长时间，再加上暗影力量还会时不时地全力反攻，更是加大了亚伦的消耗。
　　“不行，这样下去不行。”亚伦简单地估算了一下能够坚持的时间，再想想之前进入墓室消耗的时间，亚伦肯定自己绝对等不到援军返回了。
　　“你把我的身体插到扎卡兹身上，”就在此时，萨拉塔斯突然出声道。
　　亚伦却没有依言照做，而是警惕地问道：“你想吸取扎卡兹体内的暗影？”
　　萨拉塔斯现在是被染成了圣光的颜色，但是难保她会不会找机会恢复暗影形态，亚伦可不敢想已经获得了自由行动状态的萨拉塔斯再吸收了扎卡兹体内的暗影会变成什么样的怪物。
　　萨拉塔斯闻言冷哼一声：“白痴，老娘是想帮你，你不愿意就算了，等你把自己榨干净了可别找我帮忙。”
　　“好吧，我信你一回。”说实话，亚伦依旧对萨拉塔斯心怀戒备，这个在暗地里搞了几万年阴谋的家伙心里怎么想的，谁也拿不准，然而亚伦此刻的状况却真的不太妙，只能赌一把萨拉塔斯可靠而不是在想借着这个机会脱困而出了。
　　做出决定之后，亚伦迅速放开一只手，摘下腰间的圣光之刺，灌注了圣光之后迅速插入了扎卡兹的咽喉位置，仅仅是这短短一会儿，扎卡兹体内的暗影就又扩大了一部分战果，亚伦急忙全力对抗暗影，只是用眼角余光关注着圣光之刺。
　　只见萨拉塔斯从亚伦脑海中振翼飞出，双手握在了圣光之刺剑柄的位置，一时间，圣光之刺上光芒大盛，扎卡兹体内的均势对抗立刻被打破，亚伦也取得了短暂的喘息之机。
　　“呼，小子，老娘只能帮你到这了。”没等亚伦喘口气再向萨拉塔斯对自己之前的怀疑道歉，却看到萨拉塔斯的光质化身躯逐渐变得淡化下去，眨眼之间，萨拉塔斯的身体就消失不见在，只留下圣光之刺之上依旧散发着强烈的光芒。
　　“你，怎么……”亚伦目瞪口呆地看着这一幕，萨拉塔斯好歹也是自称第五位古神的存在，就算坊间有洗白弱七分的说法，但是在亚伦想来，怎么也该多坚持一会儿才对，怎么眨眼之间就不行了呢。
　　“废话，老娘早就说过，我能发挥出来的都是你的力量，那位怎么可能给我太强的力量，现在这点还是老娘自己扣下用来投影的一点而已。”萨拉塔斯疲惫的声音从亚伦脑海中传来。
　　亚轮倒是想起来萨拉塔斯确实说过类似的话，却没想到她那居然不是搪塞亚伦的谎言。
　　“可是，我……”亚伦此时已经没空说什么了，心里却在叫苦不迭，萨拉塔斯的出手虽然帮助亚伦打破了均势，但是亚伦体内的圣光也快见底了，再消耗下去，依旧说不好谁胜谁负，然而亚伦援军缺依旧遥遥无期，毕竟伊格瑞姆离开墓室再通知提尔近卫集结都需要时间。
　　“亚伦，我回来了。”就在亚伦不知道自己能不能坚持到援军抵达的时候，就听到身后传来伊格瑞姆的大喊，心里立刻松了一口气。
　　没等亚伦询问伊格瑞姆怎么回来的如此之快，就听到伊格瑞姆喊了一声：“接着！”话音落下就是什么东西破空而来的呼啸之声。
　　亚伦没来得及询问伊格瑞姆这是干什么，下意识地回头一看，发现一道银色影迹向着自己旋转而来，亚伦鬼使神差的伸出手去借住那个银色物体，却发现自己手中多了一柄银色战锤。
　　“这是……”亚伦刚想问问伊格瑞姆这是干什么，就感到脑海中轰然一声，自己的意识就被拉扯着飞到了不知道哪里。
　　亚伦睁开眼睛时，却看到眼前白茫茫一片，一个半死不活的高等精灵正瘫坐在一张椅子上，看起来半死不活的，亚伦立刻明白这是自己的意识空间。
　　“你现在把我拉回意识空间干什么？”
　　亚伦向萨拉塔斯抱怨了一句，刚想离开意识空间，却听到萨拉塔斯说道：“又不是我干的，是他把你来进来的。”
　　“谁？”亚伦停下了动作，转身仔细看了看自己的意识空间，却看到自己眼前多了一个存在，这是个手持战锤的银色巨人，这个巨人的左臂自肘部往下，和身体其他部分的材质明显不同，看起来更像是用白银铸造的一般。
　　“你是！”亚伦瞪大了眼睛看向那个巨人的身影，却看到那个巨人一言不发，只是冲着自己伸出左手，他的手上绽放出一道光辉，融入了亚伦的意识体中。
　　这道光辉涌入亚伦的脑海之后，亚伦突然感觉自己的心中多了一股无所畏惧的勇气，随之而来的还有远超亚伦之前全盛时期的磅礴圣光。
　　顾不上道谢，亚伦立刻睁开眼睛，挥舞着手中的战锤砸向了扎卡兹，汹涌的圣光从战锤上如潮水般涌出，眨眼之间便淹没了整座洞窟。

第156章 索拉丁的归宿
　　当洞窟中充溢着的圣光散去，亚伦看到自己眼前的敌人早已被圣光灼烧成了灰烬，再也不能兴风作浪了。
　　“呼——”看着扎卡兹庞大的身躯化作灰烬，亚伦如释重负般坐倒在地，长出一口气，转头看向自己手里的战锤。
　　这把锤子伊格瑞姆拿过来的时候还是方方正正的形态，亚伦刚才那一砸过后却发现这把锤子变了形状，锤身变成了圆锥形，锤柄与锤身结合的地方雕刻着一只银色的手掌形图案，圆锥顶端侧面延伸出几根尖刺，底部则包覆了一层金色外壳，看起来冲击力十足。
　　“伊格瑞姆，这把锤子就是白银之手吧？”亚伦转头看向伊格瑞姆，却看到老巨人正一脸欣慰地看着亚伦：“我就知道你有资格继承这把神圣的战锤。”
　　亚伦心说你知道什么啊，我怎么就有资格了，白银之手是奶骑的神器啊，我好好一个防骑怎么就抢了奶骑的神器呢？不过想到刚才挥舞着战锤砸下的情景，亚伦又觉得这柄战锤似乎已经和自己融为一体，仅仅是抓在手里亚伦都能感受到这柄战锤与自己的契合。
　　“这可真奇怪了，我这还是第一次使用锤子当武器呢，怎么感觉自己跟用了一辈子锤子一样？”亚伦看着手里的战锤，思考了一会儿才想起来自己在使用白银之手前似乎见到了一个了不得的大人物。
　　想到这里，亚伦嘱咐伊格瑞姆帮忙警戒，自己则将意识沉浸入了意识空间之中，一进去亚伦就看到萨拉塔斯已经恢复了活力，看来她说的她的力量来自于亚伦所言不虚，亚伦状态恢复，萨拉塔斯也不再是那副半死不活的模样。
　　“等等，提尔呢？”亚伦在意识空间中找了半天，却没能找到刚才看到的那个巨人的身影。
　　“提尔？已经走了。”萨拉塔斯毫不在意地回答了一句。
　　“走了……吗？”亚伦闻言忽然感觉心中一沉，提尔毕竟已经死了一万多年了。刚才自己见到的应该就是提尔留在世上最后的回响了吧。
　　“恭喜你啊，你的力量又增长了。”萨拉塔斯看亚伦独自一人陷入沉思，忽然轻轻地说了一句。
　　亚伦点了点头，他能感受到自己现在确实比之前更加强大了一些，尤其是体内的圣光，不仅更加充沛，而且控制起来也变得更加顺遂心意。
　　除此之外，亚伦感觉自己的战斗经验似乎也获得了提升，就连自己的意志似乎也有所强化，这应该也是提尔赠予的礼物吧。
　　“就这样吧，”亚伦轻轻叹了口气，睁开了眼睛，握住白银之手的那只手抓的更近了一些，低声道：“放心吧，提尔，我不会辜负你的礼物的。”
　　心中满是慨叹的亚伦浑然没注意到萨拉塔斯在他离开意识空间之后的低语：“凭什么就只有我要留下来帮这个傻小子，那个家伙就能回去休息？”
　　“哈哈哈，这个怪物终于死了。”就在此时，一旁的索拉丁似乎终于意识到了扎卡兹的死亡，不由地放声大笑。
　　笑着笑着，索拉丁的笑声越来越小，到最后他已经只剩下了脸上的一点笑意，倒是眼睛之中的蒙昧尽皆散去，原本有些浑浑噩噩的亡灵仿佛变回了生前那个强大的人类帝王。
　　“原来如此，这个怪物被解决了吗？”索拉丁看着扎卡兹燃尽之后留下的残存痕迹，了然地点点头，随后冲着亚伦躬身一礼：“年轻的勇士，感谢你帮忙纠正我生前犯下的错误，这样我也能放心地离开了。”
　　说完这句话，索拉丁又转身看向伊格瑞姆：“我为我犯下的错误向您致歉，提尔大人的追随者。”
　　伊格瑞姆冷哼一声，冲着索拉丁摆了摆手，没说什么。虽然对索拉丁贸然进入提尔的坟墓并唤醒扎卡兹的行为很不满，但是索拉丁生前死后的举动却也赢得了伊格瑞姆的敬意，这是个值得平等相待的勇士。
　　“再见了，各位。”索拉丁环视了一圈洞窟，淡然地说了一句，自己半透明的灵魂身体也逐渐变得愈发虚无，眼看着就要消失不见。
　　“等一下。”就在亚伦默默地目送索拉丁走完最后一程的时候，萨拉塔斯却突然跳了出来。
　　看到萨拉塔斯那明显属于瓦格里的特征，伊格瑞姆愣了一下，他是曾经见过瓦格里的，作为提尔的追随者，伊格瑞姆对奥丁手下的瓦格里明显缺乏好感，却没想到亚伦身上就有一只瓦格里在。
　　“怎么了？”亚伦看着萨拉塔斯悬浮在空中，面向尚未反应过来的索拉丁，诧异地问道。
　　“索拉丁，你愿意晋升入英灵殿，为守护艾泽拉斯而战吗？”萨拉塔斯作出一副神圣庄严的模样，一脸严肃地看着索拉丁，手里延伸出一道金色光线链接到了索拉丁身上，索拉丁变淡的趋势停了下来。
　　“英灵殿？”索拉丁一时间没反应过来，毕竟英灵殿的传说基本只在维库人之间流传，索拉丁就算听说过应该也没放在心上。
　　萨拉塔斯手一动，一道金光笼罩了索拉丁，光芒散去之后，索拉丁眼中的迷茫之色尽去，了然地点了点头：“如果可以补偿我曾经犯下的错误，我愿意。”
　　“很好，你会得偿所愿的。”萨拉塔斯点点头，一道金光从她的手中飞出，化作一道光柱连接着索拉丁的灵魂和……亚伦。
　　“等等，你是不是搞错了什么？难道我也要成为英灵吗？”亚伦看着这道连接在自己身上的光柱，不知道萨拉塔斯想干什么，却见索拉丁的灵魂进入了光柱之后，光柱迅速向着亚伦的方向收缩，很快消失不见。
　　“我怎么不知道你还在奥丁那里挂了一份职？”亚伦见索拉丁消失自己好像也没发生什么变化，便暂时放过了这个问题，皱着眉看着萨拉塔斯。
　　亚伦还记得萨拉塔斯之前提起奥丁的时候语气中满是不屑和蔑视，怎么看也不像是在奥丁手下干活的样子，难道在亚伦不知道的情况下，萨拉塔斯找了份兼职？
　　萨拉塔斯挑了挑眉道：“谁跟你说我是为奥丁工作的？”
　　“可是你刚才明明说的英灵殿……”
　　“哈，英灵殿难道还有奥丁能建造吗？”
　　“好有道理，我无话可说。”亚伦立刻明悟，看来那位幕后的存在不仅学会了奥丁制作瓦格里的技术，甚至连英灵殿也学了过去，不过想到这里，亚伦脸色一变，问道：“等等，该不会那个英灵殿就在我的脑袋里吧？”
　　“怎么可能，都塞到你的脑袋里，你早炸掉了。”萨拉塔斯的回答让亚伦松了口气，然而她接下来的一句话却让亚伦的表情变得微妙了起来：“只不过是用你的意识空间充当一个中转站罢了。”
　　“不会有什么问题吧？”
　　“我哪知道，这还是我第一次做这工作呢。”萨拉塔斯翻了个白眼，慢悠悠地飘向了亚伦的脑海，道：“有人进来了，有什么问题以后再说。”
　　“有人进来？”亚伦抬头看向通道的位置，却看到一个熟悉的身影走了过来，脸上挂着一个担心的表情：“亚伦，你没事吧？刚才好大的动静啊，吓死我了。”
　　“我当然没事，不过外面有什么动静？”亚伦安慰了温蕾萨一句，询问道。
　　“是啊，好大的动静，我估计整个洛丹伦都看到了吧。”
　　“看到……什么？”亚伦浑然不知自己到底折腾出了多大的阵仗，不过很快他就知道了。

第157章 战利品
　　当亚伦跟随伊格瑞姆进入湖底之后，温蕾萨一直留在岸边看着这座小湖的情况，在一开始的时候，这座湖并没有发生什么变化。
　　但是过了大概一个小时后，温蕾萨敏锐地察觉到了脚下的土地发生了震颤，这让她对下面的情况担心了起来。
　　很快地面的震动变得愈发频繁，就连提尔近卫的成员们也感受到了大地的变化，这些祖祖辈辈都居住在这片土地的守墓人纷纷围拢到了湖边，眼神中隐含着几分忧虑。
　　敏锐地察觉到这一点的温蕾萨找到了塔瓦德，向他询问发生了什么。
　　塔瓦德一开始似乎不想把答案说出来，被温蕾萨逼问了好几次之后才缓缓地开口道：“这片土地一直以来都非常平静，几乎从不会发生地震。但是……按照我们的记录，在三千年前，这片大地也产生过和现在类似的变化。”
　　“三千年前？”温蕾萨迅速意识到了什么，忧心忡忡地看向泛起了波澜的湖水：“意思就是说，那个被索拉丁放出来的怪物又一次活了过来吗？”
　　“应该是这样，”塔瓦德越发地忧虑，思考了一会儿之后，对着其他的提尔近卫下达了准备作战的命令。
　　虽然传说里也记载着关于伊格瑞姆有多强大，但是提尔近卫们也同样知道底下的那个怪物是何等凶残，很难说伊格瑞姆和亚伦二人能否战胜敌人。
　　为了以防万一，提尔近卫的成员纷纷回到自己的房间，迅速取出了自己的装备，等到这些人做好战斗准备之后，温蕾萨才发现，这里几乎所有的成年人都是可以身穿重甲作战的战士，其中还有为数不少的圣骑士存在。
　　作为提尔的守墓人，自从三千年前索拉丁唤醒扎卡兹以来，提尔近卫就已经做好了与那个恐怖的怪物作战的准备，这也是他们这一支部队存在的意义。
　　看着提尔近卫们摆开了架势，温蕾萨犹豫了片刻，还是决定留在岸上静待，如果亚伦解决了那个怪物，温蕾萨下不下去都无关紧要，如果亚伦不敌那个怪物，温蕾萨独自下去恐怕也没办法杀死敌人。
　　然而温蕾萨虽然强行用理智约束了担忧的情绪，没有不管不顾地冲下去，但是她心里的担心却难以消除。
　　很快，大地的颤动停了下来，岸上的所有人都知道，地下的战斗应该已经分出了胜负，众人变得愈发沉默，静静地等待着结果揭晓的时刻。
　　不过很快，队伍中的圣骑士们就纷纷露出了惊疑不定的表情，塔瓦德转头看向温蕾萨，询问道：“那位小哥也是一个圣骑士吗？”
　　温蕾萨点头确认之后，询问塔瓦德感觉到了什么。
　　塔瓦德脸上的表情非常困惑，说道：“我隐约感觉到一股极其强大的圣光在下面爆发出来，而且……好像还在强化。”
　　“肯定是亚伦！”温蕾萨虽然不知道亚伦眼下在做什么，但是亚伦身具极其强大的圣光的事情她还是很清楚的，亚伦身上圣光的强大程度，即使是温蕾萨见过的那几位最初的圣骑士相比也不遑多让。
　　“不知道那位小哥到底在做什么。”塔瓦德念叨了一句，继续紧紧地盯着眼前的小湖。
　　“我……”温蕾萨又等待了一会儿，看向塔瓦德，刚想说自己想要下去看看情况，却看到塔瓦德一副见了鬼的模样，便惊奇地道：“怎么了？”
　　塔瓦德微微张了张嘴，目光呆滞地说道：“下面，更强了。”
　　虽然塔瓦德没能说完一个完整的句子，但是温蕾萨也理解了他的意思，刚想问问到底有多强才能让塔瓦德吓成这个样子，却听得身边面向湖水的众人纷纷发出倒吸凉气的声音，一个个都变得宛如雕像一般僵硬。
　　温蕾萨狐疑地转头看去，却看到一道汹涌的圣光透过湖底的泥土迸发出来，将整座小湖都染成了金色，随后这道圣光猛然窜出湖面，化作一道直插云霄的金色光柱，半晌之后才缓缓散去。
　　似乎是与那一道光柱产生了共鸣，在场的圣骑士们身上的圣光都不受控制地爆发开来，化作一道道数米高的光柱，与湖心的巨大光柱遥相呼应。
　　“这……这是……”同样处于光柱笼罩之下的塔瓦德脸色几次变化，最后长长地叹了一口气。
　　“有什么不对劲吗？”温蕾萨虽然也惊异于眼前的变化，却也注意到了塔瓦德表情。
　　“按照记载，当初提尔与扎卡兹战斗到了最后，为了杀死敌人，提尔大人引爆了自己体内的全部能量，最后……”塔瓦德说着叹了一口气，指着眼前的小湖道：“这座湖就是当年你那场爆炸残留的痕迹。”
　　“现在没有爆炸不是吗？”温蕾萨不愿意去想亚伦学提尔也选择了自爆，急忙指出了现在的状况和当初情况的不同，不只是为了反驳塔瓦德，也是为了说服自己。
　　“游侠小姐你不是圣骑士可能没有那种感觉，但是……这么强大的圣光，完全不应该是一个人类能够掌握的，虽然我也不愿意这么想，但是眼前的情况……”
　　“不，不会的。”温蕾萨摇了摇头，握紧了手中的泰坦之击，目光坚定地说道：“我要下去看看。”
　　塔瓦德直直地盯着温蕾萨看了好一会儿，向温蕾萨递出了手里的水下行动药剂：“请便。”
　　温蕾萨灌下药剂之后，迅速钻入了水中，进入了湖底的通道，岸上的塔瓦德看着这一幕再次叹了口气，命令提尔近卫们分成两部分，一部分跟着他也下到了湖底。
　　亚伦听温蕾萨讲完了刚才的经过，心里也暗自咋舌，没想到自己居然搞出来那么大的阵势。
　　“你进来的路上有没有遇到什么怪物？”亚伦握着温蕾萨的手安慰了她几句之后，询问温蕾萨进入墓室之后有没有遇上那些古神的爪牙，虽然亚伦和伊格瑞姆进来的路上清扫了一遍，但是难保没有漏网之鱼。
　　温蕾萨点了点头：“确实有看到不少看起来挺丑的怪物，虽然数量挺多的，不过没什么威胁，塔瓦德正带着他的人清理呢。”
　　“你没事吧。”亚伦虽然知道那些血肉之子基本不会对温蕾萨构成威胁，还是有些担心。
　　温蕾萨笑着摇了摇头：“那些小怪物看起来都被吓傻了，我进来的时候它们都没反应的。”
　　“那就好。”亚伦舒了口气，转头看了看整座洞窟，说道：“走吧，我们去把他们叫进来，这里还有不少战利品呢。”
　　“这些……是那个怪物身上的？”温蕾萨皱着眉看向地上的一堆骨质甲壳。
　　亚伦点点头，他也没想到，扎卡兹虽然被烧成了灰，但是它上半身生长的坚硬外壳却留了下来，不过经历过刚才的圣光洗礼之后，这些甲壳上的暗影力量早已消散一空，隐约还闪着丝丝金光。
　　刚才亚伦试验过，这些甲壳的硬度很高，他用斯多姆卡试了试，发现这些硬壳足以抵挡亚伦的五成力道，虽然当亚伦用上全力可以切开这些硬壳，但是这也足以说明这玩意的硬度了。
　　刚才亚伦还在发愁该怎么把这如小山般的材料带出去，听说塔瓦德带人下来了，便拉着温蕾萨一起去找对方来帮自己这个忙了。
　　塔瓦德自然不会拒绝这种请求，指挥着提尔近卫将这些甲壳分批搬到了惊魂号上，亚伦则在想这些材料如果可以用从来制造盔甲，自己能从中获取多少利润。

第158章 白银之手的信使
　　等到亚伦的战利品全都搬运出去之后，时间已经到了半夜，亚伦便干脆在提尔近卫的营地里休息了一晚。
　　第二天，伊格瑞姆又和塔瓦德一起带着人进入了墓室之中，说是要再把整座坟墓清扫一遍，亚伦看自己反正也闲来无事，便干脆跟着一起下去了。
　　经过昨天的清理过后，整座墓室其实已经被清理的差不多了，扎卡兹和他的手下们留下的痕迹也都在昨天亚伦最后的爆发之后被清理干净了，只剩下一些隐藏在角落里的血肉之子，这些没什么杀伤力的小怪物很快也被众人一一揪出来杀掉了。
　　“现在，不会再有人来打扰提尔大人的安眠了。”伊格瑞姆站在墓室的前厅，看着已经被提尔近卫清扫得干干净净的墓室，颇为感叹地说道。
　　“肯定不会再有了。”亚伦确信地说道，刚刚他特意和其他圣骑士一起用圣光将整个墓室全都扫了一遍，把所有隐藏在角落里的血肉之子全都逼迫了出来，至于更强大的无面者，更是早就在亚伦他们第一次进来的时候就全都杀掉了，扎卡兹毕竟还有没有复活，还不能大规模地制造手下。
　　“好了，我们离开吧，”伊格瑞姆再一次深深地看了一眼这间墓室，头也不回地沿着通道离开了墓室。
　　离开通道之后，伊格瑞姆从旁边搬过来一块巨大的石头，放在了通道入口处，将整条通道封死之后才走回岸边。
　　“这样不太安全吧，”亚伦先伊格瑞姆一步回到了岸上，看着湖底的巨石若有所思地说道：“以前索拉丁能闯进去，你现在就用一块巨石，真的可以挡住吗？”
　　伊格瑞姆闻言大笑道：“哈哈，没关系，那个怪物已经被解决了，提尔达人的武器也后继有人，别人闯进去也没关系了。”
　　“你这么想也好，如果将来有机会，我找人把这里加固一下吧。”亚伦虽然也能理解伊格瑞姆的想法，但是他自己却觉得不能这么放任提尔的坟墓被人闯入，毕竟亚伦也受过提尔的指点之恩，虽然没办法当面道谢了，但是能帮提尔加固一下坟墓也好。
　　“你有这心我也不拦你。”伊格瑞姆无所谓地说道。
　　“那么，你以后就常住在这里吗？”亚伦看着伊格瑞姆问道。
　　“是啊，我的职责已经完成了，以后就在这里继续替提尔大人看守陵墓吧。”伊格瑞姆想了想，又对亚伦说道：“不过你以后如果需要我帮忙的话，也可以来这里找我，虽然我的身体状况比之前差了一些，不过我估计百年之内应该还是能够帮上你的忙的。”
　　“那我就提前多谢了。”亚伦笑了笑，冲着伊格瑞姆摆了摆手道：“那我也该离开了，以后有缘再见了。”
　　“再见吧，小家伙，我相信将来肯定会源源不断地听到你的事迹的。”
　　“各位，我们告辞了。”亚伦和伊格瑞姆告别之后，又和提尔近卫的众人告别，虽然和这群人接触并不多，不过提尔近卫的成员们对亚伦的态度却很是尊敬，想来是因为亚伦得到了提尔的白银之手吧。
　　“年轻人，再见。”塔瓦德作为提尔近卫的领袖目视着亚伦召唤出狮鹫，如是说道：“如果以后用的上我们，还请不要客气。”
　　亚伦笑着回应了几句，心里却在思考，自己会有用得上这些人的一天吗？也许会有吧，如果将来不能阻止天灾军团的入侵，说不定还要带上他们前往卡利姆多打一场海加尔山之战呢。
　　“等一下，亚伦大人，有人找你。”就在亚伦操控狮鹫飞起来的时候，一名负责警戒工作的提尔近卫却急匆匆地跑了过来，冲着亚伦喊道。
　　“找我？”亚伦确认过确实是要找自己之后，便操控着狮鹫落回了地面上，让那个年轻的圣骑士去把来人叫过来。
　　亚伦心里却在奇怪，是谁来找自己？难道是洛丹伦那边出事了，他们没能从构造体核心里研究出来什么东西，所以派人来找我想要退货？
　　可是亚伦转念一想，这好像不太可能，他离开洛丹伦这才长时间？联盟的法师们再天才也不至于这么快就把那个核心研究明白吧？
　　可如果不是洛丹伦的人，又会是谁呢？亚伦遍数自己穿越以来认识的各路人马，却怎么也想不出来会是谁知道自己来到了提尔之陨还专门过来找自己。
　　在看到来人之后，亚伦心里的疑惑更甚：“白银之手的人？”
　　来人身穿一套制式全身甲，外面罩着一件战袍，战袍胸口的位置画着一个紧握着的银色拳头，一看便知是白银之手的人。
　　不过这人的状态看起来可不怎么好，不仅骑士本人气喘吁吁，他胯下的战马看起来也非常疲惫，看起来像是连夜赶路过来的一样。
　　“连夜？”亚伦脑海中灵光一闪，猜到了这人的来意，应该是为昨晚那道光柱而来吧，按照亚伦后来听温蕾萨和众人的描述，那道骤然爆发的光柱少说也有数十米之高，再加上当时已经是黄昏时分，光柱更显得分外显眼，想来是惊动了附近的白银之手骑士所以才会过来查探具体情况吧。
　　不过如果他们是从看到光柱之后立刻做出了反应，还跑了一夜才到这里，他是从哪里来的？
　　这位银手骑士主动报上了家门，自称来自大修道院，特意来这里查看昨晚的异状的具体情况。刚才那个提尔近卫成员因为知道昨晚的光柱是亚伦搞出来的，才会说这个骑士是来找亚伦的，然而实际上，对方根本不知道具体情况。
　　作为本地的统治者，塔瓦德责无旁贷地和这位圣骑士交谈起来，因为事关自己，亚伦便和温蕾萨一起在不远处看着他们。
　　“大修道院？那是哪里？”听到这个圣骑士的自我介绍之后，亚伦小声地向温蕾萨问道。
　　温蕾萨诧异地看了他一眼：“不是吧，还有你这位先知不知道的事情？”
　　“我确实不知道啊。”亚伦摊了摊手，无奈地说道。
　　温蕾萨指了指东方，道：“我也没去过，不过我记得就在提瑞斯法林地东北角上，那里应该是白银之手的大本营吧。”
　　“那个方向？”亚伦微微眯起眼睛，回忆了一下游戏中的地图，暗道，那不就是血色修道院吗？
　　看起来白银之手和提尔近卫们的关系还算不错，那个银手骑士和塔瓦德聊了几句之后，就被带到了亚伦面前。
　　“这位兄弟，是你得到了传说中的那把神器吗？”银手骑士表情狂热地看着亚伦，“我可以瞻仰一下吗？”
　　被一个大男人这么盯着，亚伦心里有些不太自在，干脆将白银之手从腰间解了下来，展示给和这个圣骑士看。
　　银手骑士隔着半米远的位置，仔仔细细的将战锤打量了一遍，这才恋恋不舍地收回视线，颇为尊敬地看着亚伦道：“兄弟，你可以随我去一趟大修道院吗？”
　　“我去那里干什么？”亚伦很想翻个白眼给这个银手骑士看看，带着白银之手战锤去银手骑士团的总部，亚伦随便都能想出来一群圣骑士们仿佛狂热信徒一般围着自己的场景，不由地打了个寒战。
　　“抱歉，是我没说清楚。”银手骑士解释道，他来这里的目的就是寻找那道光柱的源头，骑士团的主事人特意嘱咐过他，如果那是某位强大的圣骑士，一定要邀请去一趟大修道院。
　　“大修道院现在是谁在主事？”
　　“是莫格莱尼领主，弗丁领主也在。”
　　“好，我跟你去。”亚伦干脆地答应道。

第159章 银手的孩子们
　　“好，我跟你去。”亚伦答应得非常干净利落，连那个银手骑士都吓了一跳，在心里酝酿了半天的劝说计划根本没来得及去实施。
　　“既然如此，您什么时候出发？”银手骑士在见过白银之手战锤之后，对亚伦的态度变得恭敬了许多。
　　亚伦想了想，转头看向了温蕾萨，温蕾萨示意亚伦自己做决定，他没有意见。
　　亚伦转回头来，看向这个银手骑士：“那就事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　银手骑士自然不会嫌亚伦太过雷厉风行，见亚伦答应了，便骑上战马，准备给亚伦带路，不过亚伦的举动却让他吓了一跳。
　　只见亚伦伸手向停泊在不远处的惊魂号招了招手，这艘船微微一晃，就升上了半空，飞到了亚伦身边，停稳之后，侧舷上垂下来一条绳梯。
　　“这……这是？”从未见过这样一幕的银手骑士被吓得不轻，一边安抚着自己受惊的坐骑，一边惊疑不定地看向亚伦问道。
　　这个年轻的圣骑士之前就看到了惊魂号，当时亚伦为了方便提尔近卫们把战利品搬到船上，特意把惊魂号停泊在了小湖岸边，圣骑士还以为这些避世隐居的提尔近卫是失心疯了才会在这么一个没有任何通道和其他水域相连的小湖里建造一艘明显适用于远洋航行的大船呢。
　　然而眼前这一幕却让这个圣骑士更加惊骇，毕竟大船他见得多了，会自己飞起来的却从未见过，乍一看到这一幕他甚至怀疑自己是不是连夜赶路太疲倦已经睡着了。
　　“这是我的船，惊魂号。”亚伦指着惊魂号介绍道，心里在想找机会就在船舷上涂上船名，一定要特别明显，让所有人看到这艘船的人第一眼就能看到。
　　“惊魂号吗？确实很惊吓。”银手骑士望着悬浮在空中的惊魂号喃喃地说了一句，转头看向亚伦：“那么您是要从空中飞过去吗？这样的话……”
　　银手骑士从怀里掏出来一张地图，递给亚伦，并给他指出了大修道院所在的位置，表示自己和坐骑连续赶路太累了，恐怕没办法我亚伦带路了。
　　亚伦思考了一会儿，道：“没关系，反正我们也不是很着急，我们跟你一起走吧，如果是我自己过去，恐怕那边也不一定会相信我说的话。”
　　“也好，那我为您带路。”银手骑士想了想，接受了亚伦的说法，调转马头，准备为亚伦带路。
　　亚伦看着这个貌似有些死心眼的银手骑士，摇了摇头，拦下了他，指挥着惊魂号落回了湖水中，又请提尔近卫提供了数条长木板，搭建起连接湖岸和惊魂号甲板的简易栈桥，示意这个银手骑士上到船上去。
　　等到三人都上到甲板之后了，岸边的提尔近卫众人撤回了木板，亚伦和众人再次道了声别，便操控着惊魂号飞向了大修道院的方向。
　　经过这段时间以来的练习，亚伦对惊魂号的操控越发熟练，现在已经完全可以在指挥惊魂号飞行的同时做些其他不那么劳心费神的事情，比如和这个银手骑士聊聊天。
　　经过闲聊，亚伦得知这位银手骑士名叫阿尔顿，是今年才完成晋升仪式成为圣骑士的新人，说起当时的情景，年轻的阿尔顿显得异常兴奋，喋喋不休地向亚伦讲述着当时的情况。
　　拜这位口才不错的圣骑士所赐，亚伦他们这趟旅程并不无聊，当天下午接近傍晚的时候就远远地看到了大修道院高耸的尖顶。
　　作为圣光教派的几大圣地之一以及白银之手骑士团的总部所在，大修道院除去作为圣光象征之一的主体建筑之外，周围还围绕着许多建筑，共同组成这个足以容纳上万人在其中生活的建筑群。
　　和亚伦所见过的几座东部王国名城不同，大修道院建筑群相比城市更像是一座巨大的军营，其中随处可见身着重甲的圣骑士出没，也有不少身穿法袍的牧师行走其间，单论圣光使用者的数量，这里恐怕是东部王国过乃至整个艾泽拉斯最多的地方了。
　　为了避免引起什么乱子，亚伦在距离大修道院还有很长一段距离的地方就操控着惊魂号降到了贴近地面的位置缓缓飞行，不过这么一艘可以在陆上行走的船只还是引起了本地居民们的围观，尤其是那些尚未正式加入骑士团的孩子们更是兴奋地围着惊魂号转来转去。
　　阿尔顿向亚伦略带歉意地说道：“麻烦您在这里稍等一下，我先去向莫格莱尼领主报告一下。”
　　“没关系，我就在这里等一会儿。”亚伦摆摆手，目送着法尔顿下船往最高的那座教堂的方向走了过去。
　　“这里还有挺多小孩子的嘛，”亚伦站在船舷边看着下面这些小孩子，不过很快他的脸色就变了：“喂，那个倒霉孩子，你想干什么？”
　　下面那个鬼鬼祟祟的凑近惊魂号的小家伙悚然一惊，急忙将手里的作案工具藏到了怀里，做出一副巫师发生的样子就要离，却没想到，站在甲板上的亚伦居然从上面翻了下来，拦住了自己的去路。
　　亚伦做出一副凶神恶煞的样子，怒视着这个淘气鬼，道：“小坏蛋，快，把东西拿出来！”
　　“我什么都没干啊。”小家伙眨了眨眼，做出一副无辜的样子，说道。
　　“什么都没干？好，你等着。”亚伦露出一个凶恶的笑容，转头看向那些刚才被吓了一跳逃散开来，现在又围在周围的小孩子道：“你们谁告诉我这孩子叫什么，他家大人在哪，我请他上我的船上去飞一圈。”
　　说完之后，亚伦低头看向这个脸色大变的小家伙，道：“你不说也没关系，我去和你家长说。”
　　“我……什么都没干。”小家伙却依旧一副死不认账的样子，不过目光却瞟了一眼孩子群中中的某个人。
　　“这位，大叔，我为我弟弟的淘气行为向您道歉。”一个看起来和这个淘气鬼样貌相近却要年长不少的男孩子走了过来，将自己弟弟拽到了身后，向着亚伦微微躬身一礼，说道。
　　亚伦本来也没想和这些小孩子为难，只是想吓唬他们一下，既然最淘气的这个已经被吓住了，亚伦也就没再深究。
　　“那个，先生，我告诉您这家伙叫什么，您能让我上去看看吗？”就在亚伦以为这事就这么过去了的时候，一个看起来大概八九岁的小姑娘走到了亚伦身边。
　　“莎莉！”刚才那个大男孩略有些不满地看向这个小姑娘，然而被莎莉一瞪，就讷讷地不再出声，那个小男孩冲着她扮了个鬼脸，却也没说什么。
　　“先生，您刚才的承诺还有效吗？”莎莉似乎真的对惊魂号很有兴趣，看着亚伦催促道。
　　亚伦刚才听到这个小女孩的名字就想起了什么，看向那边的一大一小两个男孩子：“你叫雷诺，你叫达里安，我说的对吗？”
　　看起来不到五岁的达里安垂头丧气地低下头，道：“是，我叫达里安，达里安·莫格莱尼。”
　　和莎莉同龄的雷诺惊讶地看向亚伦：“先生，我认识您吗？”
　　“嗯，我听说过你们的名字。”亚伦笑了笑，转头看向一旁的大白……不对，莎莉道：“你是怀特迈恩家的小姑娘对吧？”
　　莎莉·怀特迈恩似乎是以为自己没能先一步说出达里安的名字没机会上去惊魂号了，低着头应了一声，没多说什么。
　　亚伦看着周围的这些小家伙，苦笑了一声，指着绳梯，道：“好了，好了，你们都可以上去看看，不过要小心啊。”

第160章 未来的大人物们
　　见到亚伦松口，周围的小孩子都凑了上来，应该说不愧是银手的孩子们，这些小家伙爬起绳梯来一个比一个利索，十几个小家伙眨眼之间就全都爬到了甲板上，不过亚伦还是抓住了某个妄图混入其中的小家伙。
　　“我说你可以上去了吗？”亚伦轻轻地按住达里安的肩膀，说道。
　　“你刚才说的我们都可以上去的。”达里安眨着眼睛看着亚伦，浑然不提自己刚才想要在惊魂号上做点小动作的事情。
　　“把东西交出来。”亚伦看着这个未来的黑锋要塞大领主用这么一副可爱的孩童面庞和自己打马虎眼，心里产生了分外微妙的感觉。
　　“好吧。”达里安和亚伦对视了好一会儿才认输地低下头，从怀里掏出来一根炭笔递给了亚伦。
　　亚伦没收了达里安的作案工具之后，松开了小家伙的肩膀，示意他可以上去了，然而对这个五岁的小家伙来说，爬绳梯似乎还是困难了一点，达里安试了半天都没能爬上去。
　　看到达里安露出一副泫然欲泣的模样，亚伦摇了摇头，召唤出了狮鹫，将小家伙拽到了狮鹫背上，带着他飞到了惊魂号的甲板上。
　　“哇，狮鹫！好厉害！”达里安毕竟还是个小孩子，只是被亚伦带着飞了起来就完全忘了刚才自己要哭的样子，咋咋呼呼地大呼小叫着。
　　“好了，下去吧。”亚伦操控这狮鹫落在了甲板上，将达里安放了下去这才解散了狮鹫。
　　此刻惊魂号的甲板已经变成了这群孩子的游乐场，年纪比较小的几个兴奋地在甲板上跑来跑去，达里安很快也加入其中，年纪更大一些的孩子则稳重了一点，不过也是非常兴奋的模样。
　　“这些小家伙可真闹腾啊。”看到亚伦上来，刚才一直盯着这群孩子们避免他们跑到船舷的位置掉下去的温蕾萨走到了亚伦身边，说道。
　　“觉得烦了？”亚伦一边关注着这些小孩子们的举动，一边随后说道。
　　温蕾萨摇了摇头，道：“那倒没有，只是看到他们我就想到了阿拉托尔，不知道他在二姐手下过得怎么样。”
　　“想家了？”亚伦转身正面着温蕾萨，说道：“要不我们过两天直接去奎尔萨拉斯？”
　　温蕾萨摇了摇头，道：“我只是很少离家这么长时间而已，大姐当初还没去门那边的时候经常几年不回家，我也要慢慢适应。”
　　“那等你什么时候想回家了，我们就直接飞回去。”
　　“说的好像你很悠闲一样。”温蕾萨瞥了亚伦一眼，道：“从认识你以来，你好像还从没在哪个地方停留三天以上的？”
　　“嗯，好像是这样。”亚伦回忆了一下，发现自己自从穿越以来除了在希尔斯布莱德农场呆着的那段时间，好像确实一直没在某个地方久待过，自己最近这段时间的生活真的是丰富到让人想吐啊。
　　“对了，先知，你应该知道我姐姐他们的状况吧，他们在门那边过得怎么样？”温蕾萨忽然想起了一个问题，询问道。
　　亚伦脸上露出一个微妙的表情：“我确实知道一点，”
　　“那和我说说？看你这样子，大姐的状况应该还不错？”
　　“嗯，应该还可以，不过我要说的是，奥蕾莉亚现在并不在门对面。”
　　“大姐已经回来了？”温蕾萨惊喜地说道。
　　“呃，也没有回来。”亚伦想了想，将奥蕾莉亚和图拉杨意外离开破碎的外域，加入了圣光军团的事情告诉了温蕾萨。
　　“大姐跑的好远啊。”温蕾萨怔怔地感慨道，“不知道什么时候才能见到了。”
　　“嗯，有机会的。”
　　“这可是你说的，将来要是见不到大家我就找你算账。”温蕾萨露出一个狡黠的笑容，看着亚伦说道。
　　“嗯，应该是没问题的。”亚伦心里在想的是，即使自己以后会慢慢影响到艾泽拉斯的未来，但是怎么样应该也影响不到艾泽拉斯之外的世界吧，那么奥蕾莉亚和图拉杨这对光与影的夫妻的命运大概也不会有什么变化。
　　“那个海盗，你不要逃！”就在亚伦和温蕾萨闲聊的时候，兴奋过头的孩子们干脆借着惊魂号玩起了海盗游戏，分别扮成水手和海盗的两伙孩子就以甲板为舞台玩了起来。
　　见这群孩子们玩的开心，亚伦却不敢放松，毕竟他们玩的越开心，越容易不小心出问题。
　　“那个海盗，我要向你挑战。”就在这时，亚伦看到一个小家伙冲着自己跑了过来，挥舞着拳头，似乎想要和亚伦较量一番。
　　“我说，达里安，这是我的船吧。”亚伦无奈地接住了达里安的拳头，看着他说道。
　　“哼，邪恶的海盗，你还想把我们的船据为己有吗？放弃你那可悲的想法吧，你的计划注定是不可能实现的。”达里安虽然被亚伦限制住了行动，却还是把一连串的台词讲了出来，看起来小家伙真的入戏了。
　　亚伦被达里安激发起了玩心，怪笑两声，用比达里安刚才的腔调更夸张的语气说道：“可怜的水手，你们根本不知道你们在对抗什么，你们这是自寻死路！”
　　“你笑的太难听了，别玩过了啊。”温蕾萨小声和亚伦嘀咕了两句，就微笑着躲到了一旁，看这样亚伦这群小孩子继续玩海盗游戏。
　　也许是亚伦玩的太开心，说话的声音大了些，整艘船上的小孩子全都听到了他的话，纷纷眼神发亮地向他包围了过来，就连刚才扮演海盗的孩子都开始摩拳擦掌。
　　“我要向你挑战！”一个手持着玩具战锤的男孩子走了过来，目光灼灼地看着亚伦。
　　亚伦看着这个小家伙认真的表情，脸色一肃，直视着对方说道：“报上你的名字，我，伟大的……亚伦船长不杀无名之辈。”
　　“我是泰兰，泰兰·弗丁。”手持战锤的泰兰自报家门之后就向亚伦冲了过来。
　　亚伦轻易地接住了对方的战锤，入手之后发现没这把微型战锤使用木头雕刻而成涂了一层金属色泽的油漆。
　　“泰兰，你输了！”亚伦和泰兰周旋了一会儿之后，这才夺过对方的战锤，宣告了自己的胜利。
　　泰兰见状垂头丧气地道：“我输了。”
　　“还有谁？”亚伦随手把玩着这把玩具战锤，做出一副挑衅的姿态，看着这群孩子说道。
　　这些小家伙自幼就生活在大修道院，家里至少也有一个隶属于白银之手的成员，耳濡目染之下，他们已经具备了相当程度的战术素养，甚至能够在大孩子们的指挥下摆出像模像样的战阵来。
　　和这群小孩子周旋了一会儿，亚伦寻机绕过了他们的阵线，跑到了从刚才开始就一直在发号施令的女孩子身边，举起泰兰的玩具战锤指向了对方，得意地说道：“你们的指挥官被我俘虏了，你们输了。”
　　这些孩子们果然对得起他们从小受到的熏陶，纷纷认输，亚伦将玩具战锤还给了泰兰，拍了拍手，道：“好了，小家伙们，你们也该回家了，快下去吧。”
　　“是。”孩子们答应了一声，就要离开了。
　　为了避免这些小家伙出意外，亚伦先一步跳了下去，看护着这些小家伙互相帮助着回到了地面上，挨个和自己告别回家去了。
　　“我下次一定会赢的。”最后一个和亚伦告别的就是刚才的指挥官，小姑娘似乎很不服气，走的时候气鼓鼓的，其他小孩子都不敢靠近她。
　　“这小姑娘是谁啊？”亚伦喃喃道。
　　一旁有人回答道：“她是布丽吉特，阿比迪斯将军的女儿。”

第161章 白银之手的邀请
　　亚伦转头看去，恰好看到刚才跑去报告的阿尔顿已经回来，看到亚伦转头看向自己，阿尔顿冲亚伦露出一个微笑，道：“莫格莱尼领主正在里面等您，请您马上过去一趟。”
　　“好，我这就过去。”亚伦看了看周围，确定那些小孩子尤其是淘气的达里安不在附近之后，操控着惊魂号缓缓地降落在了地面上，转身就要跟随阿尔顿去找莫格莱尼。
　　“请等一下，”阿尔顿却有些尴尬地看向亚伦，说道：“大人，我的马还在您的船上呢。”
　　“哦对，我忘了这茬了。”亚伦拍了拍脑门，不过一抬头，就犯了难，之前阿尔顿的战马是沿着跳板走上去的，现在惊魂号停在陆地上，想要在甲板和地面之间搭设一个足够容纳那匹马同行的通道好像有点麻烦。
　　“嗯……好像有点难办。”亚伦思忖了一会儿，发现自己一时间没什么好办法可以帮阿尔顿把他的战马弄下来，看向阿尔顿问道：“这附近有足够这艘船停靠的湖泊吗？”
　　阿尔顿摇了摇头，表示距离大修道院最近的湖泊也在很远的地方，现在过去可能有些来不及了。
　　自己也没想出来什么好办法的阿尔顿主动提出暂时让自己的战马呆在惊魂号上，等到亚伦和莫格莱尼领主谈完再继续商量解决办法。
　　“那好吧，也只好这样了。”亚伦无奈，现在看来也只能这样了。
　　亚伦和温蕾萨跟随着阿尔顿走进了大修道院的大厅，这座大厅看起来和亚伦熟知的暴风城大教堂圣光秘殿之类的地方没什么太大区别，两排高耸的石质廊柱支撑起装饰着精美画作的天花板，最里面是一个看起来非常朴素的布道台，台子旁站着两个看起来大概四十多岁的中年男人，亚伦猜测这两人就是老莫格莱尼和提里奥了。
　　稍远一些的地方则有几个圣骑士和牧师聚成一团窃窃私语，看到亚伦跟随着阿尔顿进来，大厅里的人都将目光转向了他，不时低声交谈几句，脸上大多带着怀疑和警惕的目光。
　　经过阿尔顿的介绍，那两个中年男人确实是目前的大修道院的主事人，其他的几个人也都是白银之手的中高层，亚伦在其中听到了数个有些耳熟的名字。
　　和这些白银之手的大人物们客套了几句之后，话题便被引到了昨晚那道光柱之上，亚伦这一路上就针对这个问题想好了应答方案，此时被问起，自然是娓娓道来。
　　为了避免暴露太多信息，亚伦将自己前往破碎群岛的缘由推到了一本不存在的古籍之上，说是在那本书上看到了破碎群岛存在真理守护者的消息，才会想要前往，并在那之后结识了伊格瑞姆，这才会跟随伊格瑞姆前往提尔之陨，结果却意外遇到了无面者复苏的状况，为了解决那个怪物，不得已动用了提尔的武器，这才引发了那道光柱。
　　亚伦也是这个时候才知道，当晚在大修道院这里都清晰地看到了那道光柱，甚至很多人都感受到了由那道光柱引发的体内圣光躁动。
　　“原来如此，”老莫格莱尼脸上露出了若有所思的表情，在人类的典籍中倒是有一些关于泰坦守护者的传说流传，不过这些传说大多都已经失真，而且版本众多。
　　“亚伦先生，我们看一下白银之手吗？”就在这时，一旁一个圣骑士上前半步，微笑着看着亚伦说道。
　　亚伦皱了皱眉，这个人的笑容给他一种很不舒服的感觉，不过对方的要求他也没有拒绝，从腰间解下了白银之手递给对方，眼下众目睽睽之下，想来也不会有人敢明目张胆地抢走这把战锤吧。
　　“对了，亚伦，你刚才说那个叫无面者的怪物之前被索拉丁大帝重伤过一次？”一直在旁听的提里奥提出了一个问题：“那位大帝有留下什么遗物吗？”
　　“遗物，嗯，有。”亚伦犹豫了一下，将斯多姆卡的存在讲了出来，这事在亚伦看来也没什么好隐瞒的，再说提尔近卫的那些人都看到了，以白银之手和提尔近卫的关系，他们想打听肯定能打听到。
　　“是那把传奇的武器啊。”提里奥感慨的说了一句，没再多说什么，转而和亚伦聊起了他在提尔墓地中的见闻，尤其是那道光柱爆发时亚伦的感觉。
　　亚伦挠了挠头，他当时哪有什么感觉，就觉得那一锤子砸下去特别爽，可是提里奥想问的应该不是这个吧。
　　思考了一下，亚伦还是将自己当时的真实感觉告诉了提里奥，提里奥之后又详细询问了几个问题，亚伦也一一作答，自己不清楚的也如实相告。
　　交流了半天之后，似乎是陷入了困惑之中的提里奥提出想看看亚伦的圣光，听他的解释，他想看看亚伦的圣光和他的有什么不同。
　　对于这个要求，亚伦虽然有些不明所以，不过还是给提里奥刷了一发治疗术，却看到对方露出了一个哭笑不得的表情。
　　提里奥看亚伦似乎是没理解自己的意思，便伸手召唤出了一团圣光覆盖了自己的手掌，亚伦凝神看去，发现这团圣光如同一团水波一般在提里奥的掌心微微荡漾。
　　“唔……”亚伦学着提里奥的样子操控着体内的圣光凝聚在掌心，结果他的圣光显现出来的形态却和提里奥的不同，更像是一层薄膜覆盖了他的手掌。
　　“感觉，好像没什么不同。”提里奥研究了一会儿之后，喃喃地说了一句，随后其他人也纷纷凑了过来看了看，得出的结论却和提里奥的并无二致，亚伦使用的圣光和他们的并没有太大的不同，和那晚那道光柱给他们的感觉并不一样。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”老莫格莱尼见众人的研究都没有得出什么结果，向亚伦道了声歉，随后向亚伦说道：“年轻人，有兴趣加入白银之手吗？”
　　作为白银之手骑士团的总部所在，这里的众人自然很清楚亚伦并非银手的成员，不过这也并不奇怪，事实上，有很多圣骑士虽然具备圣骑士的身份，却并没有加入银手骑士团，比如洛丹伦的国王泰瑞纳斯，其实就是一位圣骑士。
　　亚伦摇了摇头，表示自己更想当一个冒险者，不想加入银手骑士团，老莫格莱尼和提里奥对此倒是没什么特别的表示，倒是其他人里有几个脸上泛起了不悦的神色。
　　这事也不难理解，毕竟亚伦得到了白银之手战锤，却没有加入银手骑士团，难免会让某些人感觉不愉快，不过亚伦也确实对加入银手没什么兴趣。
　　作为一支战时成立的特殊部队，现在的白银之手其实存在很多问题，在现在这个刚刚创立没有多久的时候表现还不明显，等到将来，这个大名鼎鼎的组织会几经分裂重组，直到十几年后才算是完成了艰难的重建。
　　亚伦如果现在加入银手骑士团，难免会卷入将来的种种风波之中，当然亚伦不想加入的最主要原因是，他不想被骑士团的种种规矩所束缚，暂时还是当个自由自在的冒险者比较好。
　　“既然如此，那我们也不会强求，”老莫格莱尼没有介意亚伦的拒绝，只是表示如果亚伦将来如果想法有变化可以再来这里找他，白银之手随时欢迎他的加入，随后又表示亚伦可以在这里休息一晚，亚伦也没有拒绝他的好意。

第162章 窃贼
　　作为圣光教派的圣地，大修道院经常要接待一些朝圣者，所以这里常备着许多间客房，安排两间空房子让亚伦他们住下非常简单。
　　不过这些客房虽然非常整洁，一看就是经常有人打扫的模样，但是房间里的摆设却非常简单，一张床一张椅子一个放在床头的柜子，除此之外，别无他物。
　　躺在床上，亚伦却有些难以入眠，虽然他早就适应了在坚硬的床板上休息，但是今天他却有些心烦意乱，躺在床上翻来覆去都没能成功入睡。
　　在强迫自己闭上眼睛躺了好一会儿却依旧没能感受到困意之后，亚伦干脆穿好衣服，推开房门准备去外面走走，舒缓一下自己的情绪。
　　客房外面是一个小小的院落，院墙之外还隐约可见晃动的灯光，看来应该是负责夜间警戒工作的圣骑士在巡夜。
　　为了避免给其他人添麻烦，亚伦没有离开这个小小的院子，只是在院中转了几圈，却依旧感觉有些心烦，亚伦想向谁倾诉些什么，走到了温蕾萨的门前，举起手刚想敲门，却又缩回了手，转身走到了月光之下，直愣愣地盯着天穹之上的两轮圆月。
　　在艾泽拉斯，这两轮圆月之中较大的那个被称作白女士，据说是艾露恩的真身，小个子的那个则被叫做蓝孩子，可能和这轮月亮的光芒泛着淡淡的蓝色有关。
　　“在想什么呢？”就在亚伦仰头看着夜空发呆的时候，肩膀却被人拍了一下，回头看去，却看到了温蕾萨正关心地看着自己。
　　亚伦苦笑了一声，道：“就是睡不着，干脆出来散散步。”
　　温蕾萨上上下下地打量了一番亚伦，好奇地问道：“你好像有什么心事？要和我说说吗？”
　　亚伦点点头，道：“是在想一些事情，你如果不介意我唠叨的话，就听我说说吧。”
　　“在这里？”温蕾萨看了看这个小院子，院落中并没有可以让两人坐一会儿的地方，皱了皱眉，指了指自己的房间，道：“去我房间说吧。”
　　亚伦却有些犹豫：“这不好吧。”
　　“有什么不好？”温蕾萨看着亚伦眨了眨眼，似乎是想明白了什么，脸上飞起一抹红晕，微微将头转了个方向，道：“我是看你睡不着才打算听你说话的啊，你要不想说就算了。”
　　说完之后，温蕾萨没管亚伦如何回应，径直走回了房间。
　　亚伦眼睛转了转，还是跟了进去。
　　温蕾萨的房间和亚伦的别无二致，温蕾萨自己坐在床上，示意亚伦做到一旁的椅子上，做出了一副倾听的模样：“好了，说说你在因为什么烦心吧。”
　　亚伦整理了下思绪，开口道：“我在想，我拒绝加入白银之手是对还是错。”
　　温蕾萨挑了挑眉：“你当时拒绝的挺干脆的啊，怎么现在……”
　　亚伦苦恼地开口道：“当时我是不想掺和到银手之中去的，可是我从刚才又在想，如果我加入了，也许……”
　　“也许他们的命运就会不一样了？”温蕾萨露出了一个了然的表情，看着亚伦认真地说道：“亚伦，我不知道你到底看到了什么样的未来，但是，我想告诉你，无论未来如何，那都不该是你一个人烦恼的事情，你没必要将这个世界的未来背负到自己肩膀上。”
　　亚伦下意识地反驳道：“我才没有……”
　　温蕾萨打断了亚伦的话，道：“你自己也许没有感觉，但是我能看到你的变化。”
　　按照温蕾萨的说法，亚伦的变化应该是从拿到真理守护者之后开始的，在此之前的亚伦无论做什么都很随意，有种随波逐流的感觉，可是在那之后，亚伦就变得急匆匆的，这种匆忙并不表现在明面上，但是亚伦整个人确实发生了某种变化。
　　“这么明显吗？”亚伦挠了挠头，温蕾萨不说，他自己确实没有察觉。
　　“倒也不是很明显，”温蕾萨摇了摇头，“但是你今晚的想法可能就是这种变化带来的。”
　　“有可能吧。”亚伦若有所思地说道，如果是之前，他才不会担心白银之手未来会怎样，他的想法就只是如何保护自己，但是现在的他却开始思考自己能否改变白银之手的未来，然而这种事是他一个人可以改变的吗？似乎不太可能，至少现在的他根本做不到。
　　温蕾萨继续说道：“虽然我是不太知道你到底是看到了什么样的未来才会让你压力这么大，但是我想告诉你，做你力所能及的就好，不要背负自己承担不了的责任。”
　　“好像很有道理的样子。”亚伦诧异地看了一眼温蕾萨，他之前还从未听温蕾萨说过这么有哲理的话。
　　“咳，是我大姐说的。”温蕾萨扭过头去，略有些不好意思地说道。
　　“奥蕾莉亚？这该不会是她不想当游侠将军才想出来的借口吧。”
　　“咳，不许你这么说我大姐。”温蕾萨瞪了亚伦一眼，看亚伦的表情似乎已经不再那么烦心，脸上露出一个微笑，道：“好了，你也该回去了。”
　　“唉？要回去吗？”
　　“当然要回去，想什么呢你？”温蕾萨脸上再次飞起一抹红晕，连推带搡地将亚伦送到了屋门口，刚刚推开房门想把亚伦推出去，脸色却忽然一变，又将亚伦拽了回来。
　　猝不及防的亚伦差点被温蕾萨这突如其来的动作拽倒在地，站稳身形之后刚想开口说点什么，却见温蕾萨脸色异常严肃，便紧紧地闭上了嘴巴，静静地看着温蕾萨。
　　温蕾萨趴在房门上仔细倾听了一会儿之后，直起身来，指了指隔壁亚伦的房间，轻声道：“有人闯进去了。”
　　“有贼？在这里？”亚伦露出一副不可思议的表情，这里可是白银之手的总部，且不说多大胆子的小偷敢跑到这里来偷东西，就是真的有胆大包天的贼人，他又该怎么绕过巡夜的圣骑士们闯到这里来呢？
　　“你房间里有什么重要的东西吗？”
　　“嗯，没有，我都放在惊魂号上呢。”亚伦想了想，自己身上也没有什么重要物品啊，房间里更是什么都没有了。
　　温蕾萨看了看亚伦，问道：“你的盾牌和锤子呢？”
　　亚伦这才后知后觉地察觉到，自己睡前把身上的几件神器都摘了下来，刚才只是想出来转一转，也就没放到身上，关键是谁能想到连大修道院里都会进贼啊。
　　“那家伙还没走，我们去拦住他。”温蕾萨轻轻地推开房门，悄无声息地走到了亚伦的房门前，在窗口的位置摆下了几个陷阱，自己举起泰坦之击，搭上了箭矢瞄准窗口的位置，示意亚伦上前去开门。
　　亚伦本来是想直接进门去抓那个窃贼的，见温蕾萨已经做好了准备，便也没坚持自己的想法，按照温蕾萨的指示走到了门口，缓缓地推开了房门，为了惊动屋里的那个小偷，亚伦还特意加大了几分力气，弄出了不小的动静。
　　“是谁？！”亚伦走进房门之后，立刻看到了抓起了真理守护者和白银之手的窃贼，大喊道：“你给我放下！”
　　那个人闻声立刻转身想要逃遁，径直向着窗户的位置跑了过去，推开窗户纵身一跃就跳出了窗外，随之而来的确实陷阱触动的声音。
　　听到陷阱触发的声音，亚伦将转身走出了房门，正好看到那个小偷躲开温蕾萨的箭矢的一幕，身上微微闪着银色光辉，之前触发的陷阱好像完全没有对他造成影响。

第163章 倒打一耙
　　“自由祝福？”亚伦稍一思考就想起来圣骑士们的一个技能，温蕾萨的陷阱之所以失效就是这个祝福技能的效果。
　　来偷东西的小贼居然是银手的骑士想通这点，亚伦心里升起几分不妙的预感，不知道这个前来偷东西的圣骑士是独自计划的还是说一群人团伙作案，如果是前者就还好说，抓住和这个小偷交给老莫格莱尼他们处理就行了，但如果是后者，那亚伦就得考虑自己要不要连夜离开这里，免得被卷入更大的麻烦了。
　　“别想跑！”亚伦眼看着小偷迅速奔向房门，喊了一声就冲了过去，抢在对方出门之前拦在了对方的面前，信念一动，左手就出现了一面金色盾牌，趁着对方没来得及防备就砸在了他的额头处。
　　“你……”被亚伦一记盾牌砸的七荤八素的小偷瞪了一眼亚伦，右手伸到腰间摘下一柄长剑，向着亚伦胡乱地劈砍了过来。
　　“谋财不成你还要害命？”亚伦见此急忙挥舞着盾牌拦下了对方的攻击，他可没想到这个圣骑士兼职的小偷居然如此凶狠，一时间有些猝不及防，幸好亚伦手疾眼快，挡下了对方的攻击，不过看着对方招招直奔要害的狠辣攻击，亚伦心里也被激起了火气。
　　之前亚伦只是想着拦下这个小偷然后交给银手来审判，可是眼下这种情况就让亚伦觉得自己似乎是太善良了，像这种穷凶极恶的家伙就该给他留下不可磨灭的痛苦回忆。
　　“去死吧。”圣骑士愤恨地盯着亚伦，手中长剑一剑狠似一剑，一时间让亚伦还有些手忙脚乱，只能不断挥盾格挡。
　　不过这个家伙似乎有点过于激动，攻击越来越不成章法，很快就被亚伦瞅准一个漏洞，盾牌挡开剑刃，一拳砸出正中对方的胸口。
　　也许是为了方便行动，这个圣骑士身上没穿盔甲，亚伦这一拳还是愤怒之下没加控制的一记重拳，直接砸的对方踉跄着后退了几步。
　　亚伦得势不饶人，一步冲上，伸手握住了对方的手腕，手指发力狠狠地捏了下去，痛得对方松开了手中的武器，亚伦立刻一脚踢飞了长剑，再次一拳砸上，击中了对方的脸颊，打得对方吐出一口含血的唾沫。
　　“给我留下吧。”亚伦再次一拳挥出，这一拳用力比之前更重，如果砸实了，这个小偷少说也要被打个骨折。
　　然而亚伦却在这一拳砸中之后惊讶地发现拳头前端传回来的触感有些不对劲，就好像砸中了一块钢板一般，仔细看去，却看到这个圣骑士已经开了圣盾硬扛下了亚伦这一拳。
　　趁着亚伦全力一拳打出之后来不及调整空隙，这个圣骑士晃过亚伦，向着院落门口跑了过去，边跑嘴里还喊着：“救命啊，杀人了！”
　　亚伦目瞪口呆地看着这个不要脸的小偷居然还敢大喊大叫，不过看着负责巡夜的圣骑士迅速围过来，亚伦心里升起一丝不妙的预感：“这些家伙来得是不是太巧了？”
　　之前亚伦殴打小偷的时候也折腾出来不小的动静，可是外面巡夜的圣骑士们毫无反应，现在这个小偷一求救立刻就有一群人跑过来，这要说背后没有阴谋谁信啊。
　　“怎么回事？”巡夜的圣骑士们为首的是一个年轻的圣骑士，亚伦隐约记得自己之前好像见过这个家伙，想来应该也是骑士团的管理层了吧。
　　这群圣骑士一过来就将亚伦围在了中间，为首的那人看向被亚伦打的鼻青脸肿的小偷，皱着眉询问道：“怎么回事，莱曼，慢慢说。”
　　“巴瑟拉斯队长，这个人想要杀了我。”莱曼伸手一指亚伦，说道。
　　“你还敢倒打一耙？”亚伦怒视着这个名叫莱曼的年轻圣骑士，没想到这个家伙居然敢血口喷人，诬陷自己攻击他，可恨的是，亚伦确实没有证据来佐证自己的话，这个狡猾的圣骑士之前只是做出了要偷走白银之手和真理守护者的架势，实际上在刚才跳窗逃跑的时候就根本没把两件神器带在身上，倒是这家伙身上的伤势对亚伦非常不利。
　　“请保持安静，我一会儿会向你了解情况的。”巴瑟拉斯看了一眼亚伦，摆出一副公事公办的样子冷冷地说了一句，随后转头看向莱曼，和缓地说道：“莱曼你慢慢说，有我们在这里，没人敢威胁你。”
　　“是，队长。”莱曼应了一声，同时极为得意地瞟了一眼亚伦，随后便向巴瑟拉斯讲出了一通胡编乱造的故事。
　　在莱曼的讲述中，他是看到了亚伦不怀好意地从院子外面溜回来，因为担心亚伦做了什么坏事，所以自己跟了过来，却没想到自己因为撞破了亚伦的行迹而招致了亚伦的报复，这才慌忙逃走。
　　“你这个无耻的骗子。”一旁的温蕾萨愤怒的指着莱曼，伸出的手指都因为自己的愤怒而颤动不已，“我可以证明是这个家伙闯到了亚伦的房间去了。”
　　然而没等温蕾萨将刚才发生的事情讲出来，巴瑟拉斯却挥手制止了温蕾萨，微笑着说道：“风行者女士，我想您也许是被这个卑鄙无耻的家伙给蒙骗了，请您稍等一会儿，我们很快就就会把事实调查清楚的。”
　　“你！”温蕾萨狠狠地瞪了巴瑟拉斯一眼，刚想说些什么，亚伦伸手轻轻地拍了拍她的肩膀，低声道：“别生气，这事让我自己应付吧，我倒要看看他们还能玩出来什么花样。”
　　“小心一点，实在不行，我们就直接闯出去。”温蕾萨稍微冷静了一点，颇为担心地和亚伦说道。
　　“放心吧。”亚伦笑了笑，转头看向巴瑟拉斯，道：“不知道巴瑟拉斯队长打算怎么调查？”
　　巴瑟拉瑟冷笑一声，道：“当然是把你带到审讯室里，好好地审问审问了。”
　　说这句话的时候，巴瑟拉斯脸上表情已经变成了狞笑，显然，他所说的审问必然是包含了一些针对身体和精神的折磨，如果亚伦真的被审问过一通，少说也要掉一层皮了。
　　“那如果我说我不跟你过去呢？”亚伦早就和萨拉塔斯沟通好了，一旦事态时空就立刻带着温蕾萨飞到惊魂号上去，到时候无论是要离开还是用惊魂号上的舰炮进行反击都只看亚伦的心情了。
　　“那就由不得你了。”巴瑟拉斯冲着自己的手下们挥了挥手，众圣骑士纷纷拔出武器，上前一步，将亚伦围在当中，大有一言不合就把亚伦拿下的意思。
　　“住手！”就在亚伦准备让萨拉塔斯帮忙的时候，一声中气十足的喊声从远处传来，包围住亚伦的圣骑士纷纷面色大变，急忙止住了动作，不过巴瑟拉斯脸上的表情却没有太多变化。
　　很快老莫格莱尼和提里奥就快步走了过来，命令这群圣骑士们收起武器，随后向在场众人问起刚才发生了什么。
　　莱曼的说辞自然和刚才没什么两样，亚伦则原原本本地将刚才的事情讲了出来。然而就像亚伦之前担心的那样，他没有切实的证据证明莱曼想要偷走两件神器，温蕾萨的证言则因为自己和亚伦的关系而显得不那么可信。
　　“也就是说，你们都没有证据证明自己的指控是吗？”老莫格莱尼看了看莱曼和亚伦，沉吟了一会儿，道：“既然这样，那么就……”
　　“等等，我要求进行神圣裁决！”在老莫格莱尼的最终判定出口之前，莱曼突然说道，此言一出，场中众人纷纷住口，一片安静。

第164章 决斗前夜
　　神圣裁决？那是个什么玩意？亚伦困惑地看了一眼身边的温蕾萨。
　　温蕾萨叹了口气，她早就发现了，亚伦虽然知道很多隐秘，但是在常识方面却很匮乏，便低声给亚伦解释了一遍什么事神圣裁决。
　　严格来说，这个名为神圣裁决的古老传统其实早就已经很少会被人提到了，但是早在人类帝国诞生之前和诞生之后的很长一段岁月里，这项传统一直保持着旺盛的生命力。
　　当两方彼此之间有矛盾而又无法拿出切实的证据指证对方的时候，双方中的任意一方都有权发起神圣裁决，在人类的普遍信仰——圣光的见证下进行一场“荣耀”的决斗，决斗中的胜者所秉持的说法会被认为是绝对真实可靠。
　　虽然现在的人类诸国建立之后，这项传统就已经随着法律体系的完善而逐渐消失在人类的生活之中，但是却还依旧存在着，只不过很少有人依照这项传统行事了而已。
　　“这也太荒唐了，哪有这么进行裁决的？”亚伦听温蕾萨讲完之后，心里满是荒谬的感觉，他一开始根本不能理解这个时代怎么还会有这样的传统留存。
　　不过想想游戏里在库尔提拉斯见过的那极具中世纪特色的女巫审判，东部王国还保留着这富有部落时代特色的传统好像也不是那么难以理解了。。
　　“亚伦先生，请注意你的言辞。”让亚伦没想到的是，听到他这句话之后，周围的圣骑士都不满地看了他一眼，老莫格莱尼还板起脸说了亚伦一句。
　　亚伦困惑地看了一眼众圣骑士，一时间没想明白他们为什么反应这么剧烈，眨了眨眼，看着圣骑士们分外激动的样子，亚伦心头灵光一闪，隐约间明白了，大概和自己刚才的说法有关吧，圣骑士们自然都是圣光的虔诚信徒，亚伦刚才的说法可是隐含着几分对圣光的不信任呢，会激起他们的反应再正常不过了。
　　“既然你如此要求，我不会拒绝，”老莫格莱尼看了一眼莱曼，随后转头看向亚伦，问道：“亚伦先生，你接受莱曼的挑战吗？”
　　看着这个自己看来很荒唐的请求居然被通过了，亚伦依旧有些不敢置信地喃喃道：“我还以为只有兽人才会玩玛克戈拉，万万没想到，人类居然也是玩这一套的。”
　　“你敢答应吗，亚伦？”巴瑟拉斯见亚伦没有回应，逼近了亚伦几步，居高临下地盯着亚伦，说道：“你这个亵渎圣光之名的家伙，有没有胆子接受莱曼的挑战？”
　　“你……”亚伦看着巴瑟拉斯一脸得意的模样，心里别提多腻歪了，转头看向莱曼，铁青着脸一字一顿地回答道：“我接受你的挑战！”
　　从巴瑟拉斯的表情来看，这家伙似乎本来就打算让亚伦参与这场神圣裁决，可是亚伦很奇怪这个家伙到底是哪来的信心觉得莱曼会胜过自己的？亚伦回想了一下之前和莱曼的战斗，觉得这个圣骑士怎么都不可能胜过自己，巴瑟拉斯肯定还有后招。
　　“好，既然双方都同意了，那么我以圣光的名义宣布，明天上午将在训练场举行亚伦和莱曼之间的神圣裁决。”老莫格莱尼当中宣布了神圣裁决的时间和地点之后，将闻声而来聚拢起来围观的白银之手的成员们驱赶了回去。
　　很快围观的人群就散去了，巴瑟拉斯留给亚伦一个颇有深意的眼神之后也带着自己手下的圣骑士们继续巡夜去了。
　　“亚伦，你真的打算要参与神圣裁决吗？”温蕾萨颇为担心地看着亚伦问道。
　　“你觉得我会输？那家伙看起来很好解决啊。”亚伦瞥了一眼离去的巴瑟拉斯等人的身影，莱曼自然也在那群人之中。
　　“你果然不知道。”温蕾萨了然地说道，随后开始给亚伦说明道：“莱曼虽然是发起方，但是他是可以找别人帮他进行决斗的，到时候你的对手很大可能不是莱曼。”
　　“还能这样？”亚伦挠了挠头，心说这神圣裁决既视感是不是太明显了一点，连可以找人帮忙这点都很像了，不过想想自己的两件神器，亚伦可不觉得自己会输。
　　“万一他们不许你用神器呢？”温蕾萨看亚伦一副无所谓的模样，提醒道。
　　“倒是很有可能。”亚伦点点头，看那个巴瑟拉斯那副胸有成竹的模样，亚伦觉得确实不能过于轻视对方，不过亚伦相信，只要对方不玩什么阴谋诡计，自己绝对不会输，毕竟单论圣光的储备量，亚伦自信不会输给任何人，到时候耗也耗死他了。
　　“等等，巴瑟拉斯……这名字在呢么好像在哪里听说过。”亚伦念叨了几遍巴瑟拉斯的名字，“斯坦索姆的巴瑟拉斯镇长？应该不是吧……”
　　“是那个家伙！”亚伦思考了半晌，终于想起了和巴瑟拉斯这个名字相关的记忆，害得提里奥·弗丁被逐出白银之手的罪魁祸首就是这个家伙，亚伦虽然对提里奥为了就伊崔格而攻击自己的部下的行为也没办法认同，却更讨厌巴瑟拉斯一些。
　　“你想到什么了？”温蕾萨看着亚伦疑惑地问道。
　　亚伦指了指巴瑟拉斯消失的方向，低声道：“我想起来了那个家伙干过的坏事，确实要对他小心一点。”
　　“那我们干脆连夜离开怎么样？”温蕾萨提议道，“他们应该没办法追上惊魂号吧。”
　　亚伦摇了摇头：“如果逃走了，我就不知道会怎么被那群人编排了，到时候也许我会被白银之手通缉也说不定。”
　　“那你就跟我去奎尔萨拉斯，我就不信他们还能去银月城抓人。”
　　亚伦笑了笑，轻轻地拍了拍温蕾萨的肩膀，轻声道：“放心吧，我肯定不会输的，那种家伙……哼。”
　　亚伦特意用一声不屑的冷哼表达了自己对巴瑟拉斯的不屑，也显示了自己的信心。
　　“你有信心就好。”温蕾萨深深地看了亚伦一眼，没再多说什么，转身回自己的房间去了。
　　亚伦回到自己的房间，看了看放在角落里的战锤和盾牌，躺回了床上，心里却在盘算着一个大胆的想法，这个想法是刚刚才萌生的，亚伦仔细思考过后却觉得有必要试上以试，不过具体结果如何，还要明天做了再说。
　　“唉，真正这么干了，我的名声都不知道要变成什么鬼样子了。”亚伦叹了口气，不过下定的决心却没有丝毫动摇。
　　不管亚伦怎么想，一夜过去之后，第二天天刚亮就有一个年轻的圣骑士侍从跑来通知亚伦神圣裁决的具体时间并给他送上了一份简单的早餐。
　　跟随这个侍从来到训练场之后，亚伦看到附近围了数量众多的围观群众，估计整个白银之手还留在大修道院的成员都过来了。
　　亚伦还在人群之中看到了昨天和他一起玩海盗游戏的那群小孩子们，看到亚伦出现，他们纷纷和亚伦打招呼。
　　巴瑟拉斯那一伙人更是早就到了，看莱曼那副轻松随意的样子，亚伦确信今天会和自己决斗的肯定不会是他。
　　之后的交涉也确实证明了这一点，莱曼请巴瑟拉斯代替自己迎战亚伦，老莫格莱尼虽然皱了皱眉却也没有表示反对。
　　“亚伦先生，一会儿还请多多指教。”巴瑟拉斯皮笑肉不笑地冲着亚伦露出了一个非常难看的笑容。
　　亚伦撇了撇嘴，道：“那我们现在就开始？”
　　巴瑟拉斯却摆了摆手，不急不缓地说道：“不要着急，我还有几个小要求。”

第165章 决斗变故
　　“你废话是不是太多了？”亚伦面无表情地看着巴瑟拉斯，心里暗自决定一会一定打得更狠一点，这家伙实在是够烦人的。
　　“亚伦先生，不要着急嘛，我的要求其实很简单，我们决斗的时候，你不能使用白银之手战锤，作为补偿，我也不会穿上我的盔甲。”巴瑟拉斯依旧是那副皮笑肉不笑的模样，眼神之中却蕴含着几分怨毒。
　　巴瑟拉斯的眼神看得亚伦有些莫名其妙，他从昨晚就在想这个家伙到底和自己有多大仇，才会这么想弄死自己，这杀意都快毫不掩饰了啊。
　　“巴瑟拉斯，你的要求过分了。”老莫格莱尼面色不愉地看向巴瑟拉斯，在他看来，巴瑟拉斯替莱曼参加决斗就已经够过分了，不过传统之中确实是允许找别人代替自己来参加决斗的，莫格莱尼也不好反对，但是现在巴瑟拉斯提出的这个要求就太过分了。
　　之前见过亚伦的人都只在他身上看到了一面盾牌一柄战锤，现在巴瑟拉斯想让亚伦放弃使用白银之手，那就相当于让亚伦自断一臂啊。
　　虽然巴瑟拉斯提出了双方都使用银手骑士团的制式武器，但是巴瑟拉斯那可是自幼接受银手训练的，银手的各种武器对他来说那和自己常用的武器又有什么区别？
　　“你觉得我是有多蠢才会答应你这个白痴要求？”亚伦眯起眼睛盯着巴瑟拉斯，想要看看这个家伙是不是其实是个白痴，所以才会提出这样的要求。
　　“既然如此，看起来亚伦先生是不会答应这个要求了，那就算了吧。”巴瑟拉斯继续维持着他那让亚伦恨不得立刻糊上去一巴掌的笑容，却没继续坚持自己的要求，反而是轻易地就改口了。
　　“莫名其妙，你到底还打不打了。”亚伦双手握好了武器，看着巴瑟拉斯问道。
　　“我没什么事情了，随时可以开始。”巴瑟拉斯拉下了自己的面甲，从自己的同伴手里接过一柄双手剑，走向了场中，示意自己准备好了。
　　再次向两人分别确认了他们各自都已经准备完毕之后，老莫格莱尼立刻宣布决斗开始，随后就走到了场边，将角斗场留给了两人，这也是神圣裁决的一个基本规则，双方决出胜负之前，谁也不能阻止，即使这样的战斗通常都会给其中一方带来死亡也一样。
　　“那我就来了。”巴瑟拉斯似乎非常注重表面功夫，在发起攻击之前，还提前和亚伦说了一声，随之而来的就是他手中那柄双手剑带起一股强风砍向了亚伦。
　　坦白来说，既然巴瑟拉斯敢于让莱曼提出要和亚伦进行神圣裁决，并由自己上场，就说明他对自己的实力很有信心，作为银手骑士团最年轻的队长级人物，他最引以为傲的就是自己这一手极其出色的剑术。
　　只可惜自己没能前往卡兹莫丹用自己的剑去狠狠地砍几个兽人的脑袋，不过能够以此来证明自己对圣光的信仰也是件很不错的事情，巴瑟拉斯如此想着，手中的长剑却没有丝毫放松。
　　看着这个令自己分外厌恶的家伙在自己的攻击下越来越被动，甚至根本没办法使用那柄传说之中的战锤来反击，巴瑟拉斯心中对亚伦的愤恨更加增添几分，看来他能够搞出那么一番声势，大概也不过是恰逢其会罢了，居然还敢将白银之手据为己有，今天自己就要纠正这个家伙的错误行为。
　　然而随着战斗的继续进行，巴瑟拉斯却发现，自己的对手虽然一直处于被动之中，但是他的防守却始终没有太大的破绽，自己又要防备这个家伙找到反击的机会——巴瑟拉斯可没有信心用自己的制式铠甲去硬抗白银之手战锤的攻击。
　　“你这家伙，好烦啊，快点给我倒下吧。”随着时间的流逝，巴瑟拉斯心中越发烦躁，根据他从莱曼那里了解到的情况来看，这个家伙确实在使用盾牌上很有一套，可是怎么会这么难以应付，完全不像是个十七八岁的年轻人该有的老道，话又说回来，这家伙是怎么在这个年龄成为圣骑士的？
　　随着脑海之中各种想法不断滋生，巴瑟拉斯心中的烦躁更上一层，在他眼中，亚伦的形象变得愈发狰狞可憎，恨不得立刻将对方击倒之后再狠狠地切成碎块。
　　“那么就现在用那个吗？”巴瑟拉斯现在越发地觉得不该让亚伦这个讨人厌的家伙继续活在世上，早就酝酿好的计划浮上心头，他愈发地无法抑制现在就开始的冲动。
　　“好，就是现在。”就在巴瑟拉斯如此想的时候，他眼前的亚伦却好像是终于因为体力消耗严重而露出了一个空当，心中烦躁越发难以抑制的巴瑟拉斯立刻将早就藏在身上的某个小东西拿了出来。
　　那是一架小巧的手弩，弩弦早已拉紧，一支尖端闪耀着令人胆寒的绿色光芒的弩矢正安静地躺在箭匣之中，只等巴瑟拉斯扣动扳机就能沿着亚伦露出的空当击中他的身体，等到箭矢刺穿亚伦的衣服，那么弩矢上附着的毒素就会迅速发挥作用，让这个讨人厌小鬼再也无法继续活蹦乱投。
　　不过就在将手指悄悄地扣在弩机上的时候，巴瑟拉斯心里又升起几分不忍，不过他很快就将这种情绪驱赶出了心底，暗道一声这都是为了圣光，就扣动了弩机。
　　伴随着一声细微的弩弦震动的声音，小巧的弩矢立刻激射而出，巴瑟拉斯相信在两人如此近距离的情况下，对此毫无防备的亚伦肯定不能闪过这一击。
　　很快，巴瑟拉斯视野之中的亚伦就一头栽倒在地，为了避免被旁人察觉到自己的黑手，巴瑟拉斯早就准备好的一剑狠狠地砍了出去，在旁人看起来，这完全是亚伦自己没来得及防备而被巴瑟拉斯砍中，至于为什么会杀死亚伦，巴瑟拉斯自然也对此早有准备，他完全可以解释成自己决斗之中来不及收手，这也是很正常的一件事。
　　“哈哈哈哈哈，你终于死了。”眼看着亚伦倒下，巴瑟拉斯心中积压的烦躁情绪似乎终于找到了宣泄的机会，不由地看着倒在地上的亚伦露出了癫狂的笑容：“你这个胆敢亵渎圣光的混蛋，白银之手只能属于白银之手骑士团！”
　　“所以你就用这种下贱的招式杀了我？”就在巴瑟拉斯洋洋得意的时候，一个似曾相识的声音在他耳边响起，正处于极度激动的情绪中的巴瑟拉斯想也不想地回答道：“那都是你自找的，你要是肯老老实实地加入银手骑士团，哪里有这么多事？”
　　话刚说完，巴瑟拉斯就隐约察觉到了什么不对的地方，没等他反应过来，一个从背后绕过来的手掌就如同铁钳一般将他握着精巧手弩的胳膊抓了起来，吃痛之下，巴瑟拉斯不由地撒手将那把手弩丢在了地上。
　　没等他做出反应，那个手掌就抓着他的胳膊一用力，将他拽地原地转了半圈，这才看到一个十七八岁模样的少年正面无表情地盯着自己，这少年一手钳制着自己的胳膊，另一只手却握紧成拳，不是亚伦还能是谁。
　　眼看着亚伦此刻两手空空，身上也毫无防护，巴瑟拉斯顾不得许多，手中长剑迅速砍出，却被亚伦伸手轻轻巧巧地接住，可以看到亚伦的手上闪耀着一层金光，长剑劈砍在这层金光上就仿佛砍在了铁板之上一样。
　　“你，怎么会没死！”巴瑟拉斯不敢置信地盯着亚伦，同时想要收回手中长剑，却发现已经被亚伦狠狠地攥在了手中，一时间根本无法收回。

第166章 亚伦的计划
　　亚伦早在昨晚答应了莱曼的决斗之后，心里就一直在思考一个问题，巴瑟拉斯这家伙怎么就这么针对自己呢？
　　虽然前来偷神器之后倒打一耙并提出要和亚伦进行一场所谓的神圣裁决的人是莱曼，但是傻子都看得出来这背后的主使者必然是巴瑟拉斯，亚伦却没想明白这个家伙为什么要折腾这么一大圈来和亚伦为难。
　　既然自己想不出来，亚伦就只好向人生经验比自己高到不知道哪里去的萨拉塔斯请教了，虽然说这位姐姐是在一把匕首里面呆了数万年，但是她的阅历和见识那可是做不得假的，如果不能对人心有个清晰的把握，她又怎么能蛊惑着她的历任持有者一步步走向堕落呢？
　　萨拉塔斯只是稍微一思考，就告诉了亚伦一个让他目瞪口呆的结论：巴瑟拉斯想要他死。
　　“我们今天才见过一面吧？哪来的这么大仇恨。”亚伦不敢置信地问道。
　　萨拉塔斯哂笑一声：“刚见面就想杀了你很奇怪吗？老娘刚见到你的时候不也想着把你弄死吗？”
　　亚伦被萨拉塔斯噎了一句，思考了一下反驳道：“那不一样吧，我们的阵营是对立的，我和巴瑟拉斯又不是……”
　　“那只是你觉得不是而已。”萨拉塔斯打断了亚伦的反驳，继续说道：“在你拒绝老莫格莱尼他们的邀请之后，巴瑟拉斯就已经想杀了你了。”
　　“那个时候？就因为我不想加入银手？”
　　“不，虽然也有这方面的原因，但是，我想更重要的原因还在那把锤子上，只要杀了你，白银之手也就只能留在这里了吧。”萨拉塔斯看着亚伦说道，“你应该也能想象出那把锤子对这个骑士团有多重要的意义吧？”
　　亚伦默默地点点头，表示自己明白，按照他的理解，白银之手之于银手骑士团应该就是类似于什么裹尸布啊朗基努斯之枪之类的圣物之于某个一神教的意义吧。
　　“可是就因为这个就要杀了我？”亚伦还是有些不敢相信，他答应下来会参加这个在它看来非常荒唐的神圣裁决一方面是出于对自己实力的信心，一方面也是想要好好地教训一番莱曼。
　　不过根据萨拉塔斯的分析来看，这事恐怕没这么容易过去，如果巴瑟拉斯一心想要杀死他，那恐怕明天的决斗几乎是必然会出意外的。
　　“我想，手段也就无外乎下毒放冷箭之类的手段吧，他们总不能搞出来好几十个人围攻我吧。”亚伦边思考边说道，“这样的话……”
　　“看起来你好像不是很担心？”萨拉塔斯见亚伦一直没从意识空间中离开，就猜到他肯定还有话要说，也不等亚伦提起，自己主动询问道。
　　“是这样……”亚伦和萨拉塔斯将自己的计划全盘说了一遍，萨拉塔斯目瞪口呆地看向亚伦，道：“你这样做就不怕你走不出这里吗？”
　　“所以还需要你帮忙看看这个计划有什么漏洞嘛。”亚伦嘴角勾起一抹微笑，非常诚恳地看着萨拉塔斯。
　　“你这家伙……算了，我就帮你一次。”萨拉塔斯没有拒绝亚伦的请求，和他一起将这个看起来有些疯狂的计划完善了起来。
　　不过第二天的时候，亚伦还是发现计划出了意外，他可没想到这决斗还能换人的，不过对他的计划来说，和他决斗的对手是谁并不重要，只要对方有下黑手的打算就够了。
　　随后的事情发展就几乎完全是按照亚伦和萨拉塔斯编织好的剧本在进行了，亚伦装作自己处于弱势却始终不能被轻易达到的样子——在接受了提尔的战斗经验之后，做到这点对亚伦来说并没有多难。
　　不过只是这样也只是变成双方之间耐心的比拼而已，为了增加计划的可行性，萨拉塔斯还在暗中不断地对巴瑟拉斯施加着精神影响，虽然因为担心被围观的人看穿而不敢做的过火，但是只是不断地激发巴瑟拉斯心中的烦躁感也就足够了。
　　之后巴瑟拉斯的举动也没有超出亚伦的掌控，亚伦只是在一个不错的时机做出自己消耗过大露出破绽的模样，巴瑟拉斯果然上了当，迫不及待地向亚伦射出了淬毒的弩矢。
　　亚伦只是让萨拉塔斯的虚影留在原地假装那是自己的模样，就轻易让巴瑟拉斯误以为自己得手，并因为情绪激荡而做出了自曝阴谋的举动。
　　不过即使巴瑟拉斯不自曝也没关系，当亚伦把巴瑟拉斯手中的手弩展示出来的时候，局面就已经完全处在亚伦控制之中了。
　　巴瑟拉斯在被亚伦彻底控制住之后，有些不敢置信地看向之前亚伦倒下的位置，却只看到一个化作光点散去的虚影，他哪里还不知道自己彻底失败了呢？
　　“不，那不是我，那不是……”经过亚伦的提醒，再看到眼前这超出想象的情况之后，巴瑟拉斯终于从刚才就在不断滋生的烦躁情绪中清醒了过来。
　　意识到自己刚才干了什么说了什么之后，巴瑟拉斯急忙想要解释些什么，然而匆忙之间，他也没办法想出来什么合适的解释。
　　再说，亚伦也不会给他解释的机会了，抓住巴瑟拉斯刺出的长剑的右手一个用力，就从神色恍惚的巴瑟拉斯手中将剑夺了过来，随后向旁边丢开了去。
　　“你说我不配持有白银之手？”亚伦右拳之上圣光闪耀，一记直拳对着巴瑟拉斯砸出，将他直直地砸飞出去。
　　狼狈地摔倒在地的巴瑟拉斯艰难地从地上占了起来，刚想说点什么，亚伦的第二拳已经招呼了过来，此时亚伦上半身都已经被圣光包裹，如雷霆般挥出的右臂更是已经在圣光的照耀下变得有如光质。
　　“我不想跟你说什么大道理，我就问你一句，我不配，你难道就配吗？”
　　亚伦这一拳再度砸在了巴瑟拉斯的胸前，这一次亚伦的没有将巴瑟拉斯击飞出去，而是将巴瑟拉斯砸得仰面朝天。
　　看着巴瑟拉斯如死狗般瘫倒在地，亚伦却没有放过他的意思，身形微微前倾，做出蓄力的架势，此时亚伦身上的圣光已经越发闪耀，整个人都被圣光笼罩，就连体表的衣服都仿佛被染上了圣光的金色。
　　亚伦用金光闪耀的双眸直视着巴瑟拉斯，口中道：“你用阴谋诡计算计我，还想下黑手杀了我，你也配用圣光？！”
　　话音落下，亚伦如猛虎下山般的一拳向下击出，整个人彻底被圣光笼罩，一道光柱凭空出现，刹那之间扩散成了一道直径数米的通天巨柱，而亚伦的攻击也在此时落下。
　　只听一声轰然巨响，整个训练场上的人都感受到了脚下地面的震颤，而以亚伦为中心的地面更是遍布裂纹，这些裂纹不断地扩散而出，一道道汹涌的圣光从裂缝中喷薄而出。
　　伴随着光柱的出现，在场的所有圣光的使用者全都感到自己体内的圣光隐约间出现了失控的倾向，不由自主地开始向外喷涌，仿佛在应和那道光柱一般。
　　一时间训练场周围一道道圣光闪耀，甚至连天空中太阳的光辉都被压下去了几分。
　　不过众人的关注焦点却并不在这里，场外的无数双眼睛全都认真地关注着训练场中央的情况，只不过那里的光芒异常刺眼，一时间还看不清具体情况。

第167章 亚伦的诘问
　　等到场中闪耀的光芒逐渐散去，众人终于看清了场中的情况，亚伦保持着半跪在地的姿势，他所在的区域都下陷了几分。
　　令场外众人都感到惊讶的是，亚伦刚才那声势惊人的一拳并没有砸在巴瑟拉斯身上，如果那一击落在巴瑟拉斯身上，恐怕这个家伙就要落得个筋断骨折了，然而现在的巴瑟拉斯虽然看起来非常狼狈，虽然他已经被亚伦激起的泥土埋住了大半个身躯，但是从他微微起伏的胸口来看，他还活着。
　　“你为什么不杀了我？”巴瑟拉斯胡乱地将头上覆盖的泥土拍打下去，面目狰狞地怒视着亚伦。
　　“杀了你，那不是脏了我的手？”亚伦做出一副蔑视的态度看着巴瑟拉斯，缓缓地站起身来，却毫无继续对巴瑟拉斯攻击的意思。
　　“你！”巴瑟拉斯咬牙切齿地看着亚伦，亚伦这般轻蔑的态度让他心中升腾起了一股无名怒火，全然不顾自己此刻身受重创，强行提起一口气，握紧拳头向着亚伦打了过去。
　　然而就在这个过程中，巴瑟拉斯却发现自己体内的圣光消失的无影无踪，含恨砸出的一拳也因为这一发现再无力道，想到之前亚伦所说的那些话，巴瑟拉斯心中的某根弦立刻绷断了，喃喃地道：“不，这不可能，难道圣光真的抛弃了我？不，这不可能。”
　　“不是圣光抛弃了你，是你抛弃了圣光。”亚伦仿佛早就预料到了这一幕，面无表情地对巴瑟拉斯说道。
　　巴瑟拉斯脸上的表情几度变换，最后变成了颓然，身体无力地坐倒在地，眼神中再无丝毫光彩，仿佛朽木一般，直到几名圣骑士在老莫格莱尼的示意下将他带走都毫无反应。
　　看到巴瑟拉斯一副失魂落魄的样子被带走，亚伦却没有收敛起全身的圣光，而是面无表情地看向一脸歉意走过来的老莫格莱尼和银手骑士团的众人。
　　“抱歉，亚伦先生，我没想到巴瑟拉斯他……”老莫格莱尼刚想说点什么，却被亚伦打断了。
　　亚伦对着老莫格莱尼摆了摆手，说道：“莫格莱尼领主，我相信巴瑟拉斯的举动肯定和你无关。”
　　老莫格莱尼刚想说些什么，却听到亚伦继续说道：“我只有一个问题，想请您解答一下。”
　　老莫格莱尼心里本能地感觉有些不对，不过还是点了点头，让亚伦继续说下去。
　　“我想，您刚才也看到了吧，巴瑟拉斯的举动。”
　　“看到了，请你放心，巴瑟拉斯一定会为他的所作所为付出代价的。”
　　亚伦却摇了摇头，说道：“我当然相信巴瑟拉斯一定会得到应有的惩罚，但是我并没有过问这件事的意思，毕竟我不是什么法官，我是说……”
　　说到这里，亚伦微微停顿了一下，“我是说，您应该看到他即使在做出想要刺杀我的举动之后依旧能够使用圣光了吧？”
　　“看到了。”老莫格莱尼迟疑地点了点头，心里隐约意识到了什么，却还并不明晰，只能任由亚伦继续说下去。
　　亚伦继续说道：“您看到了就好，我想问的是，圣光为什么依旧庇佑着巴瑟拉斯？为什么在他做出了明显不符合圣光的践行者的举动的时候，圣光依旧不肯放弃他，如果说圣光是想给他一个悔过的机会，那么我难道就不该得到圣光的庇护吗？当时的情况各位应该有目共睹，如果不是我反应快，恐怕就遭了毒手了。”
　　说这段话的时候，亚伦身上的圣光愈发澎湃，周围的众人体内的圣光愈发躁动。
　　亚伦转身看向露出若有所思表情的众人，高声喝问道：“我想问，圣光到底在庇护什么？”
　　随着亚伦这句话出口，众人身上的圣光的躁动也达到了极限，一时间众多想要呵斥亚伦这等亵渎圣光的言论的圣骑士和牧师们全都无法开口，更多的人则陷入了深思之中。
　　“温蕾萨，我们走。”亚伦也没去管这些已经基本都处在宕机状态的圣骑士，招呼了温蕾萨一声，二人就上到惊魂号上，离开了大修道院。
　　这也是亚伦早就计划好的一步，之前的效果已经做足了，如果留下来被银手的圣骑士们再纠缠一番，那就落了下乘了。
　　“亚伦，你该不会跟银手的圣骑士们有仇吧？”温蕾萨盯着亚伦看了好一会儿才开口道。
　　“你怎么会这么想？”
　　“你应该也看到了吧，你说完那几句话之后，那些圣骑士身上的圣光都黯下去了啊，还有那个巴瑟拉斯，我看他该不会以后都没办法当圣骑士了吧？”
　　亚伦想了向，按照他刚才的感应，巴瑟拉斯体内的圣光确实已经接近于消失了，不过这也算是他的目的之一，如果没有巴瑟拉斯这个家伙搬动是非，也许提里奥就不会被逐出白银之手，那样这个骑士团应该不会延续游戏里那种四分五裂的局面吧。
　　不过这也并非亚伦的主要目的，毕竟想要避免提里奥被逐出银手的最好办法其实还是干掉正在洛丹伦的荒郊野外游荡的伊崔格，只是让巴瑟拉斯离开银手的话，那提里奥和伊崔格的接触还是有很大可能发生。
　　“实际上，我就是想动摇这些圣骑士们对圣光的信仰。”亚伦沉吟了一会儿，决定将自己的计划全盘告诉温蕾萨。
　　“你果然是跟银手有仇吧？”
　　“我如果跟你说我是想保护银手呢？”
　　“你生病了？脑子不清醒？”温蕾萨惊讶地看着亚伦，却发现亚伦的表情非常认真，一点开玩笑地意思都没有，看面色也不像生病的样子，“那你详细解释一下？”
　　“实际上吧，我一直觉得，银手们对圣光的信仰走偏了……”亚伦组织了一下语言解释道，“你看到那个巴瑟拉斯的表现了吧，即使他想要杀了我把白银之手战锤抢走，他依然能够使用圣光。”
　　“那是因为他对圣光信仰坚定，坚持认为自己做得符合圣光的教义吧？”温蕾萨略有些迟疑地说道。
　　亚伦轻轻地点了下头，道：“就是这样，无论他做了什么，他都认为那是自己对圣光虔诚的表现，更糟心的是，他这样的人只要不对自己产生怀疑，就依旧能够继续使用圣光，这就更让他觉得自己没错了。”
　　“所以，你就是想要动摇他们的这种想法？”想到亚伦离开大修道院之前的言行，温蕾萨隐约理解了亚伦的想法，“难道以后的圣骑士们会因为这个原因犯下什么大错？”
　　“是这样的啊。”亚伦想起了白银之手骑士团分裂之后，继承了骑士团原本大部分力量的血色十字军完全地蜕变成了一支极端狂热的复仇者，最后在某个恐惧魔王的诱导下不断地做出令亲者痛仇者快的事情，直到最后覆灭在了北方诺森德的凛冽寒风之中。
　　巴瑟拉斯的变化其实就可以说是这种变化的前兆，这个年轻的圣骑士因为对兽人的极端仇恨而走向了极端狂热，即使只是看到亚伦不愿意加入白银之手就动了杀掉亚伦留下战锤的想法，偏偏因为圣光从未抛弃过他，导致他丝毫没有反省自己的意思。
　　亚伦今天之所以演这么一出，就是希望能够使得一部分圣光的信徒开始反省自己对圣光的信仰，从当时的表现来看，在亚伦体内圣光引发的共鸣之下，众人至少都把亚伦的话听了进去，至于他们能够想出来什么，那就不是亚伦可以左右的了，不过只要能有一个圣骑士的信仰变得稍微理智那么一点，亚伦这番作为也算没白费。

第168章 前往诺莫瑞根的旅程
　　离开大修道院之后，亚伦就操控着惊魂号径直往南方飞去，前往诺莫瑞根。
　　如果从地图上来看，亚伦只需要操控着惊魂号沿着一条直线南下就能抵达诺莫瑞根，但是那只是存在于理论上的可能而已。
　　且不说这趟旅程所需要消耗的时间，单单就是这一路上拦路的数座高峰就足够亚伦望而却步了。
　　如果在地图上画一条线将大修道院和诺莫瑞根连起来，就会发现，这条线的起点附近就横亘着一座终年覆盖着冰雪的高山——奥特兰克山脉，这条路线的最后则是丹莫罗连绵的高山，想走直线的难度可不是一般的大。
　　既然走直线不太可能，亚伦也就只好选择绕点远路了，他的计划是先斜着向西南方飞到洛丹伦，再经由洛伦米尔湖南下前往达拉然，之后一路南下直到南海镇出海飞到湿地，向东难绕路前往洛克莫丹，最后从洛克莫丹飞上丹莫罗所在的学院，前往诺莫瑞根。
　　这条路线的前半程基本都在人类的领土的腹心位置，亚伦可以方便的获得补给，而且在这片土地上他也不需要担心会迷路。
　　这条路线的后半程基本就是之前亚伦他们前往格瑞姆巴托的路线，在红龙脱离了兽人控制，联盟军队深入卡兹莫丹的现在，这条路已经比之前安全多了，至少不用像上次那样时刻担心会被兽人龙骑兵发现。
　　抵达洛丹伦之后，亚伦和温蕾萨在城中休息了一天，他们也需要为接下来的旅程做些准备，除去长途旅行必备的食物和饮水之外，他们还需要购买一些御寒的衣物，毕竟丹莫罗所在的区域算是东部王国地形最高的区域了，那里终年覆盖着冰雪，如果不做好御寒的准备，那肯定是要出问题的。
　　亚伦和温蕾萨在洛丹伦为接下来的旅行做采购的时候，还巧遇了结伴出来闲逛的阿尔萨斯和吉安娜。
　　亚伦从他们两人那里打听到，洛丹伦和奎尔萨拉斯关于那个构造体核心进行的合作依旧还没有开始，各方对这项合作的态度差距很大。
　　泰瑞纳斯和安东尼达斯自然是非常热心于这个能够提升联盟实力的项目，但是奎尔萨拉斯的态度就有些暧昧不清，虽然凯尔萨斯自己对这个项目很热心，但是银月城的态度却有些冷淡，似乎不是很感兴趣。
　　除去这三方之外，库尔提拉斯也对这个项目表达出了不小的兴趣，虽然他们本国并没有太多可以参与进去的法师，但是戴林却表示可以为这项合作提供大量资金支持，条件是将来做出成果之后，要为库尔提拉斯提供一种可以用在船只上的专用版本。
　　至于剩下的人类各国就不是很感兴趣了，吉尔尼斯一心建墙自闭，奥特兰克依旧王位空悬，激流堡和南方的暴风王国则还处于重建过程中，实在没闲心掺和这个合作项目。
　　按照吉安娜的说法，这项合作肯定可以达成，但是什么时候达成那就要看各方什么时候扯完皮了。
　　相比起大人们的谈判，阿尔萨斯则对亚伦的冒险更加神往，在听说亚伦在提尔之陨杀死了一只无面者督军还得到了白银之手战锤后，年轻的洛丹伦王子都快要不顾体面地流下羡慕的口水了。
　　听说亚伦接下来要前往诺莫瑞根之后，阿尔萨斯兴致勃勃地提出要和亚伦一起去，而且真的兴冲冲的去找自己的父王了，然而结果却让他非常失望，泰瑞纳斯不仅不同意他这异想天开的计划，还给他下了禁足令，理由是乌瑟尔不在他也不能过于懈怠。
　　不过泰瑞纳斯不会同意实在是再正常不过了，首先亚伦来历不明这点就很可疑，亚伦之前自称自己是住在辛特兰的小村里，后来村子被兽人屠戮，他艰难地逃到了希尔斯布莱德丘陵，然而这只是他的说辞，并没有证据佐证，泰瑞纳斯自然不会拿自己的儿子冒险。
　　另一方面，亚伦他们这趟旅程是要一头扎进人类和兽人之中的战场中去的，虽然说现在联盟的军队占据着主要优势，但是难保不会出什么意外，泰瑞纳斯可不希望自己的儿子像戴林的长子那样折在战场上。
　　当然这些就和亚伦没什么关系了，他做好了出行的准备之后就驾驶着惊魂号离开了洛丹伦，按照既定路线一路南下。
　　在南海镇稍作休整之后，惊魂号进入了辽阔的海洋，为了避免因为自己迷失方向而导致惊魂号驶入外海，亚伦特意选择了紧贴着海岸线航行的路线，虽然这样就要绕一个弯，但是谁让他对航海不熟呢，只能选择这种更为稳妥的方案前进。
　　这趟海上的旅程最后消耗了亚伦接近两天的时间，比之前乘着狮鹫飞行的时候要慢得多。
　　经过了建造在山崖之上的激流堡之后，惊魂号的前方出现了一片遍布水域的低矮湿地，看到这里的风景之后，无论是亚伦还是温蕾萨都露出了分外怀念的神情。
　　之前来到这里时，因为忙于寻找被死亡之翼掳走的罗宁，他们没能仔细观看这片区域的景色，这一次有了闲暇，亚伦特意放慢了惊魂号飞行的速度，让这艘船缓缓地掠过这片土地。
　　可以看到这片土地上遍布着矮人风格的建筑，然而经历过十年的兽人入侵战争之后，这些哨站式的建筑大多化作了废墟，被零散的兽人鱼人和食人魔占据作为巢穴。
　　虽然联盟的军队清剿过一遍，然而大多数区域依旧被控制在那些对人类充满敌意的种族手里，为了避免麻烦，亚伦不得不控制着惊魂号飞得更高一些，以免被来自地面上的攻击干扰，虽然这些缺乏对空攻击手段的家伙难以对惊魂号造成什么威胁，但是终究很烦人。
　　沿着湿地内密布的河流逆流而上来到源头之后，一面雄伟的水坝便出现在了亚伦和温蕾萨二人的面前，这座巨石水坝之后就是洛克莫丹的标志性地表——洛克湖了。

第169章 丹莫罗
　　在巨石水坝被死亡之翼掀起的大灾变毁坏之前，洛克湖的湖水水位很高，作为矮人族的核心领地之一，洛克湖周围聚居着为数不少的铜须矮人。
　　在兽人入侵的战争中，洛克湖附近或者说整个洛克莫丹都遭遇了兽人的洗劫，导致这里显得有些凋敝，不过相比现在仍旧没能完全收回的湿地，洛克莫丹的各个矮人聚居地都有所恢复，至少亚伦这一路上没看到被那些对人类怀有敌意的种族占据的营地。
　　“还在奎尔萨拉斯的时候，我以为战争早就结束了，从这里的恢复情况来看，战争好像还在继续啊。”温蕾萨站在惊魂号甲板上看着不远处的矮人营地，颇为感慨地说道。
　　远处那个小型矮人聚落不算很大，其中全都是极具矮人特色的低矮房屋，这些房子的墙壁使用厚实的巨石堆砌而成，内部还在地面以下开掘出比地面上的部分更大的空间，这也是矮人建筑的传统，毕竟他们祖祖辈辈生活的丹莫罗常年封冻，天气寒冷，这种半地下的建筑更有利于保暖。
　　亚伦粗略地看了看，猜测这个村落鼎盛时应该有几百人在这里生活，现在的情况则很糟糕，至少有一半的房子呈现出不同程度的残破，剩下的也能看出来明显的修复痕迹。
　　听到温蕾萨的感慨之后，亚伦笑道：“战争一时半会儿可结束不了。”
　　“不会吧，联盟的军力应该处于优势中吧，怎么会不能结束？”温蕾萨半信半疑地看向亚伦。
　　亚伦伸出一只手指向南方，说道：“在南方的黑铁矮人领地上有一座黑石塔你知道吧？”
　　“当然知道。”
　　“黑石塔里面残留着为数不少的兽人，他们依旧保留着部落的名号，而联盟的联军目前没办法打进去，这场战争到时候就只能僵持了。”
　　“不过到那个时候，兽人们也就掀不起什么风浪了吧？”温蕾萨问道。
　　“嗯，南边的那些确实不能，不过北方的还会惹出麻烦，洛丹伦的集中营里关押的那些兽人……嘿嘿。”亚伦冷笑一声，“到时候泰瑞纳斯国王肯定会为他的计划付出代价的。”
　　“那你不提醒他一声吗？”
　　“我怎么提醒，跟他说他准备收服编成强军的兽人俘虏会逃出集中营？泰瑞纳斯不会信的。”亚伦摇了摇头，将目前这些兽人俘虏的状态和温蕾萨简单地说了一下。
　　兽人在饮下玛诺洛斯之血后自身力量体质等方面大为增强，同时也变得狂热而嗜血，然而随着时间的流逝，他们体内的恶魔之血的力量逐渐消退，兽人们就被饮用恶魔之血的后遗症缠上了，尚未被俘虏的兽人倒是还勉强保持着原本的状态，但是现在集中营中的兽人大都处于极端咸鱼的状态，别说逃出集中营，甚至连反抗行为都不会有。
　　“这样啊……”温蕾萨似懂非懂地说道，“那兽人怎么还会引起麻烦呢？”
　　“这种状态不是永久的，再说洛丹伦对兽人的看守措施也挺宽松的，毕竟他们也想不到兽人们会重新振作起来。”亚伦摊了摊手，随后指了指眼前的群山，说道：“抓稳了，我们现在要上升了。”
　　说完，亚伦操控着惊魂号开始沿着山脉的坡道缓缓上升，随着惊魂号的高度越来越高，亚伦清楚地感受到环境的温度开始下降，四周生长的植物也逐渐开始变化，变成了适合在寒冷环境生长的品种。
　　“这里真的有点冷啊。”温蕾萨跺了跺脚，回到船舱将早就准备好的御寒衣物穿在了身上，对亚伦说道：“之前我还以为也就是和冬天下雪时候的气温差不多呢。”
　　自幼生长在奎尔萨拉斯的温蕾萨之前对丹莫罗的寒冷没什么清晰的概念，在看到亚伦如临大敌地买了那么多厚实衣服的时候还觉得亚伦准备得太夸张了，但是现在才发觉，亚伦可能准备得还有点不太够呢。
　　“如果不行，你把我给自己准备的那些也穿上吧，我发现我自己都是没那么冷。”亚伦对问温蕾萨说道，他现在只是穿着一身皮衣就抗住了雪山之间呼啸的寒风，并没有觉得太冷。
　　“就这样吧，再多穿一点就要影响行动了。”温蕾萨摆了摆手，拒绝了亚伦的提议，作为一名需要维持敏捷身手的游侠，她不想穿太多衣物影响自己的反应。
　　“你如果觉得冷了还是多穿一点吧，如果感冒了就不好了。”亚伦关切地说道，“丹莫罗应该还是比较安全的，没必要这么小心。”
　　“放心吧，我只是因为突然接触这么冷的环境有点不适应罢了，现在仔细想想，现在这样应该就够了。”温蕾萨摆了摆手，表示亚伦不用太过担心自己。
　　“那好吧，”亚伦也没继续劝说，操控着惊魂号缓缓地翻越了眼前的雪山，可以看到这座山后就是一片起伏平缓的平原，这片雪原完全被积雪覆盖，只有几条狭窄的小路上的积雪被清扫干净，惊魂号沿着山路缓缓地下降到了下方的平地上，沿着下方的小路缓缓地向西方飞行。
　　“这里就是丹莫罗吗？”温蕾萨略有些激动地打量着周围的环境，她可从未见过这般景象，即使是这里不息的寒风也不能阻止她那激动的心绪。
　　为了方便温蕾萨欣赏雪景，亚伦特意放慢了惊魂号的飞行速度，并将这艘船的高度降低到了基本与周围林木的树冠平齐的高度。
　　“砰！”就在此时，一声枪响在林间响起，一道红色信号弹迅速升上了半空，在空中炸裂开来，惊起了无数栖息在林中的飞鸟，打断了亚伦和温蕾萨二人欣赏雪景的心情。
　　虽然知道能够使用枪械的基本都是矮人，不是什么敌人，但是为了避免被对方误以为自己具有敌意，亚伦急忙操控着惊魂号缓缓地停在原地，等待那个鸣枪示警的矮人出现。
　　“这艘船还是太显眼了吗？”亚伦在等待的间隙，略有些苦恼地和温蕾萨抱怨道：“怎么感觉到哪里都会引得别人反应这么剧烈啊。”

第170章 丹莫罗的巡山人
　　“船上的人，不许动！”亚伦和温蕾萨安心等待了片刻之后，一群身穿绿色兜帽和斗篷的矮人吵吵嚷嚷着走出了山林。
　　仔细看去，这些矮人全都身穿厚实保暖的皮衣，标志性的蓬松胡子被梳成了各种形状，有些矮人手持着想对他们的体型而言非常巨大的战锤，有些则站在远处举着矮人火枪戒备地对着惊魂号。
　　亚伦将腰间的战锤解下来放在甲板上，对着下方的矮人们示意自己没有敌意，大声道：“我不是敌人，我是来丹莫罗找人的。”
　　“人类？哦，那没事了。”为首的矮人对着自己的手下们做了个手势，其余的矮人纷纷放松下来，收起了手中的武器。
　　“你们是来做生意的吗？”为首的矮人仰着头对亚伦喊道。
　　亚伦觉得这样对话好像有点不太礼貌，便纵身从甲板上跳了下去，对惊愕的矮人解释道：“我们是来找梅卡托克的。”
　　“去找大工匠？那你还要继续往西走，诺莫瑞根在丹莫罗最西边嗯。”矮人想了想对亚伦说道，随后向亚伦说道：“很抱歉，但是碍于我们的职责，我们需要检查一遍你的船，还请合作。”
　　因为矮人们目前还处在战争之中，他们的戒心比人类各国要强不少，即使看到了亚伦是个人类，仍旧没有完全相信他。
　　亚伦表示自己理解，操控着船上的绳梯从甲板上降了下来，伸手示意矮人们可以上去了。
　　矮人首领伸手点指了几个自己的手下，带着他们沿着绳梯爬到了甲板上，矮人们将惊魂号的各个船舱检查了一遍，虽然对亚伦从破碎群岛带回来那些出自机械侏儒之手的机械造物很好奇，不过矮人们也没有细问。
　　“你就是因为这些东西所以才想去找大工匠的吧？”为首的那个叫巴鲁姆的黑胡子矮人看着那堆机械，似乎理解了亚伦来这片冰天雪地的理由。
　　“是啊。”亚伦赞同地说道，“要想研究这些机械，还是侏儒们比较专业。”
　　“确实如此。”巴鲁姆点了点自己的脑袋，对亚伦说道：“我们接下来要返回岗哨，你们要顺路跟我们过去营地休息休息吗？”
　　亚伦同意了对方的请求，顺势邀请矮人们一起搭乘惊魂号，矮人们对于能够节省体力自然不会反对，纷纷爬上了惊魂号，各自找了个空地坐了下来。
　　不过这个过程也不是很顺利，矮人们还好说，虽然他们体型宽大，看起来比较笨重，但是爬个绳梯还是没问题的，但是那些驯养了动物伙伴的巡山人们就很麻烦了。
　　因为要适应丹莫罗的高寒环境的原因，巡山人们选择的动物伙伴大多是皮厚毛长的灰熊野猪之类的大块头动物，在面对敌人的时候，这些动物伙伴既可以帮矮人们攻击敌人，必要时还还可充当肉盾，但是现在想要登船的时候，无论是灰熊还是野猪都是没办法抓着绳梯爬上来的，最后还是亚伦召唤出了狮鹫将这些动物挨个抓了上来。
　　“狮鹫？”巴鲁姆看到亚伦召唤出来的狮鹫，露出了惊讶的表情，随后转头看向一旁正和其他矮人们交谈的温蕾萨，恍然大悟道：“你是亚伦吧？那位就是风行者家的三小姐？”
　　“唉？你听说过我？”
　　“听那些蛮锤的家伙讲过你们的故事，还要感谢你们解救了我们那些被兽人欺凌的同胞。”巴鲁姆冲着亚伦鞠了个躬，真诚地说道。
　　“我也只是恰逢其会罢了。”
　　借着这个由头，亚伦便和巴鲁姆聊起了当前的战事，亚伦对目前进行的战争也有了个大概的认识。
　　在当初联盟军队第一次将兽人主力驱逐到黑石塔下的时候，整个丹莫罗就基本收复了，但是因为龙喉兽人有红龙相助的原因，从湿地到洛克莫丹的广阔土地都一直被兽人们控制着，矮人始终无法和那些土地上的同胞建立联系，导致那里的矮人既不知道兽人们其实已经大势已去，也没办法逃离那片伤心地。
　　不过在亚伦他们一行释放了红龙女王之后，龙喉兽人们就再也无法维持在各地的绝对优势了，从那之后，矮人们就开始逐步地收复失地了，即使人类不出兵帮忙，矮人们也能自己收回那些领地，联盟的出兵只是加速了这个过程。
　　“你们在格瑞姆巴托的英勇举动作用非常巨大，”巴鲁姆再度表达了对亚伦他们的感谢，聊了这么一会儿之后，亚伦已经可以隐约看到巡山人们的哨所了。
　　这个哨所并没有建设固定设施，只是搭建了数顶大号帐篷充当仓库和矮人们的营房，哨所外围用长长的原木搭建起了简陋的围墙，哨所中央还点燃着一堆旺盛的篝火，火焰上用木架搭建起了一个简陋的炉灶，上面架着一只大铁锅，锅中煮着什么。
　　“小子们，下船了，准备开饭了。”巴鲁姆用他的大嗓门对自己手下的巡山人们喊了一声，矮人们纷纷起身准备下船。
　　巴鲁姆还邀请了亚伦和温蕾萨一起下船去他们的哨所里享用一顿热乎乎的午餐，考虑到自己不能在惊魂号上生活，自己再去生一堆火焰也很费事，亚伦便也顺着对方的意思走了下去，跟着矮人们一起进入了哨所之中。
　　矮人们的午餐在亚伦和温蕾萨看来绝对称不上精致，但是却量大管饱，再灌下一口热汤，亚伦感觉自己从头舒服到了脚。
　　“我们的饭菜看来还合客人们的口味啊。”巴鲁姆笑了两声。
　　“在这种寒冷的天气里吃下这么一份热腾腾的食物，真的很说服。”亚伦和巴鲁姆说道。
　　“不，这样哪里够啊。”巴鲁姆却露出了一个神秘的笑容，随后从某个帐篷里拿出来几个包裹在用厚实的棉布包裹着的玻璃瓶子，将瓶子口上塞着的木塞拔掉之后，矮人将给亚伦和温蕾萨各自递了一个瓶子。
　　只是嗅着从瓶口散发出来的浓烈酒香，亚伦就已经知道这瓶子里装着的是什么了。
　　“来尝尝吧，我们矮人的烈酒可是这世上最美味的佳酿了。”
　　面对热情的矮人，亚伦不好推辞，举起酒瓶中灌下了一口矮人烈酒，只感觉一股滚烫的火焰沿着自己的喉咙蔓延到了胃中，全身都暖洋洋的。
　　“好酒！”

第171章 美人微醺
　　饮下一口烈酒之后，亚伦只感觉自己仿佛喝下了一团烈焰，不过强烈的灼烧感之后，给亚伦带来的是溢满全身的温暖感，在这种冰天雪地的环境中，这种暖洋洋的感觉实在弥足珍贵。
　　“哈哈，我们矮人的烈酒果然不错吧。”巴鲁姆哈哈大笑着举起了自己手中的酒瓶，向亚伦示意。
　　“确实很不错。”亚伦举起酒瓶和巴鲁姆碰了下，狠狠地灌下了一口，有过之前的适应，亚伦这次感受的灼烧感淡了许多，更能体味到口中烈酒的滋味。
　　“好了好了，不能再多喝了。”感受着自己微微发晕的脑袋，亚伦摆了摆手，表示自己今天不能再多喝了。
　　巴鲁姆倒是对此表示理解，只是又送给亚伦几瓶烈酒，让他在路上喝，按照巴鲁姆的说法，在丹莫罗旅行没有烈酒相伴那简直无法想象，面对热情的矮人，亚伦也没有拒绝。
　　作为负责巡视连接丹莫罗和洛克莫丹之间的几条关键通道之一的部队，巴鲁姆和他手下的巡山人们手中有很充足的酒水供应，隔三差五还会用杂货商人来这里售卖各种生活物资，给亚伦送上几瓶酒也算不上什么大事。
　　“风行者小姐好像不太喜欢这酒？”巴鲁姆和亚伦聊了一会儿，又转头看向一旁的温蕾萨，刚才温蕾萨接过酒瓶后只是抿了几口，之后就一直握在手里。
　　“太烈了，有点受不了。”温蕾萨摇了摇头，从她那微微泛红的脸色来看，她说的应该是真的。
　　亚伦也曾经尝过精灵们酿造的酒水，和矮人烈酒完全是两个路数，习惯了精灵们用水果酿造的酒水的温蕾萨，适应不了矮人们的烈酒也是很正常的事情。
　　“那就再见吧，两位，等你们回来的时候我再请你们喝酒。”巴鲁姆目送着亚伦和温蕾萨返回了惊魂号离去。
　　告别了巴鲁姆之后，惊魂号一路往西边飞去，经过巴鲁姆的指点，亚伦选择了一条相对而言比较好走的路线。
　　穿行在丹莫罗的群山之中，亚伦对这片区域的寒冷有了更深刻的认知，倒不是说他觉得有多冷，事实上，亚伦早就发现自从自己体内有了圣光之后，身体素质有了大幅度提升，如果是他穿越之前的身体素质，在这种环境下早就冻得瑟瑟发抖，恨不得把惊魂号点燃了取暖了，然而现在亚伦只是觉得这雪山之间吹拂的寒风让自己很精神而已。
　　真正让亚伦对丹莫罗的寒冷有了更清楚的认知的是还是温蕾萨，之前温蕾萨口口声声说着自己不能穿太厚的衣服影响自己的行动，现在的温蕾萨却已经把亚伦为自己御寒衣物的棉衣裹在了身上，乍一看去，体型膨胀了两圈有余。
　　“想笑就笑吧。”温蕾萨自然对自己现在的形象有个很清楚的认知，看到亚伦那副强忍着笑容的样子，闷闷地说道。
　　给自己裹了好几层衣服之后，温蕾萨走动起来都有些摇摇晃晃，亚伦脑海里突然冒出来一个想法：好像一只企鹅啊。
　　“不，我一点都不……”不过心里这么想着，亚伦却不能这么说，不过他忍着笑意板着脸说到一半，就被温蕾萨打断了。
　　温蕾萨摇晃着走近亚伦，在亚伦未及防备之下，伸出两只手捏住了亚伦的脸颊，将他拉近自己，低着头对亚伦说道：“你这家伙说话的时候真的好假啊，当姐姐我是傻子看不出来吗？快说，你心里是不是憋着笑呢？”
　　“温蕾萨？”亚伦感受着从温蕾萨指尖传来的凉意，却察觉到了一点不对劲的地方，亚伦皱了皱鼻子，他从温蕾萨身上嗅到了一股有些熟悉的酒香，“你喝多了？”
　　“喝多了，怎么可能？不就是矮人烈酒吗，我又不是没喝过，区区一瓶而已。”温蕾萨松开了捏着亚伦脸颊的双手，满不在乎地说道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我跟你说，我也就是不好意思在矮人们面前喝太多酒，区区一瓶而已。”温蕾萨绕着亚伦转了半圈说道。
　　亚伦微微摇了摇头，温蕾萨现在的状态明显不太对劲，不过熟谙该怎么和醉酒之人打招呼的他自然不会去和温蕾萨较这个真，只是一边顺着温蕾萨的话聊着天，一边校正着惊魂号的飞行方向。刚才温蕾萨突然袭击的时候，可是挡住了亚伦视线，导致惊魂号的飞行方向偏转了几分，幸好现在丹莫罗是晴天，亚伦可以根据太阳的方向调整航向。
　　“我跟你说，亚伦，我从小到大都没遇到过这么冷的天气，真不知道矮人们是怎么在这地方生活的，这里的地面都是木头的，你敢信？”温蕾萨继续保持着绕着亚伦摇晃着转圈的步伐，同时嘴里也不停地说着。
　　“地面是木头？”亚伦一时间还没反应过来温蕾萨在说什么，不过温蕾萨的下一句话就让他彻底明白了。
　　“你看，这里的地面还会晃啊晃的，”温蕾萨站在亚伦的身后嘀咕道，说着还在惊魂号的甲板上狠狠地跺了一脚，道：“别晃了，我头都要晕了。”
　　“原来如此。”亚伦彻底明白了，温蕾萨这醉得有点太厉害了吧？
　　想了想，亚伦操控着惊魂号停了下来，转头拽住温蕾萨，将她拽进了船舱之中，如同哄骗小孩子一般哄着温蕾萨留在了房间中，考虑到现在天色已晚，亚伦也干脆就将惊魂号降落在了一处平地上。
　　等到吃过晚饭之后，温蕾萨似乎终于从醉酒状态之中恢复了过来，不过在面对亚伦时候脸色还是如同醉酒般通红，低声道：“我刚才没做什么过分的事情吧？”
　　“没有啊。”亚伦微笑着回答道，同时心里吐槽道，如果非要拉着我飞到铁炉堡去找大工匠什么的不过分的话。
　　“那就好，我从小很少喝酒就是因为我……你懂得对吧。”温蕾萨继续对亚伦说道：“说来也奇怪，我以前喝过的矮人烈酒也没这么刺激的，我按照之前的酒量估计着喝的，结果……”
　　无论是温蕾萨还是亚伦都不知道的是，矮人们卖给精灵们的酒是和自己平时喝的不一样的，毕竟要做生意就不能不考虑到当地人的口味，温蕾萨醉的不冤枉。
　　在丹莫罗飞行了数天之后，亚伦他们终于飞越了矮人们的领地，进入了侏儒们的势力范围，不过这一点在空中看起来并不明显，下方的地面看起来都是被皑皑白雪覆盖的地域，只有两旁的群山昭示着这一点。
　　“等等，亚伦，前面有异常。”就在亚伦思考着等到见到大工匠之后该如何表达自己想要合作的想法的时候，温蕾萨突然拍了拍亚伦肩膀，示意他往前方的树林看去。
　　亚伦控制这惊魂号降低了速度，凝神往前面那片被冰雪覆盖的树林中看去，乍看起来，好像那只是一片普普通通的树林而已，但是在温蕾萨的提醒下，亚伦注意到了一些不正常的地方。
　　“雪地上好像藏着点什么？”亚伦有些不确定地说道，他隐约察觉到了前面有什么不对劲的地方，一时间却又说不上来具体哪里不对劲。
　　“看我的！”温蕾萨摘下泰坦之击，对着前方的密林胡乱地射出了几箭，虽然这些箭矢没能击中什么目标，却还是惊动了某些藏匿在雪地之下的身影。
　　那是一群衣衫褴褛的大块头，全都佝偻着身子，通体呈现冰冷的蓝色，细长的脑袋上顶着各色奇怪的发型，口中伸出一对狰狞的獠牙。
　　“是巨魔！”温蕾萨想也不想就冲着其中一个巨魔射出了一箭，这也没办法，高等精灵和巨魔之间那是世仇了，精灵游侠们大多像温蕾萨这样见到巨魔就下意识地先射一箭再说其他。

第172章 冰巨魔
　　“巨魔？”一见到那群蓝色皮肤的大块头，温蕾萨立刻就将背后的泰坦之击摘了下来，瞄准了其中一只射出一箭。
　　亚伦在意的却是另外一个问题：“原来丹莫罗也有巨魔吗？”
　　“当然有，这里的冰巨魔一直都是矮人和侏儒们不小的麻烦，”温蕾萨一边紧紧地盯着那群靠近的冰巨魔，一边给亚伦解释了一句。作为巨魔们的世仇，高等精灵们向来很关注巨魔们的消息。
　　“我还以为只有诺森德才有冰巨魔呢。”亚伦嘀咕了一句，做好了战斗的准备。
　　不过按照亚伦的估计，那些冰巨魔们应该爬不上来，那么亚伦只需要保护好温蕾萨别被巨魔们的远程攻击伤害到就可以了。
　　温蕾萨接连几箭射出，射中了几只大大咧咧走在林中的冰巨魔之后，却面带疑惑地停下了射击的动作，道：“情况有点不对劲。”
　　“怎么了？”
　　“按理来说，在发现自己被弓箭手盯上了之后，巨魔们应该会优先躲回树后，然后找机会发动突袭才对，可是现在……”温蕾萨伸手指了指二人眼前的树林，冰巨魔们似乎并不急于躲藏，反而不时向惊魂号这边投掷一根投矛之类的武器，不过这些巨魔的投掷攻击看起来准头很差，连能落到惊魂号附近的都很少。
　　“确实。”亚伦打量着这些看起来头很铁的冰巨魔，心里也在好奇这些冰巨魔在搞什么把戏：“也许是他们缺乏对付远程攻击的经验？”不过这话刚出口，亚伦就明白自己想岔了，不说侏儒们的各种黑科技，就是矮人们也是有成建制的火枪手不对的，这些冰巨魔们不可能缺少应付远程武器的经验。
　　“算了，能杀一个是一个。”温蕾萨很快就放弃了思考这些冰巨魔们异常举动背后可能存在的阴谋，转而继续向巨魔们发起了攻击。
　　“当！”就在这时，亚伦忽然看到数个抓钩抓在了惊魂号的船舷上，没等亚伦反应过来，就听得一声喊，亚伦就感受到惊魂号发生了晃动，向着那些抓钩的方向倾斜了过去。
　　亚伦靠近船舷，往下一看，却看到数只冰巨魔正紧紧地拽着绳子，意图将惊魂号拉翻在地，虽然不明白这些冰巨魔看起来有这么具备针对性的攻击手段，但是亚伦意识到了，这些冰巨魔奇怪的举动背后隐藏着他们早就设好的埋伏——亚伦刚才根本没看到这些巨魔跑到自己的传递下，除了这些巨魔早就埋伏在了这里，亚伦想不出其他可能了。
　　“温蕾萨，小心一点，我去解决下面这些家伙。”亚伦给温蕾萨刷了一个牺牲祝福，自己则纵身跃下了惊魂号。
　　面对亚伦的攻击，这些冰巨魔们一开始还是努力抗争的，不过没多大会儿，他们就意识到了眼前这个金光闪闪的家伙实力比自己要强，便纷纷后撤，想要逃开。
　　亚伦刚想踩着积雪去追杀这些冰巨魔，免得他们一会儿再返回来故伎重演，却发现这些巨魔逃跑的方向有些不对劲，感觉就好像要把亚伦印走一般。
　　意识到这一点之后，亚伦对着跑得最慢的那个冰巨魔砸出一击圣光战锤，用对方的惨叫催促其他巨魔更加卖力地逃跑之后，转身看向对着惊魂号船舷的树林，恰好看到数名冰巨魔从树后闪出身形，举着小型战斧向这个方向扔了过来，目标却是温蕾萨。
　　亚伦见状急忙纵身跳回船上，拽着反应不及的温蕾萨往旁边一滚，躲过了来自巨魔们的攻击，见温蕾萨安然无恙，亚伦这才松了口气。
　　“居然还敢偷袭我！亚伦保护我，我一定要好好教训一下这些巨魔！”温蕾萨站起身来，愤愤地说了一句，对着林中的巨魔们发动了反击，一时间箭矢如暴雨般飞向林中。
　　面对温蕾萨疾风骤雨般的攻击，冰巨魔们这次选择了正确的应对措施，纷纷躲避回了树后，时不时还会有一个巨魔从树后闪过想要对温蕾萨发动攻击，不过大多只能被温蕾萨射翻在地，少数漏网之鱼丢过来的斧子投枪之类的武器也只会被亚伦拦下，根本不能给温蕾萨造成什么威胁。
　　不过温蕾萨也没办法奈何那些躲在树后的巨魔，虽然泰坦之击极大地强化了她的攻击力，但是也不能让箭矢贯穿粗壮的树干，一时间，局势就这么僵持了下来，变成了双方之间耐心的比拼。
　　“各位，准备攻击！”就在亚伦他们两人和这些冰巨魔玩起打地鼠的游戏的时候，突然听到林中传来一声尖细的喊叫。
　　“温蕾萨，你有听到什么吗？”亚伦一开始还疑心自己听错了，不过很快就听到了更多的声音：
　　“一队随我冲锋，二队包围，别放跑了这些居然敢来偷袭的家伙。”
　　喊话的那人似乎是一个指挥者，不住地下达着命令指挥着作战，不过无论是那个指挥官还是手下的士兵窦娥米有显露身影。
　　听到那个声音之后，原本还颇有耐心地和亚伦他们拼消耗的冰巨魔们变得慌乱了起来，一时间冰雪覆盖的树林中满是冰巨魔惊慌失措地跑来跑去的身影。
　　“好，你终于冒出头来了。”温蕾萨低声道，手中的泰坦之击瞄准了一个衣着明显比其他冰巨魔要更整洁一点的冰巨魔。
　　温蕾萨记得清清楚楚，刚才就是这个疑似冰巨魔首领的家伙趁自己不备之下指挥着手下对自己发起了突然袭击，要不是亚伦回援及时，自己也许就要在这些狡猾的敌人身上栽一个跟头了。
　　现在得了机会，温蕾萨自然要让这个从刚才开始就隐藏起来让自己抓不住攻击机会的家伙尝尝自己箭术的厉害。
　　心里怀着这样的念头，温蕾萨这一箭发挥得极好，被电光包覆的箭矢眨眼之间就射中了那个匆忙之下露出行迹的巨魔首领，箭矢直接撕裂了巨魔的大半个肩膀，闪烁的电光在巨魔的身上流窜，伤口处一股鲜血飚出，痛得这个巨魔首领惨叫一声，向着温蕾萨这边投来怨毒的一瞥。
　　不过报了个小仇的温蕾萨对此自然毫无畏惧，甚至和那个巨魔首领对视了一眼，还示威性地举起了自己手中的泰坦之击，向那个巨魔挑衅。
　　不过那个气急败坏的冰巨魔首领很快就没有闲心去回应温蕾萨的挑衅了，他们的老对手——侏儒们已经将他们包围在了当中，巨魔们现在要考虑的是如何逃出这个包围圈，至于那个讨厌的弓箭手和圣骑士，就只好当做不存在了。
　　“杀了他们，让他们为自己的行为付出代价！”很快，之前在林中行动使得冰巨魔们惊慌不已的侏儒们就从林中显出了身影，指挥官对着自己的手下们发出了命令。
　　这些小个子们虽然因为个头原因显得很没有威胁，但是他们身上穿着的制式防具和手中闪烁着电光的武器却给这些冰巨魔们造成了严重威胁，更别提还有各种小型机械在旁助阵了。
　　作为互相敌对了数千年的老对手，这些侏儒们显然对如何对付冰巨魔很有心得，无论这些惊慌的冰巨魔是想要强行突围，还是想要借着雪地的环境隐匿起来伺机逃脱，都只能被侏儒们挨个抓住干掉。
　　转眼之间，这几十只冰巨魔就被这些数量还要略少于对手的侏儒们解决了，只有极少数幸运儿带着一身伤逃出了生天。

第173章 坠机事故
　　“我们赢了，那些大个子都夹着尾巴逃走了，让我们欢呼吧！”确认了冰巨魔要么已经逃走要么已经都被杀死之后，为首的那名侏儒对着自己的手下们挥了挥手。
　　其余的侏儒也颇为配合地大声欢呼起来，还有几个激动的侏儒直接扣动了手里的武器的扳机，一时间尖细的欢呼声和鸣枪声响做一团。
　　“好……好热闹。”亚伦站在船舷上看着这群格外欢脱的侏儒们肆无忌惮地庆祝着自己的胜利，不由地和温蕾萨面面相觑。
　　这个时候亚伦很想冲着那些侏儒们大喊一声：“喂，你们看不到我吗？随便来个人搭理我一下行不行？”
　　然而这些侏儒就好像完全没看到亚伦他们两人以及惊魂号这么一艘船一样，兴冲冲地庆祝了好一会儿之后，就开始在他们的指挥官的指挥下打扫起了战场，丝毫没有向这边看一眼的意思。
　　“喂，你们！”忍无可忍的亚伦终于还是发出了渴望被关注的怒吼，冲着下面的这群侏儒大喊道：“你们真的看不到我吗？”
　　“队长，那艘船上有人，一个人类！”亚伦的怒吼终于还是引起了侏儒们的注意，一个正操控着看起来很像是挖掘机的机械的侏儒冲着他们的指挥者喊道。
　　“居然有人吗？”侏儒队长转过头来，看向了亚伦所在的方向，看到正在挥舞着胳膊希望引起注意的亚伦之后，这个侏儒这才算是反应过来：“原来那艘船不是搁浅在这的吗？”
　　隐约听到这句话的亚伦当时就想吐一口血出来，谁家的船会跑到丹莫罗这么一片高原来搁浅啊？
　　“喂，大个子，你是遇到什么麻烦了吗？”侏儒队长走近惊魂号，仰着头对亚伦喊道。
　　亚伦简单地将自己的来意告诉了这个侏儒，表示自己想找大工匠梅卡托克做一笔生意。
　　“来找大工匠做生意的人类？好吧，跟我们来吧。”侏儒队长也没怀疑亚伦，不过他表示自己和手下们还要打扫一下战场，让亚伦稍微等一会儿。
　　侏儒们用他们带来的机械在林中挖出来一个大坑，将所有的巨魔尸体都丢了进去，草草地掩埋了一下，结束了打扫战场的过程。
　　“好了，我们走吧。”侏儒队长从林中骑出来一只白色的机械陆行鸟，示意亚伦跟上。
　　侏儒们在见到惊魂号居然可以飞起来之后，变得骚动了起来，纷纷开始讨论这艘船是怎么飞起来的，明明没看到螺旋桨也没看到推进器更没有气囊。
　　面对这群好奇心十足甚至迫不及待地想要研究一下惊魂号的侏儒，亚伦只好表示这艘船是魔法造物，靠魔法引擎提供推进力，这才算是打消了这群侏儒们燃烧起来的求知之火。
　　“前边是涌冰湖，北边是大仓库，对面是机场，一个小时后我们就能到了。”名为加尔维的侏儒队长一路上不住地给亚伦介绍着附近的景物。
　　这趟旅程消耗了大概半天的时间，亚伦终于远远地看到了一片平坦的硬化地面，按照加尔维的介绍，这里就是侏儒们实验各种飞行机械的机场，诺莫瑞根内部空间狭窄，不适合用来测试飞行器。
　　“大工匠就在这里吗？”
　　“对啊，大工匠最近在开发飞行器，想要研究出一种和机械陆行鸟一样好用的飞行器。”加尔维拍了拍自己胯下的机械陆行鸟：“这个陆行鸟就是大工匠发明的，有了这个之后，我们赶路的时候就轻松多了。”
　　“等等，快卧倒！”加尔维刚刚跟亚伦介绍了几件大工匠梅卡托克的发明，突然大喊一声，也不管周围人的反应如何，自己第一个扑倒在地。
　　其他侏儒们见状也纷纷学着自家队长的模样趴到了地上，看起来这个动作非常娴熟，不知道是不是经常用得到。
　　等到侏儒们全都趴下之后，还站着的就只剩温蕾萨和亚伦了，作为反应敏捷的游侠，温蕾萨只是稍一错愕就学着侏儒们的样子趴在了地上，就地一滚就已经缩到旁边的一棵树下，那动作流畅度比这些侏儒还要更高一级了。
　　“我怎么办？”亚伦刚才就没反应过来，又被温蕾萨那一连串流畅优雅的躲避动作吸引了注意了，再想反应已经有些来不及了，也正是因此，亚伦见证了一起在艾泽拉斯其他地方绝对见不到的一幕——坠机。
　　亚伦眼睁睁地看着一架小型旋翼机冒着黑烟直直地冲着自己撞了过来，猝不及防之下来不及做出更多反应的亚伦只得给自己贴了层圣盾，举起盾牌就对着旋翼机拍了过去。
　　只听得砰一声，处于失控状态的旋翼机被亚伦这一拍改变了飞行方向，向着一旁的空地歪斜着撞了过去，亚伦自己也被这一下碰撞撞得后退了好几步，甚至还踩到了一个趴在地上的侏儒步兵。
　　“抱歉，抱歉。”亚伦急忙躲到一边，不住地对着那个被自己误伤的侏儒道歉，却没想到那个侏儒对亚伦的话毫无反应，只是瑟瑟发抖地趴在地上，嘴里还不停地嘀咕着什么。
　　亚伦好奇地稍微凑近了一点，才听到那个侏儒在说些什么。听起来这个家伙好像是误以为自己被坠落的旋翼机给撞了个正着，正在祈祷自己不要受重伤。
　　亚伦见状有些不知道是自己该哭还是该笑，想了想，还是向着那个坠毁的旋翼机跑了过去，刚才事情发生的过于突然，亚伦也没来得及细想，甚至没有注意飞机上有没有乘员。
　　走近之后，亚伦第一眼就看向了旋翼机的座椅位置，看到那里并没有一个灰头土脸的侏儒之后松了口气在，这才有闲心去关注这架出自侏儒之手的飞行器的样子。
　　这架旋翼机主体是一段狭长的圆柱，两侧各自连接着一个圆墩墩的酒桶型柱体，这两个柱体上方各自安装着一个三翼螺旋桨，不过因为刚才的硬着陆，这两个螺旋桨看起来都相当凄惨，其中一个甚至已经从下方的基座上掉落了下来。
　　这架旋翼机坠落的原因亚伦也发现了，在旋翼机的后半段应该是动力机构的部分，正冒着浓重的黑烟，隐约间还可以看到点点火星迸溅出来。
　　“大个子，快躲开！”就在这时，一个略显急躁的声音从亚伦身边的某颗树上传来，吃过一次亏的亚伦这次可顾不得去细想为什么一棵树会说话了，急忙就向远离这架旋翼机的方向跑了过去，同时给自己加了一层圣盾。
　　正当亚伦觉得自己应该躲得已经足够远的时候，就听到身后传来一声爆炸声，随后一道气浪席卷而来，推着亚伦往前扑了几步，差点当场扑街，亚伦还注意到爆炸气浪中还夹杂着不少看起来应该是旋翼机组成部件的零件，亚伦的后背也被这些零件击中了几次，幸好圣盾失效之前这股零件弹雨就过去了，亚伦除了有点灰头土脸之外也没受什么伤。
　　“好了，没事了。”这声爆炸声就像是一个信号一般，爆炸过后，原本趴在地上的侏儒们纷纷站了起来，同时互相确认着彼此的安全。
　　“快，去把大工匠救下来。”侏儒队长加尔维站起来之后对着自己的手下们大喊道，同时带头往旋翼机坠落的地方跑了过去。
　　“大工匠？可是里面没人啊。”亚伦愣愣地说道，不过很快就反应过来，大工匠该不会落在树上了吧？

第174章 大工匠梅卡托克
　　“年轻人，你想找我做生意？是想找我买什么机械产品还是想让我帮你们设计点什么？”被从树上解救下来的大工匠梅卡托克一边拍打着身上沾染的烟尘和雪屑，一边和亚伦说道。
　　梅卡托克的形象和亚伦所熟悉的那个大工匠没什么区别，光秃秃的头顶，周围是银色的头发，头上戴着一件银色的护目镜，银白色的胡须显示着这个侏儒所经历的沧桑。
　　不过大工匠此刻的状态看起来可不太好，不但身上的衣服显得破破烂烂，脸上也沾染着黑色的烟灰，手上也没有带着他那把标志性的誓约胜利扳手，背上还背着一个降落伞背包，梅卡托克和他身边的侏儒们正忙着把缠绕在他身上的伞绳解开。
　　亚伦顺手给梅卡托克刷了一道圣光，帮他治愈了被树枝刮出的细微伤口，道：“大工匠，我不是想找你买什么，而是有些东西想要卖给你。”
　　“卖给我？”梅卡托克抬起头看了亚伦一眼，道：“圣骑士，我不知道你是想卖给我什么，不过如果是矿石之类的东西我建议你还是去卖给矮人们吧，他们更喜欢那些玩意。”
　　“矿石？不，不是，我这里有些机械想要卖给你们。”
　　“机械？地精们的产品？”梅卡托克听到机械这个词之后，立刻有些不屑地说道：“年轻人，我要说的是，那些奸商们的机械产品都是会炸的劣质品，我们侏儒可看不上那些玩意，你要是想拿地精们的产品卖钱，可不要找我。”
　　闻言，亚伦不由地撇了撇嘴，你也好意思嫌弃地精们的产品，你们侏儒们制造的机械产品不也是有这样那样的问题吗？心里这么想着，亚伦的目光就转向了还在冒着黑烟的旋翼机残骸，经历过刚才的爆炸之后，那架旋翼机的情况更加糟糕，缺失了不少零件不说，整个机体都快被黑烟染成漆黑了。
　　注意到了亚伦的目光游离的梅卡托克仿佛受到了刺激一般对着亚伦跳着脚喊道：“小子，你那是什么眼神？我那是还在试验之中的原型机，出点问题很正常，和那群只会玩爆炸的地精是不一样的知道吗？”
　　面对这个仿佛老小孩一般的大工匠，亚伦隐约感觉自己找到了和梅卡托克打交道的窍门，说道：“那你怎么知道我带来的机械产品就不可靠？你都没看过，我可是亲眼看到你制作的旋翼机从天上掉下来了。”
　　“好，我就跟你去看看，小子，我告诉你，要是你带来的那些玩意不能让我满意，我……我就让你让你去给我当试飞员。”梅卡托克瞪了亚伦一眼，愤愤地说道。
　　“好，但是如果确认了我带来的东西够让你满意，你也要给我一个让我满意的条件。”
　　“哼，怎么可能？地精们的机械产品就算一次不炸两次不炸，多用几次也一定会炸的，我就跟你去看看。我可跟你说好了，小子，我可不是让你试飞一次就够了的。”因为亚伦故意没有说明自己带来的并非地精们的产品，梅卡托克就这么一直误会了下去。
　　“啊，我刚才在天上看到这艘船了，我还以为是我看花眼了。”来到惊魂号下面之后，梅卡托克细细地打量了一番惊魂号，转头对亚伦说道：“小子，我也不让你当试飞员了，但是到时候你带来的东西不能让我满意，你要让我好好地研究一下这艘船。”
　　“没问题。”亚伦相信自己从破碎群岛带回来的那些泰坦科技造物肯定能让梅卡托克满意，泰坦们的技术力可不是说笑的，就说那些机械历经数千年都还能使用，这就比侏儒们隔三差五就出点机械故障的机械产品强多了。
　　“那我们说好了啊。”梅卡托克一边沿着绳梯往上爬，一边和亚伦说着。
　　“放心放心，这里可是你的地盘，我还能跑了不成。”
　　“那倒也是。”梅卡托克认同地点点头，爬到了甲板上，对着亚伦说道：“好了，小子，你带来的东西呢？”
　　“跟我过来吧，我放在下面的船舱里了。”亚伦指了指甲板上那个通往下层船舱的入口，对梅卡托克说道。
　　梅卡托克也不等亚伦在前面带路，自己就沿着楼梯走了下去。
　　温蕾萨走近亚伦，小声问道：“这位就是大工匠？”
　　“对啊。”
　　刚才温蕾萨因为对那场爆炸心有余悸的原因，就没有跟亚伦一起过去梅卡托克那边，眼下见到这么一个仿佛老小孩一般赌气的侏儒，心里的惊诧可想而知。
　　“侏儒们大多是这个性格，从刚才那些侏儒们身上应该也能看出来吧？”
　　“我还以为大工匠这样的人物会有点不一样呢。”温蕾萨微微摇了摇头，之前很少接触侏儒的她，脑补的大工匠的形象那基本就是个换了形象的泰瑞纳斯或者阿纳斯塔里安，跟梅卡托克实际的形象自然相去甚远。
　　等到亚伦和温蕾萨来到下层船舱之后，却看到梅卡托克已经扑到了亚伦收集来的那些机械体之中，丝毫不顾形象地扑在了这些机械上，仔仔细细地研究着这些机械的种种细节。
　　“小子，我问你啊，这些好东西你从哪里搞来的？”梅卡托克听到亚伦和温蕾萨下来的动静，转头看向亚伦，眼神中闪耀着炽热的光辉。
　　“从哪里来的你先别管，我就问一句，这些够让你满意的吗？”亚伦脸上露出一个得意的笑容，对着梅卡托克说道。
　　大工匠忙不迭地点着头：“满意，绝对满意，虽然这些机械看起来都破破烂烂的，不过体现出来的技术非常具有参考性，放心吧，小子，我肯定给你争取一个最优渥的待遇。”
　　“争取？”亚伦还以为激动之下梅卡托克会给自己报上一个自己完全无法拒绝的条件呢，听梅卡托克的意思，好像事情不是那么简单啊。
　　“放心吧，小子，我们侏儒可不是地精那**商，肯定不会亏了你的。”梅卡托克一脸兴奋地对亚伦说完，就蹬蹬蹬地踩着楼梯走出了船舱。
　　亚伦和温蕾萨刚上来，就听到梅卡托克站在船舷上对着下面的侏儒们喊道：“快，小子们，快去把工匠大师们请来，就说我这里有好东西要给他们看。”
　　说完这句之后，梅卡托克又仿佛想起了什么，对着下面的侏儒们又喊了一句：“快去把我的扳手拿过来，我要用！”
　　“工匠大师？”亚伦这时候才意识到了什么，他好像犯了一个自以为是的错误啊。
　　和普遍实行君主制的东部王国各国不同，侏儒们虽然也有一位地位居于所有侏儒之上的大工匠，这位大工匠也确实可以称呼为侏儒国王，但是侏儒们实际上的政治制度却更类似于达拉然。
　　侏儒们真正的决策机关是名为工匠议会的机构，虽然梅卡托克无论是声望还是贡献都是侏儒之中无可争议的第一人，但是侏儒们有什么大事还是要由工匠议会的诸位成员共同决策。
　　从好的方面来看，梅卡托克是真的将亚伦带来的这些机械产品当成了对侏儒们非常重要的东西，因为重视才会去请工匠议会的成员们一起来商议。
　　但是这也意味着亚伦必须和整个侏儒王国之中最顶尖的一批人打交道，这对亚伦来说就多了不少变数，现在亚伦只能希望侏儒们都是和梅卡托克差不多的性格，不会搞些有的没的。
　　怀着这种稍微有些复杂的心情，亚伦目送着梅卡托克又一头扎进了下层船舱之中继续去研究那些机械去了。

第175章 工匠议会
　　“哇哦，这些东西可真不可思议。”亚伦本以为梅卡托克之前面对那些机械造物时的表现就已经够夸张的了，没想到后来的这些侏儒工匠们之中还有表现比梅卡托克更夸张的，那架势简直恨不得把自己埋进机械堆里去。
　　等到这些侏儒工匠们的狂热劲过去之后，梅卡托克这才和自己的同事们介绍了亚伦的目的，并向亚伦简单介绍了一下这些侏儒工匠的身份。
　　“年轻人，我有一个问题，你说这些机械是你捡来的，也就是说，这些机械并非你独自拥有的产品吧。”
　　这个出声的侏儒名为麦克尼尔·瑟玛普拉格，亚伦在听到他的名字的时候就忍不住多看了他几眼，毕竟这可是未来导致侏儒们减员八成背井离乡的罪魁祸首。
　　“确实如此。”犹豫了一下，亚伦还是点点头，承认了瑟玛普拉格的说法，“据我所知，这种技术水准的科技造物确实并非只有我有。”
　　“那这样的话，我们支付给你的报酬就……”瑟玛普拉格看着亚伦说道，想要压价的目的昭然若揭。
　　“不过这件事有一个前提是你们可以在短时间内获得类似的货物。”亚伦却对瑟玛普拉格的言行不以为意，继续说道：“各位工匠大师应该也听说过诺森德的环境有多恶劣吧？”
　　“你的意思是……”梅卡托克惊讶地说道：“你这些东西是从诺森德搞来的？”
　　“不，我是从破碎群岛带回来的，不过我敢保证，你们再想得到技术水平类似的机械造物，只有去诺森德环境最恶劣的区域才能找到了。”
　　“哼，谁知道你说的是真的还是假的？”瑟玛普拉格一副不信的木肮，说道。
　　“我要说的也就是这些了，各位大师信或不信，那就是你们的事情了。”亚伦冲着这十几个侏儒微微躬身，说完之后就走到了一边，安心等待这些工匠大师商议出来一个结果。
　　“你为什么不说这东西是你自己独有的？”温蕾萨站在亚伦身边，好奇地询问道，在她看来，关于这些领先侏儒们技术水平很多的机械造物的消息应该只有亚伦自己知道，既然如此，亚伦就应该说这些东西只有自己这里才有，为自己争取到最大的利益才对。
　　“如果我就只做这么一笔买卖，从此往后再也不跟侏儒们打交道的话，倒是可以这么说。”亚伦给温蕾萨解释了自己的想法，他可是想和侏儒们达成长期合作的，既然这样那还是从一开始就坦诚一点比较好，免得以后事情败露，双方的合作再因此产生什么问题。
　　而且亚伦主动说出这些信息也存着试探这些侏儒们的意思，如果侏儒们给的条件太过分，那亚伦也就只好放弃和他们的合作了。
　　“你好像很重视侏儒们？”温蕾萨眼睛转了转，问道：“他们的机械造物很重要吗？”
　　“嗯，要说重要……确实挺重要的。”亚伦点了点头，其实他心里的想法是，如果是研究机械的话，他还能靠着自己穿越之前的经验和知识提供点思路什么的，如果是和达拉然那种以魔法研究为主的势力合作，他可就帮不上什么忙了。
　　这也是为什么亚伦当初痛快地将奥术构造体核心以高价卖给了联盟，却一心想着要和侏儒达成合作的原因。
　　虽然侏儒们的工程学也不可避免的掺入了艾泽拉斯的各种超自然力量，但是对亚伦来说，终究要比奥术生命之类的力量要更容易理解的多。
　　“咳，你叫亚伦是吧，”工匠们商议了半天之后，作为大工匠的梅卡托克带着一点略有些尴尬的表情走向亚伦，开口道：“经过我们的商议，你带来的这些机械产品确实对我们侏儒们很有用，虽然这些东西并非你独有的，但是我们依旧愿意给你一个合适的价格，经过我们的商量之后，我们能够支付给你的报酬是……”
　　“等一下，大工匠。”亚伦在梅卡托克说出那个可以称为高价的报价之后，装出一副自己刚刚才想起来的样子，道：“对了，我这里还有一件好东西，想给你们看一下，报酬什么的，不妨看完了再说。”
　　“哦？你手里还有好东西？”梅卡托克眼睛一亮，经过刚才的研究之后，他已经确定亚伦从破碎群岛带回来的这些机械造物体现的技术水平都很高，如果亚伦手里还有更好的东西，那他简直不敢想象侏儒们的技术水平能够获得多高的提升了。
　　“那么，请各位稍等一下。”亚伦向温蕾萨使了个眼色，和她一起离开了底层船舱。
　　温蕾萨在亚伦说自己手里还要好东西的时候，就想到了亚伦要去把那个似乎已经坏掉了的机械侏儒搬下来，却不太理解亚伦让自己也跟着出来是想干什么。
　　“对了，你之前不是说这个机械侏儒只能交给侏儒们来研究吗？”温蕾萨好奇地跟着亚伦返回了上层的船舱，看着亚伦将沉重的机械侏儒抗在奸商，询问道。
　　“我确实是这么想的，不过借助这个机械侏儒来帮我获得更有利的条件也完全没问题啊。”亚伦和温蕾萨解释道。
　　“哦？”温蕾萨隐约间理解了亚伦思路，在工匠大师们取得了一致意见之后，亚伦再在自己这边添加一个重磅砝码，那么就能动摇对方的意见，，可以趁机提出一些对自己更有利的条件。
　　不过温蕾萨还是有个不理解的事情，眼看着亚伦就要回去下层船舱了，急忙问道：“你把我叫出来是要干什么？”
　　“哦对，差点忘了，”亚伦用空着的那只手拍了拍自己的额头，对温蕾萨说道：“有个事我得提醒你一句，你背后的那把弓最好不要让这些侏儒们注意到，以这些家伙的好奇心和对研究的狂热，我很担心他们会提出来要研究它。”
　　“这样啊，其实我无所谓的。”温蕾萨摸了摸背后的泰坦之击，道：“对了，如果这把弓有利于你的计划实施的话，你也可以把泰坦之击交给他们的。”
　　“那可不行，这把弓是你的东西，哪能让我拿来当筹码啊。”亚伦摇了摇头，继续说道：“再说下面的那些东西足够侏儒们研究了，再多加上一把泰坦之击也不一定是好事。”
　　在亚伦想来，下层船舱那些机械造物如果说是机械侏儒们的寻常产品的话，泰坦之击绝对算得上机械侏儒们最高技术力的体现，如果侏儒们对泰坦之击起了兴趣，放弃研究其他项目，万一因此导致进展缓慢，那就得不偿失了。
　　“这……这是！”等到侏儒工匠们看到了亚伦展示的机械侏儒之后，一多半的侏儒连头发都被刺激得立了起来，纷纷迈开小短腿凑了过来，想要好好研究一下这个机械侏儒。
　　等到侏儒们把机械侏儒粗略地看了一遍，准备开始更仔细地研究一下的时候，亚伦却仗着身高优势将机械侏儒捞了起来，笑眯眯地说道：“先生们，女士们，现在我们是不是重新商议一下刚才的报酬问题？”
　　在几个侏儒跳着脚希望跳起来够到亚伦抓在手里的机械侏儒却根本摸不到之后，梅卡托克和自己的同事们面面相觑了一会儿之后，这才哟徐诶垂头丧气地看向亚伦：“好吧，亚伦，你说说你的条件吧，只要不是太过分，我们都接受。”
　　亚伦露出一个微笑，道：“大工匠别这么说嘛，其实我的条件很简单的，那就是……”
　　亚伦说到这里特意喘了一口气，看侏儒工匠们露出了抓耳挠腮的模样之后，这才说道：“我希望能够和你们合伙开办一个公司。”

第176章 亚·梅贸易公司
　　“开公司？”众侏儒工匠们听到亚伦的话之后不由地面面相觑。
　　对侏儒们来说，公司并非什么无法理解的概念，虽然他们向来瞧不起地精们的工程学产品，但是侏儒和地精之间还是有不少合作的，很多侏儒制作机械的材料都需要从地精们那里获得，自然对地精们组建的各个公司都很熟悉，像什么黑索公司，风险投资公司……侏儒们都是接触过的。
　　“年轻人，我有点不太理解你的想法。”梅卡托克看向亚伦，表情有些困惑：“你的意思是拒绝我们提供的报酬，而是要和我们开公司？我想不通这和我们之间的交易有什么关系？”
　　“嗯，那我详细解释一下吧，”亚伦看着诸多侏儒工匠们，开始解释自己的想法。
　　自从亚伦开始萌生要扭转艾泽拉斯那多灾多难的未来的想法之后，亚伦就在思考自己该从哪里入手，很多关键的剧情节点都不是现在的亚伦可以干涉的，毕竟他只是个稍微有了那么一点名气的冒险者，想要掺和进各方势力的决策中去还是不太现实。
　　也正是因此，亚伦在看到沃伦德搜集的那些泰坦科技造物之后，就产生了一个绝妙的想法的雏形。
　　当时亚伦考虑的是，如果能够把这些科技造物交给侏儒们，让侏儒们的技术水平实现一次跨越性进步，那侏儒们不得不放弃诺莫瑞根还要损失八成人口的凄惨未来也许会有所好转，这样的话，侏儒们就可以为被天灾入侵的北方诸国提供更多帮助。
　　如此一来，那个整个洛丹伦尽皆被天灾肆虐，人类七国覆灭多半的凄惨未来也说不定会有转机出现。
　　然而后来亚伦仔细思考过这个想法，却发现自己的想法似乎有些过于乐观了，毕竟当他将这些机械造物交给侏儒们之后，很难说侏儒们会不会如他所愿那般通过参考这些机械作物来提高自己的技术水平，之后的发展也不一定能够顺遂亚伦的心愿。
　　想明白一点之后，亚伦就开始思考该如何引导侏儒们走上自己希望的道路，思来想去，亚伦就想出了和侏儒们合作开办公司的主意，亚伦相信只要自己能够在侏儒们之中产生一点影响力，那么应该就可以帮助侏儒们避免最凄惨的结局了，毕竟侏儒们当初那种作死方式在亚伦看来纯粹是一时头昏，正常人谁会往自己家里丢毒气弹和辐射物呢？
　　至于这个公司该如何维持，如何盈利……这种种问题，亚伦一时间也还没想好，不过他的首要目的还是促成这个公司的成立。
　　本着这样的想法，亚伦稍一斟酌，就将自己酝酿了很久的说辞讲了出来：“诸位工匠大师，我的想法很简单，这些货物是我历经千难万险从破碎群岛带回来的，如果眼睁睁地看着这些东西被你们拆解之后却一无所得，我会觉得我经历的冒险非常不值，所以，我希望能够实时掌握你们的研究进度。”
　　说到这里，亚伦扫视了一遍在场的所有侏儒，继续说道：“我想各位大师肯定也很理解那种自己制造的产品被人随意摆弄结果折腾坏了的时候产生的遗憾吧？”
　　这些侏儒工匠们听亚伦说完之后，有不少都露出了同感的表情，不过也并非所有都被亚伦这一番话诓骗了进去，还有几个工匠一副不为所动的样子。
　　“年轻人，且不说这些造物是你捡回来的，你说自己和这些机械之间有感情就是无稽之谈，就算我愿意相信你刚才所说的那些话里有那么一点真心在里面。”瑟玛普拉格说到这里，还用自己的手指比划了一下，示意他完全不觉得亚伦刚才那是真心话，继续说道：“年轻人，你还是说点更实际的吧，不然我只能建议议会在刚才的条件上增加一点，而不是接受你的想法了。”
　　看着这个一副我已经看穿了你的模样的瑟玛普拉格，亚伦恨得心里直痒痒，从刚才开始就是这个家伙不断表达质疑，如果可以的话，亚伦真想把瑟玛普拉格阴谋算计梅卡托克，结果害得诺莫瑞根沦为辐射废土的事情展示给这些侏儒看看。
　　思考了一会儿，亚伦决定再说一点：“好吧，我承认，我个人对侏儒们的工程学造物很感兴趣，但是你们好像并不喜欢将自己的产品售卖出去。”
　　“于是，我就想如果能够和你们合作开办一个公司，那么我们就可以将你们的各种产品卖给更多需要的人。”
　　“这些我经历冒险之后得到这些机械造物之后，我就产生了这个想法，我想，这对各位也是有利的不是吗？”
　　瑟玛普拉格微微点了点头，不过脸上的表情却有些微妙，转头看向梅卡托克，说道：“大工匠，我支持这个人类的想法。”
　　看得出来，瑟玛普拉格在工匠议会之中也挺有影响力，他这话开口之后，不少工匠大师都下意识地点了点头，梅卡托克思忖了一会儿之后，终于答应了亚伦的想法。
　　“不过，这个公司必须在工匠议会的监督之下运行，我不会允许我们的产品被用在歪门邪路上。”梅卡托克一脸严肃地盯着亚伦，缓缓地说道，看得出来，此刻的大工匠非常认真，如果亚伦不答应他的这个要求，恐怕他宁可不买下亚伦手中这些机械造物。
　　“没问题，大工匠完全可以亲自前来监督。”亚伦对这点倒是没有什么意见，很痛快地答应了下来。
　　随后亚伦就和这些侏儒们简单地商量了一下这个公司该如何运转，双方又该各自占有多大程度的股份之类的。
　　坦白来说，亚伦对这些事情并不怎么熟悉，他穿越之前也不过是个朝九晚五的上班族，对公司经营之类的事情除了道听途说的各种不怎么靠谱的消息之外，就基本没什么了解了。
　　在和侏儒们商量了半天之后，亚伦只觉得自己头大如斗，这些侏儒们尖细的嗓音在亚伦脑海中混杂成一曲催人头疼的追命曲，不过亚伦还是强忍着和侏儒们讨价还价，出乎亚伦预料的是，瑟玛普拉格居然会时不时地帮亚伦说几句话，这甚至让亚伦聚德自己是不是头昏到产生了幻觉。
　　经过半天的商议之后，众人终于商量出了将有筹办的公司的基本章程，除去这个公司要接受侏儒工匠议会的监督之外，亚伦被赋予了相当程度的自主权，这其中也没少了瑟玛普拉格的贡献。
　　经过半天的商议之后，这个新鲜出炉的公司就完成了立项，甚至在还没有正式成立的时候就已经做成了第一笔生意。
　　“小子，你想好这个公司叫什么名字了吗？”在将大框架商量完毕之后，无论是亚伦还是侏儒们全都松了一口气，梅卡托克为了缓解一下自己刚才消耗的精神，和亚伦搭话道。
　　亚伦听到这个问题，这才意识到自己好像一心想着该如何建立这个公司，却连公司的名字都没想好。
　　“公司成立之后，主要业务肯定是向外出售各种机械产品，这样的话……”亚伦思考了片刻，想到了一个自认为还不错的名字：“就叫亚伦·梅卡托克贸易公司，简称亚·梅贸易公司怎么样？”

第177章 来自铁炉堡的消息
　　亚伦将梅卡托克的姓氏放进公司名里是为了蹭一下这位大工匠的名声，将自己的名字放进去则是为了表示这个公司有自己的一份。
　　梅卡托克微微眯起眼睛看向亚伦，仿佛看穿了亚伦心里的小算盘，不过也没表示反对：“这个名字还行吧。”
　　在商量完新成立的公司的名字之后，一众侏儒便又开始和亚伦讨论起来公司的正式业务来。
　　如果按照梅卡托克之前和亚伦商量好的约定来说，那么亚伦手里的那一个机械侏儒还有他从破碎群岛得来的所有机械造物都需要交给侏儒们去进行研究了。
　　不过在确定了这个贸易公司成立之后。梅卡托克同意了亚伦提出的一个新的要求：那就是将这些机械造物统一归入公司的名下，侏儒工匠们想要研究这些机械造物的时候，需要向这家新成立的亚梅贸易公司缴纳一定的费用，才能够得到对某个机械造物进行研究的使用权，并且在这笔费用之外，侏儒工匠们还需要缴纳一定的租金来保证他们不会胡乱的研究这些机械造物而浪费了亚伦的一番努力。
　　经过简单的商议之后，侏儒们同意了亚伦的这个新的要求。因为亚伦给出的条件其实是非常简单的，在亚梅贸易公司成立的第一年之中，侏儒们想研究这些机械造物，完全不需要缴纳太多的费用，只需要缴纳一笔象征性的小小的费用而已。
　　如果他们能够在这一年之中研究出什么成果来，还可以用他们的成果来交换新一年的使用权，而万一他们没能研究出来什么东西，且认为这些机械造物没有进一步研究的价值的话，也可以选择就此不再和亚伦合作。
　　总体算下来，相比起侏儒们商议好要支付给亚伦的报酬，还是亚伦的这个新方案要更便宜一些，侏儒们自然没有拒绝的理由。
　　亚伦还提出来如果以后亚伦得到了新的机械造物，也会放在亚梅贸易公司名下，到时候侏儒们也有优先选择进行研究的权利，不过侏儒们都不觉得亚伦能够再来这么一次好运气，也就没有在意亚伦的说法。
　　总体来说，亚伦提出的这些条件，对侏儒们来说并不算什么大问题，而对亚伦来说，他也可以确保这些侏儒不会胡乱地进行研究而浪费资源，同时把整个研究过程置于自己的控制之下，对亚伦来说也是非常有利的。
　　原本工匠大师们商量好要交给亚伦的报酬也被梅卡托克做主拨出了一部分交给了亚伦，作为了这个新公司的启动资金。
　　拿到这笔资金之后，亚伦首先做的一件事情就是向梅卡托克提出要在诺莫瑞根租用一个办公场地作为亚梅贸易公司的总部所在。
　　梅卡托克对这个要求自然不会拒绝，亚伦选择将公司的总部放在诺莫瑞根，就相当于放在了工匠大师们的眼皮子底下，更方便侏儒门监督亚伦是否存在欺骗之类的状况。
　　因为刚刚从亚伦这里得到了全新的研究材料，梅卡托克的心情变得非常好，在听到亚伦提出要租借办公场地的时候，立刻就提出将自己名下的一座实验室提供给亚伦使用，并且只收取了很少量的租金，这就使得亚伦可以有更充裕的财力去实施自己的计划。
　　不过作为交换，亚伦也必须时刻接受一位侏儒工匠大师刻监督，无论亚伦对亚梅贸易公司发出什么指令都需要在这位工匠大师的监督之下进行，如果这位工匠大师认为亚伦的命令有问题的话，还有权上报给工匠大师议会，看情况进行裁决。
　　这一点条件本来就是亚伦和侏儒们之前商量好的，所以亚伦也没有太过在意，但是让他万万没有想到的是，梅卡托克派出来的第一位监督员，居然是瑟玛普拉格。
　　亚伦对这个与梅卡托克同龄的侏儒工匠可是相当一点好感都欠奉，且不说在游戏之中这位大工匠做出了何等丧心病狂的事情，导致自己最后被玩家们推了一遍又一遍。
　　只说刚才梅卡托克就不止一次得针对亚伦的说法，对此提出质疑，如果不是亚伦反应及时，也许他就不一定能够得到现在的条件了。
　　不过让让亚伦感到比较奇怪的是，瑟玛普拉格在谈判的后半程居然会帮他说话——直到现在亚伦还对这个侏儒的行为有些不太理解——不过这并不妨碍亚伦深刻地怀疑这个侏儒心中另有算计，对他多有排斥。
　　但是瑟玛普拉格毕竟是梅卡托克派出来的人，亚伦也无法拒绝，毕竟侏儒们已经给出了自己相当的优待条件，自己如果还挑三拣四的话，未免显得有些不识抬举。于是亚伦就默认了由瑟玛普拉格来做亚梅贸易公司的第一位监督者。
　　不过目前亚伦首先要做的却并非去大张旗鼓地去建设这个新的公司，而是需要先清理一下梅卡托克交给他的那座废弃的实验室。
　　作为诺莫瑞根的大工匠，梅卡托克名下自然拥有很多间实验室，他大方地给亚伦提供了数个选择，亚梅贸易公司的第一个驻地是亚伦亲自挑选的，亚伦看中了这间实验室内部的空间足够巨大，方便亚伦实施后续的计划。
　　这个实验室之前因为某些原因被梅卡托克废弃了，长久时间的空置导致这个实验室里面落满了灰尘。亚伦不得不亲自去打扫一遍。
　　同时瑟玛普拉格也打着不能让亚伦处于监督之外的名义跟了过来，并带来了几个清洁机器人，帮助亚伦打扫这间实验室，可惜这些机器人就像侏儒们一贯的产品一样，虽然被侏儒们经过验证之后可以投入使用的机械并不会发生爆炸，但是运行起来还是有些不太可靠，时不时就会罢工一下，幸好瑟玛普拉格一直都在，不然亚伦可不知道该怎么让这些机械恢复正常那个。
　　经过几个小时的相处下来，亚伦发现瑟玛普拉格好像对自己并没有那么排斥，只不过因为游戏中的经验的问题，亚伦还是对这位侏儒工匠心生戒备。对瑟玛普拉格提出的种种话题也只能敷衍应对。
　　不过亚伦也发现，侏儒们的性格其实都是差不多的欢脱，即使是瑟玛普拉格这样看起来颇有城府的侏儒，实际相处下来感觉也和其他的侏儒们相差无几，都是一样的跳脱和聒噪。
　　实在受不了瑟玛普拉格的啰嗦的亚伦眼睛一转就想到了一个主意，委托瑟玛普拉格去搞一块写有亚梅贸易公司的名号的牌子来竖在门口，这才得到了一时的安静。
　　“呼，这家伙可算走了。”从刚才就在帮亚伦打下手的温蕾萨看到瑟玛普拉格离开，长长的舒了一口气，感叹道。
　　“以后相处的时间还长着呢。”亚伦苦笑着摇了摇头，继续埋头清理实验室。
　　就在亚伦刚刚将整间实验室清扫完成等待瑟玛普拉格带回来门派的时候，就突然看到一个急匆匆的侏儒走了进来，并表示有一封从铁炉堡寄过来要交给自己的信件。
　　“给我的信？”亚伦诧异地看向跑过来报信的那个侏儒，想不通铁炉堡为什么要给自己送信来。
　　小个子侏儒连比划带解说解释了半天，有一个铜须矮人带着一封署名是麦格尼的信就在诺莫瑞根外面等着他呢。
　　“真奇怪了，我都没见过麦格尼，他给我寄信干什么？”亚伦带着疑惑跟随这个送信的侏儒离开了公司驻地，准备去见见那个送信的矮人。

第178章 铁炉堡
　　打开麦格尼寄给自己的信之后亚伦这才明白了事情的原委，原来之前亚伦在达拉然和穆拉丁提起奥达曼的时候，穆拉丁真的就立刻寄了一封信给自己的大哥，讲这件事通知了麦格尼。
　　矮人们向来对探究自己祖先的历史非常重视，在接到穆拉丁的这封信之后，麦格尼国王非常重视，立刻组织了一支发掘队，准备前往奥达曼进行挖掘工作。
　　早在兽人入侵战争之前，矮人们就曾经探索过奥达曼，只不过当时他们并没有进行深入调查，一来是因为奥达曼所在的荒芜之地并非铜须矮人们的核心领地，而是处在黑铁矮人的势力边缘，铜须矮人想要对那里进行开拓，总会受到黑铁矮人的阻挠，想要专心进行发掘就变得非常不容易。
　　二来也是铜须矮人早就遗忘了自己的祖先们离开奥达曼的事情，因为各种发掘工作都很不顺利的原因，铜须矮人们虽然对奥达曼进行了发掘，但是他们自己心里也不是非常确信奥达曼里面有自己想要的东西，也就没有花太大力气进行探索。
　　直到后来兽人入侵卡兹莫丹，将矮人们赶回了铁炉堡，矮人们都没有想到过，原来他们祖先起源的秘密就藏在奥达曼的地宫之中。
　　之前穆拉丁从亚伦那里听说矮人们的起源可能与奥达曼有关之后，便立刻把这件事情告诉了自己的大哥，麦格尼也非常重视这件事情，矮人们对奥达曼的重新发掘就变得势在必行起来。
　　当时联盟的军队已经基本收复了整个卡兹莫丹，联盟的军队将前线推进到了荒芜之地，而奥达曼所在的荒芜之地的最北边，因为与卡兹莫丹相连，早就被联盟收复了，于是矮人们组织的探险队便准备完毕，出发前往奥达曼了。
　　就在这个时候，亚伦他们来到丹莫罗的消息早就经过巡山人传到了麦格尼的耳中。出于种种考虑，麦格尼决定邀请亚伦一起参与第二批探险队，前往奥达曼进行探索。
　　之前那一批铜须矮人对奥达曼进行发掘的时候，在地宫中发现了很多被称为穴居人的怪物的踪迹，这些凶残野蛮的怪物一度将进行发掘工作的矮人们赶出了奥达曼，不过由于有联盟军队的帮助，这些穴居人并没有给铜须矮人带来太大的麻烦，很快矮人们就重新在地宫之中站稳了脚跟。
　　不过这件事却让矮人们对亚伦提供的消息更加确信，因为当时亚伦和穆拉丁提起奥达曼的时候，就曾经特意叮嘱过他，奥达曼之中沉眠着一些可怕的怪物，矮人们在奥达曼进行发掘的时候一定要小心一些。
　　也正是因此麦格尼更加相信亚伦所提供的消息是真实可靠的，于是就想着邀请亚伦一起进入，在矮人们看来，既然亚伦能够知道奥达曼之中的情况，那么肯定对奥达曼内部的地形等情况有很清晰的了解，有他帮忙的话，矮人们在地宫中的探索活动肯定会更加顺利，于是便派出了信使来到诺莫瑞根，邀请亚伦参与这支探险队，一起前往奥达曼进行探索。
　　面对铜须矮人们的邀请，亚伦一时间也非常心动，毕竟奥达曼之中还居住着两位从诺森德逃难而来的泰坦守护者，如果能够与他们建立良好的关系，肯定会为亚伦未来计划中攻略镇压尤格萨隆的奥杜尔提供帮助。
　　但是现在亚伦现在犹豫的是，亚梅贸易还处于草创期间，如果亚伦现在丢向这边的工作前往奥达曼，难保侏儒们不会产生什么想法，一时之间亚伦也不知道该不该答应矮人们的邀请，前往参加那支探险队。
　　不过就在此时，制作好了公司的招牌出来寻找亚伦的瑟玛普拉格在听说了亚伦的烦恼之后，立刻表示自己可以帮助亚伦进行一些前期准备工作，亚伦完全可以放心的前往奥达曼进行探索。
　　亚伦虽然对瑟玛普拉格缺乏信任，但是自忖有梅卡托克在，瑟玛普拉格应该也翻不起什么风浪，亚伦想了想便拜托瑟玛普拉格帮忙采购一些制造机械需要的材料，对瑟玛普拉格这样的工匠大师来说，这种小事自然是轻车熟路。
　　为了让瑟玛普拉格认真办事，亚伦也特意嘱咐过，他可以从公司的启动资金之中抽取一部分作为自己的报酬，但是务必不能以次充好。
　　瑟玛普拉格满口答应下了亚伦，并表示如果亚伦回来对他的工作不满意的话，完全可以去找梅卡托克举报他。
　　虽然对瑟玛普拉格的保证不是那么相信，但是亚伦想着只是采购一些原材料什么的，应该不会出什么大问题，便将这件事全权交付给了瑟玛普拉格，只是提前嘱咐他要将一部分资金留下，以备亚伦以后用来招揽人手。
　　在亚伦的想法中，亚梅贸易公司的业务不可能只是做将那些机械造物出租给侏儒工匠们进行研究，毕竟亚伦带回来的机械造物数量有限，早晚会被侏儒工匠们研究完毕的，到时候亚伦寄予厚望的贸易公司可就没钱可赚了。
　　在亚伦的构想之中，亚梅贸易公司的主要业务肯定是要自己生产产品，并向联盟各国进行销售，只有这样才能够维持这个贸易公司的运转。
　　所以在亚伦的计划之中，这个公司肯定是要招揽一些侏儒工匠来为自己服务的，而这样就离不开金彩了，幸好亚伦之前在洛丹伦出售构造体核心的时候，获得了一笔不菲的报酬，梅卡托克又为这个公司提供了不少启动资金，两相结合，亚伦手里能够支配的金钱就很不少了。
　　根据亚伦在诺莫瑞根打听到的市场价格来看，亚伦在第一年之中，雇佣十来个侏儒学徒，两三个侏儒工匠，还是完全不成问题的。
　　有了这些人手，亚伦就可以将这个公司正式建立起来，不过在亚伦看来，这样的公司其实也只不过是一个手工作坊式的组织罢了，根本对不起公司的名头。
　　不过路总要一步一步走，亚伦也不可能将自己手头的全部财产都投入进去，自然就只好从小作坊干起了。
　　和瑟玛普拉格交代了好一会儿之后，亚伦这才和温蕾萨一起跟随着矮人信使准备前往铁炉堡。
　　因为嫌惊魂号每次行动太过麻烦，亚伦将这艘船停靠在了诺莫瑞根外面，和温蕾萨一起骑着一匹高山马前去。
　　不过行走在丹莫罗这被冰雪覆盖的道路上，亚伦深刻地感受到了马匹在雪地行走的不便，因为积雪的影响，高山马很难快速奔跑，只能缓步前进。
　　倒是那个矮人信使骑乘的山羊在雪地之中行动非常敏捷，虽然也会陷在积雪之中，却不会影响行动，可惜亚伦完全不了解自己坐骑列表里那些坐骑点亮的规律，不然能召唤一只山羊来骑的话也挺不错的。
　　经过一天的旅行，亚伦他们来到了铁炉堡，这座矮人们建立的古老城市和诺莫瑞根一样是建立在山腹之中，在外面只能看到一座大门矗立在雪山脚下，就是这面大门阻挡住了兽人们数年的围攻，保证了矮人们的安全。
　　绕过这座大门之后，亚伦和温蕾萨便第一次踏入了铁炉堡的领地，这座千年名城论底蕴不及银月城，论人口与规模不如洛丹伦，这座整体全都建在山腹中的城市却给了两人别样的震撼。

第179章 麦格尼与茉艾拉
　　在矮人信使的指引下，亚伦和温蕾萨二人经过了军事区后来到了铁炉堡中心的位置，并在这里见到了铁炉堡最为震撼人心的奇观——大锻炉。
　　整个铁炉堡中央的位置都用来容纳这个非人力能驱动的锻炉，矮人们从地底引出岩浆来为这个巨大的锻炉提供能量来源，即使亚伦他们没有接近大锻炉都能感受到从那里传来的灼热的热量，更别说，周围的环境都被岩浆映照的红彤彤的。
　　“好壮观！”亚伦看着大锻炉，耳边传来了大锻炉附近矮人们进行锻造的叮叮当当的声音，心中油然而生一种震撼之情。
　　“哈哈，每个第一次见到大锻炉的客人都会为之惊叹。”矮人信使似乎对亚伦的反应很满意，等到亚伦的情绪平静下来才笑着说了一句，随后就带着两人继续往麦格尼所在的国王大厅走去了。
　　作为矮人三族最初的首都，铁炉堡已经在山腹之中存在了数千年，在这段岁月之中，整座城市的规模几经扩张才有了现在的模样。
　　后来矮人内战爆发，只剩下了矮人三族之一的铜须矮人留在铁炉堡之中，另外两族则远走他乡，那之后铁炉堡也衰落了一段时间，不过随着铜须矮人数百年来的发展，这座古老的城市又逐渐恢复了原本的繁盛。
　　事实上，自从梅卡托克主持的联通铁炉堡和暴风城的地铁完工之后，铁炉堡又迎来了新的发展，也不说经由地铁运转的货物能够创造的收入，单说这条地铁每天运载的旅行者就为铁炉堡提供了难以计数的财富。
　　“这就是为什么这里有这么多人类的原因吗？”亚伦听着矮人信使不断地唠叨着这座城市发展，指着周围随处可见的人类询问道。
　　“和你说的差不多吧。”矮人信使回答道：“在地铁通车之后，来我们这里做生意的人类越来越多了，托他们的福，我们矮人锻造的武器也涨了不少价呢。”
　　原本暴风王国孤悬于南方，和北方的联盟各个成员之间隔着黑铁矮人们的领地，双方之间的交流非常少，直到后来兽人毁灭了暴风城，安度因·洛萨带着暴风王国的遗民北上求援，这才使得双方进行了深入的交流。
　　后来瓦里安国王深感暴风城和北方诸国的交通不便，便委托大工匠梅卡托克建造了链接南北的地铁，使得暴风城可以和北方进行更方便的交流。
　　“这也导致部落屠城的时候来往两座城非常容易。”亚伦在心里默默地加了一句，不过面上却在应合着这个矮人信使的唠叨。
　　“好了，两位，前面就是国王陛下所在的王座之间，我的任务也结束了。”信使将两人带到了麦格尼所在的房间外面之后，向两人示意了一下，就自顾自地离去了。
　　“喂，你不带我们进去啊？”亚伦刚想叫住那个矮人，对方却早就走远了，只留下亚伦和温蕾萨面面相觑。
　　“好吧，我们自己进去。”亚伦摊了摊手，伸手就要推开房门的时候却被温蕾萨拉住了。
　　“怎么了？”亚伦疑惑地看了温蕾萨一眼，问道。
　　“里面，好像有人在吵架。”温蕾萨的表情变得有些奇怪，指了指门口说道。
　　“吵架？”亚伦一时间也有些尴尬，难道是那个信使带错路了？总不能是有人在和麦格尼吵架吧？
　　就在这时，亚伦听到了一个略显沉重的脚步声接近了房门，同时还听到一声愤怒的喊叫：“你不让我去，那我偏要去！有本事你就把我关起来。”
　　“茉艾拉！”之后是一个中气十足的低沉声音，话语之中是不加掩饰的无可奈何。
　　“哼！”伴随着一声冷哼，亚伦眼前的房门被从里面拉开，从房中走出来一个女矮人，这个女矮人脸上是毫不遮掩的愤怒，离开房门之后，看到了门外的两人，女矮人诧异地止住了脚步，随即转身对着身后的房间喊了一声：“老家伙，你要找的客人来了。”
　　喊完之后，茉艾拉又向亚伦和温蕾萨二人微微躬身，道：“两位，我父亲正在里面等你们，请进去吧。”
　　和二人说话的时候，茉艾拉脸上丝毫看不出之前的愤怒情绪，发而显得颇有种和善可亲的感觉，和刚才简直就是判若两人。
　　“这……”亚伦目瞪口呆地看着茉艾拉远去的背影，心里却不知道该说些什么，转头好温蕾萨对视了一眼，两人默契地决定对这事视而不见。
　　“远来的人类客人还有风行者小姐，欢迎来到铁炉堡，刚才让你们看笑话了。”麦格尼见亚伦他们进来，主动走近他们，和两人挨个握手表达了自己的善意。
　　麦格尼的须发都是橙红色，虽然他的头上戴着一顶王冠，但是看起来更像是一名战士和铁匠，和亚伦他们聊天的时候也毫无国王的架子。
　　麦格尼先是对亚伦之前通过穆拉丁传达的提醒表示了感谢，同时表达了自己希望亚伦加入奥达曼探险队的邀请，并表示自己可以为亚伦提供一件由自己亲自出手锻造的武器作为报酬。
　　亚伦既然已经跟着信使来这里了，自然不会拒绝这个邀请，不过关于麦格尼所说的要送一件武器的事情，亚伦想了想，将自己身后背负着的白银之手战锤和斯多姆卡解了下来递给了麦格尼。
　　“这，这两件武器！”麦格尼只是接过这两件武器粗略地瞄了一眼就被刺激得胡子都炸了开来，一时间激动的连一句完整的话都说不出来了。
　　“这两件绝对都是上乘之作，尤其是这把战锤其中还蕴含着我不太了解的力量，似乎和铸造所用的材料有关……”作为最出色的凡人铁匠，见到这两件神器的麦格尼一下子就沉迷了进去，好半天才讪讪地将两件武器还给了亚伦，并主动提出等到这次探险结束之后可以由亚伦自己提出想要的报酬。
　　“两位可以在城里休息一天，我们的探险队还在进行最后的准备。”麦格尼在确定了亚伦会加入探险队之后，为两人在铁炉堡中安排了住所，让两人可以在出发之前好好地休息一下。

第180章 抵达奥达曼
　　经过一夜的休整之后，亚伦和温蕾萨便和矮人们组织的探险队兵合一处，准备前往奥达曼。
　　经过麦格尼的介绍，亚伦对这支探险队有了简单的了解，简单来说，这支队伍主要的成员都来自于矮人们组织的探险者协会。
　　由泰坦造物土灵经由血肉诅咒转化而来的凡人种族，矮人们对于探究自身的起源有着其他种族难以想象的执着，为了达成这个目的，矮人们组织起来专门挖掘各种古代遗迹的探险队的足迹遍布了东部王国。
　　作为一个由矮人王国官方扶持的考古组织，探险者协会中的成员可以说是矮人之中最出色的勘探员和考古学家，他们甚至获得允许在铁炉堡外围挖掘了一个全新的区域作为协会的总部所在，并在那里建立了展示研究成果的博物馆。
　　亚伦他们此刻所在的位置就是这个属于探险这些蝴蝶博物馆之中，和亚伦在游戏中所见的不同，这座大厅之中展示着琳琅满目的展览品，亚伦粗略看过去，发现这些展览品从早期人类遗留的石板到精灵们遗失的魔法造物再到巨魔们的巫毒娃娃，无所不有。
　　仔细观察的话，亚伦还在这些展览品中找到了一些来自北方诺森德大陆的物品，看起来矮人们已经在北方展开考古工作了，这让亚伦不得不佩服这些矮人的行动力。
　　“年轻人，你对这些东西很感兴趣吗？”一个看起来上了年纪的矮人在看到亚伦专心观赏这些展览品的时候，颇有兴趣得凑了过来。
　　“是啊，我觉得看到这些东西仿佛看到了过去的时光。”亚伦随后回答了一句。
　　让他没想到的是，那个矮人听到亚伦这句话之后，脸上露出了毫不掩饰的赞赏的表情：“年轻人你很有前途啊，要不要加入我们探险者协会，和我们一起去探究这个世界的起源？”
　　“还是算了吧，我目前还有其他事情要做。”亚伦摆了摆手，表示自己没有那么多时间去满世界乱窜就为了刨出来那一点遗物，毕竟考古毁一生啊。
　　“那还真是遗憾。”老矮人失望地叹了口气，不过也没有过的气馁，反而主动给亚伦介绍起这些展览品来。
　　与此同时，探险队的其他成员正在进行最后的准备工作，将一件件勘探发掘会用到的工具打包装好，那些没能轮到这次任务的矮人则在一旁帮助自己的同伴做准备工作，并不断表达自己缺席这次勘探活动的遗憾之情。
　　“好了，小家伙们，我们准备出发吧。”麦格尼见矮人们准备得差不多了，便对着众人挥了挥手，主动在前面带路准备前往奥达曼。
　　作为矮人王国的官方组织，探险者协会的官方首领就是麦格尼国王，不过平时工作繁忙的麦格尼是不太干涉探险者协会的活动的，不过这次活动对矮人们来说意义重大，那些资深的探险者协会成员又早在上一批探险队出发的时候就基本全都过去奥达曼了，于是这次便由麦格尼亲自带队前往。
　　因为携带着大量挖掘要使用的工具的原因，这支队伍前进的速度不算很快，在路上了花费了数天的时间才远远地看到荒芜之地那裸露的锈红色土地。
　　在很久以前，荒芜之地还不是这副模样，不过在三锤之战末期，不甘心人数的黑铁矮人之王巫王索瑞森冒险召唤元素位面的力量，却意外招惹来了火元素之王，炎魔之王拉格纳罗斯。
　　拉格纳罗斯出现在艾泽拉斯之后，将原本的赤脊山脉化为粉碎，并在原地催动着一座名为黑石山的火山拔地而起，将那片区域的环境破坏得一团糟，也是从那之后，荒芜之地才变成现在这幅恶劣的模样。
　　在联盟的军队前方抵达荒芜之地后，就因为这片土地的荒凉而产生了很多后勤上的问题，导致前线的战斗不再如一开始那般势如破竹，目前负责指挥前线战斗的乌瑟尔已经有了要撤兵的想法，反正兽人们已经被再次驱赶回到了黑石塔之中，龙喉兽人的威胁也被解除了。
　　“这样也好，我们和黑铁矮子的仇还是我们亲手去算比较好。”麦格尼如此说道。
　　一路上这位矮人国王就几次打着关心亚伦和温蕾萨习不习惯在丹莫罗群山之中旅行的名义凑了过来，实际上的目的还是想要研究亚伦手里的那两件武器。
　　在研究武器之余，麦格尼还会和亚伦他们闲聊几句，话题也不可避免地聊到了目前正在进行的战争之上。
　　作为铜须矮人的国王，麦格尼对前线的战事的了解自然比其他人清楚的多：“按照大领主的说法，躲在黑石塔之中的兽人们好像多了一些盟友，前线的战事好像要有变化了。”
　　“盟友？黑铁矮人吗？”
　　“据说不是那些投靠火元素的家伙，而是一些更像野兽的生物，不过乌瑟尔的信上也说得不太清楚，我这次送你们抵达奥达曼之后，也要去前线亲眼看看情况。”麦格尼一边研究者白银之手战锤，一边回答道。
　　“难道是龙人？”亚伦挠了挠头，如果龙人们出现在了黑石山，岂不是说某个酷爱玩生物实验的黑龙王子也已经到了黑石山？那家伙可是个很麻烦的存在啊。
　　“龙人？乌瑟尔好像是这么说的。”麦格尼随口答应了一句，事实上乌瑟尔之前在洛丹伦的时候就已经见过龙人了，他想要退兵的原因之一就是担心死亡之翼站在了那些兽人背后，也在信中指出了这点，只不过麦格尼自己没仔细看信罢了。
　　等到队伍抵达了奥达曼入口之外后，麦格尼颇有些不舍地和众人道了别准备前往前线，离去之时目光不止一次地飞到了亚伦背后背着的两件武器之上。
　　“可算走了。”亚伦看着麦格尼骑着山羊离去的背影松了口气，这几天麦格尼总是凑到他身边给了他不小的压力，实在是矮人国王那灼热的眼神让亚伦有些吃不消。
　　“欢迎两位来到这里，我是布莱恩·铜须。”麦格尼离去之后，一个和他有几分相像的矮人从营地之中跑出来将众人接了进去。

都181章 穴居人可不是好惹的
　　“你就是布莱恩？”亚伦走进营地之后，略有些不敢置信地看向这个铜须矮人询问道。
　　布莱恩·铜须眨了眨眼睛，亚伦的问题让他感觉有些莫名其妙：“我就是啊，难道你认识另外一个叫布莱恩的矮人吗？”
　　“不，我只是……”亚伦摆了摆手，留下一头雾水布莱恩站在原地，自己则默默地走远了一点，心里暗自决定，进入奥达曼之后一定要离这个开怪狂魔远一点。
　　作为铁炉堡王室成员，矮人三兄弟的老三，布莱恩·铜须在玩家之中的名气一点都不比自己的两位兄长小，甚至犹有过之。
　　和自己的两个哥哥相比，布莱恩的性子要更活泼一些，这一点曾经和另外两个铜须接触过的亚伦早就有所察觉，第二天和探险队的成员一起进入奥达曼地宫的时候感受就更深了。
　　没错，亚伦根本没逃开和布莱恩一起进入奥达曼的命运，这也是没办法的事，作为探险者协会的资深成员，布莱恩必然是要进入第一梯队的，而被传说熟悉奥达曼内部地形的亚伦自然也免不了跟着这支队伍一起进去。
　　“你们，就在这里挖掘。”布莱恩指挥着探险队的成员们分散在挖掘场之中开始发掘，自己则带着精锐成员深入地宫，准备探索一下这座地宫的深处。
　　“我们前两天其实就挖到了某个隐藏在底下的大厅，不过当时我们人手比较少，结果被里面的那些怪物给赶出来了。”布莱恩给亚伦解释完地宫之中最近的状况之后，看向亚伦询问道：“亚伦你知不知道什么别的入口，我们绕过那些怪物怎么样？”
　　“其他的入口？我还真知道一个。”亚伦思考了一下，确实想起来奥达曼还有一个入口，不过他现在可不记得那个入口的具体位置，而且……
　　“从那个入口进来的话，会直接进入穴居人们的包围里面，比从这里走还要麻烦。”亚伦说着摊了摊手，表示自己也没有什么好办法。
　　“这样吗？那就只好从这里进去了。”布莱恩虽然略有些失望，却还是振奋起了精神，对手下说道：“朋友们，做好战斗准备，让那些穴居人见识见识我们矮人的战斗力。”
　　亚伦也是这个时候才知道，原来探险者协会的成员大多都具备远超普通人的战斗力，不过仔细想想，这也很正常，这些满世界挖掘遗迹的矮人如果没有一点战斗力，恐怕早就被各地的怪物干掉了，哪还有机会继续进行考古工作呢。
　　“我昨天派人进来侦查过这里的情况，那些穴居人好像没有离开地宫的意思，并没有进入我们的通道之中。”布莱恩走在队伍前面介绍着，以帮助后来的这些人对现在的情况有个清晰的了解。
　　“侦查过？”就在此时，刚才一直一言不发地温蕾萨忽然露出了一个微笑，摘下了背后的泰坦之击，对着前方拐角处的墙壁就是一箭。
　　“风行者小姐？您这是干什么？”被温蕾萨这突如其来的一箭吓了一跳的矮人们纷纷心有余悸地往旁边挪了挪，布莱恩不解地看向温蕾萨询问她这么做的原因。
　　温蕾萨伸手指了指前方，众人这才看到被箭矢射中的地方塌陷了下来，露出了后面黑漆漆的通道，道：“你们的侦查兵好像没注意到这一点。”
　　“不愧是游侠！”布莱恩呆滞过后，反应过来对着温蕾萨赞扬了一句，转头对着手下的矮人们怒吼一声：“准备战斗！”
　　布莱恩一声令下，矮人们纷纷握好自己的武器，准备迎接敌人的攻击，毕竟那些穴居人总不能是闲着没事干在这里挖出来一个通道就为了吓矮人们一跳吧？
　　“去死吧，外来者。”然而穴居人的攻击却没有从那条已经暴露出来的通道之中出现，而是从通道的其他位置破开了几个大洞，从里面涌出来数十只穴居人。
　　这些穴居人的体型比矮人们还要矮一些，大多只穿着一些破烂的衣物勉强遮住要害，手里挥舞着的武器也非常简陋，大多数穴居人只是拿着绑在木棍上的石斧而已。
　　面对这样的对手，矮人们本应该仗着自身出色的装备和默契的配合轻易碾压，毕竟这一次矮人们是有备而来，即使遭遇了突袭也完全没有惊慌失措。
　　然而这里狭小的空间却使得矮人们发挥不出来，很轻易地就被从数个通道之中涌出来的穴居人给切成了数段，导致矮人们空有配合却发挥不出来。
　　“该死的，这些家伙挖洞的速度怎么这么快。”布莱恩惊叫一声，抡着自己的战锤就迎上了一名露出狰狞笑容的穴居人。
　　这也不怪布莱恩这么惊讶，他们挖进地宫去还没过去几天呢，这些穴居人就在他们的通道附近挖掘出了数条用作埋伏的通道，这等土工工作能力实在让人叹为观止。
　　“躲在我身后。”亚伦因为走在队伍后面的原因，不用面对来自两面的夹击，掏出盾牌将温蕾萨挡在了身后，迎上了呜呜喳喳着冲过来的穴居人。
　　面对亚伦手中的战锤，这些穴居人根本来不及形成合围，就被亚伦逐一敲翻在地，再加上身后温蕾萨的支援，亚伦很快就将拦在自己和前面的矮人之间的穴居人逐一解决。
　　“干得漂亮。”身处在队伍最前面的布莱恩身边集合起来不少矮人，当矮人们集结起来，穴居人们造成的威胁也变小了不少，布莱恩也有了闲暇被分割在另一边的众人，自然注意到了亚伦和温蕾萨的表现。
　　“坚持住。”亚伦一边忙着应付穴居人，一边找空闲给几名受了伤的矮人刷了几道治疗术，帮他们维持住了伤势。
　　“哈哈，这些家伙果然不难对付嘛。”等到解决了所有冲出来包围的穴居人，布莱恩一屁股坐在地上，颇为得意得说道。
　　不过亚伦也认同他的这一说法，面对穴居人的突然袭击，矮人们虽然付出了数人受伤的代价，但是相比起矮人们取得的战果，这点损失完全可以忽略不计了。
　　“没想到这些家伙还会搞埋伏，我之前还以为他们没什么脑子呢。”布莱恩看着周围的通道，有些感慨得说道，之前矮人们接触穴居人的时候，可没发现这些家伙居然有这么狡猾。
　　“你才没脑子呢，小的们，让这些入侵者看看我们的厉害！”就在此时，一声尖细的吼叫从通道之中响起，与此同时，比刚才数量更多的穴居人从通道中涌了出来，将矮人们再次包围了起来。

第182章 深陷重围
　　随着大量的穴居人涌出通道，一个更加高大的身影也从通道之中钻了出来，这个家伙相比起其他的穴居人来，体型大了一圈，肤色也并非其他穴居人的土褐色，而是呈现出异样的灰白色。不过除此之外，这个家伙和他的同胞们也没多大区别了，都是一样的狰狞外表，一样的佝偻身形。
　　“外来者，把你们的好东西都给鲁维罗什留下来吧。”鲁维罗什指挥着穴居人将众人团团围住，冲着众人丢出一道照亮了通道的闪电箭，走在最前面的矮人应声倒地。
　　“杀了他们，把他们身上的东西都给我抢过来。”鲁维罗什对着穴居人们怒吼一声，“以后我就是你们的老大，你们都要听我的。”
　　穴居人们与矮人们缠斗作一团，鲁维罗什则躲在后面，时不时冲着矮人们丢出一道闪电箭，虽然以亚伦刚才的经验来看，这家伙的闪电箭杀伤力并不是很大，只要援救及时，被击中的矮人也就是哆嗦一会儿就好了，但是架不住这家伙实在太烦人，偏偏这个狡猾的家伙一直躲在后面，想打断他的法术都不太可能。
　　“你这个只敢躲在后面的胆小鬼，你敢过来和我单挑吗？”亚伦冲着鲁维罗什挑衅道。
　　“蠢货，鲁维罗什才不会上你的当。”鲁维罗什咧开嘴哈哈大笑了两声，对着亚伦嘲笑道：“等你死后我会在你的尸体上狠狠地踩两脚的。”
　　“嘁，”亚伦装出一副被识破的模样，懊悔地低下了头，右脚却狠狠地在地面上跺了一脚，澎湃的圣光从地面上喷涌而出，将亚伦面前的穴居人击飞出去，亚伦则趁着鲁维罗什来不及反应的时候迅速冲上，一锤子将这个家伙砸翻在地，随后接连几次重击，这个狡猾的穴居人就出气多进气少，眼看着就要死了。
　　当亚伦解决了鲁维罗什之后，他手下的穴居人们见到自己的首领倒下，仿佛失去了主心骨一般，纷纷四散逃开，转瞬之间，就跑了个干干净净，只留下那些被矮人们重创之后失去行动能力的穴居人躺在地上惨叫着。
　　“给他们一个痛快吧。”布莱恩面色略有些纠结地扫了一眼这些还未死去的穴居人，对着手下的矮人挥了挥手。
　　解决了这些穴居人之后，探险队接下来的旅程顺利了许多，布莱恩本以为一行人还是遇到穴居人不屈不挠的拦截，然而这些家伙却像是被打掉了所有的胆气一样，再不敢和矮人们作对。
　　“不太对劲。”面对这样的情况，众人都有些大意，然而亚伦却隐约觉得有哪里不太对，一时之间却想不起来到底是哪不对，实在是他对奥达曼内部的状况也没有多熟悉，除了两个两个泰坦守护者所在的位置其他情况都记不太清了。
　　虽然穴居人们不再和矮人们为难，但是这并不意味着探险队的前进就很顺利了，这座地宫之中除去穴居人还有很多其他生物，常见于洞穴之中的蝙蝠蜥蜴自不用说，这里还有不少活动的石像在通道中游荡，只等众人接近就喊着驱逐入侵者发起攻击。
　　解决了好几拨拦路的敌人之后，亚伦忽然发现了一个问题：“我说，周围的穴居人是不是有点太多了？”
　　之前因为穴居人们似乎不再与众人为难，大家也就放任这些穴居人继续在洞穴之中游荡，实在是这些家伙数量太多，如果逐个清理过去实在太消耗体力了。
　　可是随着逐渐深入地宫，亚伦却发现周围的穴居人密度似乎有点异乎寻常了，如果这些穴居人暴起发难，恐怕众人还要陷入危险之中。
　　“不好，快集结。”布莱恩也意识到了这个问题，急忙让矮人们聚集起来，免得被这些穴居人打个措手不及。
　　没等矮人们转换成密集阵型，一声嚎叫从地宫深处传来，周围的穴居人立刻面露狰狞之色，向众人包围了过来，这次的敌人数量远超之前。
　　“我，格瑞姆洛克，是国王，你们，入侵者，都要死！”当矮人们再度被穴居人包围起来之后，一个带着一只蜥蜴一起出现的穴居人出现在众人面前，这个家伙挥舞着手里的武器对着矮人们丢出一道闪电箭，几个刚才被鲁维罗什的闪电伤到过的矮人下意识地就是一个哆嗦。
　　格瑞姆洛克的肤色比鲁维罗什要更加深一些，呈现出青灰色，不过面容倒是差不多的狰狞，实际上穴居人的长相都差不多，亚伦只能从肤色上分辨格瑞姆洛克和鲁维罗什。
　　和只会躲在同伴身后丢闪电的鲁维罗什，格瑞姆洛克还可以使用能够暂时提升穴居人士气和体力的嗜血术，而他身边的那只蜥蜴也不是普通品种，一身闪闪发亮的鳞片的防御力赞且不提，这只蜥蜴还会释放让矮人陷入沉睡的法术。
　　亚伦虽然能掌握了圣骑士们驱散负面状态的清毒术，但是对这只蜥蜴的法术效果却不怎么好用，只能眼睁睁地看着身边的矮人们陷入沉睡之后被穴居人们一哄而上包围起来。
　　虽然亚伦和矮人们尽力将那些陷入沉睡之中的矮人保护起来，却还是难免有个保护不周。
　　“这样不行，”亚伦想要冲开这些血巨人的包围，格瑞姆洛克却指挥着更多的穴居人拦在自己面前，阻止亚伦接近自己。
　　实际上，格瑞姆洛克心里也在郁闷，他不是没试过用闪电箭攻击亚伦，却发现基本都不能取得什么效果，别说迟滞亚伦的动作，甚至没能给亚伦造成什么明显的伤害，亚伦只是给自己刷了几个治疗术就抗住了。
　　在发现自己的闪电对亚伦没什么作用之后，格瑞姆洛克就干脆放弃了攻击亚伦，转而用闪电箭配合着自己的手下取得更大的战果。
　　这边亚伦眼睁睁地看着同伴受伤乃至被杀死，心里更加烦躁，然而他始终无法突破这些悍不畏死的穴居人的阻截，后面的众多远程攻击手也找不到可以攻击到格瑞姆洛克的空隙，只能眼睁睁地看着这个穴居人不断叫嚣逞凶。

第183章 冒险冲阵
　　面对层层包围了自己一行人的穴居人，亚伦一时间不知道该怎么突破这些家伙的层层阻截，冲过去击杀那位穴居人酋长。
　　那个狡猾的是穴居人酋长此刻正得意洋洋地看着亚伦，不时地用闪电攻击亚伦身边的矮人。这些铜须矮人并不具备对闪电的抗性，而他们的传统法术之中也没有相关的防御法术，所以矮人们只能凭借自身优异的身体素质硬抗对方的法术攻击，然而这么硬抗终究是有极限的，亚伦只能这么看着他们逐个地被穴居人酋长点名直至倒下。
　　虽然有一些矮人可以在被穴居人围起来攻击之前被救下来，但是更多的矮人却会被穴居人围殴致死。
　　亚伦所能做的只能是拼命地去杀伤堵在面前的穴居人，身后的矮人争取更多的生机。然而如果仅仅是这样做是肯定不够的。
　　亚伦没有办法去解决躲在层层阻隔之后的酋长，那么整个地宫之中的穴居人都会源源不断地涌过来，直到将这整只探险队淹没。
　　在这个探险队已经出现伤亡的现在，穴居人们的攻势却丝毫没有萎靡的样子，看起来他们还能够坚持很久。
　　亚伦想了很多办法想要突围过去，然而那个狡猾的穴居人酋长格瑞姆洛克却始终不给他任何机会。无论亚伦想出什么样的办法，都没办法突破过去。
　　面对这样的景象，亚伦有时间感觉自己有些挫败，他本以为自己拥有如此强大的圣光，能够轻易的解决所有敌人，然而眼下这狭窄的洞穴却限制了他的发挥，他根本没有办法从这狭窄的通道之中突破穴居人们的重重阻拦，去击杀那个狡猾的穴居人酋长。
　　伸出这狭窄的通道之中，亚伦只能够和手中握着盾牌的矮人们一起顶在前面，阻挡着穴居人们的进攻，然而精通地底掘进的穴居人们甚至可以从其他的方向绕过来，从四面八方围攻这支探险队。
　　亚伦不是没想过拼尽全力冲击穴居人们的防线，然而每次等到他开始这么做，穴居人们就会在格瑞姆洛克的指挥下加紧对矮人们的攻势，迫使亚伦不得不回头支援。
　　这该死的通道，如果能更宽阔一点，自己就能直接跳到那个格瑞姆洛克面前，狠狠地解决掉他了
　　等等……亚伦忽然意识到了什么，他一面与面前的穴居人战斗，一面将目光移向了上方的通道顶部，这是一条被矮人们挖掘出来的通道，因为矮人们从来没有对这通道进行过加固，所以亚伦可以清楚地看见头顶暴露的土层。看着通道顶部的泥土，亚伦心里忽然冒出来一个大胆的想法。
　　不过这么做的话就有一定的风险，稍有不慎那就是整只队伍都被活埋在地宫里面的结局了。面对此情此景，亚伦眼睛一转便想出来了一个有些冒险的办法，不过却值得一试。
　　随着战斗的进行，亚伦装出一副变得愈发愤怒的模样，不时发出一两声愤怒的咆哮，冲击着眼前穴居人组成的防线，直到他与身后的矮人队伍发生了脱离，独自进入了穴居人们的层层包围之中。
　　身处包围之中，亚伦几乎寸步难进，毕竟单个的穴居人虽然无法抵挡住亚伦的几次攻击，但是穴居人的庞大数量却使得原本只能迟滞亚伦一两步的穴居人们将亚伦拦截在了原地。
　　同时，其他的穴居人在格瑞姆洛克的指挥下向亚伦身后的矮人探险队发起了攻击，没有了亚伦的支援之后，矮人们体力的消耗越发严重，迟早会被穴居人们挨个打倒。
　　“入侵者，都给我去死吧。”格瑞姆洛克冲着亚伦露出了一个狰狞的笑容，同时指挥着他手下的穴居人加紧了攻势，似乎是想抓住亚伦这个与队伍脱节的机会将他击杀在这里，而一旦缺少了亚伦的防御，矮人队伍的命运可想而知，他们根本顶不住穴居人的围攻，直到被耗尽体力，然后死在这里。
　　不过，此刻的亚伦冲着正咧嘴大笑的格瑞姆洛克露出了一个挑衅式的微笑，双脚狠狠地跺在地面上，汹涌澎湃的圣光迅速在地面上蔓延，然后从土层之下涌出，击倒了亚伦身边一圈的穴居人。
　　面对这种情况，格瑞姆洛克立刻高声叫了几句，命令自己身后这些人冲到前面来组成新的防线，以免被亚伦突袭到自己身边，
　　不过亚伦此刻的目的并非如此，他见周边的穴居人被全部几道之后，双脚再次用力踩在地面上，身形高高跃起，直直地撞向了头顶的通道顶。
　　眼看着自己距离头顶的土层越来越近，亚伦高高地举起了手里的战锤，狠狠地砸向了头顶的松软的土层，澎湃的圣光化作顺着亚伦手中的战锤涌入土层之中，如同无数利刃一般将一大片泥土从通道顶部切割下来，在地面上堆积起一座厚实的涂山。
　　这还没有完，亚伦在落到地面之后，再次高高跃起，重复了之前的操作，等到亚伦终于满意地停手之后，被他砸下来的泥土已经化作厚实的土堆，阻塞住了身后的通道，穴居人们和矮人探险队之间多了一层阻碍。
　　现在亚伦已经没有了后顾之忧，他将要向穴居人酋长发起攻击。
　　亚伦首先要面对的便是格瑞姆洛克所驯养的那一只石化蜥蜴，这只狡猾的畜生从不和亚伦硬碰硬，而是躲在其他穴居人身后，不时冲亚伦发出一发可以让人陷入睡眠的凝视。
　　虽然亚伦有圣光护体，可以免疫这个法术，但是毕竟不是完全免疫，亚伦总会受到干扰，时间长了，难免有一种烦不胜烦的感觉。
　　不过幸好亚伦还是抓住了一个机会解决了那个畜生，一次重击就将它砸翻在地。
　　现在亚伦面前只剩一层层的穴居人，亚伦在体表贴了一层圣盾，以无可阻挡的气势冲进了穴居人的层层包围之中，因为这次没有后顾之忧，亚伦可以肆意的冲锋，而不必担心身后的矮人们会被穴居人淹没。
　　很快亚伦就冲破了这些穴居人的阻拦，来到了格瑞姆洛克的面前。这个穴居人酋长的实力和之前亚伦他们遇到地鲁维罗什相差不多，只是强在可以指挥更多的穴居人，还能使用嗜血术强化手下罢了。
　　然而当格瑞姆洛克独自面对亚伦毫不留情的攻击，他根本没有什么招架之力，毕竟他的闪电法术无法对亚伦造成什么严重的伤害。
　　虽然他身边还有很多穴居人在护卫着，但是格瑞姆洛克依旧无法逃离亚伦的追击，最后只能眼睁睁的看着自己被亚伦砸死。
　　看着自己的酋长死去，周围的穴居人陷入了短暂的呆滞之中，等到他们反应过来之后，这些缺乏勇气的家伙迅速四散逃开，再也不敢出现在亚伦的视野之中。
　　“可算解决了……”亚伦松了一口气，虽然解决格瑞姆洛克并没有耗费太大的力气，但是冲破那些穴居人的阻拦，却是一个很消耗体力的举动。
　　“亚伦！”很快，被亚伦制造的土堆阻隔在通道后面的众人终于重新掘开了通道，赶来和亚伦汇合，不过这些一心想着来和亚伦并肩战斗的矮人们却只看到亚伦正坐在格瑞姆洛克的尸体旁边，这才知道亚伦已经独自解决了这个狡猾的穴居人。

第184章 阿扎达斯
　　解决了格瑞姆洛克之后，亚伦他们这只减员不少的探险队在地宫中的前进便变得顺畅很多。正常情况下穴居人是一群凶残却会畏惧强大的外来者的生物，只有在强大的领导的指挥下，他们才能团结起来攻击那些看起来很强大的敌人。
　　就像亚伦他们刚才遇到的那样，在穴居人酋长存在的情况下，这些穴居人便纷纷变成悍不畏死的勇士，只需要格瑞姆洛克一声令下，他们便可以舍身忘死地对外来者发起攻击。
　　但是当穴居人的领导者死亡或者消失之后，这些穴居人便又恢复了他们的本性，如果他们面前的入侵者数量比较少的话，他们或许还能够杂乱无章地一拥而上，对敌人发动攻击，但是面对亚伦他们这看起来就很不好惹的一行人，一般的穴居人很少会大胆到敢于向他们发起攻击，只会远远地躲在一边，甚至都不敢出现他们的视野之中。
　　只有少数情况下，一群穴居人聚集在一起的时候，这些脑子不太好使的家伙才会向亚伦他们一行人发起攻击，不过这些缺乏指挥的家伙面对配合默契的矮人们只不过是平白上来送死而已，完全不能给众人造成什么威胁。
　　面对这么顺利的探索之行，矮人们诚恳地感谢了亚伦所作出的贡献，如果没有亚伦的存在，他们这一次即使能够侥幸逃生，也很难解决这些盘踞在地宫之中的穴居人，只能眼睁睁地看着这些野蛮的怪物继续盘踞在这里。
　　但是有了亚伦的出手之后，矮人们已经可以放心大胆地探索这座古老的地宫，而不必担心会被穴居人继续驱赶出去了。
　　然而一旁的温蕾萨却对亚伦之前的表现很不满：“你这样做太冒险了，至少你应该和我说一声的，你知不知道刚才我有多担心你？”
　　温蕾萨面色不渝地和亚伦述说着自己的担忧，同时让亚伦保证以后不能再做出这么冒险的举动。
　　要知道面对之前穴居人围攻的时候，他们这一行人其实完全可以选择一边抵挡着穴居人的攻击，一边退出地宫然后选择之后再来攻略这里的，而不是让像亚伦那样将自己置入危险之中，独自去解决穴居人酋长。
　　万一亚伦失败，探险队的命运且不是，亚伦恐怕就要被这些穴居人给撕碎了。
　　之前被阻拦在通道另外一端的时候，温蕾赛一直在担心着亚伦的命运，虽然她也很清楚亚伦的实力已经很强大了，但是心里依然有着隐约的担忧。毕竟再强大的勇士也会有失手被弱于自己的敌人击杀的时候，更何况格瑞姆洛克身边有那么多手下，亚伦未必就一定讨得好。
　　就好像兽人大酋长奥格瑞姆被图拉杨在黑石塔下击败俘虏死一样，奥格瑞姆未必打不过当时的图拉扬，但是图拉杨却找到了一个很合适的机会，这才将奥格瑞姆打败。
　　面对一脸担忧之色的温蕾萨。亚伦总不能分辩什么，只能向温蕾萨保证自己以后不会再做这种冒险的举动了。
　　在解决了穴居人的威胁之后，这只探险队在地宫之中探索活动变得顺利了很多，现在能够给亚伦他们造成威胁的，也就只有地宫之中盘踞着的野兽，这些适应了地下生活的野兽在地宫之中生活的时间远长于最近才被爱人们的发掘活动唤醒的穴居人们，虽然野兽的数量不多，但是总是能从某些众人防备不及的地方发起突袭，虽然威胁不大，但是总归让人心烦，
　　除去这些野兽之外，地宫之中会对探险队发起攻击的就只有遗留自泰坦守护者那个时代的魔像了，这些由泰坦守护者们使用岩石制造的魔像被赋予了守护这座地宫的使命，他们忠实地执行着由泰坦守护者赋予的驱逐外来者的命令。
　　虽然随着时间的流转，这些魔像大多都已经因为自身出现的故障而停止了运转，但是仍旧有少部分魔像会在外来者的触发下重新活动起来。这些时不时从静止的石像状态变成狂暴守卫的岩石魔像也给探险队造成了不小的麻烦。
　　虽然依旧面临着各种突发的状况，但是探险队的处境相比起之前被穴居人围攻的情况来说，那就要好的多了。即使亚伦不出手，矮人们也能够轻易的解决这些威胁，毕竟时间已经过去了太久太久，这些魔像大多都已经故障缠身，虽然还能活动起来，却已经没有当初处刚刚制造出来时候的能力，再加上数量很少，所以基本也没能造成什么威胁。
　　在亚伦的指引下，这支队伍就依靠着亚伦脑海之中略有些模糊的印象，一路闯过地宫中的重重阻碍，抵达了地宫深处的一个房间，那里便是阿扎达斯所在的地方。
　　因为是泰坦造物的关系，穴居人们对于阿扎达斯所在的房间充满敬重，他们不敢闯进这个房间，更别提损坏这个房间中的物品了，这就使得这个房间保存的非常完好，只不过依旧有很多数万年时光积累的灰尘和蛛网，使得这个房间显得有些脏乱。
　　整个房间之中最显眼的是一个高达十来米的岩石巨人，这个岩石巨人然手中握着一柄巨大的战锤，看起来不怒自威，正是大地之王阿扎达斯。
　　在探险队靠近这个房间之后，阿扎达斯的石质身躯并出现了轻微的晃动，随着阿扎达斯体表积累的灰尘纷纷落下，这个巨大的岩石巨人逐渐恢复了行动能力。
　　在短暂的恍惚之后，阿扎达斯发现了自己门口房间的那几个血肉之躯的外来者，面对此情此景，脑子略有些不清醒的阿扎达斯立刻怒吼一声：“是谁唤醒了阿扎达斯？是谁敢冒犯造物之神？”
　　早就知道阿萨达斯苏醒过来有很大可能会发一桶起床气的亚伦，自然早就嘱咐好了矮人们不要靠近这个房间，尤其是那位被玩家们尊称为开怪狂人的布莱恩一定要留在队伍后面，亚伦担心的就是贸然唤醒阿扎达斯会惹来的不必要的麻烦，却没想到和游戏里不一样，阿扎达斯完全不需要被唤醒，居然自己主动醒过来了，这就让亚伦有些坐蜡了，只能示意众人不要轻举妄动，自己则摘下了身后的锤子和盾牌，缓缓地走近阿扎达斯。
　　众矮人面对这个岩石巨人倒是毫无畏惧，反而跃跃欲试地想要和他战上一场，不过终究还是被不想激怒阿扎达斯的亚伦给劝了回去，只留下亚伦一个人小心翼翼地靠近阿扎达斯，同时展示出了自己手里的两件武器，真理守护者盾牌和白银之手战锤。
　　这两年武器都传承自提尔，尤其是白银之手战锤，那更是一直陪着提尔直到他战死，亚伦相信看到这两件武器之后，阿扎达斯应该会给出一些不一样的反应吧，结果令他没想到的是，阿扎达斯看到这两件武器之后，愤怒的咆哮一声：“无耻的小偷，你们怎么敢亵渎提尔的武器？”
　　说着阿扎达斯就挥舞着手中的战锤砸向了亚伦，完全不给亚伦解释的机会。面对如此反应的阿扎达斯，纵然亚伦有心想要解释两句，却也已经来不及了，阿扎达斯手里的战锤已经裹挟着雷霆与狂风砸向了亚伦，无奈地亚伦只能就地一滚，躲开了阿扎达斯满是起床气的攻击，同时做好战斗准备，眼睛眨也不眨地盯着阿扎达斯的双手，准备应付阿扎达斯的下一轮攻击。

第185章 过去的故事
　　不过就在这个战斗一触即发的时候，亚纶身上圣光涌动，一道虚影从亚伦体内脱离而出，一个背生双翼的光质化人影悬浮在半空之中，缓缓的升到了阿扎达斯的头颅所在的高度，与阿扎达斯对视了起来。
　　“你是……奥丁的使者？”阿萨达斯自然知道奥丁曾经实施的英灵殿计划，也见过奥丁手下的女武神，在见到萨拉塔斯的一瞬间，阿扎达斯就已经认出了她的身份。
　　也是因此，阿扎达斯陷入短暂的迷茫之中，他本来以为亚伦是一个偷到了提尔的武器的无耻小贼，却没想到他的身上却冒出来一个女武神。这使得他的狂怒情绪有了稍微的缓解，开始思考眼前的状况。
　　萨拉塔斯缓缓地飞近阿扎达斯，萨拉塔斯缓缓地伸手指向阿扎达斯的双眼，一道金色光芒落入了阿扎达斯的眼睛之中。
　　等到萨拉塔斯收回这道光芒之后，阿扎达斯缓缓地闭上眼睛，等到他再度睁开眼睛之后，看向亚伦的目光已经变得和善了许多：“好吧，我会为你们提供帮助的。”
　　此情此景让亚伦心里对自己背后站着的那位存在的身份有了更多的猜测，单看阿扎达斯这得知对方身份之后平静的反应，就让亚伦怀疑是不是有个逃出萨格拉斯魔爪的泰坦来到了艾星。
　　毕竟能够让阿扎达斯用如此态度面对的人物，除去泰坦亚伦基本上也想不到别的可能了。
　　不过让亚伦感到很奇怪的一个问题是，萨拉塔斯始终不肯说出背后那位人物的真相，每当亚伦想要询问的时候，萨拉塔斯都会推脱说幕后的那个人物不想让亚伦过早地知道自己的身份，亚伦试探过几次，然而萨拉塔斯始终不肯说出来，这也是亚伦为什么只能默默地把疑问埋在心底，看阿扎达斯那副意味深长的态度，想来他也是不会告诉亚伦那位人物到底是谁的，亚伦依旧只能靠自己去猜测。
　　不过这件事情对亚伦来说也并不重要，对他来说知不知道幕后那位人物是谁无关紧要，只需要知道那些人物能够让阿扎达斯如此信任，那就说明对方应该不是某个隐藏于暗中的幕后黑手一类的身份，而使一个更加偏向秩序侧的人物。
　　纵然不是什么残存的泰坦灵魂，也应该是这一阵营的某位存在，也只有那样的人才会让阿扎达斯如此轻易的答应下来吧。
　　“好了小子，你们来到这里到底是想干什么？该不会只是想叫我起床吧？”恢复平静的阿扎达斯看起来还是一个比较好相处的人物，面对亚伦还有一众矮人，他都没有表现出不悦的态度，反而是平和的询问亚伦他们的来意。
　　亚伦的目的姑且不论，矮人们在面对阿扎达斯的时候变得分外激动，提出想要阿扎达斯讲述一下关于他们这些矮人的来历，或者提供相关的线索，实在不行，允许他们在奥达曼之中进行发掘也可以。
　　阿扎达斯见亚伦没有说什么，便首先满足这些铜须矮人们的要求，缓缓地向他们讲述了那过去发生在诺森德的故事，从智慧之王洛肯被古神尤格萨隆蛊惑，背叛了所有的泰坦守护者开始，一直讲述到他和艾隆纳亚带着残存的土灵、机械侏儒还有维库人来到了奥达曼地宫，将所有的泰坦造物保护在地宫之中，但是却没想到这些泰坦造物大多感染了尤格萨隆所散布的血肉诅咒，导致后来的土灵还有机械侏儒从原本的钢铁岩石身躯变成了血肉之躯，也就是现在的矮人族和侏儒族，在发现自己失去了永恒的生命之后，那些泰坦造物们也纷纷离开了奥达曼，去自谋生路了。
　　实际上，阿扎达斯对最近这段时间以来发生的事情并不是非常的了解，他在这数万年之中一直处于沉睡之中，因为他一直担心会受到洛克的追杀，还想要治愈尤格萨隆散布的血肉诅咒，然而这却只是无用功，最终对现实失望的阿扎达斯和艾隆纳亚都进入了长久的沉眠，放任其他泰坦造物自生自灭。
　　不过一方面，阿扎达斯可以读取诺甘农圆盘上记录的信息，亚伦还可以在一旁代为补充，虽然阿扎达斯对亚伦知道这么多过往的信息感到很惊讶，不过想到亚伦身后的那位存在，阿扎达斯将亚伦掌握的信息都归结为了那位伟大存在的功劳。
　　不过阿扎达斯也没有将过去发生的所有事情都告诉了这些矮人，而是有选择性的将那些和矮人们的起源相关的事情告诉了他们，毕竟有些事情和矮人们没有什么关系，不过这也足够矮人们兴奋的了，他们追寻了数千年的历史此刻展现在了他们面前，这些探险者已经有些不敢相信显示了。
　　矮人探险队的成员都满意于得到了自己想要的答案，并请求阿扎达斯能够给予他们一份相关的资料的时候，阿扎达斯没有太过犹豫，就将这些信息给了这些矮人。
　　阿扎达斯相信有那位存在作为保证，这些矮人不可能是由洛肯派出来的追杀者，而且阿扎达斯也已经从诺甘农圆盘上得知了这些矮人就是他们从诺森德带来的那些土灵的后人，阿扎达斯觉得自己有必要让矮人们知道过去发生的一切。
　　从另一方面来考虑，阿扎达斯也希望矮人们可以将这些记录保存并传承下去，等到将来泰坦一族重新回到艾泽拉斯的时候，能够知道洛肯到底做下了什么样的罪孽。
　　当矮人们兴冲冲地去拷贝那些白金圆盘上所记录的信息，阿扎达斯又看向了亚伦：“说吧，人类，你想从我这里得到些什么？”
　　亚伦闻言露出了一个微笑，看着阿扎达斯说道：“您难道不想去为提尔报仇，不想夺回奥杜尔吗？”阿扎达斯听到亚伦的反问，先是一愣，随后露出了又有些懊恼的神情，他怎么可能不想重回新回到奥杜尔呢？但是且不说现在掌控奥杜尔的背叛者洛肯是诸位守护者中最强大的那一批的存在，就说现在还忠于自己职责的泰坦守护者们的状况都非常不好。
　　奥丁被困在了英灵殿，大守护者莱下落不明，提尔早就战死了，阿扎达斯则在奥达曼地宫之中困顿了上万年，至于剩下的守护者的命运，在阿扎达斯想来也不会太好，这上万年来他们肯定早已经被洛克呢各个击破了，阿扎达斯相信洛肯一定有那样的力量。
　　不过让阿扎达斯没有想到的是，洛肯居然没有继续派出追兵来追杀他们，他还以为洛肯肯定会对他们穷追不舍，没想到现实却是洛肯放任他和艾隆纳亚在奥达曼的地宫之中躲避了上万年，别说没有追杀他们，甚至从矮人们的说法来看，洛肯甚至没有选择征服整个世界。
　　不过阿扎达斯虽然怀疑洛肯也出了什么问题，但是这并不意味着他觉得自己可以回到奥杜尔，他看着亚伦，说道：“人类，虽然你能想着为提尔报仇这点我很开心，但是你必须要知道，洛肯那个家伙不是你能够应付的，即使加上我也不够。我们要做的是等待泰坦回归，到时候他们肯定会惩罚那个背叛者的。”

第186章 说服阿扎达斯
　　“嗯？”面对阿扎达斯的回应，亚伦心里产生了一点迷惑，阿扎达斯好像对某些事情很不了解，在亚伦看来，阿扎达斯既然能够从诺甘农圆盘摆上读取信息，那么他肯定会得知艾泽拉斯现在所发生的一切，可是阿扎达斯看起来好像还不知道泰坦们已经死去只剩残魂残存世间。
　　亚伦想了想，为了避免发生某些不好的结果，亚伦理智地没有提起泰坦们的事情，而是问出了自己心里的另外一个疑问。
　　按照亚伦的理解，既然未来的百万大领土能够在诺森德，一边和巫妖王作战，一边要解决蓝龙王引起的麻烦，还能顺便攻略掉奥杜尔，那么这就说明洛肯手下拥有的实力其实并没有那么难以应付。
　　像阿扎达斯这样的人物，如果肯出手帮助的话，那么这个过程还会变得更加简单，现在阿扎达斯的反应可就让亚伦有些失望了，听起来就像他已经对现状彻底绝望了一样。
　　听到亚伦的问题，阿扎达斯下意识地回头看了一眼自己身后的诺甘农圆盘，矮人们在复制走了阿扎达斯希望他们拿到的信息之后便兴冲冲地离开了这里。在阿扎达斯的默许下，他们可以在奥特曼地宫之中进行发掘工作，布莱恩·铜须正兴奋地想要带着自己的手下返回营地，准备在进行一段时间的修整之后，就对这座地宫展开大规模的开掘，以求发现更多的奥秘。
　　毕竟从诺甘农圆盘上得到的信息，对矮人们们来说只是一份历史记录，他们还想要获得一些实物来作为佐证，退一步讲就算他们已经对那段关于矮人的历史失去了兴趣，他们也会继续发掘下去，这已经是他们的一种传统习惯了。
　　盯着那个圆盘看了好一会儿，阿扎达斯这才悠悠地叹了一口气，开口道：“事实上，这件神器，最近这一万年来的运转可能出了一些问题，这可能是因为我和艾隆纳亚不知道该如何维护这些神器，导致它渐渐失效了吧。”
　　阿扎达斯说到最后，话语之中已经带上了一些自责，他沉睡了太久，连自己原本应该承担的职责都忽视了。
　　按照阿扎达斯的说法，诺甘农圆盘作为泰坦制造的神奇也并非无所不知，而是存在一定的局限，虽然这间神器虽然能够记录艾泽拉斯所发生的种种大事，但是在细节上却有一些无能为力。
　　更糟糕的是，最近这一万多年以来，诺甘农圆盘的工作状态似乎出了问题，其上记录的信息显得非常凌乱，就好像这件神器出了故障一样，这就导致阿扎达斯也搞不清楚这一万多年来发生的种种事件的细节。
　　看到阿扎达斯的反应以及他的回答这样，亚伦的心里倒是对诺甘农圆盘出问题的原因有了猜测，这件神器和泰坦诺肝宁本身存在一定的联系，在这个泰坦诺甘农身体被摧毁，自身只剩残魂侥幸幸存的时候，诺甘农圆盘肯定也失去了它原本的力量。
　　当然，这上万年来没有经过精心维护，可能也是这件神器不能继续运转的原因之一。
　　现在亚伦在考虑的就是要不要告诉阿扎达斯万神殿被萨格拉斯团灭，泰坦们尽数扑街的事实。要知道，大守护者莱在机缘巧合之下得知了泰坦们死去的消息之后，直接就变得意志消沉起来，甚至被一个自己手下的凡人种族中诞生的野心家夺取了全身的力量，并造就了一段混乱的岁月。
　　亚伦可不敢保证阿扎达斯在听闻泰坦已经死去的消息之后会做出什么样的反应，如果是像莱那样消沉下去，亚伦也不是不能接受，但是万一阿扎达斯认为亚伦是在欺骗他，两人之间就要爆发一场战斗了。
　　亚伦可不想失去了阿尔达斯这样一名强大的战力，即使不考虑阿拉扎达斯强大的实力，他锻造各种武器的水平，那对艾泽拉斯的未来也是非常有用的。
　　比如亚伦手里的盾牌，真理守护者就是出自阿扎达斯之手，如果能够说服阿扎达斯继续为这个世界处理，相信就算是想要量产真理守护者也不一定是什么大问题，就算不能量产一模一样的，不如亚伦手里这件，那也是出自泰坦守护者之手啊，必然不是凡品。
　　思考了半晌，亚伦决定还是告诉阿扎达斯部分真相，便将万神殿发生的变化还有洛肯其实并没有全力备战，而是龟缩在奥杜尔之内变成了一个死宅的消息告诉了阿扎达斯。
　　事实上亚伦也不清楚到底是尤克萨隆这个古神过于畏惧泰坦的力量变得太怂还是怎样，反正被他腐化的洛肯直到艾泽拉斯的凡人种族大规模进入诺森德之前，他都没有发动意志熔炉制造大军征服世界的意思，甚至连诺森德都没有被他征服。
　　而随着时间的流逝，洛肯手下的势力也分崩离析，很多曾经忠于洛肯的维库人人已经遗忘了这位守护者的存在，甚至可以说洛肯现在正处在他最脆弱的时候，如果想要解决洛肯，在尤格萨隆尚没有意识到凡人种族的潜力的现在。去搞定洛肯所消耗的力量，肯定比未来尤格萨隆意识到这一点之后，让洛肯全力备战，不断制造钢铁大军的时候要小得多。
　　“没想到，那些伟大的存在现在都已经……”听完亚伦的叙述，阿扎达斯的反应却比亚伦预想的最糟糕的结果要好得多，他平静地接受了亚伦所说的泰坦已死的说法，开始思考亚伦这个计划的可行性。
　　思索了一会儿之后，阿扎达斯对亚伦说道：“如果你说的是真的，我们就应该尽快去收复奥杜尔，修复那座囚笼，将里面的囚犯重新镇压下去，不过，即使是这样，单凭我一个人肯定也没有办法，我们还需要做更多的准备工作。”
　　亚伦点了点头说道：“那是当然，凡人也需要更多的准备，不过，你已经可以开始做一些准备工作了。”
　　亚伦伸手指了指这座地宫说道：“据我所知，奥达曼的地宫之中还存在着相当数量的土灵和机械侏儒，如果将来有一天想要反攻奥杜尔向洛克报复仇的话，那么他们将会是非常优秀的士兵，在那之前我想您需要首先清理一下这座地宫，为将来的反攻做准备。”
　　听完亚伦的描述，阿扎达斯露出了一个惊异的表情：“没想到你这个小家伙还要如此雄心壮志，虽然我对你描述的未来并不看好，但是，既然你有这样的想法，我作为泰坦守护者也不能太过落后，好吧，就让我继续担负起我一万年前逃避的职责，为反攻奥杜尔击败洛肯做准备吧。”
　　离开奥达曼地宫之后，亚伦回头看了一眼这座深埋地下的泰坦设施，在阿扎达斯同意了要为反攻奥杜尔做准备之后，他就唤醒了艾隆纳亚，两人联手开始清理奥杜尔地宫，并准备唤醒其中沉睡的土灵和机械侏儒。
　　现在奥达曼地宫正在恢复运转，不过作为泰坦守护者们用来存放失败的试验产物——穴居人的囚笼，这里最强大的战力还是阿扎达斯和艾隆纳亚，他们要做的就是找回自己的巅峰状态，为反攻奥杜尔做好准备罢了，
　　这两个泰坦守护者能够振作起来，让亚伦心里对未来的担忧散去了不少，不过只是这样还是不够的。
　　亚伦转回头来，收回了看向奥达曼大门的视线，低声道：“我该去做我要做的工作了，希望我们都能进展顺利吧。”

第187章 瑟玛普拉格的雄心
　　亚伦在离开奥达曼之前和阿扎达斯约定，如果将来有一天自己要前往诺森德的时候，一定会邀请阿扎达斯一同前往，不过阿扎达斯在得知现在的诺森德已经因为上古时代的天崩地裂和东部王国分开了之后，就在筹划要在奥达曼建造一艘可以帮助他们越过海洋前往诺森德的交通工具。亚伦相信这位在泰坦造物之中最出色的铁匠，肯定可以制造出他想要的工具来，完全无需自己多费心思。
　　离开了奥达曼之后，亚伦立刻启程返回诺莫瑞根，虽然矮人们盛情邀请他继续留在奥达曼参与挖掘工作，不过亚伦认为既然阿扎达斯已经同意了这些矮人可以在奥达曼外围区域进行发掘，那么自己也就不需要再参与进去了，阿扎达斯怎么可能放任那些穴居人继续攻击矮人们呢？
　　既然矮人们的安全已经得到保证了，亚伦接下来要做的就是返回诺莫瑞根继续筹办他的亚·梅贸易公司去了。
　　亚伦可是对这个与侏儒合办的贸易公司寄予了厚望的，只要侏儒们能够从这个贸易公司里获得利润，那么亚伦相信自己就可以把侏儒们的机械产品推广到联盟乃至整个艾泽拉斯，帮助艾泽拉斯的凡人种族们提高战力，以帮助他们更好的对抗未来会发生的种种劫难。
　　因为出生并成长于一个走纯科技路线的世界的原因，亚伦对于魔法这种东西总有一种天然的不信任感，他更希望能够使用自己可以理解的技术。
　　而且从客观条件来说，即使是在相对来说比较高魔（指超凡力量普及程度比较高）的艾泽拉斯，也不是每个人都能够使用强大的法术或者类似法术的施法能力的，能够觉醒超凡能力的人终究是少数。
　　艾泽拉斯的普通人终其一生顶多也只能通过锻炼身体来获得比别人更强一点的战斗能力而已。
　　虽然因为艾泽拉斯的凡人种族大多拥有一个不凡的出身，所以仅仅依靠身体的能力就已经非常强大了，但是相对于艾泽拉斯将来要面对的种种灾难而言，这些还是远远不够的。
　　亚伦目前没有办法可以帮助艾泽拉斯的凡人们提高施法能力的普及程度，所以他希望能够借助侏儒们的技术提高凡人的战斗力。
　　等到亚伦途径洛克莫丹、丹莫罗返回到诺莫夫根根的时候，他才惊讶地发现，原来在他离开之后，瑟玛普拉格真的是在以满腔热情帮他筹备亚梅贸易公司，等到亚伦返回诺莫瑞根的时候，亚梅公司的雏形已经建立了起来。
　　亚伦从梅卡托克那里接手的那间空空旷旷的实验室，现在已经被泽玛普拉多和他手下的侏儒工匠们进行了简单地装饰，乍一看上去，这间实验室已经有了一个公司的模样。
　　实验室的前半部分被分作了办公区域，后半部分则按照亚伦的要求改造成了一个可以兼具生产和研究两个功能的简陋工场。
　　因为目前亚伦只计划招募少量工匠的原因，所以这个实验室这样简单装修之后已经足够使用了，毕竟在他的计划中，初期的亚梅贸易公司的规模只是相当于一个小作坊而已。
　　当然，按照亚伦离开之前的吩咐，瑟玛普拉格并没有帮助亚伦招募侏儒工匠加入公司之中，只等着亚伦回来再进行招揽人手。
　　不过在正式为公司招揽人手之前，亚伦心里还有一个疑惑，需要和瑟玛普拉格谈一下。
　　“工匠大师，我有一个问题想要向您请教一下。你能不能告诉我，你为什么如此热心于这间贸易公司的成立？”
　　亚伦找了一个空闲和瑟玛普拉格在公司驻地的一个角落里相对而坐，开始讨论这个问题，亚伦离开之前就对这件事非常疑惑，一开始的时候，瑟玛普拉格可是对亚伦有极高的戒心的，可是后来的表现就像换了个人一般。
　　瑟玛普拉格听到亚伦的问题，先是愣了一下，随后抬起头看向亚伦，他的目光之中闪耀着灼热的光辉：“年轻人，虽然我不知道你到底是出于什么目的，不管你是想借助这条渠道来谋取利润也好，还是有什么其他目的也好，我想要做的只是扩张侏儒在联盟之中的影响力，梅卡托克那个家伙的政策太过保守，他一心只想着为联盟提供帮助而不希望侏儒在联盟之中扩张自己的势力，但在我看来这样是不行的。我们侏儒一族。可以为联盟做贡献，但要也要取得相应的地位。”
　　“而你这个公司让我看到了一种新的可能，如果这个公司能够取得成功的话，那我想这对整个侏儒一族来说是有利的，既然这样，我帮你经营公司也没什么。”
　　听完了瑟玛普拉格絮絮叨叨的讲述，亚伦心里也明白了这个侏儒工匠的想法。
　　作为侏儒一族近几百年来唯一的一位国王，或者说大工匠，梅卡托克对外实行的策略是比较偏向保守的，他并不希望侏儒们过度扩张。
　　然而这却和瑟玛普拉格的理念相去甚远，作为梅卡托克的同期生，瑟玛普拉格虽然也尊重梅卡托克展现出的天赋和智慧，但是却对他的统治策略非常不满。
　　然而在侏儒种族内部，梅卡托克的声望是无可取代的，森马普拉格也正是因为察觉到了这一点，所以一直在忍耐自己，在原本的历史上，瑟玛普拉格和梅卡托克之间的分歧演变成了一场波及整个侏儒种族的灾难，不过现在两人之间的矛盾还没有那么激烈。
　　眼下亚伦这边提出想要和侏儒一族合作开办贸易公司在联盟之中推广侏儒们的机械产品的想法，在瑟玛普拉格看来是一个提高侏儒一族影响力的绝佳机会，所以他才会如此迫切的想要帮助亚伦将这个公司开办起来。
　　亚伦在听瑟玛普拉格唠唠叨叨得说完之后，诧异的看了他一眼：“工匠大师，你就这么直接把这些告诉我，就不怕我把这件事情告诉大工匠吗？”
　　瑟玛普拉格闻言紧紧地盯着亚伦看了好一会儿，才露出了一个尽在自己掌握的笑容道：“你以为梅卡托克看不穿我的想法吗？虽然我们各自有各自的坚持，不过他肯定也是希望看看我能不能真的走出一条对侏儒们更加有利的道路来，所以他才会让我来担任这家公司的第一任监督员。”
　　原来是这样吗？亚伦心里的疑惑尽去，他终于明白了，为什么之前瑟玛普拉格会对他的和梅卡托克之间的交易横加阻拦，后来他提议开公司之后，瑟玛普拉格又表现得非常热心于此，这看似相互矛盾的行为背后其实都隐藏着一个共同的目的，瑟玛普拉格其实是想要维护侏儒一族的利益的。
　　就是不知道这位工匠大师为什么后来会变成那副阴谋家的模样，还因为自己的阴谋而变成了一个疯疯癫癫的疯子。亚伦在心里暗自低估着，希望我能够帮你改变一下未来的命运吧。
　　随后，亚伦对瑟玛普拉格露出了一个笑容，道：“好了，工匠大师，现在让我们开始招揽人手吧，不知道您有没有什么好的推荐？”

第188章 招募人手
　　作为侏儒工匠议会的成员之一，瑟玛普拉格自然认识不少出色的侏儒工匠。然而，瑟玛普拉格所认识的那些侏儒工匠大多有自己的工作要做，因为侏儒们天生的好奇心的远古，诺莫瑞根内部的研究风气非常浓厚，就连身为侏儒们的领袖的大工匠梅卡托克都会将时间花在研究新的机械上，更何况那些不怎么参与诺莫瑞根的治理的侏儒工匠们，
　　也是因此，瑟玛普拉格一时之间也想不起来，有那个侏儒工匠最近比较空闲夫，会有闲心来加入亚伦的贸易公司，帮助他生产他需要的各种机械产品，而且就算侏儒工匠们比较清闲，恐怕都不会对这种重复性极高的工作感兴趣。
　　不过亚伦对此也早有准备，早在和梅卡托克签订关于如何处置他从破碎群岛带来的那些泰坦科技造物的时候，亚伦就已经提前声明过了，他需要留下几件来作为贸易公司的招牌，帮助他招揽侏儒工匠，梅卡托克当时也同意了。
　　亚伦相信有这些东西的存在，那么肯定就会有侏儒工匠愿意暂时放下手中的工作，来加入亚伦的贸易公司的。
　　当然，亚伦觉得这件事倒没有那么着急，他只是让瑟玛普拉格将这件事情通知给了他认识的那些侏儒工匠，之后就等待他们各自做出决定了，亚伦现在还等得起。
　　亚伦最重视的还是招募那些没有正式的工匠等级的侏儒学徒来加入自己的公司，毕竟他计划之中的公司肯定还是以生产各种机械产品为主，那么那些已经拿到工匠资格证的正式工匠肯定就不会那么喜欢做这种枯燥的工作。
　　而且让他们来做这些工作，那亚伦所需要付出的费用可能比较高昂，在亚林自己的想法里，还是侏儒学徒们比较便宜一些。
　　关于招募学徒的想法，瑟玛普拉格倒是有一个提议，他推荐亚伦去齿轮轴大学招募学生。
　　作为侏儒族乃至整个东部王国唯一的一所以培养专业工匠为主的大学，齿轮轴大学相比较亚伦过去所熟悉的大学的概念，齿轮轴大学其实更类似亚伦熟悉的职业学院，从中培养出来的都是能够直接上岗的成熟工匠，即使还不能称为正式工匠。
　　作为侏儒们建设了数百年的一所大学，这所齿轮轴大学无论如何都对得起他传承了几百年的名头。
　　侏儒工匠的培养模式一般都有两种，一种就是由侏儒工匠独自培养的工匠，这种侏儒工匠跟随正式工匠学习，然后学成之后通过一系列考试之后，这样就能够成为一名正式的侏儒工匠，。
　　而另外一种就是通过侏儒们那一整套的工匠培养体系进行集体培养，这两种培养方式难分高下，那些由工匠自己教育出来的学生大多更具创造能力，而且具备各自的独特的风格，但是这样的培养方式却过于缓慢，而由以齿轮轴大学为代表的这一系列职业培养体系培养出来的侏儒工匠，虽然会显得个人特色不足，但是胜在培养效率比较高，而且因为这种大规模的培养，在其中也偶尔会出现一些天才级的人物，像是瑟玛普拉格和梅卡托克都是从齿轮轴大学毕业的优秀学生。
　　而对亚伦来说，这种没有个人特色的学徒更是他想要的，毕竟他所想希望建立的生产模式最关键的就是要标准化。如果工匠们有太多的个人特色，那对他的计划实施是非常不利的。
　　当然亚伦并没有和瑟玛普拉格说这些，他的计划需要在公司正式成立以后再慢慢进行，现在要跟梅卡托克和瑟玛普拉格他们说什么标准化，这些侏儒工匠的恐怕都不能理解亚伦在说什么。
　　大概只有等亚伦他做出成果之后，这位侏儒工匠才会意识到他这样做的好处，也只有到那个时候才会让这些侏儒工匠正式审视标准化所带来的好处。
　　亚伦只是请求瑟玛普拉格带他前往齿轮轴大学，亚伦先去那里邀请学生，看看有没有学生现在就有意想加入亚伦的亚梅贸易公司。
　　按照亚伦的想法，等到这些侏儒学徒加入他的公司之后，经过一段时间的熟悉之后，他就可以开始矫正这些侏儒工匠学徒的某些不良习惯，等到公司走上正轨，亚伦就可以扩大规模，招揽更多的工匠，就可以将亚伦丽娘扩散开去了。
　　齿轮轴大学在诺莫瑞根的核心地段，和诺莫瑞根的其他地方一样，这里充斥着机油味儿，还有各种大大小小的机械运转时发出的齿轮碰撞的声音。
　　齿轮轴大学的侏儒学徒们，在毕业之前都需要自行设计制作各种花样的简单的侏儒机械，以证明自己具备了独立制造机械的能力，作为一个合格的学校，齿轮轴大学自然会为自家的学徒提供很多帮助，这就导致齿轮轴大学里满是各种侏儒工匠制作的机械产品。
　　于是当亚伦进入齿轮轴大学所在的区域之后，就看到了满地乱爬的各种侏儒机械，这些大大小小的机械看起来和亚伦在诺莫瑞根看到的其他产品相比要更有想象力一点。偶尔还会有一两件机械出现故障，甚至还会发生爆炸。
　　不过周围的侏儒们好像对此都习以为常了，毕竟侏儒们生产的产品虽然极具创造性，但是稳定性也是出了名的差，出点故障什么的实在是一件非常正常的事情。
　　因为有瑟玛普拉格的引进，亚伦很轻易的就见到了负责齿轮轴大学的教师门，并通过他们向学生们传达了自己希望招募几十名侏儒学徒来加入公司生产产品的邀请。
　　亚伦给出的条件，经过瑟玛普拉格的建议之后，对侏儒学徒们的吸引力还是挺大的，跟重要的是，侏儒们天生的好奇天性使得他们对亚伦成立的这个贸易公司很感兴趣，很快亚伦就收到了一大摞合适的报名表。
　　面对这些热情的侏儒学徒，亚伦想了想，对他们表示自己需要回去好好筛选一下，便邀请这些侏儒在报名表上留下自己的联系方式和住址，方便以后进行后续通知之后，亚伦便带着这些报名表回到了亚梅贸易公司所在地，开始和瑟玛普拉格一起研究起这些报名表来。
　　看着这些简陋的报名表，亚伦倒是想起了自己以前找工作时的场景，却没想到自己现在居然要开始看别人的报名表或者说简历了，心里的感觉倒是有些微妙。
　　就在亚伦和瑟玛普拉格各自拿着几份报名表商量招募条件的时候，亚伦突然注意到了一份比较特别的报名表。
　　这份报名表看起来和其他人地报名表看起来区别不是很大，所以亚伦一开始忽略了过去，不过亚伦不经意间便注意到了这份报名表上的一个很特别的名字，看到这个熟悉名字之后，亚伦一开始还不敢相信，揉了揉自己的眼睛，在确定自己没有看花眼之后。亚伦才喃喃地说道：“克罗米？这个家伙来凑什么热闹？”

第189章 克罗米
　　在乍一看到克罗米这个名字的时候，亚伦心情难免有些波动，他很清楚克罗米这个名字代表着一位大名鼎鼎的青铜龙的名字，在游戏里的各个版本之中都能够见到克罗米的行踪，每次玩家见到她基本上都意味着时间线除了问题。
　　所以在刚看到这个名字的时候，亚伦还以为这代表着青铜龙要找自己的麻烦了，毕竟按照亚伦的了解，青铜龙们除了穿梭各条时间线收集各种珍稀的收藏品之外，就喜欢对付各种扰乱时间线的存在。
　　不过亚伦印象中，好像这些青铜龙面对那些敢于扰乱世界线的罪魁祸首都是直接痛下杀手，而不是像现在这样会向自己递上来一份报名表。难道交上这份报名表的并不是那个大名鼎鼎的青铜龙克罗诺姆？
　　思考了一会儿这份报名表隐含着的意思之后，亚伦忽然又意识到了另外一个问题：那就是克罗米为什么会向自己递交报名表？
　　如果是找自己麻烦的话，亚伦相信克罗米应该就直接过来了，要不就是是克罗米发现了这个不应该存在于主时间线的贸易公司的存在，想要前来调查一番再做决定，亚伦感觉这种种可能都有可能存在，
　　胡思乱想了一阵子之后，亚伦告诉自己。不管克罗米的目的是什么，既然她选择了这种提前打个招呼的方式前来，那么自己也没有必要畏惧。
　　亚伦相信，只要克罗米没有直接朝自己出手，那说明这事情就还有转圜的余地，应该没有那么糟糕。
　　抱着这样的心态，亚伦只是将克罗米的报名表从那一摞报名表中抽了出来，放在一边，做了个特殊标记。
　　做完这一步之后，亚伦就开始和瑟玛普拉格拿着其他报名表开始讨论招募其他侏儒学徒的事情来，经过瑟玛普拉格的筛选，亚伦在这些报名的侏儒学徒中挑选出来六十来个侏儒学徒。
　　看着手里这薄薄的一沓报名表，亚伦粗略地翻了一遍之后决定自己亲自和这些侏儒接触一下，来筛选出自己所需要的目标。
　　有瑟玛普拉格的帮助，亚伦很轻易地就将邀请这些通过筛选的侏儒来参加面试的通知发送给了这些侏儒，第二天亚梅贸易公司第一场人才招聘会就正式开始了。
　　为了给可能找自己有事的克罗米留下足够的时间来交流来，亚伦特意将克罗米排在了最后一位，按照亚伦的估计，自己见到克罗米应该已经是第二天下午的时候了，希望克罗米有足够的耐心等到那个时候吧。
　　如果是按照亚伦以前所熟悉的那种面试流程来进行，恐怕他一天顶多能够面试十来个侏儒学徒，那也就很了不得了。
　　为了节约时间，亚伦这一次组织的面试显得非常不正规，只是找侏儒们简单地问几个问题，然后要求他们展示一下自己制作的机械产品。
　　这也和亚伦的目的有关，亚伦对侏儒们进行筛选的时候，主要还是要看这些侏儒们身上有没有自己所需要的特质。亚伦在进行筛选的时候，主要是挑选那些在制作机械的时候比较严谨认真的，而不是那些肆意妄为过于随性的侏儒，亚伦相信这样的侏儒学徒才是自己想要的。
　　经过一天多的筛选之后，亚伦终于成功挑选出来了三十多名自己觉得还算满意的侏儒工匠学徒，准备将他们招揽进亚梅贸易公司。
　　办完了正事之后，亚伦看了看手中剩下最后一份报名表。通知临时客串秘书的温蕾萨将克罗米喊了进来。
　　出现在亚伦面前的克罗米乍一看起来就是一个长着淡金色头发的女性侏儒形象，不过仔细看的话，就会发现克罗米头顶顶着两个盘成螺旋圆环状的发髻，看起来很像龙角的形状。克罗米眼睛的周围还有着一层类似烟熏妆的装饰，看起来可爱之中又有些叛逆。
　　“咳，你就是克罗米是吧？请问你能够展示一下你自己制作的最满意的机械产品吗？“亚伦轻松咳了一声，决定还是按照之前的面试流程开始对克罗米进行面试，既然克罗米没有表现出要找亚伦说点什么的意思，亚伦就想先将这件事情当成一个简单的面试来做。
　　克罗米听到亚伦的问题，诧异地眨了眨大眼睛，用一种不可思议的语调看着亚伦说道：“亚伦，你这话是什么意思？不认识我了吗？不是你跟我说的，我想加入你的贸易公司，就直接来找你的吗？”
　　“啊？”亚伦听完克罗米的话愣了一下，他确信自己之前绝对没有见过这个家伙，更不记得自己曾经和她说过这样的话。
　　看到亚伦的反应之后，克罗米似乎意识到了什么，先是惊讶的张大了嘴巴，随后迅速伸出两只手捂住了自己的嘴巴，小声地喃喃道：“糟糕，我来早了吗？”
　　听到这句话，亚伦迅速意识到了什么，难道说克罗米因为经常穿梭时间线所以搞错了时间？从克罗米刚才说出来的几句话来看，自己好像和未来克罗米很熟的样子？而且这个家伙好像真的对自己加入自己的贸易公司很感兴趣，难道说这个公司将来真的很成功？
　　就在亚伦想要从克罗米刚才说的几句话里梳理出更多信息的时候，克罗米似乎终于反应了过来，急忙肚子和亚伦敷衍地鞠了一个躬，然后说道：“对不起，对不起，是我搞错了，你就当我没来过吧。”说着，克罗米就迅速转过身去，想要快步离开这个房间。
　　亚伦看着克罗米就要离开房间的克罗米的背景，在克罗米背后说道：“克罗诺姆。你难道觉克罗米听到亚伦这句话，立刻停住了想要离开的脚步，随后迅速地转身面向亚伦，怒气冲冲地向亚伦喊道：“你这个家伙可别太过分了，虽然有那个家伙护着你，但是这不代表我就一定怕你了。你再这么叫我，我就真的跟你拼了！”
　　说完这几句话之后，克罗米又仿佛意识到了什么，再次迅速地捂住自己嘴巴，低估道：“我好像又说错话了，糟糕！”
　　看到的克罗米，亚伦缓缓地说道：“那要不……你现在就加入我的公司？”
　　克罗米急忙摆了摆手说道：“不行，我来早了，我现在加入的话时间线就会出……好像不会出问题，时间线已经被那家伙维护过了，这么一点扰动应该不会有什么问题吧？不行，身为负责任的青铜龙，我一定要维护好时间的秩序，我不能自己……”
　　克罗米自己站在原地犹豫了好一会儿，才下定了决心，看向亚伦说道：“我没来过这里，你也没见过我，记住了吗？！”说着这句话，克罗米亚扮了一个鬼脸，似乎是想要吓唬一下亚伦。
　　亚伦看着克罗米在那里一个人嘀嘀咕咕，破有些为难地说道：“可是你明明出现在了这里，我怎么能……”
　　克罗米看着亚伦颇有些抓狂地说道：“你就当我不存在不就好了嘛，你就当你没见过我，不认识我，以后我们再重新认识一次好不好？虽然这件事情影响不大，但是我不能带头扰乱时间线。”
　　看着克罗米有些奇奇怪怪的样子，亚伦决定不再逗弄这个青铜龙了，听她的意思自己好像以后肯定会认识他而且关系好像还不错的样子，既然如此，亚伦也没有必要过分地刺激他，免得将来再见面的时候不好相处。
　　“好吧，我今天没见过克罗诺姆。”亚伦做出一副认真的态度对克罗米说道。
　　克罗米冲着亚伦挥舞了一下自己的拳头，愤愤地道：“你这家伙！”不过最后克罗米也没有和亚伦继续纠缠，而是迅速离开了这个房间，只给亚伦留下一句话：“你等着，我早晚会和你算这笔账的。”

第190章 侏儒的问题
　　处理完了克罗米的事情之后，亚伦便开始继续忙碌亚梅贸易公司的事情。
　　在招募足够的人手之后，亚伦才发现，那些侏儒工匠好像都对这个全新的贸易公司并不是很感兴趣，这几天时间里面只有一两个侏儒工匠过来看了看亚梅贸易公司的情况。
　　根据亚伦的构想，这些侏儒工匠需要负责将亚伦的构想转化成实际样品，然后再把具体的设计交给那些侏儒学徒去进行生产制造。
　　然而现在亚伦可用的人手却有些不足，根据这些侏儒工匠的说法，如果要制造一件特定要求的机械产品，不但需要一个灵感迸发的时刻，还需要进行反复的尝试，才能够制造出来。
　　亚伦也不是没有给过侏儒工匠们进行试验的场景，结果发现这些侏儒工匠在进行原型机实验的时候都非常随性。
　　当他们开始制造机器的时候，大多数时候都处于一种想当然的情况中，侏儒工匠们的想法基本都是：我觉得这样可行，那我就这样做了。
　　然而这样的情况下制造出来的机器会是什么样子的，亚伦基本上不用去看都能知道——多数情况下都是失败的，只有极少数情况下侏儒工匠们抓住了直觉之中迸发出来一点灵感，才能够制造出可以用的产品。
　　当然，虽然对侏儒们这种工作模式很不满意，但是亚伦也没办法改变这些侏儒工匠的思维，只能任凭这些侏儒工匠们自行进行研究，他能做的也就只是在旁边围观一下，看看这些工匠们有没有认真工作罢了。
　　可惜的是，那些受亚伦招募在他的命令下开发新机械的侏儒工匠们进行研究的时候，并没有谁迸发出这样的灵感来，于是亚伦设想中的亚梅贸易公司的第一件拳头产品迟迟都没能生产出来。
　　虽然知道自己着急也什么用处，然而亚伦总感觉自己有些难受，如果要等到这些侏儒工匠成功把样品做出来，然后再交给侏儒学徒去制造的话，那恐怕不知道要等到什么时候了。
　　可是亚伦又不好去直接做什么，毕竟搞研发这种事情他也并不是专业的，虽然他也有跟着这些侏儒工匠学习一些侏儒工程学的东西，但是现实可不像游戏里，只需要有足够的原材料，就能够迅速地把熟练度给升上去，亚伦忙碌了一天也没有什么太大的进展，所以这些工作还是要交给他招募的那些侏儒工匠来做。
　　“但是……”亚伦和温蕾萨如此说道：“我不可能任凭这些家伙领着我的工资，然后什么都不做吧？我总要给他们找点事情做。”
　　“所以这就是你指挥他们做这种事情的原因吗？”温蕾萨指着那些正在忙碌之中的侏儒们说道。
　　此刻的亚梅贸易公司内部可是热闹非常，这些侏儒学徒们每个人都会分配到了一张最简单的操作台，这也是诺莫瑞根的产品之一，每一个侏儒在他开始接触工程学之后都会要用到这么一张工作台。
　　像是亚伦手下的这些侏儒学徒们，那基本上都早已经将自己的操作台升级成更高级的，不过他们使用的操作台大多都在自己家中或者他们学习工程学的地方，亚伦既然招来了他们，就需要为他们提供操作台，进行使用。
　　为了省钱，亚伦便选择了最简单的一款操作台，这些侏儒学徒们虽然对此有些不满，不过看在亚伦给出的优厚条件下，他们还是忍下了这一点，但是亚伦让他们所做的工作就让他们非常不理解了。
　　虽然这些侏儒学徒名义上还乘坐学徒，但是实际上他们都已经拥有独立制作机械的能力了，他们既然能够被齿轮轴大学允许出来找工作，就说明他们已经被认可具备相应的资质了。
　　然而亚伦却让他们去从最简单的零件铸造开始进行，亚伦给出的条件是要由他们制作出相差程度在毫厘之间的齿轮。
　　对侏儒工匠们来说，打造齿轮之类的简单器件已经是一项基本工作，毕竟虽然在诺莫瑞根内部，他们可以很容易的采购到各种所需的零件来进行替换使用，但是一旦他们离开了我诺莫瑞根，那就需要自己手动修理自己所携带的机器，到那个时候他们总不能在身上带着很多零件，这就要求他们有生产基础的几款零件修理机器的本事。
　　而且另一方面侏儒们生产的零件，因为他们各自的手感习惯之类的问题，所以导致这些零件并不能完全通用，有的时候，这个侏儒生产的同型号零件就完全无法给另外一个侏儒使用。
　　眼下亚伦要求他们就是要把相应的零件打造成误差不大的样子，也就是要求可以互相通用。
　　这也是亚伦的目的之一，促进侏儒生产机械产品的标准化。
　　亚伦本来是想要等到公司的业务正式成型走上正轨之后，再推动这些侏儒工匠们进行这方面的改造的。
　　然而现在亚伦的公司还没办法正式开始营业，亚伦又不想这些侏儒学徒们平白地领他的工资，便想着从现在开始规范他们的生产习惯，从现在开始培养他们的标准化理念，让他们明白。规范化标准化的好处。
　　然而侏儒们对这一点其实是非常不理解的，他们平常所接受的训练以及知识都是在让他们往独立制造一个完整的机械产品的方向发展的，制造这些简单的零件不是不可以，但是这并非他们的主要工作内容。
　　仅仅是一天的工作下来，这些侏儒学徒们就已经对亚伦交给他们的任务有所不满了，如果不是亚伦给的报酬真的很丰厚，这些侏儒们恐怕早就罢工不干了。
　　面对此情此景，亚伦心里自然早有准备。他很清楚在没有基础的情况下，在侏儒们内部推行所谓标准化会是一件很麻烦的事情。
　　这些侏儒们一时半会儿恐怕接受不了亚伦的理念。亚伦也只能让他们慢慢地去学习去理解了。毕竟他的目标是将祝我们继续推广到整个艾泽拉斯，这样的话推行标准化便是必不可少的一个步骤。
　　只有推行了标准化，侏儒们的机器才能推广到全世界，而不是只能在侏儒内部以及少数愿意学习工程学的其他种族之中流行。
　　为了达到这一目的，亚伦便开始琢磨该怎么让这些侏儒学徒们明白标准化这一点的好处。经过一晚上的冥思苦想之后，他决定给这些侏儒学徒们好好上一课。
　　于是等到这些被亚伦招募的侏儒学徒们第二天早上回到亚梅贸易公司的时候，他们发现自己今天的任务已经被改变了，不再是去生产没什么技术含量的简单零件，而是各自接到一份完全不同的零件生产任务，虽然对于亚伦的目的还不是很理解，不过这些侏儒们很高兴，自己的工作内容终于有了变化，便各自去进行制造了。
　　看着这些侏儒们各自带着不理解的眼神去进行生产的时候，亚伦脸上露出了一个满意的笑容，准备等这些侏儒们生产完成之后，给他们表演一番。
　　“所以这到底是个什么东西？”温蕾萨随便从亚伦的身边捡起来一张图纸，困惑地看着图纸上的内容询问道。
　　亚伦露出一个神秘的微笑，摇了摇头，说道：“等会你就知道了，这些侏儒学徒们看起来效率还蛮高的。”

第191章 侏儒们的工作
　　“这些侏儒工匠的工作效率还挺高的。”亚伦刚刚和温蕾萨说完这句话之后就有点后悔了。
　　亚伦为了保证这些侏儒们有在认真工作，刚刚准备下去走一圈，就突然有一个侏儒学徒带着他做好的零件来找亚伦了：“亚伦先生，我的任务完成了，您看一下成果。”
　　这个侏儒和其他的侏儒没什么两样，不过眼神之中却隐约蕴含着几分自傲，虽然侏儒们内部的氛围极好，同族之间也非常团结，但是彼此之间的攀比较劲也还是存在的，亚伦招募的这一批侏儒学徒都是来自于齿轮轴大学，这些人互相之间不说各个都很熟悉，至少也是面熟的。也是因此，这个侏儒学徒在确认了自己是第一个完成亚伦交代的人物的时候难免有膨胀，在和亚伦说话的时候也隐隐带上了这种情绪。
　　面对这个做事很积极的侏儒，亚伦心里其实还是很欣慰的，不管这些侏儒们多久才能达到亚伦的要求，至少有这样积极配合的侏儒存在，亚伦接下来的工作也会好做很多。
　　不过就在亚伦拿起那个侏儒捧在手里的零件的时候，目光却稍微晃了晃，有些不敢置信地看了一眼那个侏儒学徒，随后快步跑到那个侏儒学徒使用的操作台旁边，将自己连夜画出来的图纸拿了起来，仔仔细细地看了一遍，确认了自己没有因为连夜赶制了四十多份图纸而出现失误之后，亚伦看向那个侏儒的目光变得微妙了起来。
　　被亚伦用诡异的目光看了好半天之后，这个自我感觉良好的侏儒才意识到似乎有什么不太对的地方，先是狐疑地看了看亚伦的脸庞，随后转头看了看周围其他还在努力完成工作的侏儒们，这个年轻的侏儒拉了拉自己头上戴着的护目镜，讪讪地说道：“亚伦先生，我是做错了什么吗？”
　　看到这个家伙浑然不自知的模样，亚伦无言地摸了摸自己的额头，一时间有些不知道该开口说些什么，只好伸出手指敲了敲自己发给这个家伙的图纸，又指了指对方刚刚做出来的零件。
　　“没错啊，亚伦先生，我是按照您的要求打造的零件啊，应该没有什么问题吧，尺寸应该也对上了。”年轻的侏儒仍旧一副懵懵懂懂的模样，看的亚伦甚至都有些不忍心告诉这个可怜孩子他到底做错了什么了。
　　不过考虑到自己的公司未来的发展，亚伦还是狠了狠心，开口道：“你确定你是按照我给你的图纸打造的？”
　　“是啊，没错啊。”
　　“那你能不能告诉我，这个玩意是从哪里来的？”亚伦叹了口气，拿起这个侏儒学徒打造的两个长方形拼在一起的零件，然后指了指他在图纸上绘制的图纸。
　　因为时间紧急的原因，亚伦绘制的图纸虽然标注了相应的尺寸什么的，但是并非一丝不苟的图纸，所以亚伦也不敢保证这些侏儒们打造出来的零件就一定符合自己的要求，所以他对侏儒们还是很宽容的，不过看到这个自视良好的家伙，亚伦还是感觉心里生气了一股无名火：“我画的图纸是这里明明是倾斜的吧，你为什么要改成垂直的？”
　　亚伦给这个家伙的图纸其实是扳机的一部分，本来不是什么难事，形状上出点偏差亚伦也不是不能捏着鼻子暂时接受，但是亚伦可没想到这个家伙连倾斜和垂直这么简单的东西都能给搞错。
　　“亚伦先生，原来您是故意画成这样的吗？我还以为……”年轻的侏儒嗫嚅着说道，似乎是终于意识到自己干了什么了。
　　“我……”亚伦好险一口气没倒上来，本想做出一副非常生气的样子训斥一番这个家伙，不过看到这个侏儒那副沮丧的模样，再想想这些侏儒们平素那副乐观积极的样子，亚伦叹了口气，对这个侏儒说道：“好了，意识到自己做错了，就重新做一份没问题的吧。”
　　“是！”年轻的侏儒答应了一声，便迅速返回了自己的操作台上，开始工作起来，
　　因为出了这么一档子事，亚伦意识到虽然这些侏儒们工作起来效率很高，但是他们不一定你那个正确理解自己的意图，再说亚伦匆忙之间赶制的图纸也实在说不上足够精确，恐怕出问题的不止刚才那一个。
　　想到这里，亚伦急忙对所有的侏儒学徒宣布道：“各位，各位，如果你们对我发放的图纸有什么不理解的地方，请务必及时和我沟通。”
　　说完这句话之后，为了避免这些侏儒们还有像刚才那个家伙一样自视良好，明明搞错了却还不认为自己存在什么问题的状况存在，亚伦决定将每个侏儒都好好地看过一遍。
　　这不看不知道，只是看了十来个侏儒手里正在制作的零件之后，亚伦心里就已经凉了大半，看错图纸上标注的参数，制作的时候明明犯了错却不自知之类的问题还好说，最让亚伦血压升高的还是某些侏儒那近乎异想天开的创造力，他们似乎是嫌弃亚伦给的图纸过于简单，非要自己在上面多弄一点花样。
　　“你们……”亚伦给这些侏儒挨个指出了问题之后，感觉自己瞬间老了十岁，从心底深处涌出一股疲惫的感觉，让亚伦甚至想干脆甩手不干，把这些侏儒丢在这里算了。
　　不过调整过自己的情绪之后，亚伦决定还是继续干下去，毕竟他已经给这些侏儒提前支付了工资了，再加上之前摆脱瑟玛普拉格购买各种原材料的花费，正是这些已经被亚伦花出去的钱支撑着他继续坚持了下去。
　　经过多半天的纠错与检查之后，亚伦终于让这些侏儒提交了合格零件，至于那些零件上存在瑕疵，亚伦就只能无视了。
　　等到最后一个侏儒将自己完成的成果交给亚伦检查通过之后，亚伦眼前的桌子上一定堆起了一堆各种花样的零件。
　　“好了，我想各位肯定很好奇我让你们打造的这些零件有什么用，也许有些聪明人已经猜到了这些零件的用处，不管怎样，接下来就让我给你们展示一番吧。”
　　亚伦简单地清理了一下眼前的零件，开始在这些对他的动作充满好奇的侏儒面前组装起这些零件来，虽然亚伦很久没有干过这种活了，不过慢慢地还是熟练了起来，很快这些零件就在亚伦手里逐渐成型起来。

第192章 亚伦的大杀器
　　伴随着亚伦的动作越来越熟练，他手里正在组装的东西也逐渐有了眉目，一旁的温蕾萨猜测道：“这是一把弩？”
　　最终在亚伦手中呈现出的就是一把只有巴掌大小的手弩，因为亚伦只是用这些侏儒们打造的零件进行组装而没有进行任何打磨修饰的原因，这把弩看起来丑陋不堪，毫无美感可言。
　　原本对亚伦的表演非常期待的侏儒们看到最终的成品之后，纷纷露出了“不过如此”“就是这么个玩意”的表情，虽然他们看在亚伦给他们支付的工资的面子上没有直接说出来，但是他们的眼神中的意味还是非常明显的。
　　亚伦却对这些侏儒们的表现早有预料，毕竟他手里这玩意实在没什么技术含量，这些侏儒们怎么说也是能够独自制造一件成熟的机械产品的，亚伦手里这把看起来有些破烂的手弩当然入不得他们的眼睛。
　　不过亚伦却对此不以为意，毕竟他的侏儒工程学只是刚刚开了个头，论水平恐怕还不如那些刚刚进入齿轮轴大学学习的侏儒们呢，他能够自己绘制出这么一把手弩的图纸都是托了他以前加入的某个聚集了一大票痴迷弓弩的工科生的社团的功劳了，而且就连这个图纸都已经是简化版了。
　　亚伦轻轻地扣动了一下扳机，确认了这把手弩能够使用之后，便将这把手弩放回了桌面上，同时双手开始不断动作，竟然开始拆解起这个手弩来。
　　“亚伦？你这是干什么？”一旁的温蕾萨觉得有些莫名其妙，想了想，道：“亚伦你该不会觉得这东西很丢人，所以打算毁尸灭迹吧？”
　　亚伦摇了摇头，手里动作却没停下，将这把手弩拆解完毕之后，将眼前这一堆零件向这些侏儒们展示了一遍之后，便对着旁边的另外一堆零件开始重复起之间的动作来——实际上亚伦让这些侏儒们打造的零件是双份的。
　　等到亚伦再次停下动作之后，又一把手弩出现在亚伦手里，这一把和刚才被亚伦拆掉的那一把相比也没太大区别，顶多因为亚伦终于找回了手感而稍微美观了一点，只不过依然不怎么好看。
　　“我想你们一定很好奇我到底是在干什么，”亚伦托着手里的这把手弩展示给侏儒们看过之后，将这把手弩放到了桌面上。
　　看到亚伦的这一步动作之后，已经对围观亚伦有些失去兴趣的侏儒们下意识地以为亚伦又要开始拆解这把手弩了，却没想到亚伦虽然从这把手弩上拆下来几个零件，却没将这把手弩彻底拆解开来。
　　亚伦低头在之前那一堆零件上挑选了一番之后，从中拣出来几个自己需要的零件，将这些零件装到了自己手上这把弩上，等到亚伦组装完毕之后，再次向侏儒们展示了一番这把手弩的可以使用之后，便再次从这把手弩上拆下来了数量不少的零件，继续重复起之前的操作起来。
　　“亚伦，你这是干什么？”温蕾萨对亚伦现在的动作非常不理解，不过这也很正常，亚伦这装了拆拆了再装的动作在一般人看来也都是这个反应，温蕾萨因为对亚伦比较有信心还打算问问亚伦想干什么，换个人也许直接就把亚伦当成精神有问题处理了。
　　不过四周那些围观亚伦的侏儒们却从亚伦的动作之中意识到了什么，越来越多的侏儒眼睛中闪耀起光芒来，因为经常和各种零件打交道的原因，这些侏儒们意识到了亚伦这番看似失去理智的操作背后隐含的意味。
　　很快这些侏儒们就开始交头接耳起来：
　　“这样似乎可以方便我们进行维修了？”
　　“好像是这样啊。”
　　“不过我们真的有必要这么做吗？我们自己打造几个零件也费不了多大功夫啊。”
　　“那是因为我们自己会打造零件，但是又不是所有人都会打造零件。”
　　“谁不会打造零件，那可真够笨的。”
　　“我猜我们老板就不会，不然干嘛让我们这么辛苦。”
　　吵吵嚷嚷之间，侏儒们似乎终于意识到了亚伦这番作为之后的意味。
　　侏儒们虽然在制造各种机械的道路上走的很远，但是侏儒们一直面对的一个问题是，他们维修机械的时候总会遇到找不到合用的备用零件的窘境，即使是同一个侏儒打造的同型号零件，也会存在微妙的不同，这就导致侏儒们维修机械的时候不得不使用一些不那么合适的零件，这一点使得侏儒们的机械越发的不靠谱，多修理几次就会导致机械彻底无法使用。
　　然而侏儒们在亚伦的严格要求下打造的零件却能够在两个不同的手弩间通用，这让侏儒们意识到了一个对他们极为有利的事实，如果亚伦这一套能够推广开来，他们以后维修机械的时候恐怕会简单许多。
　　看到侏儒们终于理解了自己的意思，亚伦便也停下了手里的动作，举着手里这把被他拆了一半的手弩说道：“你们看起来终于理解我的意思了，很好，今天的工作就到这里吧，明天我们继续。”
　　亚伦并没有向这些侏儒们进行详细解释，而是选择让他们自己回去思考，亚伦相信这样一来，这些家伙一定会对这件事印象深刻的。
　　当然亚伦也有一件事没和这些侏儒们说，当侏儒们可以严格地按照亚伦提供的图纸制造零件之后，他就可以祭出一项大杀器了，那就是流水线作业。
　　不过亚伦目前还没有推广流水线作业的想法，毕竟他现在手下就那么几十个人，撑起来一个工坊就很不错了，等到将来扩大规模之后再说流水线的事情吧，就是不知道这些性格欢脱的侏儒们能不能接受枯燥的流水线作业，如果不能的话，亚伦还需要想别的办法，不知道豺狼人和鱼人能不能胜任这一工作？
　　“喂，亚伦，你在想什么呢，你的表情看起来好恶心啊。”温蕾萨轻轻地推了推亚伦，做出一副很嫌弃的样子，说道。
　　亚伦急忙收敛了自己的表情，道：“想到点开心的事情，不说这个了，走，温蕾萨，我们去看看那几个工匠们的工作做得怎么样了，这都快一星期了，不说成品，好歹该给我交出一份试做型号了吧？”

第193章 转轮手枪
　　亚伦带着温蕾萨走进了他为那些工匠们准备的专用实验室。
　　为了避免这些工匠们的研发进程被外来的干扰打断，亚伦特意把他们安排在了这间巨大的实验室最内部的房间之中。
　　也正是因此，亚伦刚刚和那些侏儒学徒们折腾出来的动静才没有打扰到这几个侏儒工匠，他们现在正在正在专心研究亚伦交给他们的课题。
　　这些侏儒工匠加入亚梅贸易公司的时候本来是打算借着这个机会研究亚伦从破碎群岛带回来的那些机械的，然而他们刚一加入就被亚伦安排了一个研发新产品的任务。
　　这些侏儒工匠一开始还很不满，不过亚伦提出的设想还是很快就吸引住了他们的注意力，让这些原本自恃身份对亚伦的想法很不屑的家伙开始专注于研究这个对他们来说很新鲜的课题。
　　“咳咳，大师们，你们的进展怎么样了？”亚伦进入这间被隔断开的房间之后，最先注意到的就是房间中弥漫的烟雾，亚伦甚至从这散发着刺鼻的火药味的烟雾中感受到了过年的感觉。
　　之前为了避免给这些侏儒工匠压力，亚伦一直没有过来查看他们的工作进展，只是忙于招募侏儒学徒，安排任务之类的其他事情，这还是他第一次进入这间房间，却没想到一进来就差点被这里面弥漫的硝烟给呛出去。
　　“我们已经做好第一件成品了，正在测试这东西的性能呢。”一个侏儒工匠注意到了亚伦之后，立刻蹦跳着来到了他的面前，颇为兴奋地说着。
　　“做好了？”亚伦这才注意到，从他进入这间房间开始，耳边就不时响起一声枪响，刚才亚伦被硝烟分散了注意力，居然没有注意到这一点。
　　“那能给我看看吗？”亚伦在房间中扫视了一圈，看到了一名侏儒正带着一顶消音耳机，手里则举着他要求这些侏儒工匠们打造的武器。
　　“没问题，铜栓，快把武器给老板看看。”这名侏儒工匠立刻拍了拍那个正在进行测试的侏儒工匠，让他把手里的武器交给亚伦看看。
　　亚伦接过这把枪，不禁仔细端详起来：细长的钢管闪耀着金属特有的光泽，钢管后面是一个轮巢状的突起，再往后面，则是一个弯形的击铁。除此之外，在那块金属的下方，还有一个弯形的把手。
　　“看起来还不错的样子？”亚伦仔细端详了片刻，点点头，装出一副看懂了的样子说道。
　　“老板，您提出的这个想法真的很有趣，我们之前完全没想过用这种方法实现枪械的连续射击。”几个侏儒工匠围在亚伦和温蕾萨身边七嘴八舌地说着，亚伦提出的设想对他们来说简直如同醍醐灌顶，让他们走上了一条全新的道路。
　　“其实这个……算了，我还是来试验一下吧。”亚伦听着这些侏儒的吹捧，一时间有些脸红心跳，急忙制止了这些侏儒们，走到之前那个侏儒工匠测试的地方，开始试用这把历经数天才打造出来的武器。
　　手持着这把和自己熟悉的手枪很接近的武器，亚伦隐约间产生了自己变成了一个纵横在西部的牛仔一般，没错，亚伦交给这些侏儒工匠的任务就是打造一把西部牛仔的标志——转轮手枪。
　　亚伦也不是没想过让这些侏儒工匠打造一些更具备杀伤力的武器，但是奈何一来艾泽拉斯的技术路线和亚伦的故乡完全是两回事，二来亚伦也并非什么专业人士，甚至连业余发烧友也算不上，他能够提供的也就是个隐约的思路而已。
　　亚伦最希望这些侏儒们打造的是最常见的自动步枪——阿卡四十七，这款由北方的毛子设计的武器继承了毛子们的工业产品的一贯风格，不但非常皮实，而且容易制造，广泛活跃于各方战场之上。
　　然而之前亚伦和这些侏儒工匠们描述了半天什么叫自动武器，这些侏儒工匠当时那仿佛在听天书一般的表情让亚伦深刻地明白，自己想要见到AK马克沁之类的大杀器恐怕还有很长的路要走，只能退而求其次，让这些侏儒们打造一把转轮枪。
　　亚伦一开始想的是让这些侏儒们制造一把转轮枪的巅峰之作——加特林转轮机枪，不过再考虑到自己的资金储备之后，亚伦还是决定让这些侏儒工匠们打造一把转轮手枪，也可以叫左轮手枪。
　　感谢艾泽拉斯各种族的聪明人们研发出来的定装弹药，亚伦不需要让这些工匠们从子弹开始研究——当然，研究子弹之类会炸的玩意还是地精们比较专业。
　　经过亚伦的提点之后，这些侏儒工匠们怀着满腔热情投入到了对这款新武器的研发之中，说实话，虽然侏儒们的技术路线和亚伦的故乡差距甚远，但是毕竟拥有长时间的积累，想要实现亚伦的想法最终也只需要几天而已。
　　不由因为亚伦提出的稳定性精确性等要求，这些侏儒们才会用了接近一星期的时间才搞定这把转轮手枪。
　　试射完了一个六发弹巢之后，亚伦满意地点点头，这把枪的准头还算不错，整体的手感也很不错，而且从之前这些侏儒们试射时产生的硝烟来判断，这把枪的稳定性应该也过得去，简而言之，亚伦对这把枪很满意。
　　“各位大师辛苦了，等到我们公司开业之后，我会为各位补发奖金的，现在各位可以回家休息去了，明天我们讨论一下大规模量产的问题。”
　　“等会儿，老板，您是想要量产？”几个侏儒工匠在听到亚伦的话之后却露出了诧异的表情。
　　“怎么了？我打算把这把枪作为我们公司的第一款产品，销往东部王国各地，”
　　“可是……”几个侏儒工匠犹豫了一下，还是把实话说了出来。
　　这个问题其实也不复杂，就是这把转轮枪制造起来比较麻烦，即使是这几个正式工匠也需要半天的时间才能组装起来一把，想要量产的话那产量估计会很悲剧，至于造价高昂之类的问题，比起这个问题就显得没那么重要了。
　　“这样吗？没关系，各位大师先回去休息吧，我们明天一起解决这个问题。”亚伦听完之后皱了皱眉，不过很快就想到了解决方案，露出一个自信的微笑，对着侏儒工匠们说道。

第194章 武器的销路
　　“亚伦，你好像对这个问题并不担心？”温蕾萨把玩着转轮手枪，好奇之下，温蕾萨也试了试这把可以六连射的新式枪械，她也能看出来亚伦对这把枪的重视，所以对亚伦的平静有些不太理解。
　　亚伦却卖了个关子，指着温蕾萨手里的转轮手枪问道：“那个问题不着急，温蕾萨你觉得这把枪怎么样？”
　　“这把枪？”温蕾萨听到这个问题，低头看了一眼自己手里的手枪，思考了片刻之后，认真地说道：“虽然这把枪的射程比较近，威力也不如我们使用的箭矢，不过射速真的很快。”
　　听到温蕾萨认真提出来的意见，亚伦的嘴角抽搐了一下，不过他也很清楚，在艾泽拉斯，这把转轮手枪的实用性确实比不上精灵游侠们手中的弓箭。
　　这既有艾泽拉斯世界存在超凡力量的原因，也有侏儒工匠们制作出来的转轮枪不如亚伦故乡那些武器的原因。
　　之前亚伦就见识过精灵游侠们那堪称恐怖的箭术，一个合格的精灵游侠可以在三四十米的距离上百发百中，这个射程和精准程度已经堪称恐怖了，再加上游侠们可以使用奥术力量强化箭矢的威力，亚伦让侏儒工匠们打造的这把转轮枪还真不见得能够比得上游侠们手中的弓箭。
　　“怎么？你不开心了？”温蕾萨看亚伦沉默不语，试探着问道。
　　亚伦摆了摆手，道：“不开心到也算不上，不过我需要重新考虑这玩意该卖给谁了。”
　　按照亚伦之前的想法，既然自己给这个贸易公司命名的时候模仿了大名鼎鼎的洛马公司，那么就肯定要走兵工厂的发展路线，虽然喷气式飞机之类的玩意亚伦暂时不敢想，但是折腾几件热兵器出来卖给东部王国各国的军队应该挺不错的。
　　不过等到初时的热情随着这把手枪的出现而开始缓缓消散，又被温蕾萨不留情面的意见拉回了现实，亚伦意识到了一个严重的问题——这把枪该卖给谁呢？
　　转轮枪这种武器似乎不足以让各国的统治者们下决心改变自己手下的军队的战法，更别说这把枪没有实战表现的支撑更加难以吸引诸国上层的注意了。
　　那么那些原本就使用远程武器的部队呢？亚伦目前能够接触到的拥有专业远程部队的只有高等精灵们的游侠部队，可是按照温蕾萨之前的说法，游侠们手中的弓箭的威力比这把枪可要强多了，现在亚伦手中这把枪的唯一优势也就是六发之内射速比弓箭要快了。
　　可是射速快这一点恐怕不足以让游侠们接受这么一件全新的武器，且不说游侠们更加习惯弓箭，他们从接受的训练也是使用弓箭才能发挥出来，就说换装了新武器之后，游侠部队的后勤就需要大换血这一点大概就足以让高等精灵拒绝新武器了。
　　“现在想想，我好像干了一件很多余的事情。”亚伦思索着嘀咕道，同时心里也在思考这把枪到底能够卖给谁。
　　“亚伦，你能把这把枪送给我吗？”温蕾萨忽然对亚伦说道。
　　“怎么，你又对这把枪感兴趣了？”亚伦看了温蕾萨一眼，奇怪地问道。
　　温蕾萨点点头，道：“我觉得这把枪很有纪念意义，而且……我想以这把枪的射速，在被近身之后用来自卫也很不错。”
　　温蕾萨一开始其实只是看亚伦好像很在意这把枪的样子，才想用这种方式变相地肯定一下这把武器来安慰下亚伦，毕竟亚伦之前和侏儒工匠们热火朝天地讨论的时候，温蕾萨也是在旁边看着的。
　　不过说着说着，温蕾萨忽然意识到了这把枪确实有其价值，那就是用作近距离遭遇战的情境下的自卫武器。
　　精灵游侠们因为主战场就是奎尔萨拉斯的永歌森林，经常遭遇各种突如其来的遭遇战，虽然游侠们大多会掌握一点近身战斗的本事，但是毕竟不是谁都是哈杜伦那样近战远程都很出色的猛人，游侠们在密林之中遭遇近身的巨魔的时候战果总是比较凄惨。
　　这其中既有游侠们不擅长近战的原因，也有一部分原因是因为游侠们擅长的弓箭在近距离很难发挥，别的不说，距离近了，游侠们想要开弓都很可能会被打断。
　　但是如果有了一把掏出来就能击发的武器，那情况就不一样了，温蕾萨刚才试验过了，这把转轮枪在十步之内完全可以对敌人造成足够对方无法发起反击的重创，即使是恢复力惊人的巨魔也一样。
　　“用作自卫武器吗？”亚伦挠了挠头，思考了一下之后，露出了开心的表情，道：“温蕾萨，谢谢了，我知道该把这东西卖给谁了。”
　　说着，亚伦兴奋地抱住了温蕾萨，抱着她原地转了两圈，直到温蕾萨不满地轻轻地在他的肩膀上锤了几下之后才将温蕾萨放了下来。
　　“咳，我有点兴奋了。”亚伦讪讪地说道。
　　温蕾萨脸上泛起几分红晕，低声道：“你这也太突然了，我还没准备好……”
　　解决了一桩心事的亚伦兴奋过后，便开始准备解决另外一个问题，他之前就有这个想法那就是把转轮枪的制作流程拆解开来，然后使用流水线作业的方式让侏儒们进行生产。
　　虽然亚伦不懂怎么管理流水线生产，所幸公司创办初期也不需要太高的产量，亚伦可以慢慢摸索该如何进行管理。
　　和侏儒工匠们商量过后，亚伦和他们一起将这把枪的生产流程固定了下来，虽然量产型的各项性能相比侏儒工匠们不惜工本的原型机要逊色一筹，不过亚伦相信这也足够使用了，毕竟量产型在十步之内的表现已经足够优秀了。
　　在完成了第一批产品的生产之后，亚伦决定举行开业仪式，开始让亚梅贸易公司开始正式营业。
　　亚伦的想法能不能实行下去，就看公司开业之后的表现了，如果能够顺利运营下去，那么亚伦的种种想法就可以逐一化作现实，为多灾多难的艾星减轻一点未来承受的苦难。

第195章 开业前夕
　　“通过这种方式进行生产的效率确实很不错啊。”侏儒工匠们看着几十个侏儒学徒有条不紊地执行着亚伦分配给他们的工作，全都意识到了这种生产模式的高效之处。
　　“当然效率不错，不然我忙这么长时间是为了干什么呢？”从里到外都非常疲惫的亚伦表面上应和着这些侏儒工匠的赞扬，心里却在暗自嘀咕。
　　为了让这些侏儒学徒们可以顺利完成工作，亚伦先是和几名侏儒工匠围绕着那把原型枪忙碌了好几天，才制定出了可以作为标准的生产流程。
　　因为这些侏儒工匠们对流水线生产毫无概念，这项工作的大部分都是由亚伦自己独自完成的，工匠们除了帮忙验证可行性之外也就只剩下给亚伦添乱了。
　　等到工作计划制订完成，亚伦给侏儒学徒们分配工作的时候也遇到了不少麻烦，学徒们虽然之前就被亚伦进行过相关的训练，却还是搞出来不少问题，等到学徒们基本熟悉了自己的工作，都已经是好几天之后了。
　　“哎，忙碌了这么多天，总算还是进入正轨了。”亚伦虽然身心俱疲，不过看着被侏儒学徒们组装出来的成品，亚伦心里还是挺有成就感的。
　　为了保证自家公司生产出来的产品不会继承侏儒们一贯的不稳定，亚伦还特意安排了侏儒工匠们对每一件产品进行检查，保证不会有残次品出现。
　　不过不检查不知道，等到各位工匠检查完了学徒们第一天的生产成果之后，亚伦才发现问题还是挺多的，虽然生产效率在亚伦看来已经够慢了，但是产品的合格率还是不够高，亚伦看着被挑拣出来的残次品，心里不由地生出一股无力感。
　　不过面对这种状况，亚伦还是振作起了精神，和侏儒工匠们一起检查了整个流程，将出问题的环节一个矫正，同时对整个流程进行优化，勉强算是提高了一点生产效率。
　　“总算是完成了。”亚伦看着侏儒们终于走上了正轨，生产出来的产品合格率也提高到了一个勉强看得过去的地步，瘫倒在了一旁的椅子上，长出了一口气。
　　“亚伦，你这种生产模式蛮有趣的啊。”得知亚伦这边的工作基本完成的消息之后，瑟玛普拉格也过来看了半天热闹，这个工匠大师的眼光倒也对得起他的专业水平：“不过你这样将来生产的产品多起来之后，恐怕人手会不够吧。”
　　眼下亚梅贸易公司只生产转轮手枪一种产品，四十多个侏儒已经够用，但是如果将来公司要生产的产品越来越多，那么所需要的人手也会越来越多。
　　按照瑟玛普拉格的估计，等到亚梅贸易公司生产的产品达到一定程度，那么就肯定会面对人手不足的窘境，倒不是说侏儒们的人口不够多，但是能够被亚伦招募的人手是有限的，总不能所有侏儒都跑来给亚伦打工吧？
　　且不说不可能所有侏儒都会对这个贸易公司感兴趣，就是工匠议会的诸位成员都不可能同意亚伦这么干，侏儒们要发展还是要延续自己之前的传统的，所有人都跑来参与这种机械性重复性的工作，那侏儒们的创造性早晚会被抹杀的。
　　“这个问题嘛……其实不难解决，只需要招募其他种族的人手就好了。”亚伦摸了摸下巴，对瑟玛普拉格说道。
　　“招募其他种族？那有什么用，其他种族掌握我们的工程学的人总数还不到我们本族的一个零头呢，等等……”瑟玛普拉格一开始还对亚伦说法颇为不屑，不过很快就意识到了什么，回头看了看侏儒学徒们的工作之后，喃喃地道：“这样的工作确实不需要掌握工程学。”
　　“这事还是以后再说吧，短时间内还不会遇到招募不到人手的问题的。”亚伦笑了笑说道，目前最重要的问题，还是要看看亚梅贸易公司推出的第一种产品能不能卖出去。
　　经过种种折腾之后，亚伦终于是解决了亚梅贸易公司开业之前的准备工作，眼看着侏儒学徒们的配合已经越发熟练，生产出来的产品合格率也越来越高，亚伦和瑟玛普拉格商量过后，决定一周之后就举行公司的开业仪式。
　　一周的时间眨眼而过，亚伦在这几天里一边要筹备开业的种种事宜，一边要监督公司员工们的工作进度，避免出现问题，除此之外还要和几个侏儒工匠商量新产品的研发问题，一时间亚伦甚至找回了穿越前朝九晚五时不时还要通宵加班的工作状态。
　　为了让公司的开业仪式显得比较高端大气一点，亚伦通过瑟玛普拉格向诺莫瑞根的工匠议会全员发出了邀请，希望他们到时能够出席一下，给自己撑撑场子，因为亚梅贸易公司也有侏儒们的股份的关系，这些侏儒工匠大多答应了会在当天出场。
　　同时自己还抽空去了一趟铁炉堡，给麦格尼送过去一份请柬，刚刚从荒芜之地前线回来的老矮人拍着胸脯满口答应了下来，同时表达了对这个贸易公司很感兴趣的意思，亚伦对此自然乐见其成，这意味着公司未来的发展可以更顺利一些啊。
　　其实亚伦还想过给诸国上层的领袖们都发一份请柬的，不过考虑到目前亚梅贸易公司还只是个作坊式的小公司，真请那些人来恐怕人家未必肯赏光，亚伦也就放弃了这个想法，没有多此一举。
　　紧张的筹备阶段之后，亚梅贸易公司终于做好了开业的准备，第一批三百支转轮枪已经生产完毕，公司驻地前也搭建好了临时场地，只等第二天各方客人一到就可以正式举行仪式了。
　　开业前的那天晚上，亚伦正在检查有没有疏漏的时候，温蕾萨一边帮着亚伦工作，一边询问道：“亚伦，你是不是有点紧张了？”
　　亚伦的脚步迟疑了一下，干脆站定在原地，对着温蕾萨说道：“紧张确实有点，毕竟我为这个准备了挺多的，就担心到时候出点什么差错，不过问题不大，我自己能调整过来的。”
　　“我还是第一次看你这种状态呢。”温蕾萨笑了笑，对亚伦说道：“放心吧，你都准备得这么充分了，肯定没问题的。”
　　虽然知道温蕾萨的话是安慰居多，不过亚伦心里的紧张还是消除了不少，完成了最后的准备工作之后，亚伦只等第二天一早就开始仪式了。

第196章 开业仪式（祝各位读者朋友除夕快乐！）
　　“欢迎各位来宾到场，我宣布，亚·梅贸易公司今天正式开业了。”亚伦站在木台上做出一副严肃的模样，手里拿着一张演讲稿，宣布了公司的正式开业。
　　随着亚伦一声令下，周围早就准备好的侏儒们纷纷点燃了焰火，将因为亚伦那过于简短的开业致辞导致的冷场勉强算是扭转了过来。
　　“这就没了？”
　　“可不就没了。”
　　“可是我听说人类都挺喜欢在这种重要场合说很长很长一段话的啊。”
　　“那可能是因为这里只有那个家伙一个人是人类，他觉得说太多没人听吧。”
　　侏儒们吵吵嚷嚷地议论着，这些好奇心十足的家伙早就通过各种渠道得知了亚伦和侏儒们合伙开办了一个贸易公司的事情，之前这边的大门一直紧紧地关着，好奇心被点燃的侏儒们想过各种办法想要进去看看这里到底在做些什么，却一直没有机会。
　　毕竟这里怎么说也是大工匠曾经使用过的实验室，安全措施还是很到位的，好奇的侏儒们除非敢在诺莫瑞根内部动用某些杀伤力巨大的玩意儿，不然还真没机会进去看个究竟。
　　现在这个神秘的公司终于是举行了开业仪式，侏儒们怎么能不来凑个热闹呢，这就导致亚伦站在台上举目望去，满眼都是活蹦乱跳的小个子们。
　　“唉，这些家伙如果都来买点东西，那订单大概能排到明年去了吧。”亚伦在心里如此说道，不过却也知道这不太可能，他之前就了解过了，侏儒们对转轮手枪的兴趣并不大。
　　虽然侏儒们对这种可以连续击发的枪械的原理挺感兴趣，不过那是想要拆解开来进行研究的兴趣，而不是想要买来作为武器使用的兴趣，实际上，侏儒们的各种黑科技产品很多，想要一件防身武器有很多选择，转轮手枪对侏儒们的吸引力并不怎么大。
　　“亚伦小子，我是替麦格尼来的，不会不欢迎我吧？”一个红发红胡子的矮人对亚伦喊道，手里还摆弄着亚伦让侏儒们摆出来作为样品的转轮手枪：“这把枪很有意思啊，我觉得我们探险队用得上啊。”
　　按照布莱恩的说法，麦格尼现在正在和茉艾拉闹别扭，所以没办法来诺莫瑞根参加开业仪式，只能委托带着伤员回铁炉堡休息的布莱恩代替自己来这里。
　　之前布莱恩和亚伦相处的还算不错，所以对这项突然被塞过来工作也没什么抵触，还特意带来了几瓶自己珍藏的矮人烈酒作为贺礼。
　　不过本来只是因为和亚伦的情谊来到这里的布莱恩，在看到亚梅贸易公司退出的第一项产品之后，却非常感兴趣。
　　因为经常和各种遗迹之中的怪物打交道的关系，矮人们组织的考古探险队遇到突发情况的时候还是挺多的。
　　就像亚伦之前和布莱恩他们进入奥达曼的时候，在狭小的地下，遇到穴居人围攻的时候，纵然是训练有素的矮人们也有些施展不开，如果不是亚伦冒险一搏，矮人们大概就要选择暂时撤离了，纵然如此，矮人们的伤亡也不少。
　　而亚梅贸易公司出售的转轮手枪在布莱恩看来应付这种突发情况应该挺好用的，一个矮人在地道里连续射出六发子弹，布莱恩相信只要是血肉之躯的敌人肯定会被击退的。
　　“你感兴趣？那你打算买多少？”亚伦接过布莱恩递过来的矮人烈酒，对着布莱恩问道。
　　布莱恩思忖了一会儿，道：“我们探险者协会资金也挺紧张的，那就先来五十把？大概要多少钱？我看看价格合适不合适。”
　　亚伦简单地心算了一下，将自己和瑟玛普拉格商量过后制定的价格报了出来，因为担心要价太高吓走第一个大客户，亚伦还特意给降了一点价。
　　“还挺便宜的。”布莱恩点了点头，似乎对亚伦报出来的这个价格还挺满意，没还价就一口答应了下来，“不过我身上也没带着这么多钱啊，过两天我再过，到时候我们正式交易。”
　　说完了正事之后，布莱恩又和亚伦说起了另外一个问题，“亚伦，你们这个贸易公司有没有兴趣帮我们探险者协会研发几样可以用在考古发掘上的工具？之前我们也找过几个侏儒工匠，不过他们制作的产品产量太少了，根本不够给所有人用的。”
　　显然，布莱恩从亚伦一口气摆出来的转轮手枪的数量上察觉到了亚梅贸易公司的真正潜力所在，如果可以为探险者协会提供大量可以用在考古发掘上的便利工具的话，矮人们就可以更方便地满世界发掘各种遗迹了。
　　“这个……倒也不是不行，不过开发的话肯定需要一段时间，短时间肯定没办法给你们供货的。”
　　“没关系，我们也不着急。”布莱恩拍了拍亚伦的肩膀，表示自己不急在一时，同时还小声嘀咕了一句：“你要是现在就能卖给我，我还不一定能拿出钱来呢。”
　　我们都知道矮人们的嗓门是什么样子，布莱恩小声说话基本等同于亚伦正常说话时候的声音，听得亚伦嘴角抽搐了一下，该夸赞矮人们果然耿直吗？
　　“好了，你们的开业仪式也进行完了，我也该回去了，要说服其他几个管事的也需要一点时间，”布莱恩一边转身一边和亚伦说道：“亚伦小子，你准备好要提供给我们的货物吧。”
　　“好的，那我就等你回来了。”亚伦笑着和布莱恩告别，同时走去查看旁边的样品展示区的情况。
　　虽然相对于侏儒们的总人数来说，不过对亚梅贸易公司生产的转轮手枪感兴趣的侏儒还是有几个的，对这种新式枪械颇感兴趣的侏儒工匠们买走了不少产品，就是不知道这些家伙买回去到底是拆解还是作为武器使用了，想来以侏儒们的性子，还是前者的可能性更多一点吧。
　　“总的来看，第一天的销售情况还是超过了预期的。”亚伦翻阅了一下账册，如此说道。
　　“那是因为你的预期很低吧，”温蕾萨见亚伦心情不错，故意给他泼了一头冷水，“你今天卖出去的都还没有侏儒们一天生产的多呢，再说以后销量肯定不如今天。”
　　“这确实是个问题，不过我也不是没有主意。”亚伦露出了一个得意的表情，“今天布莱恩倒是给我提供了一个不错的思路。”

第197章 新的思路（新年第一更，祝各位读者新春快乐）
　　“看来我果然太乐观了。”亚伦看着这几天的账单，有些愁眉苦脸地说道：“这个公司前途堪忧啊。”
　　“也别这么说嘛，和矮人们的交易还是挺顺利的不是吗？”瑟玛普拉格却好像对亚梅贸易公司的现状很满意的样子，还安慰了亚伦两句。
　　前两天布莱恩带着之前商量好的货款来到诺莫瑞根，带走了五十支转轮手枪，还说如果使用效果不错的话就再来买一批。
　　为了让矮人们满意，亚伦还特意让员工们在准备卖给矮人们的手枪打制上了探险者协会的标记，除此之外，还为每支枪提供了三十发免费子弹，虽然最后算下来还有的赚，但是利润也确实不如预期。
　　“要不是有矮人们那批货款，我怕是连下个月的工资都发不出去了。”想到这些，亚伦翻了个白眼，对瑟玛普拉格说道。
　　“那也没关系啊，你看这不是还是有矮人们委托的订单吗？”瑟玛普拉格拍了拍桌子上的
　　正如瑟玛普拉格所说，幸好布莱恩上次过来带来了探险者协会关于开发考古发掘工具的订单，不然这个新开业的公司就不知道还能够支撑多久了。
　　“说到这个，我有个新想法。”亚伦看了看布莱恩带来的这些写满了他们所需要的各种工具的性能之类的要求的清单，对瑟玛普拉格说道：“我想，我们以后可以专门做这种生意，由买家先下订单，然后再进行设计生产。”
　　“肯定可行，我们以前都是这么做的，你这个公司还有产量优势，更没问题了。”瑟玛普拉格漫不经心地说道。
　　侏儒们以前也是会为其他种族提供各种机械产品的，除了那些经过时间考验，已经很成熟的产品之外，侏儒们多数情况下都是根据客户需求提供定制产品的，对亚伦提出的这种模式自然一点都不陌生。
　　“那么问题来了，我们这么大产量，该找谁做生意呢？”亚伦看了看瑟玛普拉格问道。
　　瑟玛普拉格听到亚伦的问题先是一怔，这才意识到了这个问题：亚梅贸易公司只有做大宗交易才能发挥出亚伦提供的这种新模式的优势，如果做小单的生意，恐怕没办法和那些已经积累了客户群的侏儒工匠们竞争，不说其他人，就连对亚梅贸易公司的各项事物非常热心的瑟玛普拉格都不可能将自己熟识的那些客户无偿分享给亚伦啊。
　　“这么想的话，大概至少要有探险者协会那种体量的贸易伙伴才够资格吧？”瑟玛普拉格想了想，提议道：“我其实和地精们的各个公司挺熟的，要不要我帮你联系一下他们？”
　　亚伦闻言急忙摇了摇头，道：“和地精们做生意我担心我这点资本不够亏的，还是换个目标吧。”
　　瑟玛普拉格对亚伦说法还是挺认同的，侏儒们和地精打交道的时间也不短了，总体来说还是吃亏的时候多，赚便宜的时候少，要不是制造机械时所需要的有些东西只有地精们能够提供，侏儒们也不会那么频繁地和地精打交道了。
　　瑟玛普拉格又提了个建议，道：“那么你就去找各个人类国度做生意怎么样？”
　　“找他们？我该卖给他们什么？”亚伦意识到瑟玛普拉格所说的这个提议确实很有价值，人类作为东部王国最繁盛的族群，人类诸国真的是绝佳的贸易伙伴，尤其是亚伦的人类身份，更方便了他和人类诸国打交道。
　　不过亚伦一时之间也想不到该和人类诸国做些什么生意，虽然亚伦之前说要做由买家提供要求自己这边进行设计生产的生意，但是在公司的名声打响之前，恐怕人类诸国也不会和亚伦他们做生意啊。
　　“我想想啊，暴风王国和激流堡都在重建，你要不要向他们提供一些建筑机械？”瑟玛普拉格想了想，如是说道。
　　“建筑机械？好像也不是不行。”亚伦点点头，这个主意确实很不错，目前还在重建之中的人类诸国，对可以方便他们的重建工作的商品应该会很感兴趣吧。
　　“既然如此，要不要我帮你去暴风城问问？之前和梅卡托克去帮他们修地铁的时候，我和那个孩子国王还挺熟的。”
　　瑟玛普拉格主动揽下了前往暴风城开拓市场的任务，亚伦则提出自己要前往激流堡看看情况，可惜的是，他没能和索拉斯达成交易，倒是亚伦后来想起来正在修墙的吉尔尼斯王国，总算是和有过一面之缘的利亚姆王子手里拿到了一笔订单。
　　虽然各国因为对亚伦以及亚梅贸易公司并不熟悉，给出的订单数额不怎么大，但是已经足够亚梅贸易公司正常运营下去了。
　　为了完成目前拿到的几笔订单的生产，亚伦扩张了公司的规模，又招募了不少侏儒学徒，不过公司的规模扩大之后，之前梅卡托克租给他的场地就显得的有些不太够用了，亚伦干脆又多租借了几处场地。
　　为了方便公司后续的规模扩张，亚伦筹划着要在游戏中的新工匠镇所在的位置建立一个新的场地，不过目前还没有这个必要就是了。
　　“总感觉只是出售一些民用机械有点对不起我们公司的名号啊。”亚伦看着公司账面上逐渐充裕起来的资金，却又萌生了新的想法：“果然还是想要做点军火贸易啊。”
　　“说起来，目前可以预期的未来会一直处于战争状态的区域似乎只有……”亚伦嘀咕了一句，转头看向了一旁正无聊地发呆的温蕾萨。
　　“你不看你的账目，看我干什么？”注意到亚伦的目光之后，温蕾萨奇怪地看了一眼亚伦。
　　亚伦对温蕾萨说道：“温蕾萨，你觉得游侠们会不会对侏儒们的机械产品有兴趣？”
　　“你的意思是？”温蕾萨有些迟疑地说道。
　　亚伦笑了笑，道：“怎么样，你也离开奎尔萨拉斯这么长时间了，要不要回去看看？”
　　“回去也好啊，丹莫罗和诺莫瑞根的气候总让我觉得有些不太舒服。”温蕾萨一时间没想明白亚伦为什么这么提议，不过还是点了点头。
　　虽然高等精灵们已经因为这几千年来的生活环境的变化，已经变得和他们的暗夜精灵远亲们不一样了，但是高等精灵们依旧习惯于生活在植被茂密贴近自然的区域，尤其是习惯于在永歌森林中作战的精灵游侠们，更是如此。
　　丹莫罗的寒冷天气和诺莫瑞根之中充斥着的机械气味对温蕾萨来说都很难适应，不过因为看着亚伦对贸易公司的事情很上心，温蕾萨也就暂时忍耐了下来，现在亚伦主动提出要返回奎尔萨拉斯，温蕾萨自然也很开心。
　　“其实暴风城那边也有很多敌人需要清理，你为什么不去暴风城呢？”萨拉塔斯的声音在亚伦脑海中响起：“其实你就是想让温蕾萨可以回家看看吧？”
　　“对啊，我就是这么想的。”亚伦毫不迟疑地回答了萨拉塔斯。
　　“嘁，居然一点都不掩饰，没劲。”萨拉塔斯再次沉默了下去。
　　在嘱咐了侏儒工匠们注意盯着目前公司内新增设的几套生产线不要出问题之后，亚伦就和温蕾萨一起离开了诺莫瑞根，踏上了前往奎尔萨拉斯的旅程。

第198章 二小姐不在家
　　离开丹莫罗之后，为了避免在路上横冲直撞惹到麻烦，亚伦便控制着惊魂号从湿地驶入了海路，沿着东部王国西北方的海岸线一路前往奎尔萨拉斯。
　　因为有过之前的经验，这一次亚伦操控下的惊魂号飞行速度快了不少，途中还给正在工地上监督工程进度的利亚姆王子送去了一批预先说好的建筑用机械。
　　因为担心惊魂号在岸上飞行会引起不必要的麻烦，亚伦将惊魂号停靠在了阳帆港，和温蕾萨一起乘着狮鹫飞回了银月城。
　　和亚伦他们上次离开时相比，银月城还是以前的样子，甚至还要更繁华了一点，因为矮人们最近恢复了和外界的联系以及人类诸国逐渐走出战争创伤的原因，经由阳帆港前往诺森德的探险队的数量也多了起来，也为银月城带来了更多的人气。
　　不过等到两人穿过银月城最繁华的皇家贸易区，来到远行者广场的时候，却注意到了一点不同寻常的景象：其他军团的驻地倒是一切如常，可是游侠部队的驻地外就有些过于安静了，连原本应该在这里练习箭术的游侠新兵都不见了踪影。
　　“真奇怪，怎么这里一个人都没有？”温蕾萨狐疑地看着将军府邸外面的游侠训练场，原本每天都会有不少游侠新兵在这里练习箭术的训练场上此刻空荡荡的，从箭靶上落的灰尘来看，至少好几天没人来打扫了。
　　“可能是正好这一批都完成训练了呢？”亚伦猜测着说道。
　　温蕾萨摇了摇头，道：“基本上不可能出现这种情况，除非最近这段时间连训练新人的人手都抽不出来了。”
　　按照温蕾萨的解释，游侠们的训练课程都是阶段性的，这一批游侠训练完了某一部分课程就会立刻有另外一批新人补上，像现在这种训练场上空无一人的情况，温蕾萨这么多年都没见过几次。
　　“上一次缺乏训练新兵的人手还是兽人入侵的时候，当时我正好在训练，因为这事，害得我晚了好几年才成为远行者。”温蕾萨回忆着说道，当初兽人入侵奎尔萨拉斯，游侠部队精锐尽出，尚未完成训练的温蕾萨还曾经独自跑到边境的位置，结果差点没回来。
　　说到这里，温蕾萨脸上浮现出了一抹低落的神情，她的母亲和弟弟都是在兽人入侵的战争中去世的，提到当时的情况之后，温蕾萨想起在那场战争中失去的亲人难免有些悲伤的情绪涌上心头。
　　“可能是巨魔们又开始闹腾了吧，总不能是鱼人入侵吧。”见温蕾萨表情不对，亚伦急忙转移了话题，带着温蕾萨进入了游侠将军的官邸，结果发现官邸内部也是空空荡荡，别说希尔瓦娜斯了，连一个活人都看不到。
　　上次亚伦来这里的时候，官邸之中还有不少精灵游侠来来往往，虽然不算多么热闹，好歹也是有点人气的，可这是连半个人影都看不到，整座官邸都笼罩在不祥的宁静之中。
　　“真奇怪，一个人都没有，连阿拉托尔都不见了。”温蕾萨和亚伦分头在官邸内部转了转，最后在希尔瓦娜斯的办公室会和，不出二人所料，整座官邸内部真的就一个人都没有，从痕迹上来看，这里至少空置了好几天了。
　　“也许只是你二姐带着阿拉托尔出去逛街了呢？”
　　“还带上了几十个游侠当保镖？”温蕾萨冲着亚伦翻了个白眼，显然是觉得亚伦这个猜测很不靠谱。
　　亚伦讪讪地道：“我这不是看你有点紧张，放松下气氛嘛。从这里的情况来看，游侠们肯定遇到什么棘手的事情了，就是不知道阿拉托尔去哪了，你姐应该不会带着他去前线吧？”
　　“那当然不可能，不过以前有什么事情都是我看着阿拉托尔的，这次不知道二姐把他托付给谁了，难道是送回风行者村去了？”温蕾萨猜测着阿拉托尔的去向。
　　作为奎尔萨拉斯数得着的名门，风行者家族除了温蕾萨她们三姐妹之外，还有数量不少的旁系族人，这些族人除去那些有职务在身分散在奎尔萨拉斯各地的，大多数都住在风行者村。如果希尔瓦娜斯要把阿拉托尔托付给旁人照顾的话，交给那些族人来照顾是最可能的选择。
　　“那我们是先去找你姐，还是去看看阿拉托尔？”亚伦陪着温蕾萨走出游侠将军的官邸，询问道。
　　温蕾萨思忖了一会儿之后，道：“去找我姐吧，阿拉托尔如果在风行者村，完全不需要担心，倒是我姐姐那边可能情况比较紧急，连一个看家的人都没留下，也不知道情况是有多糟糕。”
　　亚伦轻轻地拍了拍温蕾萨的肩膀，安慰道：“放心吧，情况肯定还在可控范围之中，你想想我们从阳帆港过来这一路上都没看到什么异常不是吗，你看这些人看起来不都挺轻松的吗？”
　　“我们游侠的战斗向来和银月城这边关系不大啊，你还记得我们上次回来的时候吧，远行者居所都别巨魔围攻了，银月城这边可还是一切正常的样子啊。”
　　“那至少也说明这次情况顶多也就上次那样嘛，放心吧，只要你姐姐不孤身犯险，肯定没问题的。”
　　温蕾萨露出了一个无奈的表情：“你觉得她不是个喜欢冒险的人吗？想想上次你是为什么要去救她的？”
　　“好吧，你这么一说，我都开始担心了。”亚伦摊了摊手，继续和温蕾萨说道：“那我们就先去远行者居所看看？”
　　“走吧。”温蕾萨点点头，和亚伦一起往银月城大门口的方向走了过去，亚伦可不敢在高等精灵们的都城召唤出来狮鹫飞出去，一个不慎，那就可能被银月城的防卫力量给打下来了。
　　“咦，是你们？”
　　“小姨？亚伦叔叔？”
　　就在亚伦和温蕾萨快步行到市场区的时候，两人忽然听到身后传来两声惊叫，回头看去，正是两个熟人：莉亚德琳正牵着阿拉托尔走在一旁的路上。
　　许久不见，莉亚德琳依旧穿着一身牧师长袍，看起来精神状态还挺不错，一旁的阿拉托尔看起来则颇有种放养的自由自在感，就好像很久没被人训斥过一样。
　　“二姐又拜托你照顾阿拉托尔了吗？给你添麻烦了。”温蕾萨冲着莉亚德琳笑了笑，蹲下身子捏了捏阿拉托尔的脸颊，道：“看你笑的这么开心，是不是最近没人管着你了？”
　　“我最近很听话的。”阿拉托尔有些不满地挣脱了温蕾萨的双手，抗议道。
　　“阿拉托尔最近这段时间确实挺听话的。”莉亚德琳露出一个微笑，说道：“游侠将军最近这段时间很烦躁，阿拉托尔可不敢在这时候惹到她。”
　　“最近发生什么事情了吗？我们刚才在家里没看到二姐，她去哪了？”温蕾萨和亚伦对视了一眼，从莉亚德琳的话来看，希尔瓦娜斯最近这段时间可能真如亚伦预料的那般遇到了不小的麻烦。
　　莉亚德琳露出了一个苦笑的表情：“还能是什么事，还不是那群巨魔，这段时间不知道发什么疯……算了，还是不在这里说了，阿拉托尔也到该睡觉的时候了，走吧，我们回去说。”

第199章 巨魔的异动
　　“好了，阿拉托尔，好好睡吧。”亚伦对已经开始打哈欠的阿拉托尔轻声说了一句，给小家伙盖好了被子，悄悄地走出了莉亚德琳给阿拉托尔准备的房间。
　　“怎么样，睡着了吗？”温蕾萨正在和莉亚德琳闲聊，见亚伦出来，询问了一句。
　　亚伦点了点头，颇为感慨地说道：“给他讲了几个故事，小家伙就困了，明明刚才看着他还挺精神的，这么快就睡着了。”
　　“这几天我都是让他这个时间睡的，小孩子就该早睡早起啊。”莉亚德琳笑着说道，按照她的说法，因为兽人入侵的关系，不少家住在银月城之外的高等精灵幼童失去了父母，银月城的圣光教会也收养了不少孤儿，莉亚德琳作为牧师也曾经和不少孤儿相处过很长一段时间，和小孩子打交道的经验可谓是相当丰富了。
　　“这几天给你添麻烦了。”温蕾萨有些抱歉地说道，因为希尔瓦娜斯忙于应付巨魔们的各种小动作，莉亚德琳已经照顾阿拉托尔挺长一段时间了，不然也不能让阿拉托尔养成按时睡觉的习惯。
　　“没关系了，谁让我最近这段时间很闲呢。”莉亚德琳摆了摆手，她自从上次返回银月城之后，就一直没再离开，因为银月城的圣光教会并不是特别热衷于传播圣光信仰的关系，莉亚德琳这些天除去每天定时祈祷之外也没什么工作要做。
　　“那你就和我们说说巨魔们的事情吧，看情况好像还挺严重的？”温蕾萨将自己心中的担忧说了出来，毕竟游侠部队看起来连培养新兵的教官都抽不出来，前线的情况恐怕不容乐观啊。
　　“哦，你说这事啊……没你想得那么严重。”莉亚德琳听完温蕾萨的担心，笑着安慰道：“游侠将军是觉得那些巨魔太烦人，所以干脆带着所有游侠一起上前线去了，我想想你姐是怎么说的来着……对了，”
　　莉亚德琳表情一变，做出一副严肃的模样，模仿着希尔瓦娜斯的口吻说道：“新兵们在哪里训练都一样，干脆都跟我去前线吧，多杀几只巨魔就好了。”
　　温蕾萨苦笑着摇了摇头，道：“还真像是二姐她会说的话，看来是我担忧过头了。”
　　对自家姐姐很熟悉的温蕾萨，立刻就明白了希尔瓦娜斯的心态，看来游侠将军是真的被那些巨魔给惹怒了，才会做出这样的决定。
　　“不，前线的情况其实也没那么乐观。”然而莉亚德琳却摇了摇头，从旁边的抽屉里抽出来一封信，递给温蕾萨，道：“这是洛瑟玛寄给我的信，听他的描述，巨魔们这次的动作很大。”
　　“啊？塞隆寄给你的信，给我看不好吧？”温蕾萨接过信之后，却没有打开，略有些尴尬地说道。
　　莉亚德琳脸上露出了一个略有些嫌弃的表情，道：“之前洛瑟玛寄给我的信，确实不能给你看，净是些没营养的废话，连我自己都看不下去，不过我在信里让他别再说那些没用的话之后，他就基本只说正事了。”
　　听着莉亚德琳的抱怨，一旁的亚伦不由地有些同情阿强，这几次接触下来，亚伦也看出来莉亚德琳的性格相对于其他高等精灵来更加直来直去，摊上这么一个女朋友，洛瑟玛有得受了。
　　没想到莉亚德琳注意到了亚伦露出的幸灾乐祸的笑容，转头看向他，说道：“亚伦，你学没学会怎么让我变成圣骑士？我真的受够了在银月城显得无聊的日子了，真想变成圣骑士上前线去杀巨魔啊，上次敢暗算我，我早晚要报复回来。”
　　“啊，那个……我还没学会，下次一定，下次一定。”亚伦擦了擦冷汗，心里却在嘀咕，经过上次在大修道院的事情之后，亚伦自觉和银手的关系已经非常差了，恐怕没机会向他们学习怎么教别人成为圣骑士了。
　　“确实有点不妙啊。”温蕾萨匆匆地浏览了一遍洛瑟玛的信，叹了口气，道：“这些家伙上次之后还没吸取教训吗，怎么没完没了的？”
　　“怎么了？”亚伦立刻接了一句，一方面是关心巨魔们的动向，一方面也是为了转移话题，免得莉亚德琳继续说下去。
　　“你自己看吧。”温蕾萨征得莉亚德琳的建议之后，将手里的信递给了亚伦，亚伦低头看了一眼，只感觉头晕眼花，好半晌之后才讷讷地说道：“那个，温蕾萨，我看不懂萨拉斯语啊。”
　　“唉？你作为那啥居然看不懂萨拉斯语吗？好吧，我讲给你听吧。”温蕾萨自从认定亚伦是先知之后就以为亚伦无所不知了，听到亚伦说自己不懂萨拉斯语还颇为惊讶，不过还是将洛瑟玛描述的前线战况告诉了亚伦。
　　自从上次阿曼尼巨魔们大张旗鼓地进攻有游侠们的几处营地救走祖尔金之后，森林巨魔们对永歌森林南部区域的袭击就一直没停下来，而且在这个过程之中巨魔们展现出了比之前更加强大的力量，就好像他们供奉的洛阿神们发了疯一般肆意挥霍着自己的力量一样。
　　这段时间以来双方之间的冲突给游侠部队造成了很大的麻烦，本来就因为上次差点被巨魔们留在森林之中而心怀怨念的希尔瓦娜斯越发地无法忍受这些身上长着苔癣的怪物，指挥着手下的游侠不断地对巨魔们发动着反击。
　　双方你来我往地斗争了大半个月之后，终于情绪积攒到一定程度的希尔瓦娜斯决定给这些巨魔们一次迎头痛击，让这些家伙明白明白谁才是永歌森林的霸主。
　　“然而……”温蕾萨摇了摇头，轻轻地抖了抖手里的信件，继续说道：“那些森林巨魔们好像得到了另外一支巨魔的帮助，不但施法者的比例多了不少，而且战斗起来也越发地有章法起来，我们的人吃了不少亏。”
　　“阿强……呸，洛瑟玛提到了另外一支巨魔？”亚伦听到这里皱起了眉毛，这种说法让他想起了某个堪称艾星搅屎棍的巨魔种族。
　　“嗯，塞隆心里确实是这么说的，我们的人曾经带回来几具和森林巨魔不太一样的巨魔，应该是其他种族的巨魔没错，我听说暴风城南边的森林里还有另外一支巨魔，难道是他们派人来了？”
　　“不，我想……应该是赞达拉的巨魔吧。”亚伦说完之后又略有些困惑地说道：“那些家伙是不是来早了？”

第200章 赞达拉的阴影
　　“难道是赞达拉巨魔？可是为什么这群阴谋家这时候就来了？”亚伦略有些困惑地嘀咕了一句，心里却已经确认了阿曼尼巨魔异常动作的背后肯定有赞达拉巨魔们的影子。
　　想想也知道，最擅长压榨洛阿神灵的就是这群时刻不忘复兴巨魔帝国的阴谋家了，玩家们曾经流传过一句话：吃法睡觉打巨魔，游戏里大多数版本都有要对付巨魔的戏码，而这一场场打巨魔的戏份之后总少不了赞达拉巨魔们的身影。
　　洛瑟玛在信里提到巨魔们借到的洛阿神领的力量远超以往，相比阿玛尼巨魔供奉的几个洛阿神集体发疯不管不顾地消耗力量对付高等精灵，还是赞达拉巨魔们渡海来到祖阿曼帮助阿曼尼巨魔掌握了压榨洛阿力量的办法的猜测更可信一点。
　　不过让亚伦想不通的是，赞达拉巨魔开始不断派出使者帮助散落在艾泽拉斯世界各地的巨魔应该是第三次战争之后五六年的事情，距离现在少说还有十几年才对，怎么现在这些家伙就跑来支（坑）援（害）阿曼尼巨魔了？
　　亚伦自忖自己来到艾泽拉斯这两个月的时间好像根本没影响到赞达拉巨魔吧，难道自己变成了扇动翅膀引发飓风的蝴蝶？因为自己不经意间的举动影响到了艾泽拉斯世界各地的变化，使得剧情偏离了原本的剧情？有没有这么夸张啊。
　　不过对于赞达拉巨魔的到来，亚伦倒也不是过于紧张，要知道这群生活在潘达利亚北方某座海岛上的巨魔虽然每次都扮演着帮助巨魔同胞的角色，实际上却只是馋其他巨魔们供奉的洛阿神而已，而且每个被他们帮助过的巨魔族群基本上都不会有什么好结局，就连他们自己的部族也逃不过势力衰退不得不放下身段向部落靠拢的结局。
　　“亚伦，你怎么了？你刚才好像说你知道那些巨魔的来历？”温蕾萨晃了晃亚伦地肩膀，关切地询问道。
　　“嗯，赞达拉巨魔嘛，我确实知道一点他们的事情。”亚伦简单地向两人介绍了一下赞达拉巨魔的事情，不过并没有详细介绍这些阴谋家在未来会做的种种事情，只是告诉了两人赞达拉巨魔意图重建巨魔大帝国和收拢各路巨魔供奉的洛阿神的事情。
　　“你的意思是说，那些叫赞达拉巨魔的神秘巨魔虽然明面上是在帮助阿曼尼巨魔，实际上却是想坑他们一把？”莉亚德琳听亚伦说完之后，却觉得有些不可思议，毕竟她可不认为亚伦是先知：“可是现在阿曼尼巨魔们的力量确确实实地增强了啊。”
　　“是增强了没错，可是难道现在的阿曼尼巨魔能够敌过整个奎尔萨拉斯的力量吗？就算这些家伙战胜了奎尔萨拉斯，难道联盟各国会坐视不理吗？”
　　在亚伦看来，赞达拉巨魔如果真心想帮助各支巨魔，那就该干脆派出他们的黄金舰队，带着赞达拉巨魔们的精锐力量帮助其他巨魔击败自己的敌人，然而赞达拉巨魔们显然没有这么好心。
　　看看赞达拉巨魔们帮助过的各个巨魔种族后来的结果吧，阿曼尼巨魔身死国灭，古拉巴什巨魔分裂成了无数小部落，达卡莱巨魔亡于洛阿神的怒火和脚男们的贪婪……最后这些曾经称霸一方的巨魔部族不得不团结在赞达拉巨魔的领导下，这几乎可以肯定都在赞达拉巨魔的计划之中。
　　虽然最后赞达拉巨魔力量大损，但是这些家伙前期的计划都还是挺成功的，先是帮助各地的巨魔提升一定的力量，表面上看起来是好心帮助同胞，实际上却导致各支巨魔招来了更大的打击，最后不得不跪倒在赞达拉巨魔——这群阴谋家的诡计与谋算之下。
　　就说阿曼尼巨魔吧，这群森林巨魔趁着奎尔萨拉斯被天灾屠戮大半之后极度衰弱的时间段意图重建阿曼尼帝国，结果却导致祖尔金被杀，阿曼尼巨魔力量大损，后来赞达拉巨魔再次“好心”帮助他们，最终结果却是残存的阿曼尼巨魔彻底失去了重新崛起的机会，只能倚靠赞达拉巨魔。
　　“不过话是这么说，不过阿曼尼巨魔们现在提升的力量也不是作假的，前线的战争应该确实很艰难，”亚伦话音一转，道：“这个时候也许就到了我们亚梅贸易公司出场的时候了。”
　　因为认定即使有赞达拉巨魔的相助，阿曼尼巨魔也很难赢过奎尔萨拉斯，所以亚伦觉得这也许就是扩展自家公司市场的大好机会，既然巨魔们这么捧场，自己就更不能错过这个好机会了。
　　“公司？地精们很喜欢玩的那种组织？”莉亚德琳有些懵懵懂懂地询问道：“你和地精们合作了？”
　　“不，我是和侏儒们合作了。”亚伦得意地一笑，将自己和侏儒们合伙成立亚梅贸易公司以及这段时间达成的各项交易简单地和莉亚德琳介绍了一下，顺便还向莉亚德琳展示了自己最得意的产品——转轮手枪。
　　“原来如此，你这家伙是想发战争财啊。”莉亚德琳听完就明白了亚伦的目的，随后脸上露出了一个不怀好意的笑容：“你信不信我现在就去把你打的坏主意告诉某些很不喜欢人类的议员，让他们把你赶出去。”
　　亚伦注意到莉亚德琳停留在自己手中的转轮手枪的目光之后，露出了一个哭笑不得的表情，摇了摇头，将这把手枪和一盒子弹交给了莉亚德琳，道：“那这样，你还打算去告发我吗？”
　　“咳，这可是你自己主动给我的，我可没说什么。”莉亚德琳露出计谋得逞的笑容，随后摆弄着手里的转轮枪，喃喃道：“你们说我拿着这把枪是不是就能到前线去杀几个巨魔出口气了？”
　　“别，千万别。”亚伦急忙制止了莉亚德琳的想法，劝说道：“先不说你还不能熟练使用，再说这枪拿来自卫还好，万一六发子弹全都射出都没能解决对手，你一个毫无自保之力的牧师连换子弹的机会都没有吧？”
　　莉亚德琳制止了亚伦的唠叨，道：“好了好了，我知道了，我也就是说说而已，你这家伙很烦啊。你要是早点学会教我成为圣骑士的办法不就没事了？”
　　“我……算了，我不和你说了，我还要抓紧时间去看看具体战况呢，好决定我们公司该生产些什么。”亚伦见莉亚德琳刚才并没有当真想要去杀巨魔的想法，松了一口气的同时干脆和莉亚德琳告别，准备连夜赶去远行者营地看看情况。

第201章 备战中的营地
　　“我们这个时间跑到这里来，会不会出问题？”温蕾萨坐在亚伦背后，低声询问道。
　　亚伦为了抓紧时间赶到远行者营地，告别莉亚德琳之后就立刻带着温蕾萨乘着狮鹫赶往远行者营地，因为担心自己二姐的安危，温蕾萨一开始也没有表示什么反对意见，不过等到狮鹫飞到了永歌森林上空的时候，温蕾萨突然意识到自己二人这么张扬地在空中飞行好像可能会遇到危险。
　　“会出什么问题？”亚伦专心地操纵着狮鹫在月光下高速飞行，因为夜间光线不太好的原因，亚伦大半的精神都放在了看路上，以免偏离了正确方向。万幸，地面上有艾尔伦达河和艾伦达尔湖在，亚伦只需要沿着这些水域飞行就能顺利抵达目的地。
　　“下面的树林里会不会埋伏着巨魔？”温蕾萨略有些担忧地说道，和巨魔打了这么多年交道之后，精灵们早就领悟到了一点：在森林中，森林巨魔是无处不在的。
　　借助体表覆盖的苔癣的掩护以及数万年来在森林中生活战斗积累的经验，森林巨魔们在永歌森林之中的行动之敏捷和隐秘还在游侠们之上，眼下两人飞行的高度几乎是贴着永歌森林之中树木的树梢，万一下面埋伏着几只狡猾的森林巨魔，两人没准就要被打下去了。
　　“哦，你说这个啊……”亚伦明白了温蕾萨的担忧，仔细想想，大晚上的骑着一直纯白色的狮鹫飞来飞去好像确实很扎眼，便操控着狮鹫降落了下去，换了一只黑色狮鹫再度升空。
　　“这样应该就安全不少了吧。”
　　“原来你还能召唤其他颜色的狮鹫吗？”温蕾萨倒是习惯了亚伦弄出来各种稀奇古怪的东西，不就是换了个颜色的狮鹫嘛，没什么好大惊小怪的。
　　换过坐骑之后，两人紧赶慢赶地沿着地面上艾伦达尔湖的指引飞向位于东南方湖岸的远行者营地，途中两人还经过了上次差点被巨魔们攻破的远行者居所，这一次这里驻扎的游侠数量甚至还少于上次。
　　根据这些驻扎在这里的游侠们的说法，希尔瓦娜斯这一次是真的被巨魔们挑起了真火，将所有能够机动作战的兵力都投入到了前线的战争之中。
　　眼下留在远行者居所的这些游侠大多是在最近的战事中受过伤的伤兵，不过为了避免这条后路被巨魔们切断，希尔瓦娜斯还是在这里留下了部分精锐游侠。
　　“不过经历上次的战斗之后，附近的这些小部落的巨魔应该不会再向这里发动攻击了，我们还是安全的。”上次和亚伦并肩作战过的哈杜伦看得倒是很透彻：“上次阿曼尼巨魔会不惜绕过前线的营地来攻击这里，主要还是因为为了营救祖尔金，这一次他们的主要作战目标应该还是一贯地清除我们在永歌森林南部的势力。”
　　“你们两个这个时候过去应该能赶上最激烈的额战斗，可惜我不能离开这里前去参战，”哈杜伦以一副非常遗憾的口吻和亚伦他们说道。
　　“听起来，你好像不担心前线会输？”
　　听到亚伦的问题，哈杜伦哂笑道：“怎么可能会输呢，那些巨魔这些年一直被我们压着打，就算他们不惜代价地爆发了一次，这次游侠将军带着主力过去了，他们还能掀起什么风浪来？”
　　告别了遗憾于自己错过了重要战事的哈杜伦，亚伦和温蕾萨继续向着远行者营地飞了过去，
　　在飞跃过将艾伦达尔湖分割成两部分的艾伦达尔瀑布之后，亚伦和温蕾萨就远远地看到了从远行者营地传来的火光。
　　“我们上次来这里应该没这么亮吧？”亚伦诧异地询问道，他上次和温蕾萨来到远行者营地的时候，这里虽然也亮着不少灯光，但也只是充作照明而已，可现在这阵势就有点吓人了，隔着很远亚伦就能看到营地之中冲天的火光。
　　位于湖岸边的远行者营地本身是由一组精灵风格的建筑的组成，这个营地足够容纳数千游侠在营地中驻扎，同时为了防备祖阿曼的巨魔前来偷袭，营地的外围还建造着木制围墙，必要的时候完全可以化身为吞噬掉进攻者每一寸血肉的要塞。
　　然而现在的远行者营地的状态却有些不对劲，冲天的火光不但照亮了营地中的每一个角落，甚至还照亮了上方的天空，使得远行者营地上空附近的天空都呈现出火焰一般的红色，就连艾伦达尔湖靠近远行者营地的那一部分湖面都反射着炽烈耀眼的火光。
　　“该不会是被巨魔在营地里放了一把火吧？”亚伦喃喃道，看着眼前的情况，他脑子里冒出的全都是诸如火烧博望坡火烧连营之类的故乡经典剧目，难免有些担心营地之中精灵游侠们的状况。
　　“不，应该没有那么糟糕。”温蕾萨倒是还很冷静，给亚伦分析道：“附近没有战斗的声音，下面的树林里也没有什么异常，虽然不知道营地那边到底在干什么，但是这火应该是自己人放的。”
　　“自己放的火？为了防备巨魔们在晚上发起攻击吗？”亚伦嘀咕了一句，操控这狮鹫径直飞行被火光照亮的远行者营地。
　　不过就在两人接近营地之后，忽然有一支带着凄厉哨声的箭矢从两人身边擦身而过，吓得亚伦急忙操控着狮鹫停了下来，悬浮在了半空中。
　　“别紧张，这一箭只是个警告。”温蕾萨拍了拍亚伦的肩膀，说道。
　　亚伦点点头，他也看出来了，对方这一箭明显是以警告为主，他才会选择悬停在空中，不然面对从下方过来的攻击，他早就操控着狮鹫变换飞行轨迹以免被击中了。
　　警告性地射出一箭之后，下方的游侠立刻高声叫道：“报上你们的身份！”
　　“是我，温蕾萨，我们过来看看情况。”温蕾萨立刻应答了一声，相比起上次只是匆匆路过的亚伦，当然还是报上她的身份更可靠一点。为了证明自己的身份，温蕾萨还特意用萨拉斯语说了一遍。
　　“原来是温蕾萨小姐，欢迎回家。”
　　确认对方解除敌意之后，亚伦这才控制着狮鹫飞向了地面，随便找了个空地降落。
　　远行者营地之中处处可见旺盛的篝火堆，这些炽热的火焰将整个营地和周围附近的区域都照耀得如同白昼一般，表情紧张的游侠们匆忙地按照指挥官的命令在营地中来来往往，看起来就像是随时准备投入战斗一样。
　　“战斗很激烈啊。”温蕾萨在地面上站定之后，看了看周围明显处于高度紧张状态的游侠们，挑了挑眉，随便从路边抓了个游侠问出希尔瓦娜斯目前所在的位置后，她就带着亚伦往那个方向走了过去。

第202章 希尔瓦娜斯的烦躁
　　希尔瓦娜斯最近这段时间感觉自己异常的烦躁，每当看到什么事情不顺心的时候，总有种想要肆无忌惮地发泄一通的冲动。
　　上次产生这种情绪是什么时候，是得知自家大姐不顾银月城的决定带着两个小队的远行者去支援人类诸国建立的联盟的时候，还是后来得知自己母亲和小弟死在兽人入侵战争之中，自己不得不继任游侠将军的时候？
　　回味着脑海中涌起的那些令人愈加烦躁的回忆，希尔瓦娜斯感觉自己的情绪距离失控又进了一步：“真想什么都不管了好好地放松几天啊。”
　　然而希尔瓦娜斯知道自己是不会有机会放松休息的，一方面是因为自己刚刚接任游侠将没几年，在游侠之中的声望还不足以压住所有反对的声音。
　　当初自己不顾来自方方面面的反对，坚持让玛瑞斯成为游侠领主的时候，这些家伙就很不满了吧？希尔瓦娜斯微微眯起眼睛，扫了一眼大厅中正在商量着应对巨魔们的攻击的游侠们，心里莫名地升起一股无名的怒火。
　　自从那次固执己见让纳萨诺斯晋升游侠领主之后，希尔瓦娜斯就明显地察觉到手下的游侠们之中似乎有一部分产生了异样的情绪，看自己的眼神都不对了起来。
　　希尔瓦娜斯很想指着这些家伙的鼻子骂他们一通，然而这些家伙偏偏在面对自己的时候从不提这件事，让自己想要发泄都找不到机会。
　　在希尔瓦娜斯看来，既然纳萨诺斯的表现足够优秀，自然就要给他相应程度的奖赏，自己的这些同胞不想想纳萨诺斯一个人类能够取得和高等精灵之中的佼佼者一样的成绩意味着何等优秀的天赋，偏偏要去针对纳萨诺斯，最后逼迫得那个家伙离开了游侠部队，结果还要自己亲自去邀请回来帮忙防守银月城。
　　这些始终不肯放下心中的莫名高傲的家伙难道就看不明白吗，现在的东部王国已经是人类占据绝对优势了，无论是高等精灵矮人侏儒还是巨魔兽人，又有哪个能够抵得过占据半个东部王国的人类吗？
　　想到这里，希尔瓦娜斯又叹了口气，上次兽人入侵奎尔萨拉斯的时候，纳萨诺斯虽然回来帮忙防守银月城了，结果战争刚一结束就又被其他精灵游侠排挤回了老家去。
　　上次的时候纳萨诺斯就已经是中年人类的模样，也不知道下次见面，自己这个最优秀的学生又该是什么模样，人类最大的劣势也就是寿命比较短这一点了吧。
　　上次听到纳萨诺斯的消息是什么时候来着？对了，是温蕾萨上次结束任务回家的时候吧，那家伙好像彻底把自己当成一个农夫了？
　　不过想到温蕾萨，希尔瓦娜斯就感觉自己的烦躁更甚一筹，没想到只是派出去执行个任务，小妹就带了个看起来非常不靠谱的圣骑士回来，后来还非要自己派她出去执行任务，说什么要增长见识，实际上的心思谁又看不明白呢？真不知道那个臭小子有什么好。
　　正想到这里，希尔瓦娜斯忽然觉得自己似乎听到了自家小妹的声音，不由地晃了晃脑袋，心想该不会是自己最近过于烦躁产生幻觉了吧？下次见到那个该死的圣骑士，一定要好好地教训他一次，就算他救过自己一次也不行。
　　“姐姐？你怎么了？”
　　就在这时，希尔瓦娜斯又一次听到了温蕾萨的声音，猛地一抬头，正好看到温蕾萨那满是担忧的表情。
　　看到小妹那担心的表情，希尔瓦娜斯心中一暖，话到嘴边却变成了：“在外面玩够了？你还知道回来啊。”
　　“我也是担心你啊。”习惯了希尔瓦娜斯说话风格的温蕾萨倒是不以为意，询问道：“亚伦和我一起回来了，有什么需要我们做的吗？”
　　“那小子也回来了？在哪呢？”希尔瓦娜斯双眼微微眯起，冷冷地问道。
　　“咳，将军大人，我在这呢，好久不见，一向可好？”亚伦听到希尔瓦娜斯这冰冷的语气，硬着头皮上前打了声招呼。
　　瞥了一眼亚伦，希尔瓦娜斯哼了一声算是打过了招呼，并没有把心里的想法付诸行动，转头和温蕾萨简单地聊了聊小丫头这段时间以来的经历。
　　听着温蕾萨兴致勃勃地描述着自己这一个多月以来丰富多彩的冒险，希尔瓦娜斯感觉自己心里除了烦躁之外似乎又多了几分惆怅，不由地狠狠地瞪了一眼亚伦。
　　“敌袭！注意警戒！”
　　就在此时，数声示警的声音从营地各处传来，随后就是各个游侠指挥官下达命令的声音，经历过巨魔们最近一段时间的袭击之后，就算是还没有完成训练的新兵也迅速适应了战场，至少面对现在的突袭已经不会出现手忙脚乱的情况了。
　　“将军大人，我出去帮忙了啊。”寻到机会离开这里的亚伦急忙说了一声就冲出了大厅，看得出来，呆在希尔瓦娜斯身边让他很不自在。
　　“你不出去吗？”温蕾萨刚想跟着亚伦一起出去，却看到自家姐姐一动不动，根本没有出去应付敌袭的意思。
　　希尔瓦娜斯摇了摇头，道：“我也需要休息，这些混蛋折腾了好几天了，只能轮换着休息了。”
　　提起这些导致自己这段时间特别烦躁的罪魁祸首，希尔瓦娜斯就感觉气不打一处来，这些该死的巨魔怎么就不肯消停一下呢？
　　自从上次祖尔金被救走之后，森林巨魔们仅仅是沉寂了不到一星期的时间就开始不断地对永歌森林南部的游侠们发起骚扰式的袭击，惹得坐镇指挥的希尔瓦娜斯不堪其扰，做出了集结全部兵力给巨魔们一个教训的决定。
　　然而事态的发展却没能顺遂希尔瓦娜斯的想法，阿曼尼巨魔似乎掌握了更高效率地借用洛阿神力的办法，虽然游侠们一开始也取得了不小的战果，然而后期就被巨魔们围困在了远行者营地之中。
　　虽然巨魔们始终未能攻破营地外围的防御，却坚持不懈地用尽各种办法骚扰着营地内的游侠们，从游侠们的越发紧张精神状态来看，这些巨魔们的策略倒是相当成功。
　　更别提为了应对巨魔们趁着夜色发起的袭击，希尔瓦娜斯还下令在营地中点燃打量篝火，导致精灵们休息不好愈发地精神萎靡了。
　　“吼！”就在希尔瓦娜斯和温蕾萨有一搭没一搭地抱怨着的时候，一声惊天动地的咆哮从营地外面传来，连大厅内正在商量该怎么破解眼前这个僵局的游侠们的声音都压了下去。
　　听到这个之前从未听过的咆哮，希尔瓦娜斯的面色不由地一变，站起身来就要往外走：“这些巨魔们又玩什么花样？温蕾萨，跟我出去看看。”
　　“好！”

第203章 危机再现
　　“将军大人，我出去帮忙了啊。”发现了一个可以帮助自己逃离被希尔瓦娜斯锐利的目光不时扫过的机会，亚伦立刻紧紧抓住不放，冲出了游侠们的指挥大厅。
　　借助营地内炽热耀眼的火焰，游侠们正对从四面八方涌向远行者营地的巨魔们发起攻击，虽然有些巨魔掌握着在阴影之中潜行的本事，但是毕竟不是所有巨魔都具备这方面的天赋，多数巨魔只能借助周围林木的遮挡接近营地，等到离开树林的范围之后，巨魔们就只能硬顶着游侠们的箭雨冲锋了。
　　不过巨魔们也不是毫无防备，虽然森林巨魔因为技术不够的原因制造不出能够防护全身的铠甲，但是用木头制造一面遮蔽身体的木盾还是能做到的，这些装备简陋的巨魔就这么举着粗糙还形状很不规则的木盾冲了上来。
　　也许是因为在之前的冲突中巨魔们已经将精灵游侠之前布设的陷阱全都排除殆尽了，反正等到亚伦出来的时候就看到巨魔们已经顶着箭雨冲到了营地外围的围墙之下。
　　游侠们之前大多都站在了提前构建好的高台之上，此刻正好可以居高临下地攻击巨魔，不过这些巨魔却也自有应对的方法。
　　“唳——”接连数声凄厉的鹰啼从营地外的林中响起，数十只双翼展开足有一人多长的巨鹰从半空中俯冲而下，躲过游侠们射出的箭矢之后，这些巨鹰就张开鹰嘴，吐出一道道闪电攻击向营地中的游侠们。
　　虽然营地中也有高等精灵牧师及时帮助那些被闪电击中的游侠驱散了麻痹的状态并帮助他们治疗了伤势，但是这些巨鹰的攻击还是导致游侠们构筑的防御出现了漏洞，越来越多的巨魔涌到了营地外围的围墙之下。
　　因为之前就做好了要应对包围的准备，所以远行者营地外围的围墙远比远行者居所那边那简陋的木栅栏要坚实地多，巨魔们虽然冲到了围墙之下，却很难撼动围墙，只能依靠着木盾和简陋的护甲和游侠们射出的箭雨硬抗。
　　不过就在双方相持不下的时候，巨魔们战线的后方又出现了骚动，上百只趴在地上都有一人来高的巨熊咆哮着冲到了围墙之下。
　　游侠们虽然对此早有准备，各种大威力箭矢不要钱一样的倾泻到了这些战熊的身上，然而厚实的熊毛抵御住了大多数箭矢的伤害，只有少数精英游侠发起的攻击能够突破皮毛的防御，伤到这些巨型野兽。
　　然而这些巨熊就好像被消除了痛觉一般，对自身受到的攻击毫无反应，只是一股脑地冲到了营地外的围墙之下，随后就挥舞着粗壮的前肢开始摇动围墙。
　　同时之前已经发起过一次攻击的巨鹰也已经再次冲了回来，对着游侠们发起了第二波闪电攻击，虽然威力并不算特别巨大，却骚扰的游侠们烦不胜烦，偏偏这些巨鹰又异常狡猾，根本不给游侠们集中火力的机会，只有少数巨鹰因为躲闪不及被箭矢射下，但是相对鹰群的数量而言却显得微不足道。
　　不过虽然眼前的战事非常焦灼，但是亚伦却注意到游侠们脸上只有烦躁并无担忧，看起来好像对眼前的战况很有信心。
　　亚伦随手拉住一个没有加入战斗之中的游侠询问过后，这才明白，原来之前几次巨魔们的攻击也都是这个样子，虽然可以借助永歌森林中的野兽的帮助不断冲击营地外围的墙壁，但是却从没有一次真正突破进来。
　　虽然被这些巨魔们搞得烦不胜烦，但是游侠们经过这段时间以来的冲突的磨炼，倒是对眼下的情况习以为常了，虽然不时有倒霉的游侠因为牧师们救助不及时被巨鹰吐出的闪电或者巨魔们抛出的飞斧重创，但是这些长耳朵的战斗意志却没有丝毫动摇，只是继续坚定地和敌人作战，直到被队友接替下来才会暂时休息一下。
　　“这样好像没我发挥的余地啊。”亚伦在营地中转了一圈，发现巨魔们发起的攻势都被拦在了围墙之外，根本不能突破进来，亚伦总不能跳出围墙去和巨魔们近战吧？只好瞅准机会对巨魔们丢出几道圣光战锤，姑且也算是做了一点贡献。
　　“我记得之前这些蠢熊不止这点实力啊，那些更大个的怎么没出现？”亚伦一边有一搭没一搭地冲着营地外面丢着圣光战锤，一边百无聊赖地回忆着自己之前帮助游侠们防守远行者居所时候的场景，他记得当时是有超巨型的蛮熊硬生生冲开围墙的，虽然远行者营地外围的防御比远行者居所要强上许多，但是如果那些巨熊也过来搞拆迁工作，进展肯定比现在顺利吧？
　　恰好就在这时，数声响亮而低沉的熊吼从巨魔阵地的后面响起，一堵由巨熊组成的浪潮狠狠地拍到了远行者营地外的围墙上，虽然没能踏平围墙，却也造成了比之前更强的效果。
　　“要不要这么配合我啊。”亚伦目瞪口呆地看着这一幕，自己之前刚刚想到这些大号巨熊，结果这些家伙就出现了，让亚伦甚至产生了这些大家伙是被自己召唤出来的错觉。
　　等到这些巨熊退下，又有一群金绿色的龙鹰从林间冲出，这些看起来和蝴蝶颇为相似的猛禽拥有不逊于之前的巨鹰的体型，接近围墙之后，立刻喷吐出一道道炽热的火焰，点燃了木制围墙。
　　虽然游侠们迅速反应了过来，几次齐射击退了这些吐火的龙鹰，又迅速扑灭了围墙上燃烧着的火焰，但是也因为如此而对巨魔们有所忽视，导致围墙的情况发生了恶化，眼看着有些区域的围墙就要被巨魔们破坏掉了。
　　等到游侠们腾出手来将巨魔们从摇摇欲坠的围墙边击退，这些几次转换目标还要发动高强度攻击的游侠终于还是露出了疲态。
　　就在此时，一声声遏行云的咆哮从营地外围传来，一只小山一般庞大的黑色巨熊以地动山摇的气势冲着营地冲了过来，这只黑熊完全无视了游侠们发起的攻击，一个冲锋就冲到了围墙之外，一个前滚翻就将已经摇摇欲坠的围墙彻底冲开，顺便将拦在自己面前的精灵们拍飞开来。
　　拦着眼前这一幕，亚伦心底叹了口气，眼下的局势几乎成了上次巨魔围攻远行者居所的翻版，有所不同的是，这次冲开围墙的巨熊不但体型更加巨大，而且直接冲进了营地，而不像上次那个蠢熊那样被围墙卡住了身形。
　　“幸好，我这次也比之前更强了，来吧，大个子，让我掂掂你的斤两。”亚伦摘下背后的盾牌和战锤，迎上了这只正在营地中撒泼的巨熊，起手就是一道澎湃的圣光斩击，不求造成什么伤害，只求吸引这只巨熊的注意力。

第204章 战事稍歇
　　“蠢货，给我让开！”让亚伦没想到的是，这头巨熊居然会说通用语，虽然这通用语糟糕地就像其他巨魔一样，却也足够亚伦惊讶了。
　　就在亚伦略有些分神的时候，这头巨熊已经向着亚伦撞了过来，如果这头小山一般大小的蛮兽撞在亚伦身上，亚伦最好的结局估计也是被撞的骨断筋折了。
　　不过亚伦终究还是反应了过来，一个纵身就已经高高跃起，落在了巨熊的背上，心里也想明白了这只巨熊会说话的缘由：“你这个家伙其实是个得到了洛阿精华的巨魔吧？”
　　“给我滚开！”巨熊咆哮一声，甩了甩脖子，带动着后背将亚伦甩飞开去，旋即就冲着最近的一个精灵就冲了过去。
　　不过这次巨熊的利爪没能将目标的身躯撕裂，在它巨大的熊爪落在目标的身上之前，一道金光已经覆盖了这个手足无措的精灵，熊爪拍上去就像拍中了一块坚硬无比的岩石，虽然把对方击飞了，却没能造成什么致命伤害。
　　“大个子，我说了你的目标是我。”刚才对那个精灵施以援手的自然是亚伦，在那头巨熊反应过来之前，亚伦已经跳到了对方面前，一只脚往地面上一跺，汹涌的圣光就沿着地面上崩裂开的裂缝延伸到了巨熊身下，随后狠狠地喷涌而出，在巨熊相对比较脆弱的脖颈部造成了一道割裂的伤痕。
　　“蠢货，你惹怒我了！”巨熊嘶吼一声，举起熊爪对着亚伦拍了过来。
　　亚伦见状轻轻一个跳跃就避过了这一记拍击，脸上却露出了若有所思的表情：“你好像是想把我拍飞？看起来你好像很赶时间啊，我猜猜，你是不是不能长时间维持这个状态？”
　　一边说着，亚伦一边不断干扰着巨熊对其他精灵发动的攻击，而这头熊的反应更加坐实了亚伦的判断，这个大块头完全没有和亚伦纠缠的意思，只是不住地改变着自己的移动方向，同时嘴里不时发出一声焦躁的吼叫。
　　“你这个家伙该不会变成熊之后连话都说不利索了吧？那你还挺惨的，不知道你变回巨魔的时候是不是也是只会咩咩咩的叫，那样你不就真得变成野兽了吗？”察觉到这头巨熊真的赶时间之后，亚伦愈发地希望能够留下它，一边和它纠缠着一边不住出言嘲讽着，只希望能够激怒这头具备巨魔头脑的巨熊。
　　“蠢货！”似乎真的被亚伦刺激到了，巨熊咆哮一声，转身面向亚伦，隐没在毛发之下的熊眼之中显露出了凶狠的杀意，微微垂下头颅，粗壮的四肢迅速动作起来，整头熊以远超之前的速度冲到了亚伦面，眼看着就要将亚伦撞飞出去。
　　就在此时，亚伦身后伸展出一对翅膀，双翼一震，整个人就飞向了半空，恰好躲开了巨熊的冲撞，悬停在半空之中，亚伦对着下面的巨熊嘲笑道：“就你这两下子还想打中我，回去练个一百年再来吧。”
　　“呸！”然而面对亚伦的挑衅，这头熊却好像恢复了理智，硕大的熊脸上露出了一个不屑的表情，还冲着亚伦吐了口口水。
　　眼看着这头巨熊居然做出这种反应，亚伦只感觉心里升起一阵无名火，刚想冲下去对这头熊发动攻击，却听得身后传来一阵翅膀拍打的声音，亚伦立刻下意识地一个拉升，却听得脚下传来数声闪电的爆鸣，转身一看，原来不知何时那群巨鹰集结在了自己身后，看来刚才的闪电攻击就是这群巨鹰和下面那头蠢熊的配合了。
　　“这下有点难办啊。”亚伦皱了皱眉，他可以仗着萨拉塔斯借给他的飞行能力戏耍不具备对空作战能力的蛮熊，却无法应付身后那群会喷闪电的巨鹰啊。
　　“这些鸟交给我们应付，亚伦，你缠住那头熊。”恰在此时，希尔瓦娜斯和温蕾萨带着一群游侠从大厅之中冲出，迅速判断清楚眼前的情况之后，希尔瓦娜斯立刻指挥着一部分游侠去用箭雨封住被巨熊冲开的破口，同时带着剩余的游侠对空中的巨鹰发起了攻击，帮助亚伦免除了后顾之忧。
　　“你这个大块头还会玩这种招数，我之前倒是小看你了，”亚伦震动双翼避开了游侠们的攻击范围，飞到了巨熊的头顶上方，挥舞着战锤就砸在了对方的脑壳之上，借助俯冲而下带来的冲击力，亚伦这一记重锤砸得巨熊七荤八素的，晃了晃脑袋却还是没能完全恢复过来，虽然对着亚伦发出了咆哮，却稍微冲错了方向，差点撞上一旁的台阶。
　　看着下面的巨熊一副梦游的样子，亚伦一边寻找着攻击的机会，一边笑着道：“不过很不幸，我也是有帮手的，不知道你的帮手在哪里啊？”
　　“就在这里！”一个略显得阴恻恻的低沉声音恰在此时在亚伦身后响起，一道闪电在亚伦尚未反应过来之前就击中了亚伦，使得亚伦直挺挺地落回了地面。
　　巨熊刚想对落地的亚伦补上一击攻击，那个半空中双臂上生长着羽毛的巨魔就制止了他：“纳洛拉克，你快没时间了，我们现在就要撤！”
　　“是，埃基尔松。”纳洛拉克闷闷地答应了一声，愤愤地看了一眼从地上爬起来的亚伦，随即头也不回地冲着自己之前制造的缺口冲了过去，等到纳洛拉克的身影消失之后，埃基尔松张口发出一声近似鹰啼的长啸，那些正在和游侠们纠缠的巨鹰听到啸声立刻迅速拉升高度，跟着埃基尔松一起飞出了远行者营地，和他一起离开的还有外面那些围攻的巨魔们。
　　等到巨魔们全部离开之后，营地内的游侠们才松了口气，刚才巨熊冲进营地之后，数量不详的巨魔也沿着缺口冲了进来，给游侠们造成了不小的伤害，清点过后才发觉刚才那短短的一会之中，游侠们的受伤人数就超过了之前数天冲突积累下来的数量。
　　“将军大人，这样下去肯定不行。”很快就有游侠向希尔瓦娜斯表达了对前景的不乐观，随着第一个精灵开口，更多的游侠紧跟着表示了相同的意见。
　　这也不怪游侠们，毕竟他们本身就不擅长据守营地的战斗方式，之前有围墙保护还能和巨魔们僵持下去，然而现在看来，巨魔们是有办法攻破围墙的，再加上现在围墙已经被攻破，下次巨魔们再来攻击的时候恐怕情况会比现在更糟糕。
　　“我知道这样下去不是办法，但是……”希尔瓦娜斯叹了口气，道：“你们应该也见过那些擅长在树林里潜行的巨魔和受他们指挥的山猫吧，如果我们贸然撤退，恐怕要付出比现在更大的伤亡才行。”
　　“难道我们就这么在这里坐以待毙吗？”众多游侠指挥官不甘心地抱怨道。
　　希尔瓦娜斯摇了摇头：“我已经向银月城求援了，除非你们能飞出去，不然在援军抵达之前，我希望你们能够继续坚持下去。”
　　游侠们面面相觑了好一会之后，最后还是接受了希尔瓦娜斯的意见，纷纷离开大厅，准备接下来和巨魔之间的战斗去了，现在营地围墙被破，游侠们的战斗方式也要进行相应调整才行。
　　这些人都没注意到的是，听到希尔瓦娜斯那句除非你们会飞之后，温蕾萨和亚伦的眼睛同时亮了亮，温蕾萨立刻转头看向了亚伦。
　　亚伦收到了温蕾萨的眼神示意，了起身对希尔瓦娜斯说道：“那个，我可能有个办法。”

第205章 营地告急
　　见亚伦起身，希尔瓦娜斯先是微微一愣，随后露出了恍然大悟的表情，道：“我知道你会飞，可是你应该也就只能带几个人走吧？没用的。”
　　“我不是那个意思。”亚伦急忙摆摆手，刚想继续解释一下自己的想法，却被希尔瓦娜斯打断了：“那你是想飞回去银月城求援？那倒是可以，虽然集结部队需要时间，不过报信的速度快一点也挺好。”
　　见希尔瓦娜斯完全不给自己说完的机会，亚伦无奈地向温蕾萨摊了摊手，示意她和自己姐姐解释明白。
　　“你还想着带我妹妹回去？算你有心了。”希尔瓦娜斯却好像再一次会错了意，转头看了看温蕾萨，若有所思地说道：“虽然临阵逃脱说出去不好听，但是你们本来就不需要在这里坚守，应该也没问题。”
　　“你能不能让我说完？”见希尔瓦娜斯的思维越来越偏离正题，亚伦终于还是忍无可忍地打断了她，趁机将自己的想法一口气说了出来：“我手里有一艘船，挤一挤的话，应该能带上一千多人离开这里，我看这营地里人数应该也就两千，分两批应该就能都带走了。”
　　“你有一艘船？在这里？”希尔瓦娜斯听亚伦说完，皱着眉问道：“我记得你是飞过来的吧，你的船在哪呢？”
　　“在阳帆港啊，不过很快就能开过来。”
　　希尔瓦娜斯先是瞪大了眼睛仿佛不敢置信一般地看了看亚伦，随后从旁边扯过来一张奎尔萨拉斯的地图，指点着将艾伦达尔湖分割成两半的瀑布说道：“我就不跟你说一艘船从阳帆港逆流开到湖里需要多长时间，我就问你，你怎么通过艾伦达尔瀑布把船开到营地边上？你还能让你的船飞过来吗？”
　　亚伦理所当然地点点头：“就是飞过来啊，这样逆流而上也不会很慢。”
　　“我……”希尔瓦娜斯面对亚伦的回答刚想说点什么，不过看着亚伦那副自信满满的模样却又有些犹豫，转头看向温蕾萨确认道：“他真有一艘会飞的能装一千多人的大船？”
　　温蕾萨点了下头，道：“惊魂号确实会飞，不过能不能装一千人我不太清楚，亚伦说可以应该就可以吧。”
　　“你倒是很信任他。”希尔瓦娜斯的表情变化了几下，恢复正常之后看向亚伦，询问道：“你的船多久能飞过来？”
　　亚伦估算了一下惊魂号的飞行速度之后，回答道：“大概天亮之前能过来，前提是走直线……你知道的，这一路上要经过你们在永歌森林的不少重要据点，可能需要绕一下路。”
　　“足够了，这足够了。”希尔瓦娜斯喃喃地说了一句，站起身来，俯视着亚伦，道：“小子，希望你不是骗我，现在就拜托你了。”
　　“好，我们这就走。”亚伦向后撤了一步，面对身高碾压自己的希尔瓦娜斯，他心理压力很大的。
　　“要我跟你一起去吗？”温蕾萨走到亚伦身边，询问道。
　　亚伦思考了一下，道：“我一个人过去还快一点，你就安心在这里等我回来吧。”
　　说完之后，亚伦就急匆匆地离开了房间，找了个空地召唤出狮鹫升空而起，借着黯淡的月光的指引，直奔阳帆港而去。
　　“你好像很信任这家伙？就不怕他逃走了不回来？”希尔瓦娜斯站在温蕾萨身后，看着自家小妹目送亚伦离去时露出的表情，有些不爽地说道。
　　“为什么要担心这个，他肯定会回来的。”温蕾萨诧异地看了希尔瓦娜斯一眼，“亚伦的惊魂号真的会飞，姐姐你就别担心了。”
　　“我担心什么？”希尔瓦娜斯哂笑道。
　　温蕾萨露出一个狡黠的笑容：“姐姐你还装呢，我都看出来了，你现在其实很担心营地守不住吧，刚才亚伦和你说话的时候你表现得很明显哦。”
　　“嘁，小丫头。”希尔瓦娜斯别过头去遮挡住了自己略有些尴尬的表情，说道：“好了，既然你留下了，就跟我过来吧，刚才营地被攻破，我们需要更多的人手防御这方面，这些该死的巨魔，一天到晚都不休息。”
　　嘴里抱怨着，希尔瓦娜斯转身往刚才被巨熊纳洛拉克攻破的地方走了过去，手里紧紧地抓着索利达尔，手背上因为过度用力微微泛起的青筋暴露了她心中却是如温蕾萨所说那般担心着远行者营地能否守下来。
　　作为游侠将军，希尔瓦娜斯从母亲黎蕾萨那里继承来还有对整个银月城所有部队的指挥权，以往这个权力其实并没有几个游侠将军真正地行使过，毕竟自从巨魔战争之后，永歌森林的巨魔们就已经无法威胁到银月城的安全了。
　　不过因为兽人联合巨魔入侵奎尔萨拉斯，希尔瓦娜斯倒是真的接手过银月城的防卫工作，也是因此，她对奎尔萨拉斯其他几支军团才有了清晰的认识，这些受控于银月城各个大家族的军团虽然面对入侵银月城的敌人的时候表现得还算差强人意，但是自从银月城危机解除之后，这些军团基本就不听希尔瓦娜斯的命令了。
　　就像上次巨魔围攻远行者居所的时候，希尔瓦娜斯明明早就向驻守银月城的几个军团打过招呼，要求他们警惕一点及时提供支援，结果最后要不是亚伦和哈杜伦合作瓦解了巨魔的攻势，恐怕远行者居所就要被攻破了。
　　有了上次的前车之鉴，希尔瓦娜斯对银月城这次能够给自己派出多少援军，援军什么时候抵达等问题都很不确定。
　　如果平时那些军团不听从自己的命令希尔瓦娜斯也就忍了，毕竟游侠部队足够解决巨魔们发起的多数攻势，然而这次的情况却有些不乐观了。
　　刚才希尔瓦娜斯就听到了巨熊和那个飞在空中的巨魔的对话，自然也听到了他们的名字就是阿曼尼巨魔供奉的洛阿的名字，虽然不知道巨魔对他们的守护神做了什么，但是巨魔因此获得了比以往更强的力量却是无法忽视的事实。
　　现在露头的还只有两个顶着洛阿名字的家伙，然而森林巨魔供奉的可是总共有四个洛阿呢，如果下次再多来一个，本就已经出现防御漏洞的远行者营地又能撑多久呢？
　　等到巨魔们在凌晨的时候发起新的一轮攻击的时候，希尔瓦娜斯的担心化作了现实，三巨兽出现在了攻击远行者营地的巨魔队伍之中，再加上那些被驱使来的野兽，游侠们把所有的后备力量都投入到了战斗中却还只是勉强和巨魔们打成了僵持的局面。
　　然而和看起来斗志昂扬的巨魔们不同，此刻投入战斗的精灵游侠既有刚刚就坚持了和牛没有休息过的，也有刚刚撤下来还没休息好，甚至连在之前的战斗中负过伤的伤兵都强撑着加入了战斗。
　　看着泛白的天色，希尔瓦娜斯一边不断拉动索利达尔的弓弦，一边看向旁边的温蕾萨，焦躁地询问道：“那家伙还能不能到了，再不来我就组织突围了。”
　　温蕾萨击退一名巨魔之后，刚想安抚一下自家姐姐，却听到上方传来了一声似曾相识的爆炸声，刚刚抬起头想要看个究竟，就看到一颗炮弹从空中飞过，直直地地坠入了巨魔们的阵列之中，落地之后立刻化作一团火光，吞噬了落地点附近的几名巨魔。
　　“久等了，各位！”恰在此时，亚伦的声音从空中传来，即使是在嘈杂的战场上，也准确地传入了在场众人的耳中。

第206章 远行者营地的陷落
　　“尝尝炮弹的味道吧。”站在惊魂号的船头，亚伦扫视了一圈下方的战况，目前游侠们的处境非常不乐观，急忙操控着惊魂号悬停在远行者营地上方，让惊魂号两侧船舷安装的四门火炮不断地轰击着下方。
　　虽然那几只吞噬了洛阿神的精华而变身巨兽的巨魔已经暂时撤出了战斗，但是他们给营地造成地破坏却还是给游侠们造成了很大的麻烦。
　　之前被巨熊破坏过的围墙现在已经彻底被摧毁了，负责那个方向防御的游侠只能靠着不断设置各种陷阱来拖延巨魔们进攻的脚步。
　　营地中的建筑则布满了雷击火烧的痕迹，不用想也知道肯定是雄鹰之神埃基尔松和龙鹰之神加亚莱干的好事，不过相比在黎明的微光里冒着淡淡黑烟的各色建筑，还是那些身上布满灼烧或者雷击痕迹的游侠们更加让人担心，虽然营地中的牧师们忙前忙后地治疗着伤兵么你，却苦于人手不足而无法解除所有伤员的痛苦。
　　仔细观察之下，亚伦还注意到很多本来身处相对比较安全的位置的精灵身上也有被某种野兽的爪子伤到的痕迹，想来肯定是山猫之神哈尔拉兹潜行进来了。
　　因为这些由巨魔变身成的巨兽的帮助，远行者营地之中已经是一片混乱，虽然精灵还能勉强维持战局，但是谁都能看得出来，他们已经是强弩之末，随时都可能因为某个人的失误或体力不支而导致整条战线的崩溃。
　　亚伦见此也只能操控着惊魂号在相对安全的位置进行炮击，然而惊魂号上附带的四门火炮的杀伤力却显得有些不尽如人意，虽然这四门火炮无需装弹，完全可以听凭亚伦的心意随意射击，但是无论是命中精度还是落地之后的杀伤力在眼下这种双方动用了数千人的局面下都显得无足轻重，这四门火炮每次开火能够炸死炸伤十几个巨魔都算亚伦运气好了。
　　“啧，伤害不足吗？这时候要是给我一枚航弹之类的玩意，保证这些巨魔留下半数人命啊。”看着下方混乱的战局，亚伦有些遗憾地抱怨了一句，随后就纵身从惊魂号的甲板上向战斗最焦灼的区域跳了过去。
　　在一片惊呼声中，亚伦落在了一群巨魔的阵势之中，惹得一旁关注着他的动作的希尔瓦娜斯急道：“蠢货，找不准落点就别乱跳啊！”
　　不过就在希尔瓦娜斯组织人手打算把亚伦从巨魔群中解救出来的时候，就见亚伦坠落的位置迸发出一道如同浪潮般的圣光，这道圣光以亚伦为中心向四面扩散开去，将原本打算围攻亚伦的十来只巨魔推挤开去，同时在他们的身上留下了深浅不一的伤痕。
　　惊魂号上的四门火炮也在此时齐齐开火，精准地命中了亚伦周身的区域，将附近的巨魔全部笼罩在了爆炸的火焰之中。
　　火焰和硝烟尚未散去，一个浑身金灿灿的人影就从中一跃而出，旋即落在了又一处巨魔密度相对较大的区域，随后就是之前情景的重演。
　　重复了几次之后，亚伦成功地依靠自身澎湃的圣光和惊魂号火炮的配合，在远行者营地形势最危急的方向制造出了一条宽约数米的无人带，算是缓解了这个方向上游侠们的压力。
　　“呼，累死我了。”亚伦见情况稍有缓解，一边控制着惊魂号继续保持对地面的轰击，一边缓缓地撤回了远行者营地。
　　刚才亚伦全靠巨魔们反应不及才能制造出这样的局面，一旦巨魔们反应过来，让那些受他们控制的皮糙肉厚的巨熊顶着火炮的轰击围住亚伦，那亚伦说不定就会陷入巨魔的包围之中了。
　　等到亚伦回到营地内部之后，周围的游侠们看他的目光都变得不一样了，刚才亚伦的表现周围的众人有目共睹，游侠们扪心自问，恐怕换成自己真不一定有勇气敢这么做。
　　“亚伦，你没事吧？”温蕾萨见亚伦顺利撤了进来，立刻凑到亚伦身边，关切地询问着亚伦有没有在刚才的行动中受伤。
　　亚伦指了指自己身上还未散去的金光道：“放心吧，有圣盾术的保护，我很安全的。”
　　“你还说，如果你的圣盾术失效了怎么办？”
　　看着一脸担心的温蕾萨，亚伦笑着安慰道：“好了，我这不是没事吗？我刚才计算好了的，时间完全来得及。”
　　当然亚伦会做出这么疯狂的举动还有一个原因，他在半空中操控惊魂号炮击的时候，因为没有游戏里那种瞄准框的辅助，总有点不顺手的感觉，落地之后自己引导炮击的时候就精确多了。
　　因为亚伦的出现，巨魔们原本因为眼看着敌人马上就要崩溃而燃烧起来的斗志受挫，那些变身巨兽的巨魔又因为时间到了撤出了战斗，所以很快巨魔们就撤退了，营地中的高等精灵们算是松了一口气。
　　不过稍微有点智商的人都知道，等到巨魔发起下一轮攻击的时候，就是营地陷落的时候，现在最好的选择就是立刻撤离，然而这样做的话，恐怕营地中的伤员就危险了，而且其他人也不见得能顺利逃出去。
　　不过悬浮在空中的惊魂号给了游侠们新的希望，有这么一艘船在，至少能够保证一部分人安全撤出了，不过游侠们因为主要在森林中战斗的原因，无法从惊魂号的外形上估计出这艘大船一次能够带走多少人，而游侠部队上层的几位大人物也正在围绕着这个问题争论着。
　　这一次防御战的糟糕结果让包括游侠将军在内的游侠们都意识到了，巨魔们下一次进攻就是营地陷落的时候，局势不会允许精灵们分批撤离，只能选择让一部分人搭乘惊魂号安全撤离，剩下的人则只能自行从林中突围。
　　经过激烈商讨之后，众位游侠部队的指挥官们终于决定好了两批人选，而亚伦那边早就将惊魂号降落在了艾伦达尔湖中，方便游侠们登船。
　　亚伦之前的估计大致上是准确的，惊魂号上最终搭乘了一千二百余名高等精灵，不过带来的后果就是精灵们只能盘腿坐在船舱中和甲板上，想要活动下身体都不太可能。
　　亚伦站在惊魂号的甲板上看了一眼远行者营地，操控着惊魂号缓缓升空向着日冕村的方向飞了过去，那里已经算是精灵们的传统领地了，完全可以为游侠们提供庇护和休息的地方。
　　等到惊魂号飞离，留在营地中的游侠们也在各自的指挥者的命令下离开了营地，钻进了附近的密林之中。
　　注意到精灵们动向的巨魔迅速反应过来，一批巨魔迅速占领了已经人去楼空的远行者营地，也许是为了发泄，也许是为了庆祝，巨魔们并没有将营地留存下来，而是迅速将营地化成了一片火海。
　　“唉，居然连营地都丢失了，我恐怕是最糟糕的一任游侠将军了。”站在林中看着迅速被巨魔们攻占并纵火焚烧的远行者营地，希尔瓦娜斯颇有些失落，作为游侠将军，她是最后一批撤离的，却看到了这样一幕。
　　“等着瞧吧，我一定会给你们一个狠狠的教训。”怒视着营地中的巨魔，愤愤地说完这句话之后，希尔瓦娜斯迅速沿着计划好的路线远离了营地，跟在她身后的则是一群兴冲冲赶来追杀精灵的巨魔。

第207章 萨拉塔斯发威
　　“亚伦，我姐姐不会有事吧？”当亚伦专心驾驶惊魂号的时候，温蕾萨正站在他身旁，忧心忡忡地注视着远行者营地的方向，那里燃起了冲天的火焰，借着火焰的照耀，还可以看到附近的密林中晃动不止的林木，里面正在上演一场场血腥的追逐戏。
　　作为游侠之中的佼佼者，希尔瓦娜斯在林间隐匿身形的本事是毋庸置疑的，但是面对一大群巨魔的追杀，谁也说不好希尔瓦娜斯能否顺利逃出生天，已经失去了数位至亲的温蕾萨此时很难不去担心自己的二姐。
　　“我相信游侠将军肯定能顺利逃脱的。”亚伦还没回答，一旁一名白发独眼精灵就回答了温蕾萨的问题，两人转头看去，正是洛瑟玛·阿强。
　　“塞隆领主。”温蕾萨冲着洛瑟玛微微颔首，权且当作打了个招呼。
　　希尔瓦娜斯带着一部分游侠从地面逃生，而搭乘惊魂号的这些游侠也不能没人管理，不然万一出了什么变故，亚伦和温蕾萨恐怕镇不住场子，于是作为游侠部队二号人物的洛瑟玛就顺理成章地跟着上了船。
　　当然，这个安排背后有没有防备亚伦的意思就不好明说了，毕竟惊魂号上载着超过半数的精灵游侠，万一亚伦这里出了什么意外，恐怕奎尔萨拉斯就要彻底失去永歌森林南部的领土了。
　　“这次真的非常感谢你们，不然这些伤员恐怕……”洛瑟玛冲着坐在甲板上的众多高等精灵比划了一下，脸上露出了由衷的感激之意：“我们谁都没料到这些巨魔居然获得了远比之前强大的力量。”
　　说起这事的时候，洛瑟玛的脸上还有些后怕，在开战之前精灵们普遍是比较藐视巨魔的，虽然目前阿曼尼巨魔的总人口甚至战兵的数量都比游侠们多得多，但是他们从来没能从游侠们手中讨得便宜，远行者营地在祖阿曼门口矗立了几百年，巨魔们以前从没能攻陷过，这就导致精灵游侠们普遍对巨魔充满了蔑视心理。
　　这次希尔瓦娜斯组织人手报复巨魔的时候，游侠们普遍认为可以很容易地给巨魔们一个教训，反正精灵们从未想过攻进祖阿曼，也就不会和四位庇护阿曼尼巨魔的洛阿神起冲突。
　　然而谁都没想到，这些丧心病狂的森林巨魔居然干掉了庇护了他们成千上万年的洛阿神，将洛阿的力量据为己有，导致游侠们对情况估计不足，差点被巨魔一口将大部分精锐全部吞下。
　　“这次损失可以说是巨魔战争结束以来前所未有，不知道要修养多久我们才能恢复实力。”洛瑟玛颇为感慨地说道。
　　亚伦皱了皱眉，感觉洛瑟玛这句话好像意有所指，前所未有，那不就是在指责希尔瓦娜斯不如前几代游侠将军不称职吗？
　　难道阿强想借这个机会上位？似乎也不是不可能。
　　亚伦想了想，觉得这种事自己还是不要掺和进去比较好，只能当做没听到了，最多找个机会提醒下希尔瓦娜斯就是了。
　　“等等，后面有东西！”就在这是，一名身处惊魂号尾楼上的精灵游侠忽然惊叫了一声，旋即张开长弓射出了一箭。
　　船上众人纷纷转头看去，却看到后方飞来上百只巨鹰，后面还跟随着几十只龙鹰，看起来巨魔们也发现了惊魂号的踪迹，便派遣这些会飞的猛禽追了上来。
　　这些飞禽的飞行速度比挤满了精灵的惊魂号可要快上不少，甫一靠近就立刻发动了攻击，一时间闪电和火焰如骤雨般向着惊魂号席卷而来。
　　注意到这一幕的洛瑟玛立刻摘下弓箭，指挥着尚且可以自由行动的游侠们对后方的敌人发动攻击，不过也许是因为惊魂号的晃动使得游侠们游侠不适应，他们射出的箭雨没能完全笼罩敌人，给这些机敏的飞禽留下了闪避的空当。
　　双方彼此打过招呼之后，立刻发起了新一轮对攻，不时有精灵被闪电或火焰击中，也会有飞禽被箭矢击中坠落而下。
　　“这样不行。”洛瑟玛面露忧色地走到亚伦身边，说道：“我们的人实在不擅长搞这种对攻，亚伦你有没有办法？”
　　亚伦苦着一张脸，说道：“我现在要专心控制惊魂号，再说就算我现在能分神去对付那些家伙，我一个人也没什么用啊。”
　　“我的意思是，你这艘船上就没有什么反击的武器吗？”洛瑟玛急切地询问，不时回身冲着空中射几箭。
　　亚伦摇了摇头，道：“我这艘船上就四门火炮，打打固定靶还行，想打中后面那些会飞的家伙实在太难了。”
　　“好吧，那亚伦你专心开船，我们继续对付这些鸟。”洛瑟玛无奈地回过身去，指挥着原本停留在甲板上的伤兵赶快回到下层船舱，一方面是躲避攻击，一方面也是为了给其他人留下足够闪避的空间，免得只能在原地挨打。
　　“这样真的不行啊，亚伦。”温蕾萨也有些不安，这些来自空中的敌人实在是非常狡猾，双方你来我往地打了半天，游侠们添了不少伤员，可那些飞禽却根本看不出数量的减少，一直这么下去，就算惊魂号抵达了日冕村，恐怕也会被这些猛禽继续追杀。
　　“我也想快点解决这些该死的鸟啊，可我能怎么办呢？”亚伦也很无奈，惊魂号的飞行速度本就缓慢，现在还装满了精灵，速度就更慢了，想要甩开这些鸟是不可能的。
　　“啧，小子，你要不要求我帮忙啊？”萨拉塔斯的声音却在亚伦脑海中悄然响起，“你求求我，没准我心情好了就能帮你解决你的困难呢？”
　　“你真有办法？你不是说你只能用我的力量吗？”亚伦狐疑地问了一句。
　　“嘁，不信就算了，你就继续顶着攻击往日冕村飞吧，别怪我没提醒你啊，按照现在的速度，等不到你飞到目的地，甲板上这些游侠基本就全躺下了，到时候一百多只鸟一起围攻你，看你扛不扛得住。”
　　“好吧，萨拉塔斯女士，求您帮帮我吧，帮我解决这些烦人的飞鸟吧。”亚伦这个时候还能怎么办，只能向萨拉塔斯低头，求她帮帮忙了。
　　“这还差不多。”萨拉塔斯哼了一声，迅速将一具金色身躯投影出来，张开双翼，飞向了仅仅跟随在惊魂号后面的鸟群。
　　只见萨拉塔斯在鸟群中扫视了一眼，这些原本还专心攻击游侠们的猛禽就发生了骚动，其中的一小半开始向同伴发起攻击，很快就演变成了一场大混战，眨眼之间就有半数的飞禽坠落在地，剩下的掉落下去也不是个时间问题。
　　“好了，搞定。”萨拉塔斯迅速飞回了惊魂号的甲板上，面对着自己的战果满意地说道。

第208章 意料之外的熟人
　　“好了，搞定。”萨拉塔斯一脸得意地和亚伦说道，浑然没注意周围的精灵游侠们看向她时那惊悚的目光。
　　见多识广的游侠们基本都能猜出来萨拉塔斯用的是幻术一类的手段迷惑了那些飞鸟，让它们自相残杀，然而萨拉塔斯刚才只是扫了一眼就做到了，这就有点吓人了，能够一个眼神让敌人自相残杀，岂不是也能给一个眼神就让别人深陷幻境而不自觉。
　　“你什么时候变得这么厉害了。”就连亚伦都非常惊讶，他还清楚地记得自己之前两次中了萨拉塔斯的幻境的时候的经历，如果那时萨拉塔斯有现在这么夸张的手段，亚伦恐怕早就被萨拉塔斯蛊惑了。
　　“怎么，你怕了？”萨拉塔斯缓缓地低下头伸出一根手指按在亚伦的额头，一脸坏笑地说道：“如果你现在向我求饶我会考虑给你留下一点理智哦。”
　　“你这么说，我倒是有了一点心得想法，恐怕是刚才那些鸟比较好对付吧，”亚伦却没在意萨拉塔斯的话，露出了若有所思的表情：“虽然没什么把握，不过就是觉得你没有那么强。”
　　“嘁，无聊。”萨拉塔斯露出一个意兴阑珊的表情，光质化的身体迅速化作光点散去，声音则继续在亚伦脑海中响起：“那些巨魔们的手段太粗糙，为了让野兽听话，用力过猛，虽然看起来还都挺凶的，不过基本都已经变成傀儡一样的玩意了，稍微针对一下它们的精神就可以了。”
　　“就这么把实话告诉我了？”
　　“无所谓，反正我也没办法离开这里，就当我无聊找了个乐子吧。”萨拉塔斯的声音里透着一股看破世情的淡然，还有几分自暴自弃的意味。
　　萨拉塔斯的反应让亚伦一时间有些摸不着头脑，不知道萨拉塔斯这是怎么了，按说一个被困在匕首里几万年的灵魂应该很坚强才对啊，可萨拉塔斯这状态就像彻底放弃治疗了一样。
　　“你问我怎么了？我很好啊。”萨拉塔斯听完亚伦的疑问，道：“我只是看到那些洛阿的结局有点悲伤而已。”
　　“嗯？”
　　“我当年也是一位古神……好吧，是古神的一部分行了吧，不管怎么说我当初也是黑暗帝国的领袖之一啊，结果后来就被打造成了一把匕首，跟那些洛阿的结局有什么区别？”萨拉塔斯略显忧伤的声音在亚伦脑海里回荡着，甚至让亚伦产生了仿佛感同身受的悲伤。
　　不过亚伦还是意识到了一个问题：“你现在才反应过来吗？你这几万年都在想什么？”
　　“当然是在想着怎么颠覆泰坦们塑造的秩序，让虚空彻底侵染艾泽拉斯啊。”萨拉塔斯理所当然地说道，随后哂笑一声，反问道：“你该不会以为我就不会受到虚空的影响吧？”
　　“那你是不是还要感谢我帮你从被虚空不断地骚扰之中解脱出来？”
　　“说的有道理啊，我确实要好好谢谢你，下次你遇到危险别找我帮忙啊，我会在你被打的半死的时候出来救场的。”萨拉塔斯的声音带着一丝令人毛骨悚然的冰冷，恨恨地道：“老娘的身体都让你给毁了，现在和幽灵没什么区别的状态不都是拜你所赐？还想我感谢你？你怎么不去死。”
　　说完这段话后，萨拉塔斯就不再言语了，任凭亚伦说什么都不肯回应。
　　“亚伦，刚才那个……是什么？”当亚伦正在百般试探怎么让萨拉塔斯开口的时候，洛瑟玛悄悄地凑到了亚伦身边，低声询问道。
　　亚伦的眼睛转了转，做出一副很认真严肃的模样说道：“刚才那个，嗯，是你的幻觉。”
　　“幻觉？”洛瑟玛刚想继续说点什么，就见亚伦伸手一指前方，“快看，那边就是日冕村了。”
　　听到亚伦这句话，甲板上的游侠们纷纷站了起来，看向惊魂号西北的方向，现在已经可以看到不远处的日冕村了，游侠们纷纷松了一口气，既然抵达了这里，那就意味着他们暂时安全了，至少可以好好休息一会儿养养伤了。
　　因为高等精灵们大多居住在银月城的缘故，永歌森林中的各处精灵聚居点内的人口都不算多，日冕村也不例外，再加上兽人入侵的时候造成的创伤还在，这个位于艾伦达尔湖西北岸边的村子中只有一千不到的人口，甚至比惊魂号上的精灵游侠的数量还要少一些。
　　这就意味着精灵游侠们在这里根本找不到足够的房间来容纳所有人休息，最后洛瑟玛只好让一部分重伤员留在日冕村修养一段时间，其他的游侠则由他带领着前往远行者居所，加强那里的防御。
　　虽然路上要绕很长一段远路，但是这也是必须要做的事情，不然万一连远行者居所也沦陷了，那游侠部队颜面尽失还是小事，一旦让巨魔们打通整个艾伦达尔湖东侧的联系，那局势就更危险了。
　　送走了游侠们之后，亚伦则驾驶着惊魂号跨越了艾伦达尔湖，来到了位于东侧湖岸的晨星之塔，他要来这里接走一批新的乘客。
　　这座高塔是属于某位已经故去的银月城魔导师的，现在管理这座塔的人是那位魔导师的继承者，因为这座塔位于巨魔的活动区域的缘故，所以这里的防卫还算可靠，不过一旦巨魔们铁了心想要拿下这座塔，那就不是这座塔的现任主人能够抵御的了。
　　之前从远行者营地逃离的游侠就商量好了要在这里聚集，然后等待亚伦驾驶惊魂号过来，这也是没办法的事，如果让游侠们自己沿着湖岸返回远行者居所的话，且不说会被后面追杀的巨魔们杀掉多少人，就说晨星之塔北方的托尔瓦萨，那里可是聚集着为数不少的森林巨魔呢。
　　不过这些和亚伦没什么关系了，他只需要带着这些新乘客从艾伦达尔湖上方走就可以避过森林巨魔的聚居地，非常安全。
　　这次惊魂号上载着的乘客数量倒是少了一些，除了几百名游侠之外，还有个亚伦的熟人——当然，亚伦之前从未见过他本人——达尔坎·德拉希尔。
　　亚伦也是在希尔瓦娜斯给他介绍的时候才知道现在晨星之塔的主人就是这个在未来臭名昭著的高等精灵叛徒，不过现在的达尔坎还只是个继承了晨星之塔的年轻法师——相对高等精灵们的寿命而言。
　　“感谢您的援手，远道而来的友人。”现在的达尔坎是个颇有礼貌的法师，还特意跑过来向亚伦道谢：“我听我的朋友，洛瑟玛，提起过您。”
　　“好说好说，”亚伦仔细地打量着活生生的达尔坎，直到对方很尴尬地远离了他之后才收回目光，心里却在思考要不要找个机会让这个未来的带路党出点意外。

第209章 战与和
　　“这些顽固的议员，真是气死我了。”希尔瓦娜斯和温蕾萨如此抱怨的时候已经是远行者营地沦陷之后的好几天之后了。
　　在收拢了四散逃离营地的游侠之后，亚伦就载着这些多多少少都挂着彩的精灵们飞到了远行者居所。
　　一开始的时候精灵游侠们还有些担心巨魔会追杀到远行者居所来，这里的防御比起已经沦陷的远行者营地可差远了，再说现在游侠们不但人员不齐，连已经抵达的游侠们的状态也不太好。
　　不过知道希尔瓦娜斯调动了一支负责银月城防卫工作的军团抵达了远行者居所，并在这里建立起了临时的防御措施，散布出去的精灵游侠哨兵们也没看到大规模聚集的巨魔的身影，遇到的零星巨魔大多是附近的小部落的成员，轻易地就被游侠们解决了。
　　暂时放下心来的希尔瓦娜斯一边派出一部分状态完好的精灵赶回永歌森林南部区域打探巨魔的动向，一边安排人手将伤员们送回了银月城，在那里他们可以得到更好的照顾，身上的伤势也能更快地好转。
　　同时希尔瓦娜斯在安排好了远行者居所的防务之后，就带着一部分游侠部队的高层返回了银月城，准备向银月城议会提交调动大规模兵力，给巨魔们以狠狠一击的提案。
　　在正式递交议案之前，希尔瓦娜斯先接受了来自议会的质询，游侠将军倒是对此早有准备，毕竟不管怎么说，丢失了远行者营地都是她的责任，因为这事被指责甚至因此被剥夺官职都在希尔瓦娜斯的预料之中。
　　然而让希尔瓦娜斯没想到的是，银月城议会虽然提升了她的几位副手的职权，算是变相对她进行了惩罚，好歹是没有直接将游侠部队从她手里夺走，但是真正让希尔瓦娜斯不能理解的是，诸位银月城议会的议员们好像都不太赞成她那个要向阿曼尼巨魔报复的计划。
　　就连曾经亲自参与了三千年前的巨魔战争的太阳王阿纳斯塔里安都对这事不怎么热衷，再加上几个议员的一番劝说，这位年事已高的国王陛下虽然没直接否决希尔瓦娜斯的提案，他的表现却已经足够让希尔瓦娜斯感受到整个银月城上层对这件事是多不感兴趣了。
　　“我真的想不通，这些呆在银月城的议员们到底是怎么想的？难道非要等到巨魔们再次攻击到银月城下他们才会反应过来吗？”希尔瓦娜斯愤愤不平地说着。
　　如果说之前调动整个游侠部队的力量去攻击阿曼尼巨魔的时候，希尔瓦娜斯心里还存着一些想要对巨魔们之前攻破远行者居所的事情进行报复的想法的刷，她现在提出的集结整个奎尔萨拉斯的机动兵力，给森林巨魔以狠狠一击的提案却是完全站在整个高等精灵种族的角度思考问题了。
　　经过之前和巨魔之间持续了一个多月的战争之后，希尔瓦娜斯清楚地意识到了现在的阿曼尼巨魔心里的想法绝非只是打掉一个家门口的钉子那么简单。
　　按照希尔瓦娜斯的估计，以阿曼尼巨魔现在展现出来的力量，恐怕整个永歌森林南部，准确来说，巨魔们的意图往少里说，恐怕也是要将从托尔瓦萨到金雾村一线以及这条线之南的区域全部占领下来才会罢休，这也是整个游侠部队的上层结合目前巨魔们展现出来的力量和对他们现状的了解做出的估计。
　　倒不是说巨魔们没有将整个奎尔萨拉斯一口吞下的野心，但是以目前这些家伙凄惨了数千年的现状来看，他们的总体力量已经远不如高等精灵了，也就是在森林之中还能仗着洛阿神的力量将那部分区域攻打下来了。
　　一旦被巨魔们得逞，高等精灵再想收服那些区域可就难了，到时候说不定还会丢失和南方联系的精灵之门，毕竟自从被兽人们拆除了符文石之后，精灵们对永歌森林南部区域的控制就已经大不如前，也许会因为长久地失去那部分区域也说不定。
　　然而即使希尔瓦娜斯将这些事统统报告给了银月城议会，可是那些议员们仿佛完全没把这些威胁放在眼里一样，最后还是敷衍地将希尔瓦娜斯打发了，让年轻的游侠将军带着一肚子闷气回到了自己的官邸。
　　“希尔瓦娜斯你不经常在银月城中居住，可能不太了解。”一旁帮忙照看阿拉托尔的莉亚德琳倒是在犹豫了一会之后，和希尔瓦娜斯说道：“以我这些年和银月城中形形色色的人物打交道的经验来说，恐怕那些议员大人根本没把艾尔伦达河以南的区域放在心上。”
　　按照莉亚德琳的经验来看，自从之前兽人和巨魔的联军围攻了银月城数月却没能攻下这座城市之后，银月城中的居民普遍对银月城的防御措施有了过于充足的信心，甚至连放弃银月城之外的全部领地，所有精灵都缩回银月城中享受安宁和平生活的声音都冒了出来。
　　虽然比较理智的那些人都人知道银月城不可能在放弃外围领地之后坚持太久，但是放弃长久被巨魔骚扰的永歌森林南部区域，只保留从阳帆港到东部圣殿再到达斯维瑟广场一线被精灵们开发了数千年的领地的想法却已经占据了银月城居民想法的主流。
　　就退出联盟，不再继续维持和人类之间的传统友谊的想法都滋生了出来，实际上在兽人入侵战争之前，奎尔萨拉斯和人类诸国的关系就很冷淡了，现在大概算是想要恢复原状吧。
　　实际上，就连希尔瓦娜斯也部分赞同这种想法：“如果那些巨魔不会得寸进尺的话，这么做倒也无妨，但是我们都知道，那些贪得无厌的野蛮巨魔是不会放弃对我们的领土的觊觎的，别忘了，现在的银月城在以前可是阿曼尼巨魔们的圣地，一旦给了他们喘息修养的机会，我们可就危险了。”
　　“那你有什么办法？”莉亚德琳眨了眨眼，看着希尔瓦娜斯询问道。
　　希尔瓦娜斯叹了口气，道：“恐怕只能等巨魔们采取了下一步行动之后，议会里的诸位才会意识到他们的想法有多天真吧。”
　　很快，这个可以帮助希尔瓦娜斯说服议会支持她的出兵提议的机会就到来了——也不知道巨魔们是发了什么疯，居然没有去攻击防御相对更薄弱的塔奎林等散布在永歌森林南部的诸多高等精灵聚居地，而是从达斯维瑟广场所在的碧风海岸登陆，打了银月城一个措手不及。

第210章 战事将起
　　“真奇怪了，这些家伙是从哪里冒出来的？”希尔瓦娜斯指点着面前的地图，百思不得其解地问道。
　　这次从银月城东边的碧风海岸入侵的巨魔数量并不多，被达斯维瑟魔导师和他手下的学徒们就给打退了，但是这些巨魔的出现还是给银月城敲响了警钟，使得诸位议员们终于开始认真地讨论希尔瓦娜斯的提案了。
　　不过这个时候的希尔瓦娜斯在讨论的却是另外一个问题：这些巨魔是从哪里冒出来的？
　　“按照我们从达斯维瑟大师那里了解到的信息来看，来袭的肯定是阿曼尼巨魔没错，实力上并不怎么强，但是很可能是前来侦查的哨兵，如果巨魔们的大部队也能在碧风海岸登陆的话，我们就要提高对巨魔们的警惕了。”洛瑟玛·塞隆站在希尔瓦娜斯身边面色严肃地说道，显然这群突然出现在银月城近郊的巨魔让游侠部队上层的诸位大人物都提高了警惕。
　　“哈杜伦，居所那边有目击到巨魔们渗透过来的报告吗？”希尔瓦娜斯点点头示意自己知道了，转头看向另一边的哈杜伦·明翼，作为游侠部队有数的几位游侠领主之一，哈杜伦这段时间一直在负责远行者居所的指挥工作，直到今天才被希尔瓦娜斯召回来参与这次的游侠部队会议。
　　哈杜伦摇了摇头，道：“我也在奇怪这件事呢，我派出去的哨兵都快摸到托尔瓦萨的门口了，别说渗透过来的阿曼尼巨魔，就连托尔瓦萨里的巨魔也很安静，根本没什么动作，谁知道这些家伙试从哪里冒出来的。”
　　“托尔瓦萨也没有动静啊？”希尔瓦娜斯露出了思索的表情，道：“我还以为那些巨魔是从托尔瓦萨进入了海里，再从碧风海岸冒出来的呢。”
　　“那个，姐姐，我有件事觉得你应该知道一下。”原本只是在一旁安静旁听的温蕾萨突然想起了什么一般，对希尔瓦娜斯说道。
　　“什么事？”
　　“亚伦说，阿曼尼巨魔背后可能还有另外一支巨魔的帮助，他们好像拥有很强大的舰队，也许这次巨魔们的突然袭击就是那只叫赞达拉的巨魔支援的。”
　　因为这次是游侠部队内部会议的缘故，亚伦自然无缘旁听，温蕾萨倒是因为自己的出身可以列席旁听，只不过一般也没有发言的权力，毕竟她才刚刚结束游侠训练没多久。
　　“那家伙说的？”希尔瓦娜斯皱了皱眉，询问道：“他还说别的什么了？”
　　温蕾萨想了想，道：“亚伦好像还说过阿曼尼巨魔能像现在这样使用洛阿的力量就和赞达拉有关，不过具体的我也记不清楚了。”
　　“这样……我的意见是让亚伦进来我们详细问问情况，你们的意见呢？”希尔瓦娜斯沉吟了一会儿之后环视了一圈在场的游侠，问道。
　　“我没意见。”温蕾萨第一个表示了支持，不过别希尔瓦娜斯扫了一眼，就讪讪地退到一旁了。
　　“亚伦？我和他一起战斗过，我相信他没问题。”哈杜伦投了赞成票。
　　其他几个游侠也没有表示反对，反正只是找亚伦了解点情况，大不了不采纳就是了。
　　很快正在下面和阿拉托尔一起玩耍的亚伦就被叫了进来，听完希尔瓦娜斯的问题之后，亚伦犹豫了一下，便将赞达拉巨魔在支持各地的巨魔部落，意图重建巨魔帝国的事情告诉了在场众人。
　　“那这些赞达拉巨魔有多强？”
　　“有多强？这么说吧，他们供奉的洛阿神总共有十三个，他们手里还有着不比库尔提拉斯差的舰队。”
　　“十三个洛阿？”听到这个消息的高等精灵们都表现出了不同程度的失态，他们很清楚自己的老对手，阿曼尼巨魔只供奉了四个洛阿，只是这四个洛阿就已经给奎尔萨拉斯造成了极大的麻烦了，如果再添上十三个巨魔……游侠们简直都要窒息了。
　　“不过各位也不用太过担心，那些洛阿神还有赞达拉的舰队应该不会出现在战场上，你们需要考虑对付的也就是阿曼尼巨魔而已。”亚伦见状急忙安慰了众人几句，免得他们因为敌人的强大而失去斗志。
　　“只是……”众人叹了口气，即使是现在的阿曼尼巨魔也不是那么好应付的啊，尤其是现在他们还具备了从海上登陆的手段，一个不慎，整个奎尔萨拉斯的海岸线就要无法安宁了，偏偏奎尔萨拉斯并不以海军见长，恐怕没办法应对海上的敌人。
　　等到游侠们从亚伦那里了解到了足够的信息之后，他就又被“送”了出来，不过亚伦对此倒也不以为意，他只想着等到银月城对祖阿曼开战之后，看看能不能借机为自己的公司拉到几笔订单，也好让亚梅贸易公司顺利发展壮大下去。
　　当天晚上的时候，银月城魔导师议会下令让希尔瓦娜斯前去，等到游侠将军回来之后，从她的表情来看，议会肯定是通过了出兵解决阿曼尼巨魔的威胁的提案。
　　根据温蕾萨从希尔瓦娜斯那里打听到的消息来看，这次巨魔突袭碧风海岸的消息给了银月城上层的大人物们极大的刺激，太阳王直接下令晨锋、炽手、火翼、炎刃等军团直接听从希尔瓦娜斯的命令，这基本上意味着整个奎尔萨拉斯半数以上的军事力量都被交到了希尔瓦娜斯手里，而她的作战目标只有一个，那就是打断阿曼尼巨魔这隐约显露的崛起之势。让他们重新龟缩回祖阿曼之中，再不敢觊觎银月城。
　　得到了许可和兵力的希尔瓦娜斯这几天的精神状态分外的好，就连亚伦趁机提出的希望可以用亚梅贸易公司的名义和奎尔萨拉斯达成一笔武器贸易的要求也没拒绝。
　　希尔瓦娜斯只是表示如果亚伦的动作太慢，这边的战争已经结束了的话，那这笔交易就只能作废了，另外，如果亚伦提供的武器效果不好的话，那也是别想卖给精灵们的。
　　得到了希尔瓦娜斯的许诺的亚伦立刻兴冲冲地准备返回诺莫瑞根，好赶快开始生产他这些天构思的几种应该对高等精灵们很有用的武器，除此之外，亚伦这次奎尔萨拉斯之行也意识到了惊魂号自卫火力不足的问题，这次回诺莫瑞根，也想着能不能一并把这个问题解决了。

第211章 亚伦的设计方案
　　回到诺莫瑞根之后，亚伦简单地了解了下亚梅贸易公司目前的情况，发现自从自己离开之后，整个公司的运转都还算顺利，各项业务都在有条不紊地进行着，没有什么事情需要亚伦特别关心的。
　　当然这也和亚伦只离开了十来天的时间有关系，这么短短的一段时间，除非有人故意捣乱，不然又能出什么问题呢？
　　“各位干得不错，不过接下来一段时间也需要各位继续努力。”亚伦确认过公司的状况之后，对着公司的一百多号员工勉励了几句，并许诺了会在忙过这段时间之后给每位员工都发放一笔奖金之后，顺便又向他们提前打了一针预防针，将自己和希尔瓦娜斯达成的意向性合作协议告诉了侏儒们。
　　“我觉得这是个打响我们公司的名号的好机会，各位我们要继续努力。”亚伦以这句话作为结尾之后，钻进了自己在诺莫瑞根的住所，准备将自己计划中打算卖给精灵们的武器的图画出来。
　　幸好这次温蕾萨因为作为游侠需要留在奎尔萨拉斯，不然听到亚伦这种颇有要借着精灵们与巨魔之间的战争的机会扩大公司的规模的说法，恐怕该狠狠收拾他一番了。
　　等到几天之后，亚伦带着几张自己修改了无数次的设计图走出房门的时候，却发现瑟玛普拉格已经等在了外边，并表示工匠议会商议过后决定让他来监督亚梅贸易公司接下来一段时间的工作，以免这个公司生产出一些会不利于侏儒名声的产品。
　　“看来工匠议会对我还有些不放心啊。”亚伦听瑟玛普拉格说完自己的来意之后，摇了摇头，感叹道。
　　瑟玛普拉格露出了一个夹杂着无奈和不屑的表情：“格尔宾一向对武器这方面的贸易比较慎重，在听说你决定公司接下来一段时间主要做武器的生意之后，他们会做出这种决定也很正常，不过会派我来，就说明他们还没有过于不满。”
　　“那好吧，我接下来要做的几样产品都在这里了。”亚伦将手里的几张纸递给了瑟玛普拉格，示意他可以随便看。
　　“这个转轮枪的设计看起来和公司之前生产的转轮枪很有共通之处啊。”瑟玛普拉格坐在一张高脚椅上，点指着面前的一张图，和亚伦说道。
　　转轮机枪的想法其实在亚伦这次前往奎尔萨拉斯之前就思考过了，不过之前因为公司主要忙于生产暴风王国和吉尔尼斯提供的建筑机械的订单，就把这个想法暂时放在一边了。
　　“我觉得速射武器在压制敌人方面很有优势。”亚伦点点头，将自己的想法说了出来。
　　之前在远行者营地见到巨魔们密集的阵型的时候，亚伦就特别希望手里能够有那么一两件可以大规模杀伤敌人的武器，除去各种型号的大炸炸之外，亚伦就最希望的就是手里能有一架能够无休止地倾泻子弹的机枪，太过先进的机枪亚伦不了解原理也担心侏儒们用在开发的时间上太长，所以亚伦决定还是将转轮机枪的图画了出来。
　　“所以你还打算生产火箭？”瑟玛普拉格看了一眼第二张设计图，抬起头来看了亚伦一眼，道：“看起来和我们现在制作的火箭没很大区别啊。”
　　“嗯，火箭的主要问题就是稳定性，所以我为这火箭加了一根平衡杆，可以帮助火箭稳定轨迹。”亚伦指着这张图解释道。
　　如果有个亚伦的老乡在这里的话，肯定会感觉这张图非常眼熟，就像是亚伦故乡新年前的小孩子们很喜欢玩的某种名为窜天猴或者说冲天炮的鞭炮，不过型号上要大上很多。
　　“这么根杆子就能让火箭更稳定？”瑟玛普拉格似乎对亚伦的说法很不相信，非要去实际验证一番。
　　看着被捆上一根木棍的火箭发射出去之后的轨迹，瑟玛普拉格眯着眼看了好一会儿，对亚伦说道：“看起来轨迹也不是很稳定啊，好像这根竿子也没比尾翼的效果强到哪里去啊。”
　　“这个肯定需要大规模验证才能确定效果，如果这样做没用的话，那还是用你们的设计吧。”亚伦也只是隐约记得有种名为康格里夫火箭的放大版窜天猴的武器，对杀伤大规模集群的敌人很有效果。
　　“好吧，这个还需要验证，那就让我看看其他几种设计吧，”瑟玛普拉格将这件事记下来之后，继续翻看起亚伦的其他几种设计来。
　　结果这几项都被瑟玛普拉格以各种理由表示了否决意见，要么就是侏儒们已经有了类似的设计完全没必要转而研究亚伦的想法，要么就是连瑟玛普拉格都搞不明白原理，真要是让侏儒工匠们研究出来，恐怕需要很长一段时间。
　　“精灵们集结兵力再发起反攻所需要的时间恐怕不会太长，这些根本来不及研究再进行生产。”瑟玛普拉格摇了摇头，和亚伦说道：“我倒是有一个想法，你完全可以在诺莫瑞根采购一批武器，虽然不符合你的稳定性的要求，不过用来应急应该足够了。”
　　“实在没办法的话，也就只能这么做了。”亚伦犹豫了一下，还是赞同了瑟玛普拉格的意见，决定让手下的侏儒工匠们将重点放在转轮机枪的研发上，大号窜天猴只需要稍加改进就足够了，除此之外，亚伦可以再向其他侏儒购买一些可以用在丛林战斗之中的各色武器，毕竟现在时间有些紧急，实在没有那么多的研发时间了，他的其他想法只能等到以后有机会再说了。
　　“不过，我还有另外一件事，”亚伦和瑟玛普拉格商量完亚梅贸易公司接下来一段时间的工作重点之后，继续说道：“我觉得我的惊魂号也需要强化一下火力，大师你能不能提供一些建议？”
　　瑟玛普拉格推了推自己头上的护目镜，微笑道：“你那艘会飞的船吗？走吧，带我去看看，顺便说说你的想法。”

第212章 改造惊魂号
　　“虽然之前就看过好多次了，但是直到现在我还是没弄明白这艘船到底是怎飞起来的。”瑟玛普拉格跟随着亚伦来到诺莫瑞根之外的机场旁边，围着惊魂号转了几圈之后，颇有些感慨地说道。
　　之前亚伦在诺莫瑞根呆了一个月有余，惊魂号也就在诺莫瑞根外面停了这么久，对这艘完全不需要依靠气囊就可以悬空飞行的巨大战船，侏儒们那可是相当地欧兴趣，自然不会放过这个机会，明里暗里也研究了不少次。
　　作为和亚伦关系不错的合作伙伴，瑟玛普拉格也曾经在获得亚伦许可之后，带着自己的团队上到惊魂号上研究了不短的一段时间。
　　然而无论是精通制造各种机械产品的工匠大师，还是侏儒们之中数量稀少的法师都没能从惊魂号上研究出来什么，最后只能不了了之。
　　“好了，你来具体说说你想怎么改造这艘船吧。”瑟玛普拉格感慨完了之后，终于记起了亚伦带他过来的正事。
　　“你们应该知道这四门炮是能开火的吧？”亚伦指着惊魂号船舷上的炮口，说道：“之前我一直没注意过这几门炮的威力，但是这次实战之后，我才发现这几门炮的威力不太够用。”
　　亚伦之前一直只是把惊魂号当做一艘运货量很大的飞天客船来使用，船舷上的四门火炮在亚伦看来就只是装饰品而已。
　　直到这次对上巨魔们，亚伦这才意识到，在这个动荡不休的世界，惊魂号还是应该具备一定的自卫火力。
　　这四门火炮虽然能够完全顺着亚伦的心意指哪打哪（打不中完全是亚伦自己的问题），而且无需手动装填，就像是拥有无限弹药一般，但是这四门炮的威力实在是有些不太够用。
　　这四门炮看形制就是很常见的前膛炮，不过从其中发射出来的炮弹就只有一种爆炸范围和杀伤能力都很有限的炮弹，按照之前亚伦在巨魔身上使用时的经验来看，就算敌人排成密集阵型来让亚伦轰炸，也只能击杀被炮弹正面命中的几个敌人，外带重伤十来个敌人而已，这种杀伤力放在自愈能力惊人的巨魔身上就显得更加不堪了。
　　“向增加杀伤力倒是简单，多放几门火炮在船上就好了，我看你之前的设计里也没有关于火炮方面的内容，那就用我们的产品吧，还可以为你提供多种炮弹满足你的需求。”瑟玛普拉格说这几句话的时候倒是很有一股地精的风范，看起来他平时没少和地精们打交道。
　　“火力不足就多放几门火炮？这么想好像也没问题。”亚伦看着惊魂号船舷上空荡荡的几扇舷窗，这些地方倒是确实可以塞下几门火炮，不过这样的话，亚伦就需要雇佣一些炮手来操控这些火炮，惊魂号再用起来，恐怕就没有现在这么方便了。
　　“这件事暂时放一边。”亚伦继续说道：“我觉得我的船上还需要一些对付空中的敌人的火力。”
　　之前带着精灵们从远行者营地撤离的时候，惊魂号被上百只巨鹰和龙鹰追杀，虽然当时船上装着数量不少的游侠，但是却依旧不能解决那些猛禽，最后还是依靠萨拉塔斯才解决了这些家伙。
　　以后惊魂号肯定要随着亚伦走南闯北，走遍整个艾泽拉斯的，而艾星有不知道多少可以飞在空中的敌人需要应付，对付巨鹰和龙鹰还可以让萨拉塔斯出手帮忙，如果是面对那些对精神方面的攻击抵抗能力比较高的敌人或者像是石像鬼那种受巫妖王控制的家伙，萨拉塔斯就不一定能发挥得那么好了。
　　为了以后考虑，亚伦也必须要让惊魂号具备对抗从空中发起的攻击敌人的能力，不然以惊魂号这远不如狮鹫的飞行速度，恐怕只有被敌人追着打的份了。
　　针对亚伦的要求，瑟玛普拉格一开始的想法是想让亚伦在甲板上安装几架巨弩的，不过亚伦思考过后觉得还是等转轮机枪开发完成之后，在船上装几门机枪作为近防武器。
　　等到真正开始改装之后，亚伦却又发现了一个惊喜，那就是惊魂号可以将安装上去的火炮和船体同化，完全可以达到惊魂号上本就有的几门炮的效果，完全顺遂亚伦的心意瞄准、开火。
　　“这倒是省了我不少的麻烦。”亚伦经过几次试验之后，发现这几门新装上去的火炮也具备了自动装填弹药的功能，只不过其中发射的弹药就和之前的四门火炮也没区别了，想要发射其他弹药的话，就需要消耗提前准备好的弹药了，不过总算是省了装填的麻烦。
　　“这艘船可真神奇。”瑟玛普拉格跟随着亚伦进行了一次试飞之后，对惊魂号的好奇之火越发旺盛，可惜，这艘神奇的船还是无法被他们研究明白，就连亚伦这个船主也也不是很明白，只能归结为自己幕后那位大BOSS的神奇之处了。
　　“快看那边，那是什么？”一名瑟玛普拉格手下的侏儒工匠本来正在甲板上东看看西看看，突然指着东方的天空大喊起来，船上众人看向那个方向，发现那边有一个黑点正迅速向着这边接近了过来。
　　亚伦急忙操控着打算飞回诺莫瑞根的惊魂号悬停在半空中，静待那个东方的黑点靠近之后，发现那个黑影的真身是一只狮鹫，狮鹫的背上还有两个乘员。
　　“弗斯塔德？温蕾萨？”亚伦诧异地看着那只狮鹫上的两个人，却不知道他们怎么凑到一块去了。
　　“亚伦……呼……出事了……”温蕾萨和弗斯塔德乘着狮鹫落在了惊魂号的甲板上，温蕾萨从狮鹫背上一下来就气喘吁吁地对亚伦说道，不过看起来温蕾萨的情绪有些激动，连一句完整的话都说不出来。
　　“喘口气，温蕾萨，慢慢说，别着急。”亚伦轻轻地拍了拍温蕾萨的后背，让她缓口气再慢慢说。
　　不过从温蕾萨这焦急的态度来看，亚伦心里已经有了不祥的预感，能够让温蕾萨这么着急地赶到这里来，恐怕是奎尔萨拉斯那边出大问题了。
　　看着温蕾萨深呼吸平复心情的样子，亚伦心头转过很多想法：“难道奎尔萨拉斯那边被巨魔反推了？就那群已经扑街了几千年的家伙有这么强吗？”

第213章 奎尔萨拉斯战事
　　在亚伦离开之后，奎尔萨拉斯的几支常备军团就在希尔瓦娜斯的指挥下调动了起来。
　　不过需要说明的是，奎尔萨拉斯的所谓军团的人数并不算很多，单个军团的人员数量远少于游侠部队的总人数。
　　这也是很正常的事情，毕竟奎尔萨拉斯已经几千年没有经历大的战事了，这些年来站在对抗宿敌巨魔第一线的始终都是游侠部队，其他几只军团罕有大规模调动作战的经历，顶多去银月城附近的海岸上清剿一下鱼人之类的玩意。
　　虽然在过去的几年中奎尔萨拉斯刚刚经历过一次兽人入侵，并被打到了银月城下，然而当时主要对抗兽人的依旧是游侠部队，而且因为兽人过于轻松地破解了永歌森林南部的符文石结界，导致负责银月城守卫的几支军团还没来得及调动就已经被兽人包围在了银月城中。
　　由此带来的问题就是，奎尔萨拉斯除去游侠部队之外的其他几支军团大多缺乏战斗经验，虽然也不是没有高等精灵之中的有识之士意识到这个问题，但是因为精灵们悠长的寿命带来的反应迟钝等原因，导致这个问题迟迟未能解决。
　　这个问题实际上一直到天灾战争时期都没能解决，当游侠部队被天灾击溃之后，银月城的防御堪称一触即溃，直到天灾军团亵渎太阳井，导致大多数高等精灵在这次战争期间丧生。
　　按照温蕾萨复述的希尔瓦娜斯的抱怨，这几支军团虽然表面上看起来也算训练有素，打打小规模战斗也能打得像模像样，但是真得到了需要硬碰硬的正面战场上的时候，各种问题就全都暴露出来了。
　　战争一开始的时候，巨魔们仗着赞达拉巨魔支援的舰队，时不时地从奎尔萨拉斯漫长的海岸线的某一处突然冒出来，对散落在永歌森林各处的高等精灵聚落进行袭击。
　　虽然这种袭击的规模都很小，但是架不住这群森林巨魔一天就袭击好几次，实在是让生活在海岸线附近的高等精灵们烦不胜烦，就连阳帆港的正常运转都收到了影响。
　　如果照希尔瓦娜斯的意思，奎尔萨拉斯珍贵的兵力可不能消耗在和巨魔玩打地鼠游戏上，只需要让海军和巨魔的舰队打上几场就可以遏制这种状况了，然而被巨魔们一开始突袭碧风海岸的举动吓到的银月城诸位大人物始终不肯同意将海军投入战斗，只是一味地让海军在银月城附近的海域不断运动，以防给巨魔们可乘之机。
　　希尔瓦娜斯无奈之下只好让海岸附近的高等精灵暂时撤离，以免给巨魔们造成更大破坏的机会，至于精灵们来不及带走的房屋和财物之类的只好平白便宜巨魔了。
　　然而当银月城议会授权给希尔瓦娜斯指挥的几支军团到位之后，游侠将军的噩梦才真正开始。
　　这些由银月城的几个古老家族控制的军团虽然实际战斗力比不上游侠部队，但是却大多带着一股傲气，虽然不至于对希尔瓦娜斯的命令阳奉阴违，但是打个折扣之类的却是常事，再加上这几支军团缺乏实战经验等问题，导致希尔瓦娜斯在正式对盘踞在远行者营地的巨魔发起反击之前，不得不消耗大部分精力在协调各支部队的行动上，以免在战斗开始的时候发生什么问题。
　　“所以，收复远行者营地的战斗很不顺利？”亚伦皱着眉听温蕾萨说到这里，不由地开口问道。
　　亚伦可没想到奎尔萨拉斯的各支军团居然这么不堪，听温蕾萨的描述，那简直都要让人担心这些家伙会不会一上战场就溃退了。
　　“不，收复营地的战斗很顺利，实际上，是有些顺利过头了。”温蕾萨脸上露出了一个一言难尽的表情，“你听我说完。”
　　就像温蕾萨说的那样，希尔瓦娜斯组织的这次反击战顺利地甚至超过了战前最乐观的预期，几只军团在希尔瓦娜斯的指挥下包围了远行者营地之后，轻而易举地就解决了盘踞在营地中的巨魔，将沦陷的营地收了回来。
　　然而，事情就是从这里开始变得不妙的，也许是见这些巨魔被解决地太过容易，希尔瓦娜斯被银月城议会召回了银月城，并给前线部队空降了一个指挥官，这个任谁都知道就是来摘果子的家伙在希尔瓦娜斯回来之前指挥着大部队对巨魔们的老巢发起了攻击，号称是要毕其功于一役，偏偏这件事是在银月城上层的示意下进行的。
　　需要说明的是，这件事是背着希尔瓦娜斯进行的，如果她知道那位据说是要在自己回银月城报告战斗详情期间暂代指挥官职责的家伙其实是带着进攻祖阿曼的命令来的话，她是无论如何都要阻止这一切发生的。
　　和向来轻视巨魔的威胁，而且对巨魔们最近的实力提升不太清楚的其他军团不同，整个游侠部队都很清楚阿曼尼巨魔在夺取了洛阿的力量之后有多强大。
　　然而这只是如果，事实却是集结了数百游侠和几千其他部队的高等精灵部队，在一个贪功冒进的指挥官的率领下贸贸然向祖阿曼发起了攻击，这一举动却恰好中了巨魔们的谋划，部队直接开进了巨魔们的伏击之中。
　　当那些夺取了洛阿力量的巨魔变身之后冲入高等精灵的战阵之后，这些尚未清楚地认识到巨魔们的实力的长耳朵除了四散奔逃别无他法。
　　此役之后，这支集结了这个奎尔萨拉斯半数兵力的军队损失惨重，只有少部分人逃出了巨魔的包围，这就导致奎尔萨拉斯再无机动兵力，只能坐视银月城之外的领土被巨魔肆虐，想要重新组织反击却已经有心无力。
　　“这才多长时间啊……怎么就变成这样了。”亚伦听温蕾萨说完这段时间以来发生的事情之后，目瞪口呆了好一会儿。
　　按照亚伦的想法，纵然落魄的森林巨魔提前得到了赞达拉巨魔的帮助，获取了掠夺洛阿神力量的办法，但是既然精灵们可以将阿曼尼巨魔压制在永歌森林南部区域几千年，那么只要奎尔萨拉斯动真格了，等待阿曼尼巨魔的只有失败一途才对。
　　然而事情的发展就是如此的出人预料，高等精灵之前面对来势汹汹的兽人大军被打得只能龟缩在银月城也就算了，现在面对巨魔居然还是如此不堪的表现，奎尔萨拉斯的脸面这次可以说是被森林巨魔狠狠地撕下来又踩了好几脚啊。
　　虽然说这次奎尔萨拉斯狠狠地丢了一回面子，但是为了避免被巨魔继续跳脸，太阳王只能再次向联盟派出求援的信使，希望联盟兄弟能够拉他一把。
　　不过就连太阳王自己都不太看好这次求援的结果，谁让高傲的精灵们在兽人的威胁尚未完全解除之前就表现出要脱离联盟的意图呢，虽然奎尔萨拉斯还没有正式退出联盟，但是和联盟尤其是人类诸国的关系已经差不多降温到战前水平了，很难说联盟这次还会不会向奎尔萨拉斯提供支援。
　　为了增加自己获得援助的机会，太阳王阿纳斯塔里安干脆向人类诸国、鹰巢山、铁炉堡和诺莫瑞根都派出了求援的信使，如果不是暴风王国远在南方而且最近正在战后重建之中，恐怕高等精灵信使甚至会不惜跨越山和大海前往暴风城求援。
　　因为曾经和亚伦一起来过诺莫瑞根的缘故，温蕾萨便被任命为了来这里求援的信使，同时为了提高求援的速度，鹰巢山的蛮锤矮人们还特意支援了一批狮鹫骑士帮高等精灵们送信，这也是弗斯塔德和温蕾萨一起来到诺莫瑞根的原因。

第214章 亚伦的推测
　　“怎么就变成这样了呢？”直到回到诺莫瑞根，亚伦还是对奎尔萨拉斯目前的形势发展百思不得其解，想不通事情怎么会发展到这个地步。
　　在亚伦记忆里的游戏剧情之中，直到阿尔萨斯指挥着天灾大军北上攻击奎尔萨拉斯之前，整个奎尔萨拉斯都还是相对比较安全的，甚至在奎尔萨拉斯被天灾军团肆虐导致损失了大半人口之后，都还能解决阿曼尼巨魔发起的反击。
　　然而在奎尔萨拉斯实力远强于后天灾时代的现在，高等精灵们居然被巨魔们堵在了银月城中，不得不向联盟诸国求援，这实在不得不让亚伦怀疑自己看到的其实是个虚假的未来。
　　“二姐也说过事情不该发展成这个样子的，可惜……唉。”
　　和亚伦说话的时候，温蕾萨的脸色也不太好看，在高等精灵们这次几千年来最大的失败之中，游侠部队也遭遇了史无前例的损失，温蕾萨也有不少朋友折损在了这次的战争之中。
　　“希尔瓦娜斯还说过别的什么吗？”亚伦看向温蕾萨，轻声询问道。
　　温蕾萨想了想，道：“二姐还说其实我们还是有一搏之力的，只要银月城议会的诸位议员们肯走上前线对付巨魔，以他们的施法能力，发挥得好了没准能彻底逆转战局，然而那些尊滚的魔导师们却完全不肯这么做。”
　　“倒也不难理解。”亚伦双手交叉撑在桌面上，嘀咕道。
　　这些魔导师养尊处优惯了，自然不会轻易让自己走上前线去作战，反正银月城的法术屏障足够坚固，完全可以将巨魔们挡在城外。
　　既然如此，相比自己亲自去冒险，诸位精灵魔导师们肯定更倾向于向联盟求援，让人类前来解救自己，既安全也省心，反正上次银月城被包围就是这样做的。
　　就在亚伦和温蕾萨讨论这次的战争的时候，梅卡托克却和瑟玛普拉格一起来到了亚梅贸易公司的驻地。
　　温蕾萨本以为他们是做出了是否要出兵支援奎尔萨拉斯的决定，但是看这两个侏儒的脸色，却好像还有些犹豫，这让温蕾萨不由地有些担心这次求援的结果。
　　“亚伦先生，实际上，我们是有些事想要向您咨询一下。”梅卡托克摇晃着脑袋走到亚伦身边，找了张椅子坐下，有些尴尬地说道。
　　亚伦露出了困惑的表情，和温蕾萨对视了一眼之后，看向梅卡托克，道：“大工匠，你有什么问题，如果我可以回答一定言无不尽。”
　　“是这样……”梅卡托克指了指自己，道：“亚伦先生应该也知道，我们侏儒一族其实很少和其他种族发生战争，所以对这方面不太了解，我和我的顾问们都对这次该向奎尔萨拉斯派出什么规模的支援拿不定主意，你和高等精灵的关心不错，听闻你也曾经参与过精灵和巨魔之间的战争，同时对我们侏儒的工程学也有比较深入的了解，所以，我们想向您咨询一下这个问题。”
　　“啊？”亚伦听梅卡托克说完，整个人都呆了几秒，反应过来之后，试探着询问道：“大工匠就不怕我乱说吗？”
　　梅卡托克摇了摇头，道：“在战争这方面，我们相信亚伦先生比我们专业得多，而且，我也相信你的人品。再说，我们也只是来咨询一下，最终决定还要等我和我的顾问们商量过后才能做出最终决定。”
　　梅卡托克的意思很明白了，他们就是觉得亚伦相对而言比较专业，所以询问下他的意见而已，最终决定肯定不会这么草率。
　　面对梅卡托克这么耿直的回答，亚伦心里倒是放松了不少，沉吟了一会儿，开口道：“在我看来，要对付巨魔肯定是要攻击祖阿曼以让巨魔回援，然后和巨魔大部队决战的，如果只是和巨魔在永歌森林玩躲猫猫游戏的话，除非把整个永歌森林填平了，不然去多少人都很难解决巨魔的威胁，毕竟那里算是巨魔的主场。”
　　亚伦说到这里的时候，温蕾萨不满地咳了一声，说永歌森林是巨魔的主场那是不把精灵游侠放在眼里吗？偏偏现在的游侠部队损失惨重，确实没办法和巨魔争夺永歌森林的控制权了。
　　“攻击祖阿曼？”梅卡托克和瑟玛普拉格面面相觑了好一会儿，梅卡托克质疑道：“这件事恐怕不是我们能做到的吧？”
　　“单凭诺莫瑞根的实力确实做不到这一点，”亚伦点点头，继续不紧不缓地说道：“然而这次援军又不只是你们一家，联盟肯定会出兵的，侏儒要做的就是为联盟提供合适的援助，帮助联盟更简单地解决森林巨魔的问题。”
　　“可是联盟目前刚刚结束了和兽人的战争，再说，奎尔萨拉斯和人类诸国的关系……我们也是有所了解的。”梅卡托克却对亚伦的话表示了怀疑，说这句话的时候还看了一眼温蕾萨，显然高等精灵们脱离联盟的意图实在太明显了，连很长一段时间内都和北方断绝联系的侏儒们都知道了。
　　“这个嘛……我相信泰瑞纳斯陛下不会放过这个机会的。”亚伦整理了下思路，解释道：“相信两位很清楚洛丹伦其实是很希望维持联盟的存在的，现在奎尔萨拉斯向联盟求援，就是个把高等精灵留在联盟的好机会啊，难道太阳王会罔顾联盟两次出兵帮忙的情谊，非要退出联盟吗？当然，这只是我的推测，仅供参考。”
　　梅卡托克想了想，心里却已经认同了亚伦的猜测，在和亚伦简单地交流下了什么类型的武器适合于这次的战争之后，便带着瑟玛普拉格匆匆离去，继续和工匠议会开会去了。
　　“亚伦，你说洛丹伦肯定会出兵帮助奎尔萨拉斯吗？”温蕾萨目送着两个侏儒离开之后，转头看向亚伦，有些担心地询问道。
　　温蕾萨作为一个高等精灵，很清楚自己的同胞们对其他种族是有多排斥，也很清楚奎尔萨拉斯和联盟之间貌合神离的关系，心里难免会担心作为联盟主导者的洛丹伦会对奎尔萨拉斯这次的危机坐视不理。
　　亚伦露出了一个哭笑不得的表情，道：“我又不是泰瑞纳斯的亲戚，哪里知道他心里怎么想的，我说的也不过是个猜测罢了，不过我想那位陛下应该不会放过这个机会，毕竟现在的联盟在失去了外来威胁之后，真得很需要一个机会提升一下内部凝聚力了。”

第215章 合格的武器贩子
　　“所以你为什么要跟着我去洛丹伦？”亚伦坐在惊魂号的甲板上，看着旁边那个正在围着一件巨大的人形机甲打转的侏儒，略有些困惑地询问道。
　　在确认了侏儒们会派出支援之后，温蕾萨就要赶去洛丹伦和求援的使团汇合了，左右无事的亚伦干脆决定跟温蕾萨一起过去看看情况，也好对泰瑞纳斯做出的决定做好应对。
　　不过让亚伦有些奇怪的是，得知自己要去洛丹伦的时候，诺莫瑞根还强行往自己的船上塞了一个乘客：瑟玛普拉格，这个家伙还带上了他的机甲。
　　瑟玛普拉格专心地擦拭着自己的机甲的关节，头也不回地回答道：“当然是为了去确认洛丹伦的态度，你该不会以为光凭你的几句话就能让我们做出最终决定吧？”
　　“所以这就是你非要把这么个大玩意带到我的船上来的原因？”亚伦操控着惊魂号缓缓地升空，扫视了一眼惊魂号的甲板。
　　和之前从奎尔萨拉斯返回的时候相比，现在的惊魂号已经发生了巨大的变化，仅仅是上层甲板上就多加装了四架转轮机枪，角落里还堆着数个发射架，那是亚伦为了以后发射火箭准备的，实际上，惊魂号的下层甲板里现在就装了数量众多的火箭。
　　当然这也是有原因的，和制作困难的特种炮弹相比，侏儒们制造起火箭来倒是容易了很多，为了避免以后没有机会返回诺莫瑞根补充武器，亚伦便将自家公司目前生产出的产品全都一股脑地装到了惊魂号上，只是目前转轮枪的生产速度还有对应子弹的生产速度跟不上，不然亚伦肯定在惊魂号的甲板上装一圈机枪，一旦有敌人靠近，就用密集弹幕教教对方什么叫空战。
　　“可惜这次的战争来得太突然，不然公司肯定能大赚一笔。”瑟玛普拉格保养完自己的机甲之后，凑到了亚伦身边，小心翼翼地看了看正站在远处不知道在想什么的温蕾萨，低声和亚伦说道。
　　“不，实际上，我觉得这次战争倒是一个不错的机会。”亚伦却表达了不同的意见，拍了拍自己身边堆着的火箭发射架，道：“这次联盟出兵帮助奎尔萨拉斯，就是一个展示我们公司的产品的好机会，相信我，人类各国的市场比精灵要大得多。”
　　“这话怎么说？”瑟玛普拉格听亚伦说完，初时还有些困惑不解，低头沉思了一会儿之后，露出了一个悚然的表情：“难道人类各国彼此之间会爆发战争？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“难道不是吗？据我所知，现在吉尔尼斯和激流堡都有退出联盟的倾向，泰瑞纳斯怎么可能坐视他们这么做？”瑟玛普拉格将自己的推测说了出来：“这么想的话，到时候人类各国内部发生一场战争的可能也不小啊。”
　　“不，我想泰瑞纳斯并没有这份决断力。”亚伦想了想记忆中的正史的发展，好像泰瑞纳斯虽然对吉尔尼斯和激流堡退群的行为很不满，最后也没有挥军攻打这两个国家的意思，直到后来他儿子才替他狠狠地出了一口气，不过那就是后话了。
　　“希望他没有这种想法吧，不然我们侏儒也要考虑要不要退出联盟了。”瑟玛普拉格颇为感慨地说道。
　　亚伦听他这么说，倒是猜到了一个阻止泰瑞纳斯教训吉尔尼斯和激流堡的原因：联盟内部的其他各国应该不希望看到洛丹伦做出这种铁血的决定。
　　“好了，你还是继续说说你觉得人类诸国的市场潜力比奎尔萨拉斯大的理由吧。”瑟玛普拉格主动终止了这个距离现在还很遥远的话题，准备听听亚伦关于武器贸易的想法。
　　在亚伦看来，奎尔萨拉斯区区二十来万人口的规模，是在算不得什么庞大的市场，虽然看起来高等精灵们的生活比人类各国富裕得多，但是人类那少说也有数百万级别的人口就是一个巨大的优势。
　　只要能向人类各国展示一番自家公司生产的各类武器的优势，亚伦相信肯定能拿到许多订单，就算人类各国的上层对提升手下的士兵的武力没什么兴趣，那亚伦也有适合的产品卖给他们：可以六连射的转轮手枪作为自卫武器，肯定能吸引很多财大气粗却又贪生怕死的贵族的目光。
　　而且纵然目前的人类各国对亚梅贸易公司出产的武器没有兴趣，等到将来连番的大战打起来的时候，亚伦的公司也肯定能获得高速发展的，不过这种事亚伦就没必要和瑟玛普拉格细说了，平白给自己添麻烦罢了。
　　亚伦只是将人类各国因为庞大的人口基数带来的庞大市场潜力分析给了瑟玛普拉格听，并将这次联盟援助奎尔萨拉斯的军事行动视作一次完美的展示舞台。
　　“不过这样的话，就需要各国都要能看到你的武器的展示，可是这又该怎么做？”瑟玛普拉格听给亚伦啰嗦了半天，总算是对亚伦的想法有了个基本的了解，思考了一会之后，提出了一个问题：“据我所知，各国的上层都是不会亲自上战场的，你怎么让他们看到公司生产的产品的效果？”
　　“这就需要你帮帮忙了，等见到泰瑞纳斯之后，你就跟他这么说……”亚伦笑了笑，开始给瑟玛普拉格讲解自己的想法。
　　这事还真只能拜托瑟玛普拉格帮忙，亚伦自己虽然因为当初解救红龙女王的冒险经历，挣到了一份不菲的名声，但是这份名声显然没办法帮助亚伦坐到联盟的决策层中去。
　　幸好，一心想要扩大侏儒在联盟内部影响力的瑟玛普拉格目前还很支持亚伦的想法，在这个野心勃勃的侏儒工匠看来，亚梅贸易公司的规模扩大，也意味着侏儒在联盟内部影响力的扩大，自然不会拒绝帮这么一个忙。
　　“所以我只需要跟泰瑞纳斯这么说就可以了？”瑟玛普拉格晃了晃脑袋，亚伦和他说了长长一串话，让他的思维有些混乱，消化了这部分内容之后，又露出了信心不足的样子：“可是那个老家伙会听我的吗？”
　　“这事对他有利，他为什么不听？难道泰瑞纳斯还能知道我打算借着他搭起来的舞台唱一出好戏不成？”亚伦露出了一个微笑，旋即补充道：“我想就算他知道了我们的目的，也应该不会拒绝这个提议，反正对他有利无害不是吗？”
　　“你还会唱戏剧？”瑟玛普拉格的关注点却好像有点跑偏，不过还是理解了亚伦的意思，道：“那我就帮你说说，能不能行我就不保证了啊。”
　　“放心吧，就算这事不能成，只是和精灵做成一笔买卖，也有得赚。”亚伦轻轻的拍了拍瑟玛普拉格，安慰了他一句，便开始专心操控惊魂号一路飞往洛丹伦。

第216章 军事观察员
　　抵达洛丹伦之后，亚伦就变成了独身一人，温蕾萨、弗斯塔德和瑟玛普拉格都要进洛丹伦王宫，温蕾萨是要向目前住在洛丹伦王宫之中的高等精灵使节团汇报自己的工作，弗斯塔德和瑟玛普拉格则是分别作为鹰巢山和诺莫瑞根的代表，参加联盟的上层会议。
　　以亚伦的身份，在没有人邀请的时候，就没办法进入王宫了，亚伦自己也对这事没什么兴趣，在洛丹伦城中找好了临时住宿的地方安顿下来之后，亚伦便开始在洛丹伦城中闲逛起来，闲极无聊的他还开始根据过路人的衣着体型等特征猜测起对方的出身来。
　　第二天的时候，瑟玛普拉格急匆匆地来找了一趟亚伦，告诉他泰瑞纳斯接受了自己的建议，让亚伦松了口气之后就又返回了洛丹伦王宫，看起来联盟的上层会议还要开很久的样子。
　　不过幸好温蕾萨在向这次出使洛丹伦的信使汇报完工作之后，总算是可以抽出空来陪一下亚伦，让他终于不是那么无聊了。
　　不过亚伦发现，温蕾萨回来之后，他们两个还是只有在洛丹伦中闲逛这一个选项。
　　随着联盟会议的进行，洛丹伦城中的气氛也变得有些紧张起来，战争将要再次到来的消息开始在城中流传，不过洛丹伦的市民普遍对这次的战事非常乐观，毕竟连兽人都被击退了，早就被人类打败过不止一次的巨魔又能掀起什么风浪呢？
　　就当亚伦和温蕾萨在洛丹伦城中闲逛顺便观察城中居民的时候，一个身上带着明显的银手骑士徽记的年轻圣骑士急匆匆地找到了他们，将一张信纸交给了亚伦。
　　“要我跟着精灵的使者一起去暴风城？”亚伦读完这封信之后，困惑地看着过来送信的银手骑士，一时间不能理解这封以乌瑟尔的名义写给自己的邀请函是什么用意。
　　年轻的银手骑士板着脸，一本正经地和亚伦说道：“大领主说您有什么疑问可以亲自去找他询问，他现在正在王宫中等您。”说完之后，这个圣骑士就转身离开了，示意亚伦跟自己一起过去。
　　“这态度可真差……”亚伦撇了撇嘴，跟在对方身后，不过他倒也不是不能理解对方为什么对自己态度这么差：自从上次亚伦在大修道院那番作为之后，亚伦就不怀疑会有很多狂热地信仰着圣光的圣骑士牧师会将自己视作对圣光不够忠诚的异端，对自己态度差是很正常的。
　　“只希望乌瑟尔不会对我态度特别差吧，不然这事就要掂量掂量了。”亚伦心里泛着嘀咕，如果乌瑟尔对他也和眼前的这个圣骑士一样的态度的话，亚伦就要考虑自己要不要接受乌瑟尔的邀请了。
　　幸好，乌瑟尔虽然一脸严肃，不过和之前面的亚伦的态度倒也没什么两样，倒是让亚伦松了口气。
　　和乌瑟尔简单地聊了两句之后，亚伦倒是明白了乌瑟尔的邀请的意图：“原来是法奥大主教对我很感兴趣，希望和我见上一面吗？”
　　“是的，老师在了解了你的事迹之后就曾经写信来对我说，希望有机会和你聊几句，这次机会不错，所以我希望你可以一起跟过去。”
　　“可是出使这种事我跟着去没问题吗？”亚伦倒是不介意和阿隆索斯大主教见一面，不过心里却也有些忐忑，终究还是有些担心，如果这位堪称目前艾泽拉斯圣光第一人的老前辈对自己不满，那自己是不是这辈子都不用想和圣光力量的使用者打好关系了。
　　亚伦心里真正犹豫的事情是，出使这种事在他想来应该是很严肃的一件事，他如果贸然跟信使们掺和到一起，被泰瑞纳斯知道了，难保这位野心勃勃的国王陛下不会对亚伦有什么别的看法。
　　“泰瑞纳斯陛下没有表示反对。”乌瑟尔打消了亚伦的顾虑，显然以这位老牌圣骑士的行事作风来说，他在做出这个决定之前就已经和泰瑞纳斯汇报过了，“而且，派信使去邀请暴风王国派遣军事观察员这件事不就是你通过瑟玛普拉格提议的吗？”
　　听到乌瑟尔这么说，亚伦心跳都停顿了一下，心说乌瑟尔怎么就知道瑟玛普拉格提出的建议其实是来自自己的想法了？
　　这也是亚伦希望瑟玛普拉格和泰瑞纳斯说的想法，既然泰瑞纳斯希望维系联盟的存在，并维持洛丹伦在联盟内部的主导地位，那么洛丹伦就需要向其他各国展示自己的力量。
　　而这次支援奎尔萨拉斯的军事行动，对洛丹伦来说就是一个展示肌肉的良好机会，既然如此，就应该将展示肌肉进行到底，所以亚伦希望瑟玛普拉格提出的建议有两点：
　　一是要减少其他各国的出兵数量，既然要展示洛丹伦的力量，怎么能让其他国家抢了风头呢？
　　二是要各国以军事观察员的名义派出高层对这次战争进行全程围观，以便于更方便更直观地让各国感受到洛丹伦的力量之强大。
　　至于亚伦借机向各国上层展示自家公司的产品，那不过是搭个顺风车罢了，亚伦还能抢了洛丹伦的风头不成？怎么想都不可能嘛。
　　似乎是看穿了亚伦的想法，乌瑟尔露出了一个略显生硬的笑容：“瑟玛普拉格大师对你很是推崇，泰瑞纳斯陛下也觉得你的想法有助于增强联盟的凝聚力。”
　　“原来是那家伙把我卖了。”亚伦暗地里默默把瑟玛普拉格的事记在了心里，抬起头看着乌瑟尔道：“既然话都说开了，那我也答应这次跟着使者们一起去暴风城。”
　　“很好，年轻人，希望你能够在老师那里解除心里对圣光的怀疑，你在圣光之道上很有天赋，也许将来……算了，不说这个，年轻人，祝你好运。”乌瑟尔摇了摇头，将原本要说的话咽了回去，将亚伦和温蕾萨两人送到了已经集结好的使者那边，只等他们准备好之后就一起前往暴风城。

第217章 暴风城
　　如果按照亚伦的想法，洛丹伦派遣使者前往暴风城，那可是两国之间的大事，泰瑞纳斯不说派遣个百人使者团，那怎么也能准备一艘具备皇家气派的大船，载着手持泰瑞纳斯亲自书写的国书的使者，浩浩荡荡地前往暴风城才对。
　　可是真正等到出发的时候，亚伦才发现自己错得有多离谱：整个使者团除去几个凑热闹的闲人之外，真正由洛丹伦派出的使者团总数只有区区不到十个人而已。
　　而且为了方便也为了加快速度，这次使者团出行使用的交通工具居然是亚伦的惊魂号，亚伦很怀疑泰瑞纳斯会同意自己跟随信使前往暴风城，就存着要借用自己的惊魂号运送信使的意思在里面。
　　这支迷你使节团中除去信使和他的两个护卫之外，剩下的人之中有几个是要去找大主教阿隆索斯述职报告的圣骑士和牧师，还有两个刚刚达到白银之手骑士团的入团标准，准备前去暴风城参加圣骑士晋升仪式的圣骑士侍从，整个使节团给亚伦的感觉就像是送信才是附带的任务一般。
　　除去这些由暴风城派去的人手之外，惊魂号的甲板上还有几个和这次的事情没什么关系的人物：
　　鹰巢山大领主弗斯塔德说自己要借着这个机会看看新修建完成的暴风城，工匠大师瑟玛普拉格说自己要去帮忙检修暴风城的地铁，银月城圣光教会的牧师莉亚德琳则打出了要去参观圣骑士晋升仪式的旗号。
　　“我就觉得有哪不对劲。”亚伦看着正在甲板上四处乱窜的这些人，和身边的温蕾萨说道：“算来算去，去办正事的人才三个，剩下的全都是无关人士啊。”
　　不过温蕾萨倒是觉得这很正常，并不觉得这么多人借着使者的名义前去暴风城有什么问题，“你就当大家是路途遥远结个伴不就好了。”
　　“亚伦小子，你这艘船飞得好慢啊，就不能快一点吗？”弗斯塔德不知道什么时候走到了亚伦身旁，这个蛮锤矮人身边还跟着他的狮鹫坐骑，已经习惯了狮鹫的飞行速度的弗斯塔德似乎对惊魂号的飞行速度很不满：“等我们到了暴风城，都要好几天之后了吧。”
　　“这艘船的速度已经足够快了，以前我们搭乘的商船，这段路要走上一星期呢。”这个时候暴风城的正牌信使也凑了个过来，这人看起来好像对这段路很熟悉的样子，兴致上来还和亚伦他们几人讲起了之前几次前往暴风城的经历，引得船上的其他几人也凑了过来，毕竟海上的生活还是无聊了点，难得有件事可以打发时间。
　　亚伦隐约记得这人说过自己的名字，不过因为对这个名字毫无印象，所以听完之后就抛到脑后了，只是一边操控惊魂号向南方飞行，一边不时应和几句。
　　四天的漫长飞行之后，惊魂号已经越过了丹莫罗南方的赤脊山余脉，已经可以看到屹立于群山之间的暴风城了，洛丹伦信使指着一段海岸说道：“看，那边就是暴风城的港口了，不过现在还没来得及修复。”
　　暴风城靠近这段海岸的部分看起来依旧是废墟状态，看起来尚未来得及修复，而海岸线上则分布这倾颓的建筑遗迹和被焚烧过的栈桥，靠近海岸的浅海里还隐约可以看到几艘沉没的此地的沉船，略显污浊的海面上还漂浮着不知道多久以前就散落在这里的漂浮物，乍看起来，这片海域宛如一片垃圾场。
　　“这里就是暴风城港口？看起来已经完全没办法停靠了啊。”温蕾萨皱着眉看着惊魂号下方的海面，转头看了一眼洛丹伦信使，问道：“不是说暴风城已经重建完了吗？”
　　“主要部分确实重建完了。”洛丹伦信使伸出手远远地指着海岸线后面的区域，那里可以隐约看到一些白墙蓝顶的建筑，还隐约可以看到数座高大的建筑的尖顶，在阳光的照耀下闪着蓝色的光辉：“我上次来的时候几个主要城区都重建完了，剩下的不过是一些无关紧要的区域罢了。”
　　“港口区也算无关紧要吗？”温蕾萨不解地问道。
　　“对暴风王国来说，港口确实无关紧要。”信使摊了摊手，对温蕾萨解释道：“在兽人入侵之前，暴风王国和北方诸国的联系很少，甚至很多人都不知道南方还有这么个国家的存在。”
　　在其他人闲聊的时候，亚伦已经操控着惊魂号飞过了这片尚无重建迹象的港口区，他对此倒是一点都不意外，毕竟在游戏里，直到后来巫妖王发起床气，暴风城的港口才开放给玩家使用，在此之前，暴风城一直是个虽然靠海却没有港口的要塞型城市。
　　按照亚伦的了解，暴风城倒是有重修港口的想法，毕竟不管暴风王国之前多么封闭，现在已经加入了联盟，而连接暴风城和铁炉堡的地铁运载量又有些小，重新建立暴风城和北方的航运联系还是很有必要的。
　　可惜尚未等到暴风城开始重修港口区，负责重建暴风城的石匠兄弟会就因为拖欠工资等问题罢工不干，前往西部荒野自主创业去了，暴风城的港口重建计划就这么一直拖了下来。
　　随着惊魂号绕过港口区和暴风城西南方的山岭，众人也来到了暴风城的正面，看到了重建完成的暴风城城门和依托山脉地势修建的高耸城墙。
　　和亚伦熟悉的游戏中的微缩型城市不同，现实里的暴风城城墙气势更加磅礴，使用白色巨石堆砌成的城墙大概有几十米高，城墙上遍布圆形哨塔，哨塔内和城墙上随处可见身穿全套铠甲的暴风城卫兵忠诚地坚守在自己的岗位上。
　　随着惊魂号出现在暴风城卫兵的视线之中，城墙上的哨塔就传来了警钟的声音，伴随着钟声，城墙之上的暴风城士兵也迅速从巡逻状态转为就地防守，几架修建在城墙上的巨弩迅速调转方向，瞄准了惊魂号。
　　“情况好像有点不太妙啊。”亚伦见状立刻让惊魂号停了下来，丝毫不敢有所异动，免得被暴风城的士兵视作危险信号。
　　看起来经历过被兽人攻陷城池被迫背井离乡的遭遇之后，暴风城重新建立起来的防御体系比洛丹伦反应要迅速地多，不多时，已经有一队打着暴风城旗号的精锐骑士迈着整齐的步伐沿着暴风城门前的大路走了出来。

第218章 英雄谷
　　虽然每次惊魂号靠近一座大城市基本都会引起一阵骚动和警戒，但是这次在暴风城引发的动静是亚伦这段日子以来见过的最大阵势。
　　不但城墙上的守卫迅速转入防御态势，并操控着城墙上的巨弩指向了惊魂号，城中的骑士们也迅速集结完毕向着惊魂号疾驰而来，反应速度之快，看得惊魂号上的众人咋舌不已。
　　为了避免引起什么误会，船上的众人迅速下了船，在惊魂号前面等待那队骑士的到来，暴风城的信使和那几个人类圣光教派的成员也打出了各自的旗帜。
　　“暴风城现在的反应速度好迅速啊，不愧是才刚重建完成的城市。”亚伦颇为感慨地看着逐渐靠近的骑士们感慨道。
　　一旁的莉亚德琳听到他这句话却扭头看了他一眼，指着惊魂号说道：“我觉得你这艘船到哪里都只会得到这样的待遇，谁让你在船上装了这么多的火炮呢。”
　　“咳，那还不是为了增强自卫能力嘛。”亚伦轻咳了一声，心里却也反应了过来，和之前只在船上装着四门火炮的惊魂号和现在自然不可同日而语，光是一侧船舷的舷窗里延伸出来十几门火炮就足够任何人增强戒备的了。
　　就在这个时候，洛丹伦的信使也和暴风城派出的骑士完成了交涉，对方迅速向城中发出了信号，城墙上那剑拔弩张的气势立刻为之一散，众人也自在了不少，毕竟不是谁都能在被数架巨弩指着的时候还能平静以待的。
　　“原来是洛丹伦来的信使，吾王此刻就在城中，还请贵使跟我进城。”骑士们的首领被洛丹伦信使尊敬地称呼为公爵大人，看起来应该是暴风城中地位很高的人物，就连这样的大人物都亲自负责暴风城的防卫工作，从中足以看出这座最近才完成部分重讲工作的城市的警备工作之认真。
　　“那就劳烦公爵大人了，不过……”洛丹伦的信使回头看了一眼惊魂号，询问道：“不知道公爵大人能否为这艘船安排一个停泊的地方，如果停在这里，恐怕会影响交通啊。”
　　公爵仰起头看了一眼悬浮在空中的惊魂号，颇为感慨地说道：“没想到北方各国居然连可以飞在空中的战船都建造出来了，我们暴风王国看起来倒是有些落伍了……这艘船应该可以停在水里吧？那就请把这艘船开到英雄谷吧，那里的湖水应该足够停下这艘船了。”
　　亚伦对此没什么意见，虽然把船开进去相当于把惊魂号放在了暴风城的完全监视之下，不过既然亚伦对暴风城没什么恶意，那也就无需担心会发生什么事情了，总不能暴风城等人会发疯要毁掉这艘船吧。
　　“那就还请各位看好各自的战马。”亚伦提醒了一声，就控制着惊魂号沿着主干道缓缓地飞向了城门，惹得路上来往的行人不住地打量着这艘会在空中飞行的大船。
　　就连暴风城派出的骑士们也有不少因为将太多注意力放在了惊魂号上，导致他们的反应慢了一拍没有跟上其他人的步伐，被公爵狠狠地训斥了一番。
　　暴风城的城门相比两旁的城墙要更加高大，除去两扇已经打开的巨大包铁木门之外，城门上方还有一道钢铁栅栏门高悬，想来在战事来临的时候肯定可以放下来将来犯之敌阻挡在门外。
　　进入大门之后，是一条建筑在小湖之上的宽阔石路。
　　道路的尽头是暴风城的内门，那座大门虽然论气势并不及外侧城门，但是内门之前是一座用岩石修筑成的坚固屏障，进门的道路则在屏障两旁环绕而过，这道屏障虽然给进出城的居民添了一些麻烦，但是如果有敌人入侵，也可以避免敌人直接沿着主干道冲击内门的情况发生。
　　两座城门之间夹着是一个狭长的山谷，山谷下方是一座清澈的小湖，这座山谷就是大名鼎鼎的英雄谷了。
　　在重建暴风城的过程中传来了五位英雄率领军队闯过黑暗之门并且断绝了和艾泽拉斯的联系的消息，继位为王的瓦里安便命令工匠在这里修建了纪念那五位英雄的雕像。
　　从外城门进入这条道路，可以看到道路两侧各自矗立着两座白色的石质雕像，左手边分别是一个手持战锤的大胡子矮人和一个看起来就须发飘飘的人类法师，右手边则是一名背负战剑的人类战士和一名肩头落着一只雄鹰的高等精灵游侠。
　　这四人分别是蛮锤矮人库德兰·蛮锤，激流堡王室旁支达纳斯·托尔贝恩，达拉然法师卡德加和奥蕾莉亚·风行者。
　　在主干道的尽头则是那次黑门远征的最高指挥官，接替安度因·洛萨担任联盟军队元帅的图拉杨的雕像，他手里握着一把断剑，那是在洛萨和奥格瑞姆的决斗中被弄断的佩剑，象征着图拉杨接过了洛萨的意志，成为了联盟的守护者。
　　“唉，也不知道还能不能再见库德兰这家伙一面。”弗斯塔德站在库德兰的雕像下方，仰望着自己的同胞的面庞，感慨道。
　　这不是弗斯塔德第一次看见这座雕像，之前雕像落成的时候弗斯塔德就来过一次了，还亲自为库德兰的雕像撰写了铭文。
　　温蕾萨则遥望着奥累利亚的雕像有些出神，这是她第一次见到自家大姐的雕像，那面有些触景生情，正当亚伦和莉亚德琳想上前安慰她两句的时候，温蕾萨却转头看了看其他几座雕像，露出了一个调皮的微笑，道：“幸亏大姐这座雕像不像其他人的那么老，不然等她回来看到该生气了。”
　　“这么说……确实有点。”亚伦倒是也很赞同的温蕾萨的想法，除去奥蕾莉亚之外的三座雕像都显得有些苍老，尤其是卡德加那座雕像，看起来更像是一个八十岁的老法师。
　　然而卡德加现在也就二十多岁不到三十岁，只是因为被麦迪文吸取了生命力而显得有些早衰罢了，等他看到这座自己的老爷爷版雕像也许该直接哭出来了。
　　“好了，各位客人，请随我进城吧。”等到众人看得差不多了，那位暴风城的公爵才不急不缓地催促几人快点进城。

第219章 光明大教堂
　　跨过暴风城内城门，众人就算是真正地进入了暴风城，不过和气势恢弘的城墙相比，暴风城内的景象就显得有些破落了。
　　和亚伦熟悉的游戏中的暴风城不同，真实的暴风城显然要大得多，毕竟游戏里做出的建筑基本都是要为玩家提供服务的功能性建筑，现实里总不可能一座城里全都是服务业从业者而没有其他市民居住的地方。
　　不过这座庞大的城市中虽然已经重新修复了很多建筑，但是依旧随处可见各种满是在兽人入侵战争中留下的痕迹的建筑，这些显得非常破败的建筑夹杂在部分已经完成修复的建筑之间，整体看起来给人一种错位感。
　　城中的街道上随处可见正在忙于建筑修复工作的建筑工人，这些工人使用的部分机械倒是给了亚伦非常眼熟的感觉，想来就是出自亚梅贸易公司的侏儒工匠之手了。
　　“这里是暴风城的贸易区，右边是法师区，左边是尚未完成修复的旧城区，从这里往前就是圣光大教堂所在的教堂广场，东北角是直通铁炉堡的地铁所在的矮人区，矮人区和旧城区之间有一条路通向暴风要塞。”
　　因为是第一次来到暴风城的原因，温蕾萨格外认真地听着关于暴风城的介绍，时不时还要就
　　“等等，这位……圣骑士兄弟，你不是第一次来暴风城吗？”就在此时，一个不和谐的声音打断了介绍词，那个公爵摘下了头盔，诧异地看向亚伦。
　　没错，目前正在喋喋不休地跟温蕾萨介绍暴风城基本布局的不是暴风城的本地人，而是亚伦。虽然入目所及的建筑格局和亚伦印象里颇为不同，但是基本的街道布局之类倒是和游戏里基本一致，亚伦凭着无数次从法师区的传送门钻出来跑拍卖行留下的印象，给温蕾萨介绍个大概布局还是没问题的。
　　“咳，听别人说过一次，我就记住了。”亚伦轻轻咳了一声，将这个话题遮掩了过去，随后就压低了自己的声音，免得再引来别人的注意。
　　“吾王现在就在光明大教堂中，各位正好可以随我一起过去。”那位公爵也没紧抓着亚伦不放，转而对洛丹伦的信使说道。
　　众人自然没有意见，再说队伍中本来就有不少人要去大教堂的，通路而行也没有什么问题。
　　经过贸易区之后，作为暴风城地标之一的光明大教堂就出现在了众人面前，之前众人从港口区经过的时候就曾经看到过大教堂的尖顶，不过真的到了眼前，大家这才看清楚，原来大教堂尚未完成重建。
　　这座高耸壮丽的建筑已经建好了基础框架，不过外墙上的装饰工作尚未完成，虽然仅凭自身的高度就已经可以让人心生敬畏之感，不过外墙上遍布的脚手架和尚未完成装饰的裸露外墙还是削减了这种感受。
　　眼下大教堂前的广场上相当热闹，随处可见在广场上就地摆摊的商贩和往来的行人，身穿制式盔甲的卫兵来往于人群之中，维护着基本的秩序。
　　“这里好热闹啊。”众人刚刚从目睹大教堂带来的震撼感中缓和过来，就被广场上喧嚣的声浪吸引了注意力。
　　倒是那几个圣光教派的成员露出了习以为常的表情：“可能是和即将举行的圣骑士晋升仪式有关吧。”
　　作为新成员正式加入白银之手骑士团的仪式，这个晋升仪式在整个圣光教派之中都是非常重要的仪式，自从数年前以乌瑟尔为首的五位圣骑士在斯坦索姆完成仪式成为艾泽拉斯最初的五位圣骑士以来，这个仪式每隔一段时间就会举行一次，每次举行都是整个圣光教派的大事。
　　因为法奥大主教这段时间都在暴风城中忙于重建光明大教堂和圣光教派，所以最近几年的仪式都是在暴风城举行，为了避免麻烦，很多圣骑士的晋升仪式都在北方的大修道院举行了，不过其中的佼佼者还是要来一趟暴风城，以接受法奥大主教亲自举行的仪式，这也是一种荣耀的象征。
　　每次举行仪式，暴风城中以及附近的居民都会如潮水一般涌到这个小小的广场上，以见证年轻的圣骑士的诞生，久而久之，也就变成了一个周期举行的集市。
　　作为暴风王国的新王，瓦里安也是乐于见到自己治下的居民可以通过这种聚集在圣光教派周围，从圣光的身上寻求安慰的方式消除过去的战争带来的创伤的，自己如果不忙的时候也会亲自前来参加仪式，既是向圣光教派示好，也能提升自己在民众中的声望。
　　不过进入大教堂之后，源自广场上的喧嚣人声就被门口的独特设计阻挡在了门外，迅速被教堂之中的肃穆庄严的气氛所感染，连说话的声音都不由自主地放低了音量。
　　不过虽然教堂之中非常安静，但是其中却聚集了数量众多的各色人物，这其中既有身穿圣光教派服饰的牧师和圣骑士，也有衣着华贵的暴风城贵族，这些人或是来去匆匆地为即将举行的仪式进行着准备，或是三五成群地低声交谈。
　　亚伦他们这一行人数量不少，一进来就吸引了很多人的注意，队伍中本来就是圣光教派成员的几人迅速脱离了队伍，去找负责管理这方面事物的人报道去了，洛丹伦的信使则在那位公爵的带领下寻找国王瓦里安去了。
　　只剩下亚伦他们这一行闲人一时间不知道该做些什么，乌瑟尔虽然交代过是法奥大主教想和亚伦见个面，但是看大教堂里这幅即将举行仪式而非常忙碌的样子，亚伦有些拿不准自己要不要现在就去和阿隆索斯见个面。
　　不过亚伦也没有犹豫太久，很快就有个四十岁左右模样的男性牧师找到了他们：“请问你就是亚伦先生吗？我的老师正在后面等你。”
　　“我就是亚伦，不过……您是？”亚伦有些迟疑地看向这个中年男人，此人一副浓眉大眼的模样，看起来倒像是个正面人物。
　　“哦，抱歉，最近这段时间有点忙，我都忘了自我介绍了，我是本尼迪塔斯，目前正跟随法奥老师学习圣光之道。”中年男人轻轻地拍了拍自己的额头，向亚伦介绍了自己的身份，却诧异地看到亚伦脸上的表情隐约僵硬了一下，却不知道自己说错了什么。

第220章 阿隆索斯·法奥
　　“我说错了什么吗？”本尼迪塔斯困惑地看着亚伦，之前法奥老师说要见亚伦的时候，本尼迪塔斯还以为会是个老师的老朋友，结果一见面却发现是个看起来尚且不到二十岁的年轻人，不过从这个年轻人身边围绕着的精灵侏儒矮人来看，他绝对不是看起来那么简单的人物。
　　本尼迪塔斯虽然不认识温蕾萨和莉亚德琳，但是瑟玛普拉格和弗斯塔德却是见过的，毕竟之前梅卡托克为设计地铁进行实地勘测的时候，瑟玛普拉格曾经作为梅卡托克的助手和顾问在暴风城待过不短的一段时间，而弗斯塔德则是出席过英雄谷的五座雕像的落成仪式，本尼迪塔斯和他也有过一面之缘。
　　所以在注意到亚伦身边围绕着的这几个人之后，本尼迪塔斯因为亚伦的年轻而升起的轻视之心已经被他压在了心底，却没想到刚刚自我介绍之后，这个年轻人却露出了一个很复杂的表情，让本尼迪塔斯隐约产生了一种很不舒服的感觉，这种直觉上的感受使得他迫切地想要问个究竟。
　　不管本尼迪塔斯这边怎么想，亚伦已经把心里掀起的风浪压了下去，毕竟来到艾泽拉斯这几个月的时间，大大小小的名人他也见过不少，本尼迪塔斯不过是区区一个五人本BOSS而已，虽然现在看起来很像个正面人物，但是阿尔萨斯现在也看不出来将来会干掉自己老爹啊。
　　正是本着这样的心态，亚伦很轻易地就完成了情绪的调整，不过他刚才那一瞬间的失态终究还是引起了本尼迪塔斯的注意，他现在必须为自己想个能说得过去的解释了。
　　“哈哈，牧师先生想多了，我只是听到你的名字想起来一个熟人罢了，不过那个家伙已经因为和死亡之翼勾结被杀死了。”亚伦发誓，自己说的绝对是实话，毕竟他熟悉的那个本尼迪塔斯确实因为为死亡之翼办事而被冒险者们杀死了。
　　“和那头疯狂的巨龙勾结？那可真是可怕，不过感谢您和温蕾萨女士以及罗宁法师在格瑞姆巴托的奋斗，那头黑龙暂时不会再出来兴风作浪了。”本尼迪达斯在亚伦提到死亡之翼的时候，终于想起来自己曾经听过亚伦的名字，将亚伦说的那段莫名其妙的话一语带过的同时还吹捧了一下亚伦。
　　“喂，亚伦，你说的熟人其实就是这个家伙吧？”虽然其他人都像本尼迪塔斯那样觉得亚伦说的话有些莫名其妙，不过温蕾萨却想到了什么，小声地和亚伦嘀咕道：“没想到这个牧师看起来很正派的，居然是死亡之翼的爪牙啊。”
　　“咳，你知道的太多了。”亚伦瞥了温蕾萨一眼，示意她不要再提这件事，免得被其他人听到之后解释起来会很麻烦。
　　亚伦的态度倒是让温蕾萨坐实了自己的猜测，看向本尼迪塔斯的目光之中也多了几分警惕，惹得在前面带路的本尼迪塔斯又是一阵莫名其妙。
　　“老师就在这里，各位请进。”本尼迪塔斯带着众人在大教堂内部七拐八拐地绕了好大一圈，这才来到一个看起来平平无奇的木门前面，本尼迪塔斯伸手推开房门，对着门后说道：“老师，您的客人我带来了。”
　　“带他们进来吧，本尼迪，你去忙你的事情去吧。”阿隆索斯苍老的声音从门后传来，不过听起来倒是中气十足，显示声音的主人身体状况还很健康。
　　本尼迪塔斯将众人引进房中，向阿隆索斯施了一礼便匆匆告退离开了，作为阿隆索斯的弟子，也是未来的暴风城大主教，目前光明大教堂里有很多事都是需要他去忙的。
　　阿隆索斯的房间看起来非常简朴，除去平常生活必须的几样家具之外，就只有墙边的一排书架和书架上满满当当的藏书显示了房间主人不凡的身份——毕竟能够在艾泽拉斯这个生产力条件下收集足以塞满一排书架的藏书所需要消耗的财力可是相当不菲的。
　　“年轻人，你好像对我的藏书很感兴趣？”阿隆索斯的声音听起来慈祥而充满亲和力，同时又有一种令人不由自主就想听他说话的奇妙魔力，不愧为人类诸国圣光教派的总扛把子。
　　亚伦和阿隆索斯简单地客套了两句之后，敏锐地察觉到阿隆索斯好像并没有什么想和自己说的话，只是简单地和亚伦闲聊了几句而已。
　　亚伦按捺不住心里的好奇，将心中的疑问直接说了出来：“大主教，您好像并没有什么话想和我说？”
　　“哈哈，年轻人，不用紧张，我真的只是单纯的想和你见一面而已。”阿隆索斯露出一个宽厚的笑容，对亚伦说道：“我从你的身上看到了一个可靠的灵魂，这就足够了。”
　　听着阿隆索斯这非常有神棍气息的回答，亚伦确认了对方对自己应该没有恶意，心态上也稍微放松了下来。
　　不过亚伦这边没有问题了，和他一起过来的莉亚德琳却找了个机会，提出想要跟随阿隆索斯学习怎样成为一个圣骑士。
　　阿隆索斯听莉亚德琳说完，却露出了一个无奈的表情，表示自己倒是不介意将圣骑士这个职业传授给高等精灵的圣光教会，毕竟大家同为圣光的信徒，没理由将高等精灵拒之门外。
　　“问题在于，各个种族在身体素质等方面都是存在区别的，适合于人类的方法不一定适合高等精灵。”阿隆索斯详细讲述了自己之前将圣骑士之道传授给矮人之后因为两个种族之间的差别而产生的种种问题，直到现在，这些问题都没能很好地解决，偏偏阿隆索斯也不知道该怎么解决，只能由那几位矮人之中的先行者自行寻找解决问题的方案。
　　阿隆索斯最后表示莉亚德琳可以跟随自己学习，不过不保证一定能教成功：“正好下午就将要举行一场圣骑士的晋升仪式，莉亚德琳小姐不妨先旁观一下仪式，再决定是否要跟随我学习。”
　　莉亚德琳对此也没什么意见，反正她是打定主意要从人类这里学会圣骑士的训练方法了，就算不适合高等精灵，好歹也比没有强。

第221章 晋升仪式
　　因为阿隆索斯要为接下来的仪式做准备，所以亚伦他们这一大群闲人就自觉地离开了老人家的房间，在一个年轻的牧师的带领下回到了大教堂的礼拜堂，这里聚集的人群比众人之前过来的时候更多了不少。
　　众人跟着引路的牧师找了一张靠前的长椅坐下，亚伦看着将整间礼拜堂塞得满满的人群，感慨道：“圣光教派在暴风城很受欢迎啊。”
　　亚伦在玩游戏的时候对圣光教派在艾泽拉斯的影响力一直没什么概念，也就是有两个职业五个专精是用这种金灿灿的力量而已，但是真正来到这个世界，亚伦才体会到了圣光在东部王国尤其是人类诸国的影响力——只是看今天来了这么多捧场的暴风城贵族，圣光教派的影响力就可见一斑了
　　“我觉得主要是因为这些人太无聊了吧。”温蕾萨侧耳倾听了一会儿，笑着说道：“听这些人聊的话题让我想起来在银月城参加的贵族聚会，除了在这里说话的声音比较小，好像也没什么区别。”
　　“嘘，别说话了，法奥大主教出来了。”从刚刚开始就处于非常期待状态的莉亚德琳突然提醒了两人一句，指了指正从布道台一旁的小门走出来的阿隆索斯·法奥。
　　此时此刻的阿隆索斯换上了一身朴素却不简单的仪式着装，整个人看起来严肃之中又带着亲和力。
　　随着大主教的出现，人群之中的窃窃私语逐渐平息了下去，虽然阿隆索斯还一句话都没说，但是已经让众人将注意力放到了他的身上。
　　随着阿隆索斯站到了布道台后面，数名身着白色长袍的牧师缓步走到了他的左手边，这些牧师手里都拿着一些举行仪式是需要使用的用品，比如熏香蜡烛之类的东西。
　　而阿隆索斯的左手边则站着几名年长的圣骑士，他们都身穿着白银之手的盔甲，看起来应该是银手骑士团的正式骑士。
　　阿隆索斯在布道台后面站定之后，一名圣骑士侍从缓缓地从大教堂的门口走到了他的面前，并在他面前单腿跪下，恭敬地低下头，等待着大主教开始仪式。
　　阿隆索斯伸手打开了面前的一本巨大的书，开始宣讲：
　　“在圣光的感召之下，我们齐聚在此地，将圣光之力赋予我们的兄弟。
　　他将在祂的恩惠中重生。
　　倚仗圣光之威，他将教化民众。
　　借助圣光之力，他将战胜黑暗。
　　凭借圣光之智，他将引领同胞进入永恒的乐土。”
　　念完了这一段话之后，阿隆索斯让牧师们祝福这个年轻的圣骑士，于是一名捧着蓝色银手战袍的牧师就缓缓地走上前，将战袍披在了对方的身上，并在这个侍从的额头上涂抹上了某种流体，嘴里则念念有词地念诵道：“圣光在上，愿祂让汝免受伤痛。”
　　大主教转头向左手边的人群，对他们说道：“白银之手的骑士们，如果你们相信这个人值得接纳成为你们的兄弟，请给予他祝福。”
　　诸位圣骑士庄重地点了点头，其中一名手捧巨大的战锤的圣骑士上前一步，走向那个站在地上的侍从，将战锤放在了侍从的面前之后就转身回到了队伍之中，随后另外一名手捧肩铠的圣骑士接替上前，帮助这个年轻的侍从穿上了这一对肩铠，低头对他说道：“圣光之力在上，愿你的敌人尽皆灰飞烟灭。”
　　等到这位圣骑士回到队列之后，阿隆索斯冲着地上的侍从圣骑士露出了一个和善的微笑：“起来吧，让我们看到你的脸。”
　　当年轻的圣骑士站起身之后，阿隆索斯对他说道：“你，乔拉德，发誓会永远恪守白银之手的律令和荣耀吗？”
　　年轻的侍从似乎有些茫然，不过很快就反应了过来，严肃地注视着阿隆索斯，缓慢而坚定地点了点头：“我发誓。”
　　“你发誓会永远践行圣光之道，并在你的追随者之中不断传扬祂的威名吗？”
　　“我发誓。”
　　“你发誓，不论在何时何地，只要发现邪恶的存在，你都会毫不犹豫的将之粉碎，并用你自己的生命去保护弱小和无辜吗？”
　　“以我的鲜血和荣誉的名义，我发誓。”年轻的侍从圣骑士乔拉德顺畅地说完了自己的誓词，露出了如释重负的表情。
　　法奥向他安慰性地眨了眨眼，然后转身向牧师和圣骑士们说道：“兄弟姐妹们——你们聚集在此时此地，作为见证——请举起你们的手，让圣光照耀这个人。”
　　于是所有的牧师和圣骑士都举起右手，散发出柔和的金色光辉，他们伸手指向乔拉德，将光芒导向他。
　　稍一停顿之后，年轻的圣骑士身上绽放出耀眼的金色光辉，这种光芒笼罩了乔拉德的全身，甚至给人一种将这个年轻的圣骑士全身都穿透的感觉。
　　乔拉德在这种光辉的笼罩下缓缓地闭上了眼睛，脸上逐渐露出了平和安宁的微笑，就好想找到了自己的归宿一般，当耀眼的圣光逐渐散去，乔拉德睁开了眼睛，伸手抓住了面前的战锤，同时看向大主教，似乎是在寻求许可。
　　阿隆索斯微笑着点了点头，对他说道：“那么起来吧，乔拉尔——暴风王国的圣骑士，欢迎加入白银之手。”
　　乔拉德握紧巨锤，高举过头，发出一声欢呼。
　　随着他狂喜的呐喊，整座大教堂抖被欢呼声和掌声包围，这个年轻的圣骑士带着自信的笑容走到了圣骑士们的队伍之中，等待着新的圣骑士侍从的到来。
　　因为仪式的逐次进行，数个圣骑士侍从获得了圣光的眷顾正式加入了白银之手骑士团，不过也不是所有人都能成功地得到圣光的认可，一个下午下来有两个人没能迈过这一关，只能沮丧地退到一旁，看着其他人接收祝福和欢呼。
　　“好可怜啊，在这种场合失败了，他们肯定很难过。”温蕾萨同情地看着那两个可怜的孩子说了一句，随后转头看向莉亚德琳：“莉雅，你有体会到什么吗？”
　　莉亚德琳摇了摇头，遗憾地说道：“没什么特别的感觉，也许……”
　　不过莉亚德琳这句话没说完，就被身边突然绽放出来的一团耀眼圣光打断了，眯起眼睛看向自己身边，却惊奇地看到亚伦的手上绽放出一团金色光辉，这团光芒缓缓地落到了自己的身上：“等等，这感觉……”

第222章 莉亚德琳的晋升
　　“你们俩怎么了？”当莉亚德琳闭上眼睛感受自己体内圣光的变化的时候，温蕾萨却已经被自己身边两人的变化给搞得困惑不已。
　　刚才仪式结束之后，温蕾萨刚想起身离开，却看到亚伦坐在座位上一动不动，双眼之中毫无焦点，脸上的表情不时变化一下，看起来好像在思考什么问题，温蕾萨只好默默地坐了回去，静等亚伦结束思考。
　　因为被亚伦堵着没办法离开，温蕾萨只好转头和另一边的莉亚德琳闲聊，却发现莉亚德琳一副有些魂不守舍的样子，对温蕾萨的问题反应起来很迟钝，显然注意力还在已经结束的仪式上尚未收回来。
　　没成想，亚伦思考了没多大会儿，就猛地站起身来，温蕾萨本以为亚伦是结束了思考准备离开大教堂呢，刚刚站起身想要跟他一起离开，却被亚伦身上突然冒出来的耀眼光芒止住了动作。
　　“温蕾萨，别动。”亚伦伸出散发着耀眼光芒的手掌，照耀向温蕾萨，看着被圣光笼罩的温蕾萨询问道：“怎么样，有没有突然感受到圣光的眷顾？”
　　“感觉全身暖洋洋的。”温蕾萨体会了一下，却没产生什么特别的感觉，只好如实作答。
　　“哦……我还以为自己天才到刚看了一下午就能领悟到什么呢。”亚伦失落地低下了头，刚想收回举着的右手，却看到温蕾萨身后的莉亚德琳身上突然绽放出一团金色光芒，急忙停下了动作，继续维持着手里照耀向那个方向的光芒，同时稍微调整了一下，使得圣光更好地照耀在莉亚德琳身上。
　　“你们俩这是怎么了？”温蕾萨看一眼莉亚德琳再看一眼亚伦，不知道这两个会发光的家伙是在干什么，眨了眨眼，看莉亚德琳干脆连眼睛都闭上了，便看向还能进行交流的亚伦，问道：“你们这是干什么呢？”
　　亚伦一边维持着右手平举的姿态，一边小声向温蕾萨解释道：“刚才那个仪式你也看到了吧，我看那些牧师的举动感觉自己有了点领悟，就想试试，没想到你没反应，倒是莉亚德琳被刺激到了。”
　　“你是说你们两个这是在重复刚才的仪式？可是你们两个职业不对吧，而且刚才的仪式不是还要念诵好长一段对话……”温蕾萨迅速地提出了几个问题，毕竟亚伦和莉亚德琳的举动和刚才重复了数次的仪式区别真得很大。
　　首先就是两人的职业反了过来，刚才是牧师们帮助圣骑士领悟圣光，现在变成了亚伦这个圣骑士帮助身为牧师的莉亚德琳感受圣光，而且就算不去计较两人的职业，毕竟也不是没有牧师转职为圣骑士，两个人并没有举行那耗时很长的仪式，居然就连这样都能让莉亚德琳有所变化。
　　不过在亚伦看来，这些都不是什么大问题，毕竟同样是用圣光的，没道理牧师们能做到的圣骑士们做不到，难道没有牧师了，还不能培养圣骑士了？
　　至于仪式的问题，亚伦更是认为这整个仪式都不过是在帮助即将成为圣骑士的侍从们转变心态，让他们做好就职圣骑士的准备罢了，之前失败的那两个圣骑士与其说是不被圣光眷顾，不如说是他们因为过于紧张，陷入了自我怀疑之中，而迟迟无法领悟到圣光的力量。
　　亚伦隐约还记得曾经在官方小说里看到过，阿尔萨斯这个家伙就在进行这个仪式的时候因为心里隐藏的不自信而导致圣光的回应迟了几步。
　　不过随着时间的流逝，亚伦心里也变得不安了起来，和刚才的圣骑士侍从们在这个过程中消耗的那短短一点时间相比，莉亚德琳身上这变化持续的时间是不是有点太长了？
　　这边的异动已经吸引了整间教堂里剩下的所有人的注意，越来越多的人跑到了这边，围观着这罕见的一幕——恐怕没有人看到过这么草率的圣骑士晋升仪式，而且负责进行仪式的人还是个非常面生的年轻男人，尤其是这个人看年纪倒像是一个侍从而不是圣骑士。
　　围观的众人明显分成了两批，明显是圣光教派成员的牧师和圣骑士们都好像进入了世界观崩坏重建的状态，眼前这一幕就连温蕾萨都觉得有些草率，更遑论这些狂热地信仰着圣光的人了。
　　另外一批看起来应该是暴风王国的贵族的人则三五成群地低声议论着眼前的这一幕，直到一名大概二十多岁的年轻男人抬手制止了这些人的低语，让场面安静了下来。
　　不过这个疑似瓦里安的男人也没做出更多的举动，最后众人的目光都汇聚到了阿隆索斯大主教的身上，一来是这个老人可以说是在场众人之中声望最高的那位，二来，关于圣光的问题，大主教自然是无可争议的专家，有什么不理解的问题就找他问就好了。
　　不过阿隆索斯似乎并没有解释眼前这一幕的意思，只是露出一个慈和的微笑看着亚伦和莉亚德琳，众人只好跟他一起将目光放在两人身上。
　　此刻莉亚德琳还在闭着眼，对周围发生的事毫无察觉，亚伦干脆用左手掏出来一张盔甲罩住了自己的脑袋，虽然颇有些鸵鸟心态的意思，但是好歹算是挡住了众人的围观目光，只有被两人拦在中间的温蕾萨连个逃避的办法都没有，虽然明知道众人的目光并不是落在自己身上，温蕾萨还是觉得全身上下都不自在。
　　“亚伦，我还要在这坐多久啊。”温蕾萨求助似地看向亚伦，小声询问道。
　　亚伦的眼睛转了转，看着莉亚德琳，说道：“我看进度条快走到头了，莉亚德琳应该快醒了。”
　　虽然亚伦自己很难形容这种感觉，但是他就是能够体会到莉亚德琳身上的圣光发生的变化，如果说之前莉亚德琳体内的圣光好像温暖的流水一般轻柔，现在则在逐渐向着一种更加厚重却又充满斗志的状态发生变化，按照亚伦的理解，这应该就是圣骑士和牧师两个职业之间的不同。
　　“进度条？”温蕾萨对这个陌生的词表示了不解，不过倒是了解了亚伦的意思，知道这个尴尬的场面快要结束了，便强忍着不适继续等待了下去。
　　不多时，莉亚德琳终于睁开了眼睛，原本淡蓝色的眼睛隐约之中好像多了一分金色光辉，她低头看了看自己的双手，喃喃道：“这就是圣骑士的感觉吗？”

第223章 圣光之种
　　莉亚德琳缓缓地睁开眼睛，低下头打量了一遍自己，喃喃嘀咕了两句之后，顺手从腰间掏出来一把匕首，闭目凝思了一阵，手中的匕首就绽放出了金色的光辉，很明显，那是圣光的力量。
　　“真的成功了啊。”亚伦看着这一幕哪里还不明白利亚德琳真得变成了圣骑士呢，之前他自己心里也没什么把握，却没想到这次居然一次成功。
　　不过周围围观的众人可不会给亚伦仔细思考的机会，眼见着莉亚德琳真得从一个牧师变成了圣骑士——这座教堂里在圣光之道上的造诣足够看出莉亚德琳身上的变化的人可以说是一抓一大把——这对众人造成的冲击可是相当巨大的。
　　自从当初阿隆索斯创立圣骑士这个职业以来，从来没有任何一个圣骑士是如此轻描淡写地诞生的，就算莉亚德琳是个牧师，但是当初图拉杨在转职圣骑士之前也是个牧师，成为圣骑士之前那也是在阿隆索斯手下训练了很久，做了很多准备之后才转职成功的。
　　不过让亚伦没想到的是，阿隆索斯却以大主教的名义将来访的宾客都以各种名义劝说着离开了，就连圣光教派的成员都被阿隆索斯赶走了，只让一些看起来应该是本地教会高层的人物留了下来。
　　“年轻人，你真的给了我不少惊喜啊。”阿隆索斯和亚伦相对而坐，看向他的目光中既有几分惊奇也有几分了然，“你能和我说说你刚才对那边的牧师小姐做了什么吗？”
　　被阿隆索斯问到这个问题，亚伦挠了挠自己的脑袋，说实话，他刚才也就是灵光一闪，就那么做了，等到莉亚德琳真得发生了变化之后，他才意识到自己到底做了什么。
　　思考了一会儿之后，亚伦将自己刚才的所思所想尽数告诉了阿隆索斯，之后还在阿隆索斯的邀请下，分别对着一名牧师和尚未获得圣光力量的圣骑士学徒施展了一次。
　　结果显示，那名牧师体内的圣光真得开始向着圣骑士的圣光力量开始转化了，不过随着亚伦主动收手，这一过程就被逆转了，不过那个牧师在这一过程中可不好受，体内的圣光差点发生暴动。
　　不过在圣骑士侍从身上的测试结果就显示出，亚伦没办法帮助一个体内毫无圣光力量的人获得圣光的眷顾，只能让体内已经具备圣光的牧师发生变化，想来这就是亚伦之前对温蕾萨进行测试的时候，温蕾萨体内毫无变化的原因。
　　根据在几个主动献身……咳，主动充当试验品的牧师身上进行的测试，这种被亚伦命名为圣光之种的主动技能可以让任何一个牧师体内的圣光进行转化，不过被测试者体内的圣光力量越强大整个过程需要消耗的时间越长，如果阿隆索斯想要将自己体内的圣光完全转化的话，估计大概需要亚伦一动不动地站在那一整天时间。
　　“这样看起来，亚伦先生这个奇怪的能力的用处好像并不大。”旁观了这一过程的本尼迪塔斯评论道，他说这句话倒也是很有道理的。
　　毕竟不是一个牧师体内具备了圣骑士的力量就可以真得充当圣骑士了，一个合格的圣骑士还需要接受战斗技巧方面的训练才能真正成为一个合格的圣骑士，而一个空具一身圣骑士力量的牧师只不过是个治疗和辅助能力被削弱了一大截的……牧师罢了，谁让圣骑士们的圣光更适用于战斗而不是治疗呢。
　　目前的圣骑士培养流程，一般都是以培养战斗技巧为主，可是亚伦这种转化办法，就还需要被转化的对象既要学习战斗机巧，也要学习牧师们掌握圣光的办法，总体来看，效率恐怕还不如目前的圣骑士培养体系呢。
　　不过一旁的莉亚德琳看向亚伦的目光却是灼灼有神，高等精灵的圣光教会里还是有不少想要成为圣骑士的牧师存在的，想来这些人得到这个消息之后应该会很高兴的。
　　在测试完了亚伦的能力之后，诸多圣光教派的上层人物看向亚伦的目光都变得有些微妙，不过在阿隆索斯表示了对亚伦的信任之后，这些人都把自己的想法压在了心里，没有表现出来。
　　“年轻人，你在圣光之道上的成就连我都有些看不懂了，希望你可以善待这份天赋，”阿隆索斯和亚伦交代了几句之后，就安排人将他们这一行人都安排在了大教堂内留宿，毕竟那位洛丹伦的信使的任务尚未结束，亚伦暂时也就无法离开。
　　“本尼迪，明天的仪式由你来主持吧。”目送着亚伦他们离开之后，阿隆索斯坐在了椅子上，对着恭敬地侍立在自己身旁的本尼迪塔斯说道。
　　毕竟将来暴风王国的圣光教派都是要交给本尼迪塔斯负责的，阿隆索斯已经开始有意识地培养自己的弟子独当一面的能力，不过这个过程也不是一蹴而就的，按照阿隆索斯自己的估计，大概三五年之后，自己就可以放心地把这一切都交给本尼迪塔斯了。
　　“是，老师。”这本来就是之前计划好的，所以本尼迪塔斯却好像还有别的话要说，不过还有些犹豫，似乎是不知道从何说起。
　　阿隆索斯注意到了自己的弟子的状态，笑着询问道：“本尼迪，你好像有什么问题想要询问？”
　　本尼迪塔斯再度犹豫了一会儿，还是张口问道：“老师，我看不明白您对那个年轻人的态度，好像您对他期望很高？”
　　阿隆索斯笑了笑，却和阿隆索斯说起了一个看起来和眼下的话题不相关的问题：“你还记得之前提里奥写信过来所说的那个亚伦问出的问题吗？”
　　本尼迪塔斯低下头思考了一阵，抬起头回答道：“那个圣光在庇佑什么的问题？我记得弗丁大人说过因为亚伦的这个问题，那边不少人都产生了对圣光的动摇？”
　　“你对这件事怎么看？”
　　本尼迪塔斯沉吟了一阵，说道：“巴瑟拉斯在这件事上确实做得过分了一点，虽然他依旧怀着对圣光的忠诚，但是他的行径还是和强盗无异，幸好莫格莱尼领主已经惩罚他了，他以后应该会收敛一些吧。”
　　“本尼迪，你是个很聪明的孩子，应该知道我想问的不是你对巴瑟拉斯的看法。”阿隆索斯摇了摇头，不过没等本尼迪塔斯继续说些什么，自己继续说道：“圣光教派内部已经出现问题了，我相信就连你都有所察觉，我已经上了年纪，无力改变什么了，不过那个从那个年轻人身上，我倒是看到了一些有趣的可能性。”
　　“即使他曾经动摇了很多人内心对圣光的忠诚吗？”
　　“是的，即便如此。”阿隆索斯坚定地说道，“好了，本尼迪，你也回去休息吧，这个问题你不用现在就想明白，明天的仪式还要看你的呢。”

第224章 黑龙公主的踪迹
　　第二天，圣光大教堂内的仪式照常进行，不过这次前来围观的人就少了很多，就连瓦里安都都没过来，想来应该是去接待洛丹伦的信使了。
　　以圣光教派在人类诸国的影响力，瓦里安因为要出席圣骑士的晋升仪式而让信使等待一天不会有人说什么，但是让信使等的时间太长，那就不合适了，毕竟作为国王，瓦里安还是要以国事为重。
　　而亚伦他们这一行人，本来亚伦以为这帮人都是来暴风城看热闹的，不过今天，亚伦却发现每个人却都有自己的事情要做。
　　莉亚德琳正拜托一个今天比较闲的圣骑士教她一些战斗技巧，那个年轻的圣骑士哪里经得住一个漂亮的高等精灵的软语相求，只是三言两句就满口答应了下来。
　　弗斯塔德自称要去看看鹰巢山派驻在暴风城的狮鹫骑士们，之前为了监视矗立在诅咒之地的黑暗之门，联盟在黑暗之门附近建造了一座名为守望堡的堡垒，作为联盟的成员，鹰巢山自然也派出了一队狮鹫骑士充当哨兵。
　　后来黑暗之门被毁，守望堡内的守军逐步撤回，鹰巢山派出的狮鹫骑士自然也不例外，不过那个时候暴风城已经开始重建了，为了帮助这个尚处于脆弱之中的新生城市防守四面的敌人，鹰巢山就命令那些狮鹫骑士们暂时驻扎在暴风城。
　　至于瑟玛普拉格，就像出发之前说的那样，这位工匠大师真得要去检查一下暴风城地铁的工作状态是否正常，主持修建这么大一向工程，对侏儒们来说也还是第一次，也由不得他们不上心了。
　　等到其他人都离开之后，亚伦正好和温蕾萨一起在暴风城内转转，不过目前的暴风城重建进程说穿了也就那么回事，就连由阿隆索斯筹集了大笔资金进行重建的光明大教堂都没完全完工，其他建筑的进程可想而知，走在暴风城中看到的最多的景色还是各种残破的建筑，虽然乍看起来还很新鲜，但是看多了也就没什么意思了。
　　“看来暴风城的重建进度很愁人啊。”亚伦穿越之前就思考过一件事，暴风城开始重建是黑门八年开始重建，直到黑门十七八年，小王子安度因都已经两三岁的时候，石匠兄弟会才开始声势浩大的讨薪运动。
　　可是英雄谷早在黑门十年的时候就已经完成了修建，亚伦还以为是石匠兄弟会用了好几年的时间和平讨要薪水，实在忍无可忍的时候才诉诸暴力的呢，现在看来，暴风城的重建并没有那么快。
　　不过想到这件事，亚伦立刻想到自家的公司卖给了暴风城一批建筑机械，便决定去建筑工地上看看那些机械的工作状态，也算做一回售后调查了。
　　“亚伦，你的盾牌怎么亮了？”走在这片满是残砖碎瓦的废墟之中，温蕾萨忽然注意到了亚伦身上的变化，指着亚伦的后背惊讶地说道。
　　“盾牌？我的盾牌会发光不是很正常吗？”亚伦一开始还没反应过来，一边解释着，一边顺手将自己背后的真理守护者摘了下来，看着手里的盾牌上绽放开的淡淡光辉，亚伦突然反应了过来：“该死，这里该不会有什么……”
　　不过亚伦这话说到一半就意识到了什么，他手里的真理守护者之前就测试过，遇到亡灵或者古神系的怪物都会发光，遇到恶魔应该也会发光，既然现在真理守护者发光了，那就说明附近有这几种怪物出没才对。
　　问题来了，暴风城出现这些怪物奇怪呢？亚伦的回答是，一点也不奇怪啊，作为天灾战争之后，联盟方人类势力的主要舞台，暴风城中潜伏着从巨龙到无面者的各色怪物，从这座城里找到什么怪物都不会让人觉得奇怪。
　　虽然目前的暴风城还不是联盟的重要存在，但是这座城市正处于灾后重建的混乱阶段，混进来什么潜伏的怪物什么的一点都不奇怪。
　　“仔细想想，也许是某只黑龙？”亚伦嘀咕了一句，虽然之前在蓝翼栖地的那群蓝龙身上就测试过，真理守护者不会对蓝龙起反应，但是黑龙已经在黑龙王死亡之翼的带领下投身了古神一方，也许会让真理守护者起反应也说不定。
　　“温蕾萨，注意一下，看看附近有没有一个黑头发的人类女性，大概率是个法师。”亚伦回想着记忆里奥妮克希亚变成人形之后的形象，对温蕾萨说道，同时自己也在四处巡视着，看看能不能找到奥妮克希亚的踪迹。
　　不过亚伦对此也没报什么希望，毕竟黑龙公主既然敢于潜入暴风城，那肯定是对自己的伪装很有信心，按照亚伦的估计，除非自己能让整个暴风城的人排着队到真理守护者面前过一遍，恐怕是没办法找到伪装之后的奥妮克希亚的。
　　“那边那个是不是？”温蕾萨却好像发现了什么，指着远处一处正在清理废墟的工地说道。
　　亚伦顺着温蕾萨的指示看过去，正好看到一个黑发的女性法师正站在工地旁边，和一名看起来是工头级别的建筑工人低声说着什么。
　　“没准是，”亚伦握紧真理守护者向着那个方向靠近了几步，发现盾牌上散发的光辉愈发明亮，心里便更加确定了几分，立刻加速奔向那个女性法师。
　　可惜，亚伦在废墟里奔跑折腾出来的动静还是打了几分，那边的两人很快就被惊动了，疑似奥妮克希亚的人类法师迅速跑开了，留在原地的人类工匠则装出一副与我无关的模样跑到其他工匠身边，认真工作起来。
　　“我去追，温蕾萨你盯紧那个家伙。”亚伦说完，就迅速沿着黑发女法师逃窜的方向追了过去。
　　不过这片区域满是各种废墟，很多道路都被各种垃圾堵塞了，亚伦追过去没多久，就被彻底绕迷糊了，等他想起来召唤狮鹫飞到空中追击的时候，却发现对方早就消失得无影无踪了，只能叹一口气，返回了工地，准备找那个刚才还在和这个法师说话的工匠聊聊，看看能不能从对方口中得到有用的信息。

第225章 奥妮克希亚暴露
　　亚伦追踪疑似奥妮克希亚的女法师却跟丢了之后，便迅速转回了之前的建筑工地，正看到温蕾萨面色焦急地站在原地，看到自己之后，才露出了放松的表情。
　　看到温蕾萨这个表情，亚伦就意识到情况可能有些不对劲，急忙快步走过去，询问道：“怎么了？”
　　“你让我盯紧的那个家伙，不见了。”温蕾萨说着还想着一旁的人群瞟了一眼，抱怨道：“那个家伙一开始还装出一副和别人一起干活的样子，结果一眨眼就不见了，也不知道跑哪里去了。”
　　“一眨眼？不见了？”亚伦闻言，转头看了看这处忙忙碌碌尘沙四起的建筑工地，工地上的工匠们来来往往无比混乱，如果有个人借着这股混乱劲脱身并不奇怪，毕竟这些人都算是一伙的，自然会互相帮助，更何况……
　　“这是不怪你，我之前就该想到的，这群人可不是简单的石匠那么简单。”亚伦看温蕾萨依旧一副对自己居然看丢了一个人的情况愤愤不平的模样，忙出声安慰道：“这群石匠的首领是个很出色的间谍，这种潜行隐匿的事情，他的手下会一点太正常了。”
　　“一个出色的间谍来当石匠？你不是在骗我吧？”温蕾萨眨了眨眼，对亚伦所说的话似乎不太相信，毕竟这两个职业差得实在有点远。
　　亚伦耸了耸肩，道：“可是事情就是这样，谁知道那个家伙怎么想的，也许是觉得自己在建筑方面更有天分呢。”
　　亚伦所说的自然就是目前负责暴风城重建工作的石匠兄弟会的领袖，未来的迪菲亚兄弟会的首领，艾德温·范克里夫。
　　要说这位被玩家称为大范的人物，那也是在玩家里响当当有一号的人物，他手下的迪菲亚兄弟会盘踞西部荒野南端的死亡矿井，将偌大一块西部荒野搞成了犯罪者的乐土。
　　从迪菲亚兄弟会成立开始，暴风城就失去了对西部荒野这一原本的暴风王国粮仓的掌控，即使后来冒险者们深入死亡矿井将艾德温杀死，他的女儿凡妮莎却还是趁着死亡之翼发动大灾变，将西部荒野的自然环境搞得一塌糊涂的时候，在西部荒野的民众中重新建立起了迪菲亚兄弟会，让暴风王国持续不断地因为这块地盘失血。
　　从之前那个工匠能够从温蕾萨眼皮子底下逃生的本事来说，恐怕现在的石匠兄弟会之中就已经建立起了迪菲亚兄弟会的雏形，不过眼下的范克里夫应该还没有从暴风城叛逃的想法，直到后来暴风城和石匠兄弟会之间的矛盾激化，才惹得这位曾经亲自接受过暴风城情报大师马迪亚斯培训过的潜行者带着手下和暴风城撕破脸。
　　亚伦和温蕾萨简单地介绍了一下黑龙公主在“未来”会搞出来的种种阴谋，以及暴风城和迪菲亚兄弟会之间的恩恩怨怨，“看这两个家伙做贼心虚的样子，恐怕现在那头黑龙就已经和石匠兄弟会搭上线了。”
　　不过这也是很正常的事情，奥妮克希亚既然想要让石匠兄弟会和暴风城之间的关系变得不可调和，那就需要和双方都有联系，才能保证事态按照她的计划发展，唯一让亚伦比较担心的是，现在奥妮克希亚就已经和石匠兄弟会之间暧昧不清，自己又惊动了奥妮克希亚，这头心狠手辣的母龙会不会提前发动自己的计划呢？
　　“今天还是冲动了。”亚伦有些自责地说道，之前猜到奥妮克希亚已经来到暴风城的时候，他一心想着要把这个阴谋家抓出来，却忽略了一旦惊动这头母龙之后，会不会导致更加不可控制的后果。
　　“不行，我们要把这个消息告诉瓦里安。”亚伦想到这里，立刻和温蕾萨一起上了狮鹫，往暴风要塞的方向飞了过去，那座位于暴风城角落的要塞是暴风王国王室所在，如果想要找瓦里安的话，肯定还是要往那里去。
　　亚伦这一次毫无掩饰自己行动的想法，于是等到他的狮鹫飞到半途的时候，身后就已经多了数个骑乘着狮鹫的蛮锤矮人，幸好弗斯塔德也在这些矮人的队伍之中，不然亚伦在抵达暴风要塞之前恐怕要先和这些矮人们纠缠一阵了。
　　操控这狮鹫落在暴风要塞大门前的空地上，亚伦急匆匆地直奔暴风要塞而去，不过很快就被要塞门口负责守卫的精英士兵拦截了下来，很明显，这座要塞可不会像游戏里那样随便让人出入，防卫森严几乎是板上钉钉的事情。
　　不过在被守卫们拦下来之后，亚伦反而松了一口气，这说明那头黑龙还在隐忍，没有和暴风城王室鱼死网破的意思，那就还来得及。
　　不过就在这个时候，亚伦忽然听到西南方向传来一声刺耳的吼啸声，一头巨大的黑龙眨眼之间就从那个方向升空而起，这让亚伦心里不由地一紧：奥妮克希亚被看破行藏之后会不会一怒之下对暴风城的普通居民发动攻击呢？这头黑龙公主如果在暴风城里“深深地吸了一口气”那可就乐子打了。
　　原本跟随在亚伦身后的狮鹫骑士们第一时间做出反应，向着那个方向包抄了过去，同时原本在城墙的方向负责警戒休整的狮鹫骑士们也迅速升空，十几只狮鹫在矮人的操控下将奥妮克希亚包围了起来。
　　“我们也过去。”亚伦招呼温蕾萨乘上狮鹫，向那个方向飞了过去，心里却在奇怪一个问题，是谁逼迫得奥妮克希亚现出了巨龙形态呢？
　　不过看到那个方向标志性的高塔之后，亚伦觉得自己似乎找到了答案：应该是暴风城的法师们做的吧。
　　之前死亡之翼潜伏在洛丹伦的时候就一直在避免和达拉然的法师们碰面，就是担心被法师们看穿自己的伪装，暴风城的法师们虽然比不上达拉然的法师们，但是也许就有个比较优秀的法师看穿了奥妮克希亚的伪装呢，毕竟守护者麦迪文在头脑发昏想要将兽人引入艾泽拉斯之前是为暴风城效力过一段时间的，难保没有指点出一些比较优秀的法师来。
　　“该死！”眼看着自己就要被狮鹫们包围起来，奥妮克希亚愤愤地咒骂了一句，就展开双翼向着西方飞了过去，不过不知道是不是亚伦的错觉，他总感觉奥妮克希亚临走之前似乎是盯着下面的某个人在抱怨，就好像是被那个人逼走的一般。

第226章 奥妮克希亚的悲鸣
　　“别跑！伙伴们，跟我追。”弗斯塔德一声令下，狮鹫骑士们就随着他一起向着奥妮克希亚逃跑的方向追了下去，
　　“我这追不上啊。”亚伦看着远去的黑龙和狮鹫们，心里有些无奈，他这头狮鹫可是多载着一个人呢，根本跟不上其他人的飞行速度，只能相对缓慢地吊在对方身后。
　　亚伦相信这些狮鹫骑士纵然无法击杀奥妮克希亚，但是给这个家伙留下一点教训还是可以的，毕竟狮鹫骑士们都是曾经和红龙作战过的，虽然那些红龙不过是被法术催生的幼龙。别说没有理智，就连本身的力量都和奥妮克希亚相去甚远。但是狮鹫骑士们终究还是在和红龙作战的过程中积累起了应付巨龙的经验。
　　巨龙的攻击手段其实并不算多，来来去去也就是龙息爪击甩尾这么几项而已，狮鹫骑士们从一开始就在弗斯塔德的指挥下和奥妮克希亚保持了距离，同时坚决避开奥妮克希亚龙头的位置，以免被这头黑龙的龙息喷上一口。
　　弗斯塔德曾经在格瑞姆巴托亲眼见识过几位龙王以及几头成年红龙之间的战斗，在看到奥妮克希亚的体型之后，他立刻就提高了对这只黑色巨龙的警惕，也正是因为他的谨慎，帮助蛮锤矮人们避免被狡猾的黑龙暗算而造成不必要的伤亡。
　　不过也是因为这种谨慎，狮鹫骑士们迟迟无法对奥妮克希亚造成什么重创，只能依靠数量优势不断地将奥妮克希亚往西方的海面驱逐罢了。
　　“该死的小虫子们，你们激怒我了。”奥妮克希亚虽然一直没有遭遇什么致命伤，但是却还是被矮人们持续不断的骚扰给激怒了，仰头发出一声愤怒的咆哮之后，在狮鹫骑士们尚未反应过来之前一个迅疾的转身，眨眼之间就已经将龙头转向了身后的狮鹫骑士们。
　　“快退，快退！”弗斯塔德一边操控着狮鹫向旁边闪躲，一边催促着自己的族人们快点躲开，就在此时，奥妮克希亚已经完成了酝酿，一道扇形龙息如潮水般从天空之上奔流而过，覆盖了几个躲避不及的狮鹫骑士。
　　不过这些狮鹫骑士在与红龙的搏杀之中培养起来的经验还是救了他们一命，在龙息即将临身的一刻，这些狮鹫骑士迅速控制自己的坐骑或向上或向下疾飞而去，躲开了这一道致命的龙息。
　　不过没等这些狮鹫骑士松一口气，奥妮克希亚的黑色龙脸上露出了一个狡猾的笑容，背后双翼迅速扇动，黑色的龙躯如同一道黑色闪电般窜向了狮鹫骑士们为躲避龙息而露出的空当。
　　在身形划过这片区域的时候，奥妮克希亚的尾巴还向着旁边狠狠地甩了一下，如同鞭子般的龙尾在空中带起一阵破空的呼啸声，眨眼之间，就已经狠狠地砸中了一名猝不及防的狮鹫骑士身上。
　　伴随着一声凄惨的哀嚎，被龙尾击中的狮鹫直直地往下方的海面掉落了下去，虽然距离海面不算多远，可是这头狮鹫似乎已经完全失去了飞行能力，只能一边凄惨地哀鸣着，一边徒劳得挥舞着已经折断的翅膀，却根本没办法止住自己下坠的趋势。
　　周围的狮鹫骑士想要救助自己的同伴，却因为之前各自躲闪的时候而距离有些遥远，根本来不及救援，只能眼睁睁地看着这一对可怜的坐骑与骑手向海面坠落而去。
　　“去死吧，小虫子。”奥妮克希亚一击得手之后却好像燃起了斗志一般，没有趁着这个机会迅速逃离，而是再次向着另外一名狮鹫骑士扑了过去，看这架势，这头发了狠的黑龙似乎是想要将所有追兵全都击杀当场。
　　不过奥妮克希亚的机会也就只有这么两次了，那边的弗斯塔德迅速反应了过来，指挥着狮鹫骑士么变换阵营，再次将奥妮克希亚包围在了当中，同时不断地使用狮鹫骑士们招牌式的雷霆之锤骚扰着奥妮克希亚，以求阻拦她抓住那名正在她的戏弄之下不住逃窜的狮鹫骑士。
　　出乎众狮鹫骑士预料的是，他们的攻击落在奥妮克希亚身上造成的杀伤似乎太小了一点，惹得弗斯塔德不住地抱怨：“这头黑龙的皮可真厚。”
　　其实弗斯塔德心里也很清楚该怎么给这头黑龙造成更大的杀伤，那就是让矮人们冒险贴近奥妮克希亚，用巨斧在这头黑龙的背上留下几道伤口。
　　然而弗斯塔德迟迟无法下达这个命令，这头黑龙的体型是在太大了，一般的伤害恐怕根本无法撼动她，恐怕只会让对方被伤势刺激得发狂而造成更多的杀伤。
　　“要不要把这家伙先放走？”弗斯塔德心里在犹豫要不要让手下的狮鹫骑士给这头龙让开一个出口，以免造成更大的杀伤。
　　“等等，那是个什么玩意？”弗斯塔德忽然注意到一个金光闪闪的身影不知道什么时候落在了奥妮克希亚的背上，手中正握着一把巨大的双手剑狠狠地向着奥妮克希亚脆弱的脖颈处刺了下去。
　　“亚伦小子？是你！”弗斯塔德瞬间意识到了那个家伙是谁，眼看着那个人类小子已经拼命冲到了最危险的地方，弗斯塔德感觉一股热血涌上心头，大喊一声：“我来帮你！”就不管不顾地向着奥妮克希亚冲了过去。
　　在弗斯塔德的带领下，数名狮鹫骑士也迅速围了上去，挥舞着手中一人多高的双刃巨斧狠狠地砍到了奥妮克希亚的背上，这头巨龙似乎是被这突如其来袭击打乱了阵脚一般，一时间根本想不起来要进行反击，只是任凭众人对自己不断地攻击，扩大着身上的伤口，散发着硫磺味的龙血从伤口处喷涌而出，这头黑龙的动作变得越来越缓慢。
　　不过就在此时，奥妮克希亚似乎终于反应了过来，眼前的情况让她悲号一声，急速扇动双翼，将围绕在身边的狮鹫骑士驱散开去，同时将自己后背上那个依旧在坚持不懈地给自己放血的家伙甩飞出去。
　　“不，我是不会死在这里的，我绝对不能死在这里。”奥妮克希亚似乎是因为失血的问题而变得有点意识模糊了，晃晃悠悠地摆动着翅膀，从狮鹫骑士们的包围之中冲出，向着东北方的黑色群山飞了过去，同时口中发出震动天地的吼啸：“兄长，救我！”

第227章 黑龙公主的不幸
　　对奥妮克希亚来说，最近这段时间几乎可以称为自己的灾难日，这段不幸大概开始于三个月之前，当时奥妮克希亚和自己的哥哥奈法利安被父亲死亡之翼召唤到了东部王国。
　　看到自己的父亲时，奥妮克希亚就震惊于自己父亲的惨状，上一次看到死亡之翼这么凄惨的模样还是数年之前。
　　那一次死亡之翼在兽人的故乡——德拉诺和一群蛮力无穷的独眼巨人以及某个狡猾的人类法师战斗过之后，全身包覆的金属装甲被拆解了不少，饱受自己体内肆虐而不受控的力量折磨的死亡之翼需要依靠体表的金属铠甲来抵御那可以撕碎它的身体的力量，然而那个狡猾的人类法师使用一个全新的法术拆解了死亡之翼身上的金属铠甲，再加上一只强大的独眼巨人的攻击，使得死亡之翼遭受了颇为严重的创伤。
　　而这次死亡之翼的状况比上次还要更加严重，据说是因为其他四位龙王取回了曾经失去的力量，才将自己的父亲伤害得如此严重。
　　不过即使死亡之翼的状况凄惨无比，奈法利安和奥妮克希亚兄妹都不敢违逆他们父亲的命令，在死亡之翼跑到某个自己和哥哥都不知道的地方去治疗身上的伤势之后，奥妮克希亚就按照父亲的命令化作一个人类法师，准备混入暴风城的上层圈子，寻求从内部瓦解这个人类国家的机会。
　　因为死亡之翼在洛丹伦内潜伏的事情已经暴露的关系，北方人类诸国已经提高了警惕，所以奥妮克希亚只好选择消息相对比较闭塞而且不以培养法师见长的暴风王国了。
　　而奥妮克希亚的兄长，奈法利安则选择了处于人类及联盟的视线之外的黑石山，收服了盘踞在黑石山内部的兽人，在那里继续研究他的各种堪称奇葩的生物改造计划，并不断积攒力量，准备伺机对暴风王国发起攻击，和奥妮克希亚内外夹攻，争取彻底覆灭这一尚处于舔舐伤口阶段的王国。
　　不过奈法利安的进度并不算顺利，一方面是黑石山内还有一股受控于炎魔之王拉格纳罗斯的黑铁矮人，奈法利安控制下的黑石兽人甚至连黑石塔都无法完全控制，另一方面则是奈法利安的研究非常不顺利，迟迟无法拿出可以让他满意的成果。
　　当时和自己兄长联络的时候，奥妮克希亚还嘲笑过奈法利安，并恐吓他下次见到死亡之翼的时候肯定会被自己喜怒无常脾气暴虐的父亲狠狠地惩罚一番，然而奥妮克希亚没想到自己在暴风城的行动也非常不顺利。
　　也不知道是哪个混蛋给暴风城提醒过死亡之翼化名普瑞斯托领主在洛丹伦做过的事情了，导致奥妮克希亚以卡特拉娜·普瑞斯托的身份混入暴风城的时候，立刻引起了警惕，导致奥妮克希亚不得不抛弃这个身份，换了另外一个身份。
　　在失去了那个贵族身份之后，奥妮克希亚想要混入暴风城的上层圈子要么就展现出强大的力量，要么就借助某位贵族获得上层圈子的入场券，然而这个过程并不是那么简单的，即使奥妮克希亚可以依靠暗示类的法术帮助自己达成目的，但是这种法术也不是万能的，稍有不慎就可能被暴风城发现异常，那奥妮克希亚就更不容易混进去了。
　　不过在寻觅合适的对象之余，奥妮克希亚也在为另一个计划做着准备，来到暴风城没多久，奥妮克希亚就因为请人修复住所的原因结识了石匠兄弟会，熟谙阴谋手段的奥妮克希亚立刻敏锐地察觉到了石匠兄弟会内部存在的针对暴风城贵族给予的报酬对不起他们的辛勤工作的怨言，她立刻意识到这是一个不错的突破口，如果能够让这些石匠和暴风城之间决裂，拖延暴风城的重建进度还在其次，在暴风王国内部制造出一股敌对势力怎么样也能吸引暴风城上层的视线，免得这些人发现北方黑石山的异常。
　　然而就在奥妮克希亚觉得自己的计划终于走上正轨的时候，却在和石匠兄弟会接触的时候，意外被一个不知道怎么窜到工地上去的圣骑士发现了自己，天知道这些一心信仰圣光的家伙是怎么发现自己身上的伪装的。
　　更糟糕的是，奥妮克希亚为了躲避那个人类圣骑士，乱窜之下来到了自己之前绝不会踏入一步的暴风城法师区，就在奥妮克希亚想要在摆脱圣骑士之后立刻离开的时候，却意外地遇到了一个“同类”，那个可恨的家伙一眼就看穿了奥妮克希亚的伪装，并逼迫奥妮克希亚不得不在暴风城现出巨龙形态。
　　“那个家伙肯定是蓝龙那群死剩种，这群家伙不好好地在考达拉伺候那个老疯子，怎么跑到暴风城来了？”奥妮克希亚在心里咒骂着，不时回头看一眼身后追杀的几名狮鹫骑士，虽然奥妮克希亚现在的样子看起来非常狼狈，但是因为黑龙一族天生的坚固鳞甲和恢复能力，奥妮克希亚的伤势并没有表面上看起来那么虚弱。
　　奥妮克希亚之所以装出一副随时都有可能坠落的样子，完全是为了引诱那群狮鹫骑士追上来，虽然暴风城暂时是回不去了，不过在这群狮鹫骑士身上出口气也不错，不过为了避开那个精通法术的巨龙同胞，奥妮克希亚需要尽量远离暴风城，只有这样才能放心地杀这些狮鹫骑士一个措手不及。。
　　正是打着这样的注意，奥妮克希亚继续晃晃悠悠地飞向东北方向，不时发出一两声哀鸣，引诱者数名狮鹫骑士紧随在后。
　　然而正当奥妮克希亚觉得已经距离暴风城够远，可以放心地回头让那群狮鹫骑士感受一下黑龙公主的怒火的时候，跟在她身后的狮鹫骑士们却好像得到了什么命令，毫不留恋地转身往暴风城的方向飞了回去。
　　奥妮克希亚见状犹豫着在空中转过身子，想着要不要稍微冒险一点，将这些狮鹫骑士留下的时候，却看到不远处的空中一名全身金光灿灿的人类振动双翼悬停在半空中，一看到这个身影，奥妮克希亚就感觉自己背后一阵疼痛，就是这个混蛋不知道用什么办法害得自己失神了片刻，还在自己背上戳出来数道伤口。
　　而且之前也是那个家伙发现了自己的隐藏，并害得自己被另外一条巨龙发现，想到这里奥妮克希亚就恨不得想要将那个金闪闪的家伙一口咬做两截，不过思量过后，奥妮克希亚还是放弃了这个诱人的想法，实在是这个圣骑士和那个巨龙出现的时机太巧了，让奥妮克希亚不得不怀疑这两个家伙之间存在什么联系。
　　最后，奥妮克希亚还是选择了放弃，转而向着黑石山的方向飞了过去，准备和自己的兄长商量一下后续的计划。

第228章 援军集结
　　“亚伦，你说的黑石山里还盘踞着更多的黑龙的消息是真的吗？”弗斯塔德虽然按照亚伦的体型将自己的手下全都叫了回来，心里却还是对亚伦刚才急匆匆跑到自己面前说的消息有些怀疑。
　　刚才奥妮克希亚的挣扎之下，原本牢牢地钉在她后背上的亚伦被迅速甩了下去，当时弗斯塔德的心就揪起来了，那个距离，周围的狮鹫骑士都来不及救援，只能眼睁睁地看着亚伦往下坠落。
　　不过弗斯塔德总算是知道亚伦是个圣骑士，如果他能够及时释放一个圣盾术还是能够避免被摔死的，顶多是坠海之后有点不舒服。
　　“小子，一定要反应过来啊。”弗斯塔德一边指挥手下的狮鹫骑士分成两拨，一批去追杀看起来已经重伤垂死的黑龙，另外一批则返回暴风城报告这个消息，弗斯塔德自己则驾驭着狮鹫往亚伦坠落的方向飞了过去，准备尽快将亚伦捞上来。
　　当弗斯塔德看到亚伦背后突然伸出一对金色翅膀的时候，整个人都傻了，他也是认识不少圣骑士的，可从来没见过能长出一堆翅膀来的呢。
　　“弗斯塔德，快叫你的人回来！”塔亚伦可不管弗斯塔德有多惊讶，振动双翼飞到弗斯塔德身边之后，立刻着急地催促弗斯塔德：“那头黑龙还有帮手，你的人不够对付那些黑龙的。”
　　“什么？还有黑龙？”弗斯塔德听到这个消息立刻大吃一惊，一头成年黑龙已经给他的手下造成不小的伤亡了，如果再来几条，他手下这点人手恐怕扛不住。
　　这种情况下，弗斯塔德也无暇细想，立刻催动自己的坐骑向着黑龙逃跑的方向追了过去，并叫停了手下的追杀行动。
　　不过等到众人已经飞回来之后，弗斯塔德还是向亚伦再次确认了一遍刚才亚伦所说的消息是否可靠。
　　“肯定可靠啊，据我所知，那头黑龙的哥哥就在黑石山里，你的人贸然闯过去，结局肯定不堪设想。”亚伦郑重地点点头，随后又指着奥妮克希亚飞走的方向说道：“再说你看那头狡猾的黑龙那副模样，一看刚才要死的样子就是装出来的，就算她没有援军，恐怕你们也讨不到好。”
　　弗斯塔德同意了亚伦的说法，不过看向已经飞远的奥妮克希亚的目光中却充满了斗志：“这次准备不足就放过它了，下次我一定要带人去黑石山把那些黑龙统统揪出来。”
　　“那我建议你多带点人。”亚伦笑了笑，对弗斯塔德说道：“好了，我们回去吧，暴风城那边大概都快沸腾了吧。”
　　正如亚伦的预料，一头黑龙突然在城中出现确实在暴风城中惊起一股风浪，这种城中的居民都产生了不同程度的惊慌，不过狮鹫骑士们及时出现并赶走黑龙的景象让这些人再次安心下来，剩下的那一点骚动甚至没等到士兵们出动就自然平息了。
　　不过暴风城的防卫系统还是迅速做出了反应，士兵们迅速回到了自己的岗位上，而暴风城内的贵族们则迅速聚集到了暴风要塞。
　　等到亚伦和温蕾萨来到要塞外的时候，恰好看到暴风城内的贵族们从要塞中鱼贯而出，之前和亚伦他们有过一面之缘的那位公爵看到他们之后，立刻邀请他们进入暴风要塞，说是瓦里安正在找他们。
　　亚伦这还是第一次和瓦里安近距离接触，不过他和这位年轻的国王之间也没什么话题可聊，只是简单地和对方说了一下自己认出来奥妮克希亚的过程，至于之后追杀的过程，弗斯塔德早就和瓦里安说过了。
　　不过让亚伦没想到的是，他在暴风要塞里还见到了一个留着一头蓝色长发的女法师，据说就是这位名为泰莉莎的法师识破了奥妮克希亚的伪装，逼迫对方现出了原形。
　　“泰莉莎，我看是泰莉苟萨吧。”亚伦面上没表示出什么，心里却泛起了嘀咕，他可不知道暴风城里居然还有这么一头蓝龙的存在，这个名字还让亚伦想起了某个不幸变成法杖的蓝龙妹子，不过那个是叫泰蕾苟萨，也不知道和眼前这个是名字相近还是干脆就是一头龙。
　　当然，现在亚伦没有和这头蓝龙进一步接触的想法，反正蓝龙目前对人类也没有敌意，对方乐意在这里隐藏着，那就继续藏着吧。
　　说完奥妮克希亚的事情之后，亚伦本来向着直接告辞离开的，却意外地从瓦里安口中得知，这位年轻的国王决定亲自带队前往洛丹伦，参与这次支援奎尔萨拉斯的行动。
　　于是等到亚伦他们返回洛丹伦的时候，惊魂号就多了一批来自暴风城的乘客，其中既有瓦里安和他带来的护卫，也有这边的圣光教会派出的支援，幸好目前暴风城忙于重建，抽调不出太多人手，不然惊魂号上还真放不下这么多人。
　　等到把这群人送达洛丹伦之后，亚伦又开着惊魂号返回了一次诺莫瑞根，将亚梅贸易公司这段时间以来生产的武器以及梅卡托克派出的侏儒援军带到了洛丹伦。
　　经过这段时间的准备，泰瑞纳斯组织起了一支数千人的援军，这支规模庞大的军队经过几天的休整和磨合之后，在洛丹伦的城外聚集了起来，准备在接受了泰瑞纳斯的检阅之后就开拔前往奎尔萨拉斯。
　　泰瑞纳斯在数千将士面前发表了一通冗长的演讲，内容无非是洛丹伦有义务在盟友陷入危难之中的时候伸出援手，这些士兵都是优秀的士兵，一定可以成为联盟坚实的基石和屏障……唠叨了一大通之后，泰瑞纳斯结束了讲话。身穿战甲的乌瑟尔则站到了这支大军的前方，这位向来以严肃沉默著称的圣骑士没说什么废话，只是对着士兵们挥了一下拳头，道：
　　“目标，奎尔萨拉斯，出发！”
　　随着乌瑟尔一声令下，这支主要由洛丹伦士兵和白银之手圣骑士组成的万人大军立刻开拔，沿着安多哈尔农场之间的道路向奎尔萨拉斯进发了。

第229章 进军奎尔萨拉斯
　　在听说泰瑞纳斯决定调动一支接近万人的部队支援奎尔萨拉斯的时候，亚伦还觉得这位貌似很有雄心壮志的老国王是不是太小气了一点，不过等到这支军团完成集结之后，亚伦发现自己错了，错得很离谱。
　　俗话说，人数过万，无边无沿，当黑压压的万人军团在洛丹伦城墙下集结之后，亚伦恍惚间甚至无法看到眼前这人海的边际。
　　而对东部王国的众人来说，见到这么大规模的部队还是之前联盟集结军队对抗兽人的时候，当时在联盟元帅安度因·洛萨麾下听令的士兵数量比这次还要多上几倍，不过这也很正常，毕竟当时是联盟面临生死存亡的时候，和这次支援奎尔萨拉斯的作战完全没得比。
　　实际上，按照高等精灵们提供的情报，祖阿曼内部的巨魔总数也就只有两万左右，纵然巨魔们的战斗职业者的比例比其他种族要高得多，但是这些森林巨魔能够动员的士兵数量也绝不会高于这次在洛丹伦集结的兵力。
　　随着乌瑟尔一声令下，这支规模庞大的部队便化作一条沿着洛丹伦主干道蜿蜒前行的长蛇，一路径直往奎尔萨拉斯去了。
　　等到主力部队全部踏上征途之后，由白银之手的上层和洛丹伦的指挥官组成的指挥部也踏上了这条路，跟随在他们后面的则是由各国派出的观察员，比如年轻的瓦里安国王，铁炉堡大使穆拉丁，侏儒工匠瑟玛普拉格……
　　也许是因为泰瑞纳斯这次的想法太大胆了，即使是已经有了要退出联盟的意思并付诸行动的吉尔尼斯也派出了由一队精锐士兵护送的观察员，巧的是，这人还是亚伦的熟人——利亚姆王子。
　　这位年轻的王子向来是不赞同自己父亲的孤立政策的，这次会率队前来加入支援奎尔萨拉斯的作战也是他自己坚持的。
　　当然，顽固的吉恩国王也意识到了自己的老朋友泰瑞纳斯这次的行动恐怕不止是支援奎尔萨拉斯，也有给包括他在内的部分希望从联盟脱离的人看的，便顺水推舟地答应了自己儿子的想法。
　　而在这支成分复杂却偏偏个个都身份很高的观察员队伍之后，则是由达拉然派出的法师团，作为洛丹伦的忠实盟友，达拉然派出了数十名法师随军出征，其中带队的便是看起来忧心忡忡的凯尔萨斯。
　　这位高等精灵王子在远行者营地陷落的时候就已经得到了消息，不过即使是他也没预料到，精灵们的老对手这次下了血本，发疯一般的对奎尔萨拉斯发起了攻击，偏偏银月城组织起的反击力量又因为种种原因败在了狡猾的巨魔手里。
　　要不是凯尔萨斯对银月城的魔法防御有信心，心里也明白自己留在达拉然为同胞们争取更大力度的支援才是他应该做的事情，他肯定早就赶回奎尔萨拉斯参与到这次的战争中去了。
　　身处法师团队的前排，满腹心事的凯尔萨斯在盘算这次解除了奎尔萨拉斯的危机之后一定要劝说自己父亲留在联盟之中。
　　这十年来发生的大事甚至远比之前几千年还要多，面对这个风云骤变的时代，高等精灵们如果再抱着原本的旧观念不放，只会让奎尔萨拉斯陷入更多的危机之中。
　　“父亲，时代变了。”凯尔萨斯喃喃地说了一句，重新抬起头来，看向走在前方看不到尽头的队列，对联盟的力量有了更加清晰的认识，这支强大的军队必然可以轻易地解除奎尔萨拉斯的危机，肯定也能轻易地让奎尔萨拉斯再度陷入危机之中——如果太阳王执意要退出联盟话。
　　“王子殿下，放心吧，这次的危机肯定能很轻松的解除的。”就在这时，一个年轻的声音打断了凯尔萨斯的想法，对着他说道：“王子殿下不如考虑一下，等到祖阿曼覆灭之后，奎尔萨拉斯该怎么保证这些狡猾的家伙不会死灰复燃。”
　　凯尔萨斯转头看向那人，脸上露出了一个微笑，道：“亚伦先生不必为我担心，倒是你为什么不去操控船只，而跑来这里和我闲聊呢？”
　　亚伦闻言露出了一个苦笑，指着后方吵吵嚷嚷的众人说道：“我其实是想让王子殿下去约束一下诸位大师，他们实在是……好奇心过重了一点。”
　　之前奎尔萨拉斯的使者团就跟随在凯尔萨斯身边，温蕾萨自然也在其中，亚伦当然也就跟在旁边，然后……他的惊魂号就理所当然地吸引了达拉然法师们的注意力。
　　论好奇心，达拉然的法师们在这方面不比侏儒工匠们逊色，面对可以在空中飞行的惊魂号，法师们立刻起了研究的兴致，这群家伙打着搭船旅行更舒服的旗号恳求亚伦让他们登上了船，之后的发展就让亚伦很抓狂了。
　　亚伦在意识到这群法师总会抓紧各种机会跑到惊魂号的任何一个角落，对这艘船展开研究之后，立刻就产生了要把这些人都赶下船的想法，这些人总算是在亚伦发怒之前稍微收敛了一些，亚伦这才没有坚持要把这些人赶下船去。
　　然而这些法师凭借他们的各种奇妙法术能力，总能绕开亚伦警惕的目光，继续对惊魂号展开各种充满奇思妙想的研究，包括但不限于使用各种或无害或有害的手段探查这艘船的魔力核心——这些法师虽然没能在惊魂号上感应到魔法的力量，却坚持认为这艘船一定是凭借魔法力量翱翔在空中的。
　　亚伦无奈之下，只好跑来向凯尔萨斯告状，希望他能够稍微约束一下这些法师，虽然法师们倒也没有对惊魂号造成破坏，但是惊魂号可是堆放着数量众多的爆炸性武器呢，亚伦很担心这些家伙一不小心弄炸了那些满是火药的武器，到时候惊魂号恐怕就要表演一场规模空前的烟花秀了。
　　作为六人议会的成员之一，凯尔萨斯在法师之中的声望还是很高的，法师们的行为总算是克制了一些，至于他们私下里的小动作，亚伦也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　幸好，这段旅程终究还是抵达了终点，等到支援部队的前锋进入奎尔萨拉斯之后，法师们也不能再优哉游哉地享受旅行顺便给亚伦添麻烦了，他们作为随军法师，自然要做好随时投入战斗的准备，达拉然派他们来那可不是为了让他们充当花瓶的。

第230章 暗中的视线
　　联盟军队和巨魔们之间的初战发生在精灵之门后方，联盟派出的侦察兵和一伙游荡在附近的巨魔不期而遇，最终的结果是，这支侦查小队几乎全灭，敌人却没能解决太对。
　　这也是没办法的事情，巨魔要比联盟的士兵更加适应在森林之中作战，而且那支侦察兵小队的人数也不及巨魔的数量，幸好后续部队支援及时，在狮鹫骑士和法师们的通力协作之下，这伙巨魔被尽数留在了这里，不过联盟军队抵达的消息还是被这群巨魔送了出去。
　　“虽然我们从一开始就没想过能够隐藏住我们的行踪，不过这次作战还是暴露了不少问题。”乌瑟尔板着脸和手下的指挥官们总结着这次战斗的得失。
　　在这场战斗开始之后，作为部队的指挥官，乌瑟尔立刻就带着人赶了过去，同时命令联盟军队就地展开成战斗姿态，以防被狡猾的巨魔打一个措手不及。
　　解决了数支在进军路线附近游荡的巨魔小队之后，联盟军队全军都进入了奎尔萨拉斯境内，按照奎尔萨拉斯信使的请求，乌瑟尔命令士兵们径直沿着从精灵之门到银月城这一线的主干道前进。
　　因为之前奎尔萨拉斯军队在祖阿曼之中遭遇惨败，不得不缩回银月城的缘故，艾尔伦达河以南的高等精灵全都放弃了自己的住所，一股脑地逃往了银月城，导致永歌森林南部区域尽数落入森林巨魔手中。
　　不过因为巨魔的兵力比较紧张的缘故，占领这些聚居地的巨魔数量并不算很多，联盟军队轻而易举地消灭了盘踞在各个高等精灵聚居地的零星巨魔。
　　不过也是因为高等精灵们的撤离，联盟军队的补给出现了一点状况，之前在洛丹伦境内的时候，这支部队消耗的粮食都是就地采集的，毕竟安多哈尔是被洛丹伦的粮仓，征集维持万人军队消耗的粮食并不困难，可是在进入奎尔萨拉斯之后，这支部队明明是在盟友的土地上作战，却好像深入了敌人的腹心一样，根本无法就地得到补给，导致乌瑟尔不得不留下一部分士兵负责维持补给线的畅通。
　　不过对联盟军队来说，这点事不过是小麻烦而已，进入奎尔萨拉斯以来非常顺利的进军导致联盟士兵普遍对这次支援作战非常乐观，浑然不知他们自从进入永歌森林的范围周，一举一动就全都落在了敌人的视线之中。
　　实际上，就在联盟军队非常顺利地收复这一路上的高等精灵聚居地的时候，暗中也有人在观察着他们。
　　一个独眼独手的巨魔隐匿在阳痕峰下的一处树林里，看向在自己面前经过的联盟军队的目光中蕴含着极其复杂的情绪，尤其是在看到被联盟士兵严密保护的随军法师的时候，这个老巨魔脸上露出了愤恨的表情：“这些该死的施法者，要不是他们……”
　　这个老巨魔自然就是曾经和亚伦有过数面之缘的祖尔金，他曾经参与过三千年前的战争，在那次战争中阿曼尼帝国精锐尽出，差一点就将占据了森林巨魔圣地的高等精灵赶尽杀绝了，结果就是被当时刚刚完成统一的人类搅了局。
　　当时祖尔金曾经亲眼见证无数精锐的巨魔战士在人类法师施展的规模庞大的杀伤法术之下荡然无存，就连当时的阿曼尼帝国领袖辛萨也陨落在了那道法术之下。
　　从那之后，森林巨魔就只能缩在永歌森林的南部区域苟延残喘，别说重建曾经伟大的阿曼尼帝国，甚至失去了对那些分散在南方的辛特兰的森林巨魔的控制，之后更是被高等精灵们连绵不绝的攻势逼迫得不断后退，最后只能眼睁睁地看着对方将一颗钉子钉在了自家门口。
　　之前和兽人联合的时候，祖尔金曾经希望这些从异星球到来的强大士兵帮助巨魔们战胜宿敌，结果看似强大的兽人却因为内部争斗而分散了力量，最后只能黯然收场，阿曼尼巨魔最后还是只能继续忍受高等精灵的压迫，继续蜷缩爪牙，缩在祖阿曼之中静待机会。
　　幸好，某些古老的盟友没有阿曼尼巨魔，曾经因为巨魔战争的失败而饱受打击，黯然撤回他们的岛屿的赞达拉巨魔再一次为森林巨魔送来了强有力的支援。
　　在赞达拉巨魔的帮助下，阿曼尼巨魔弑杀了守护了他们不知道几万年的洛阿神灵，并从中获得了更加强大的力量。
　　想到这里，即使是祖尔金这种经历数千年的风雨早已经磨练出一颗钢铁之心的老巨魔也难免产生一种负罪感，毕竟是守护了他们几万年也把他们供奉了几万年的洛阿神啊，“这也是为了复兴阿曼尼帝国，相信诸位神灵大人也不会介意的。”
　　祖尔金喃喃了几句，转头看向跟在自己身边的赞达拉使者，“使者大人，联盟的军队已经按照我们的计划抵达了，接下来该怎么做？”
　　那名赞达拉巨魔微微眯起眼睛，注视着从前方经过的人类军队，眼神不由自主地往身后瞟了一眼，随后对祖尔金说道：“就按照我们的计划进行吧，将联盟军队引到祖阿曼之中，在那里将这些家伙全部覆灭，失去了这支精锐力量之后，相信所谓的联盟必然是损失惨重，到时候就是阿曼尼帝国复兴的好机会了。”
　　“好，那我们就按计划实行。”祖尔金点了点头，同时用完好的右手摸了摸自己空荡荡的右眼眶，心里暗自发誓一定要让害得自己失去一颗眼睛一条胳膊的敌人为此付出代价。
　　不过即使因为感觉复仇的机会即将来临，祖尔金也没有失去冷静，看向联盟军队的目光中依旧充满忌惮和警惕：“仅仅依靠我们自己的力量恐怕不能完全消灭这些部队。”
　　“请放心，我们在这里也是有盟友的，等到一个恰当的时机，他们就会出现，将这些可恶的人类全都杀死。”赞达拉的使者再度往后方看了一眼，随自信满满地对祖尔金说道。
　　祖尔金瞥了他一眼，沉声道：“我们阿曼尼巨魔这次已经赌上全部力量了，希望计划顺利吧。”
　　说完之后，祖尔金就转身带着手下们往祖阿曼的方向而去了，只留下原地微微摇晃的树枝。

第231章 战端肇始
　　“刚才好像有人在盯着我们。”温蕾萨狐疑地往道路不远处的密林看了一眼，刚才她隐约间产生了一种被人在暗中窥伺的感觉。
　　“不可能吧？联盟军队派出的侦察兵不是早就把这一路上的情况都打探清楚了吗？”亚伦顺着温蕾萨的目光看过去，只能看到那边在风中微微晃动的树木，从林间钻出来的侦察兵证明那里应该没有什么敌人隐匿在那里。
　　“也许是我想多了吧。”温蕾萨收回了目光，转身走到惊魂号船头的位置，看着前方浩浩荡荡的军队说道：“行军速度好慢，我们什么时候才能到银月城啊。”
　　“没办法，大部队行军总归是比较麻烦，再说刚才弗斯塔德不是说了吗，银月城已经得到我们到来的消息了，应该会派兵前来接应吧。”亚伦倒是还算比较平静，不像温蕾萨那样过一会儿就要去看看情况。
　　因为这只军队的规模很大，再加上永歌森林内部缺乏足够让这么大规模的部队完全展开的开阔地带，所以联盟军队在行军途中拉伸成了一条长龙，按照弗斯塔德说法，整个队伍从头到尾大概延伸出了几千米，全靠狮鹫骑士们来回奔波充当传令兵，才能保证整只部队指挥通畅，而不至于出现头尾无法兼顾的情况。
　　“其实这种情况很危险，如果有一只骑兵部队在队伍中央的位置发动理论冲锋，整个队伍就要被打散了。”就在这时，一个身穿带有狮子样式装饰甲胄的年轻男人走到了亚伦身旁，看着前方的联盟军队说道。
　　这人自然就是暴风王国的国王，瓦里安·乌瑞恩了，自从凯尔萨斯率领着达拉然法师下船之后，亚伦的惊魂号就被作为这次出征的军事观察员存在的诸位大人物看上了，最开始只是利亚姆打着自己妹妹受够了马车的颠簸来到了船上，然后是和亚伦相熟的瑟玛普拉格和穆拉丁，之后整个观察团的大人物都凑了过来，简直把惊魂号当成了移动旅店。
　　亚伦倒也不介意这些人呆在船上，反正惊魂号上空闲的房间多得是，只要这些大人物不是丧心病狂地把所有护卫都带上来，就肯定能装得下。
　　几天的相处下来，亚伦倒是和这些联盟的大人物们相处的非常愉快，这些人倒也没有谁是喜欢端着架子的，尤其是几个比较年轻的大人物，几天的相处下来已经成了可以轻松笑谈的朋友。
　　“瓦里安陛下。”亚伦冲着这个男人微微躬身，算是行过礼了，接过话题笑着道：“可是巨魔们并没有骑兵不是吗，而且在我们的侦察兵的报告里，附近的森林里也没有发现巨魔的踪迹不是吗？”
　　“这样才让我感觉不对劲啊，”瓦里安的脸上隐含着几分担忧，他自幼接受联盟元帅洛萨爵士的亲自培养，后来率领人民重建故国更是成长了许多，别的不说，作为一个君主的基本军事和治政素养还是合格的，“按照之前精灵们通报的情报来看，阿曼尼巨魔这次可以说是押上全部身家了，如果换成我来指挥这些巨魔的话，肯定是要派出小规模的精英不断干扰我们的进军，然后在联盟军队完成修正之前派出大部队主动发起决战。”
　　“这么说的话……”亚伦听完瓦里安的话之后，也意识到了现在的情况不太对劲，就算巨魔们之前没做好准备，至少也不该让联盟军队如此顺利地前进才对，然而实际情况却是挡在联盟军队前进路上的只有一些小规模的零星巨魔，按照随军的精灵游侠的辨认，这些森林巨魔都并非阿曼尼巨魔，而是来自一些小部落。
　　更让人想不通的是，阿曼尼巨魔在将高等精灵从永歌森林南部区域赶走之后，既没有派遣人手占据这些区域，也没有进攻银月城的迹象，按照弗斯塔德传过来的消息，阿曼尼巨魔只是在银月城下驻扎了一支大概两三千人的部队而已，偏偏就是这些人就将高等精灵们堵在了银月城中丝毫不敢动弹，一心等着联盟军队抵达之后为他们解围。
　　自从上次覆灭了高等精灵的半数军事力量之后，祖阿曼那边就一直没什么动作，只有一些蠢蠢欲动的小部落迫不及待地扩张了地盘，结果就撞上了联盟的兵锋。
　　不过即使明知这种情况不正常，乌瑟尔首先要做的也不是去思考阿曼尼巨魔到底在想些什么，而是让联盟军队继续进军，首先是因为这次作战的首要目标就是解决奎尔萨拉斯的危机，联盟军队终究是要前往银月城解围的。
　　另一个原因就是联盟军队的补给问题了，之前就已经说过，联盟军地在永歌森林南部区域根本无法得到补给，只能依靠从安多哈尔的粮仓调拨粮食，然而这样实在是消耗太大，所以乌瑟尔必须要打通联盟军队和阳帆港的联系，只有这样，才能让库尔提拉斯的舰队为联盟部队提供给养。
　　“唉，这次支援作战，看起来简直变成了一次普普通通的进军。”利亚姆不知道什么时候也凑了过来，加入到了话题之中，“我还以为这一次会像几年前对抗兽人的时候那样轰轰烈烈地打上一场呢。”
　　“等着吧，你想看到的大战肯定会出现的。”瓦里安表情微妙地看了利亚姆一眼，道：“泰瑞纳斯叔叔这次可是打定主意要拿阿曼尼巨魔立威了，就算这些阿曼尼巨魔缩在家里不肯出来，乌瑟尔肯定也要去把他们挨个揪出来好好打上一场的。”
　　“哈哈，”利亚姆想了想，马上就明白了瓦里安的意思，泰瑞纳斯立威是要给谁看还用说吗？当然是已经露出退盟倾向的吉尔尼斯和奎尔萨拉斯了。
　　不过无论是瓦里安还是乌瑟尔都没有料到，联盟军队进入奎尔萨拉斯之后的第一场大战会在银月城前爆发，阿曼尼巨魔没有在联盟军队的进军途中进行袭击，却在联盟军队抵达银月城下立足未稳却又有些松懈的时候发起了突然袭击，原本被估计只有两千多人的巨魔部队最后展现出来的数量也多了几倍，虽然依旧比不上联盟军队的数量，却也超过五千人了。

第232章 亚伦的表演
　　当数千名巨魔喊着乱七八糟的口号，挥舞着五花八门的武器，向联盟军队刚刚建立起雏形的营地发起攻击的时候，联盟军队不出预料地出现了一定程度的混乱。
　　不过乌瑟尔也不愧是久经战阵的将领，迅速组织起了反击，将原本一度攻进营地的巨魔赶了出去，双方就这么在银月城下展开了厮杀。
　　从战场形式上来看，联盟一方也没有占据太大的优势，不过熟知联盟军队最近一段时间调动的人都不会对此感到惊讶，谁让这些巨魔挑了个好机会呢。
　　今天早上乌瑟尔才刚刚派出了两千人前往阳帆港驱逐盘踞在那里的森林巨魔，作为奎尔萨拉斯第一大港，阳帆港对联盟军队来说可以说是意义重大，只有保证这座港口在自己的控制之下，才能让库尔提拉斯规模庞大的运输舰队源源不断地为联盟军队提供补给。
　　乌瑟尔的决定也不能说有什么错误，毕竟按照侦察兵的情报，此刻银月城外的巨魔只有两千左右，乌瑟尔要不是看手下的士兵长途进军之后比较疲惫，甚至已经指挥大军将这些巨魔扫平了。
　　可是就在联盟军队分兵之后，一支规模远超预期的巨魔从四面八方杀了出来，纵然乌瑟尔反应及时，可他手下的军队既没有太大的数量优势，又因为遭遇突袭而出现了一定程度都混乱，再加上联盟军队没来得及组成阵势，将巨魔们挡在营地之外已经算是发挥出色了，而且就来连这僵持的局势都显得岌岌可危，巨魔随时可能冲破联盟的防御的样子。
　　“看起来到了我上场的时候了。”亚伦操控这惊魂号远远地悬浮在战场的边缘处，和一众观察团的成员们看着下方的战斗进展，亚伦却突然冒出来这么一句。
　　“你该不会是要一个人冲下去吧？”瓦里安瞥了亚伦一眼，劝阻道：“这种规模的战场，个人武力已经无法左右战斗了，就算是我们这一群人一起上，也起不到多大的作用。”
　　亚伦听到瓦里安这句话，不由地看了他一眼，心道你为了帮手下断后跑到恶魔群里大杀四方结果把自己都搭进去的家伙说这种话是不是有哪不对劲？
　　不过不管怎么说，瓦里安的话也很有道理，当然亚伦从一开始就没有想要逞英雄的想法，他所说的机会却是指惊魂号上携带的某些大杀器。
　　简单解释之后，亚伦带着众人从惊魂号的下层甲板拖出来上百支亚梅贸易公司生产的改进型火箭，并在惊魂号的前甲板上一字排开十个发射架，将第一批火箭放在了发射架上。
　　亚伦小心翼翼地迅速点燃一枚火箭的导火索，然后迅速跑到了一旁，虽然在诺莫瑞根的时候，这些火箭就已经进行过很多次测试证明了其稳定性了，但是亚伦还是不敢呆在离火箭太近的地方，真要是出了什么意外，他不一定有时间开圣盾自保。
　　早就被亚伦赶到船尾处的众人只看到导火索冒出如星星一样微弱的光芒，导火索快速燃烧，随后一点微光没入火箭的弹体之中，尾部猛然喷出一道耀眼的的桔黄色火焰。
　　伴随着推进药燃烧发出的低沉爆鸣声，刺眼的尾焰直冲惊魂号的甲板，惹得亚伦在心里一阵心痛，同时在心里发誓，下次再用火箭一定要转移到地面上去发誓，麻烦一点也无所谓了实在是这么糟蹋惊魂号的甲板让他心疼不已。
　　火箭在发射架上震颤了一会儿，下一个瞬间，就已经拖着长长的平衡杆和尾焰离架飞出，发出一声尖利的破空声。
　　拖着长长的桔红色尾焰冲上空中，转瞬就越过正在激战之中的人群，直直地落到了后方的巨魔阵中。
　　随着内部的引信燃烧完毕，火箭的战斗部轰然爆炸开来，伴随着一团火光，以火箭的落点为中心，一道环形火浪以无可抵御的姿态席卷了半径二三十米范围内的巨魔，将这些绿皮的大个人烧的哭天喊地。
　　确认了第一枚火箭的效果之后，亚伦开始将旁边的火箭挨个搬上发射架，准备给那些巨魔一个大大的惊喜。
　　不过在搬了两三枚之后，亚伦忽然停下了动作，看向站在船尾的众人，冲着他们挥了挥手，让他们过来帮忙。
　　虽然这些说起来都是身居高位的大人物，不过倒也没有谁是那种不肯干活的人，眼下看到亚伦这火箭的威力，众人没有理由拒绝亚伦的请求，众人纷纷围上来帮着亚伦将十个发射架全部装满。
　　“好了，听我的命令，我们一起点燃，导火索点着了就立刻后退，别人都后悔了，就算你负责的导火索没有点燃也要跟着一起退，这玩意有多危险你们也看到了。”作为众人之中和火箭打交道最多的那一个，瑟玛普拉格理所当然地充当起了指挥者的角色。
　　随着瑟玛普拉格一声令下，众人迅速点燃了导火索，退到远处看着这十枚火箭挨个从发射架上一飞冲天。
　　十枚火箭拖着明亮的尾焰接连飞出，如一片燃烧的流星落入那些尚未意识到危险将至的巨魔之中，汹涌的火焰和随之而来的爆炸将这些原本就不怎么情愿参与战斗的巨魔炸得皮开肉绽，眨眼之间，巨魔们的本阵就迅速失去了控制，变得骚乱了起来。
　　看着这些巨魔在火焰之中左冲右突，却根本无法组织起有效的应对措施，对自家公司生产的火箭非常满意的亚伦示意众人展开下一轮发射的准备。
　　当众人接连进行了三轮发射之后，巨魔们的阵地已经没有一处不在燃烧之中了，少数侥幸没有被火焰沾上的巨魔也丝毫不敢乱动，只能瑟缩着躲在火势薄弱的地方。
　　看着下方被汹汹烈焰覆盖的战场，亚伦却还是感觉这些火箭的威力有些不够了，虽然看起来声势浩大，但是实际杀伤能力却不太理想。
　　巨魔们看起来被烧得很惨，但是他们很快就意识到了这火焰并不能杀死他们，不过这铺天盖地的火焰还是让这些原本就没什么战意的巨魔彻底失去了斗志。
　　即使身处巨魔阵中的阿曼尼巨魔们努力想要重新组织起攻势，却还是只能眼睁睁地看着那些来自小部落的巨魔四散奔逃，剩下的阿曼尼巨魔见事不可为，也只好趁着联盟军队被火海拦住了进攻脚步的机会撤退了。
　　“这就撤了？我还没……”看着下方四散奔逃的巨魔，亚伦颇有些遗憾地感慨了一句，随后冲着身后那几个正玩得开心的家伙摆了摆手：“各位，可以停手了。”
　　“这东西有点意思啊。”瓦里安胡乱地将被火箭发射时熏黑的手搓了搓，看着摆在一旁的三十多支火箭说道：“我以前看到侏儒们玩火箭的时候那么兴奋的样子还有点不理解，现在倒是很能理解了。”
　　看着瓦里安那颇有些意犹未尽的模样，亚伦只好安慰他说等到进攻祖阿曼的时候肯定还有让他玩个过瘾的机会。
　　“咳，我可是一国之王，怎么会……”瓦里安话没说完，就被旁边的利亚姆打断了：“刚才乌瑟尔派人来通知我们说银月城的使者到了，问我们要不要过去。”
　　“当然要过去，不然我们来这里干什么来了？”瓦里安想也没想就答应了下来，虽然刚才他玩得非常开心，却也不至于忘了自己作为军事观察员来这里的责任。
　　不管是作为暴风城的国王，还是作为联盟内的一员，瓦里安都有必要了解奎尔萨拉斯对待联盟的态度，眼下就是一个好机会。

第233章 战术会议
　　当亚伦跟随瓦里安等人进入联军设立在银月城外的临时指挥部的时候，这座帐篷里正弥漫着非常诡异的气氛。
　　乌瑟尔正一脸严肃地站在放着奎尔萨拉斯地图的指挥桌面前仔细研究着这幅地图，不时在地图上做一两个标记。
　　乍看起来乌瑟尔正在履行自己身为联军总指挥的职责，可是他却把来自银月城的使者晾在了一边，这就显得很不正常了，要知道作为白银之手最老牌的圣骑士之一，乌瑟尔无论做人还是做事都是一丝不苟的，他会做出将友军的使者晾起来的姿态，就说明这事情真的很严重了。
　　而自乌瑟尔以下，整个联军的指挥官们都没拿正眼看银月城使者，一部分像乌瑟尔一样装作在做自己的事情的样子，剩下的则都悄悄地用不怀好意的目光看着那个一脸不自在的银月城使者，就好像在思考该怎么给这家伙来一闷棍再好好揍一顿一样。
　　不过整个指挥部里最尴尬的却并非银月城派来的使者，而是凯尔萨斯，这位高等精灵的王子就站在使者的身边，一脸欲言又止的表情，偶尔瞟向使者的目光中则混杂着愤怒和不解。
　　亚伦作为最后一个进入指挥部的人，刚刚把门口的帘子放下就产生了还不如不来的想法，理论上来说他既不是联盟的高层，也不是联军的指挥官，应该是没有资格进入指挥部旁听的，不过他跟在几位大人物后面混进来的时候也没人阻止他进来，亚伦也就顺理成章地混了进来。
　　亚伦站在帐篷的角落里环视了一圈之后，突然发现那位来自银月城的使者他居然还认识，正是当初有过一面之缘的达尔坎。
　　达尔坎此刻正一副冷汗涔涔的模样，脑袋微微下垂，眼睛不时转一下，似乎是在观察乌瑟尔和凯尔萨斯的表情，这倒是让亚伦更加好奇这家伙到底干了什么，才会把事情搞成这样，可惜亚伦也不好和谁去打听刚才发生了什么，毕竟和他关系还不错的那些人要么根本没进入指挥部，要么就是和他一起过来的。
　　“好了，人都到齐了，那么我们这就开会吧，主要是讨论一下接下来的战略和战术。”乌瑟尔抬起头来打量了一圈帐篷内的众人，目光在落到亚伦身上的时候微微皱了皱眉，不过也没多说什么，继续说道：“刚才的战斗的损失已经统计出来的了，伤亡还在可以接受的范围，根据狮鹫骑士们的报告，收复阳帆港的工作也很顺利，我军只需要休整两到三天就可以投入战斗，所以我希望按照原本的作战计划进行，诸位，有什么意见吗？”
　　乌瑟尔说完了之后，用极具压迫感的眼神环视了一圈指挥部内的众人，最终落在了达尔坎的身上，虽然乌瑟尔没有开口，但是那意思很明显了，就是在指着达尔坎的鼻子问他有没有什么意见了。
　　看起来指挥部内的众人对待达尔坎那诡异的态度应该和达尔坎之前说过的话有关系了，或者说，和他传达的银月城议会的意见有关系。
　　想到这里，亚伦也对达尔坎接下来要说的话感兴趣了，毕竟如果他肩负着什么命令要传达给联军的话，现在就是最合适的机会了。
　　达尔坎被乌瑟尔瞪了一眼之后，额头的冷汗肉眼可见地多了几滴，这位精灵法师从口袋里掏出来一张手帕轻轻地在额头上擦了擦，深呼吸了一口气，向前迈出半步，鼓起勇气直视着乌瑟尔说道：“乌瑟尔爵士，我觉得我有必要重申一遍魔导师议会的主张，希望您能在认真思考之后再做出答复。”
　　达尔坎定了定神，用通用语和萨拉斯语将银月城议会的意见复述了一遍，随着他的话语，刚刚才进入指挥部的众人都瞪大了眼睛，露出了不可思议的表情，至于刚才就已经听他说过一遍的众人的表情则变得更加精彩，就连乌瑟尔这样想来严肃古板很少有感情波动的人都抽动了几下嘴角，显然也在克制着心里激荡的情绪。
　　等到达尔坎终于将银月城诸位魔导师联手炮制的意见说完之后，整个帐篷里都变得异常安静，良久之后，凯尔萨斯才长长地叹了一口气。
　　亚伦也是被凯尔萨斯这一声叹息将思绪拉了回来，心里却在琢磨着银月城的各位魔导师是不是有点太自以为是了。
　　按照达尔坎的说法，银月城议会希望联军能够尽快完成他们应尽的使命，同时还表示银月城内人心惶惶，所以希望联军不要进入银月城，同时还希望联军可以自备补给，因为银月城内的存粮有限，不足以供应联军的日常消耗。
　　当然，达尔坎的说法要委婉的多，长长的一大段里满是各种虚词，还表示联盟将获得奎尔萨拉斯永远的友谊，不过核心想法就是亚伦总结的那样，简而言之就是，你来帮我我很高兴，麻烦您快点把事情做完快点滚吧。
　　也难怪众人都对达尔坎怒目而视了，不管组织这次联军的泰瑞纳斯心里有什么样的想法，至少联军是千里迢迢来支援奎尔萨拉斯的，结果银月城就用这样的态度迎接联军，实在是让人感觉非常心寒。
　　亚伦心里更是在思考“正史”里凯尔萨斯被加里瑟斯加大帅那样迫害是不是有一部分替银月城议会的议员们背锅的原因，这些长耳朵们是不是高傲过头了，难道他们认为联盟出兵援助他们是理所当然的吗？
　　等到达尔坎说完之后，帐篷内的众人都将目光看向了乌瑟尔，扪心自问，如果换成他们在乌瑟尔的位置上，恐怕早就带着军队走人了，既然奎尔萨拉斯不领情，那就让他们自生自灭吧。
　　不过乌瑟尔终究不是个冲动的人，他看着达尔坎缓缓地说道：“既然银月城提出了条件，那么我们也有几项条件希望使者先生可以代转达，如果太阳王觉得我们的条件可以接受，我们就继续对阿曼尼巨魔的作战，如果太阳王和银月城议会的诸位坚持你们的条件的话，我们立刻走人，只希望奎尔萨拉斯在巨魔的攻击下可以坚持的时间长一些。”

第234章 进军祖阿曼
　　乌瑟尔提出的条件其实还算宽和，首先是要求银月城要派出一部分熟悉阿曼尼巨魔的高等精灵加入联军充当向导，毕竟联军士兵是客场作战，别说森林巨魔盘踞了几千年的祖阿曼了，就是永歌森林的地形都不熟悉，即使乌瑟尔给每个士兵都发放一份奎尔萨拉斯的地图都不能解决这个问题。
　　之前在永歌森林中进军的时候，乌瑟尔就意识到了这个问题，联军的侦察兵在进入永歌森林尽心侦查的时候总会因为不熟悉地形而引发种种问题，幸运一些的在林子里绕几个圈也就出来了，可是比较不幸的那些直接撞上在森林里游荡的小股巨魔都算相对而言运气比较好的了。
　　按照乌瑟尔收到的报告，甚至有一小队侦察兵直接摸到了祖阿曼的门口，要不是恰好遇到了在祖阿曼附近监视森林巨魔动向的精灵游侠，这些侦察兵恐怕就要沦为阿曼尼巨魔的祭品甚至口粮了。
　　乌瑟尔提出的第二个要求则是希望银月城派出大量魔法师来参与这次作战，巨魔们的妖术和洛阿神赐予的施法能力都需要施法者进行破解，虽然达拉然派出了数十名法师随军作战，但是相对于联军的总人数而言，这点数量根本算不上什么，根本不能护住联军士兵的周全。
　　这从今天对付巨魔的突袭的时候就能看出来了，潜藏在普通巨魔战士之中的妖术师总能咏鹅各种邪门的妖术干扰联军的阵型，导致巨魔们几次差点冲破联军的防御。
　　根据乌瑟尔从几位高等精灵那里了解到的情况，这些巨魔多数都是来自附近的几个小部落的，等到联军进攻祖阿曼的时候就要面对施法者数量更多而且还收到洛阿神庇护的阿曼尼巨魔了，到时候总不能让联军士兵用人命去填吧。
　　恰好奎尔萨拉斯正是以奥术魔法见长，虽然高等精灵的人口总数比起人类诸国来说差得远，但是施法者的数量却毫不逊色，联军既然是来支援奎尔萨拉斯，那么没道理高等精灵自己不出力吧？
　　如果说乌瑟尔提出的前两个要求都是出于提高联军的作战能力考虑的话，他所说的第三条就让在场众人都有些摸不着头脑了，不知道这位总指挥罐子里卖的什么药。
　　“我希望在这次的战争结束之后，可以在银月城外举行一次阅兵仪式，我们不奢求银月城向我们支付什么报酬，”说到这里的时候，乌瑟尔看了一眼达尔坎，虽然没有明说，但是那意思就是在说高等精灵毫无感恩之心了，微微停顿之后，乌瑟尔继续说道：“我们希望能够让奎尔萨拉斯的民众知道是谁帮助他们脱离了困境。”
　　听乌瑟尔说完，在场众人都不禁和身边人低声交流了起来，不过任凭他们怎么想都无法想明白乌瑟尔这是想干什么，要知道联军这次的作战目标可是远在永歌森林东南角的祖阿曼，和银月城之间隔着一整座永歌森林，这样来来回回也太浪费联盟军力了吧。
　　要说在场众人谁能理解乌瑟尔提出这个要求的意图的话，那应该就是亚伦了，毕竟这件事还是他向泰瑞纳斯提议的，这件事可是洛丹伦在联盟内部展示肌肉的重要一环。
　　当然这也和亚伦穿越前经常在各种媒体上看到阅兵场面有关，每次成功的阅兵都能有效地提高民众的自信心和凝聚力，同时也能向某些心怀恶意的家伙展现一下自己的肌肉。
　　对意图在联盟内部建立绝对主导权的泰瑞纳斯来说，亚伦的提议可以说是非常对他的胃口了，虽然举行这么一场仪式颇有种劳民伤财的意味，但是对于坚持保留兽人集中营的泰瑞纳斯来説，浪费这么点粮食算什么？能有这么多年以来兽人俘虏们吃的多吗？
　　更何况这次虽然联军的主力是由洛丹伦提供，但是这次作战终究是打着联盟的名号的，有库尔提拉斯帮忙运送物资，泰瑞纳斯觉得和能够取得的效果相比，这点代价还是可以承受的。
　　不过按照泰瑞纳斯的想法，这件事需要等到战争胜利之后再说，不然万一出点什么意外，那这阅兵仪式不就成了笑话了吗？
　　乌瑟尔却根据达尔坎这位银月城使者传达的奎尔萨拉斯上层的态度判断出，如果等到战争结束之后再提这件事恐怕直接就会被对方否决，还不如在开战之前提出来，免得以后麻烦。
　　经过数天的扯皮之后，乌瑟尔总算是代表联盟和银月城达成了协议，最后乌瑟尔提出的几条要求都得到了通过，不过银月城还是坚持不允许联军进入银月城以及不会为联军提供物资。
　　乌瑟尔其实也不是很在意这两点，虽然这两点中体现出的银月城的态度很让人心寒，但是这问题也是确实存在，没办法，联军的士兵数量差不多有银月城的十分之一了，真让银月城为联军提供补给也是为难银月城。
　　经过双方几番商议之后，银月城也做出了让步，为联军提供了一点象征性的补给，总算是面子上过的去了。
　　拜这段时间的扯皮所赐，联军士兵可是好好地休整了几天，虽然这几天之中也遭遇了及次巨魔们的偷袭骚扰，但是像第一天那样大规模的战斗在没有发生过了，等到乌瑟尔下令向祖阿曼进军的那天，联军士兵已经完全消除了前段时间千里奔波带来的疲惫，可以用完好的状态迎接接下来的战斗了。
　　亚伦也通过希尔瓦娜斯那边成功地和联军达成了协议，获准随军作战，毕竟那天惊魂号用几十发火箭将巨魔们驱逐的场面还历历在目，联军没有必要拒绝这一强大战力。
　　和之前一样，本次战争的观察团的众人继续赖在了惊魂号上，还说如果亚伦用的到他们，尽管开口。
　　和之前的松散进军不同，这一联军从出发开始就摆出了战斗阵型，既是为了让士兵们进入状态，也是为了让精灵们尽快融合进联军的战阵之中，免得等开战之后出现配合不足的问题。
　　两天之后，祖阿曼的大门已经远远地出现在了联军士兵的视野之中，一场大战已经进入倒计时了。

第235章 暴力拆门流
　　如果要用一个词来形容祖阿曼的地形的话，那就是易守难攻。
　　这座已经有数万年历史的巨魔帝国首都在天崩地裂之前就已经矗立在永歌森林东南方，历经森林巨魔数万年来的发展精英，祖阿曼已经完全变成一座铁桶一般的要塞。
　　祖阿曼的主要建筑都坐落在高耸的战斧岭上，三面环山一面靠海，四面都有陡峭的悬崖充当天然的屏障，跟别提巨魔们在四面都修筑了高墙，只在祖阿曼的西面留下了充当出入口的大门。
　　虽然以巨魔们的妖术水平来说并不能在祖阿曼周围溅起一道如同银月城那样的防御屏障，但是这座巨魔城市的优秀地形已经足以让所有的进攻者望而生畏了。
　　祖阿曼四面的高墙暂且不提，就是这座大门都已经足够拦下实力不足的入侵者。
　　祖阿曼的城门对面是一条依靠地形蜿蜒向上的通路，这条名为阿曼尼小径的通道还算宽阔，足以容纳数架马车并驾齐驱，不过这条路两侧都修筑有高耸的岩石水坝，且不说如果阿曼尼巨魔在两旁设伏，完全可以给联军一个好看，单就是如果他们可以狠下心来摧毁这两边的水坝都足以迟滞联军的进攻脚步好几天。
　　不过让联军从基层士兵到指挥官都感到非常迷惑的是，阿曼尼巨魔毫无在此地设置埋伏的意图，就连之前占据的远行者营地也被他们放弃了，看起来是一门心思缩在祖阿曼之中了。
　　联军士兵固然对可以晚一步遭遇敌人感到庆幸，联军的指挥官们却不得不谨慎思考阿曼尼巨魔这番举动背后的深意。
　　任谁都不会相信这群嗜好以活人作为祭品献祭给洛阿神，和高等精灵纠缠了数千年而从未放弃的家伙突然转了性子，毕竟前几天阿曼尼巨魔才裹挟着几个小部落的巨魔对立足未稳的联军发起了一次大规模攻击，总不能说这才几天的功夫，阿曼尼巨魔就突然领悟到了生命的可贵吧？
　　然而事实就是自从那次大规模作战之后，联军在没有和成规模的巨魔发生过哪怕一次冲突，直到现在联军士兵已经踏上了祖阿曼外围的土地，都没有遇到一个森林巨魔，这更让联军的指挥官们怀疑祖阿曼巨魔是不是准备了什么更大的阴谋在等着联军了。
　　而曾经参与过之前高等精灵反攻祖阿曼战役的精灵游侠们更是想到之前的那次惨败，当时高等精灵军团的遭遇和现在极其相似，先期进军极其顺利，然而等到士气高涨的高等精灵们进入祖阿曼之后就立刻遭遇了一场迎头痛击，被严阵以待的阿曼尼巨魔打了个错手不及，导致奎尔萨拉斯失去了上千名精锐士兵，负伤者更是不计其数。
　　不过联军指挥官纵然猜到了阿曼尼巨魔异常的举动背后肯定有异常，还是不得不继续进军，毕竟如果连祖阿曼的大门都不敢进，那联军士兵干嘛来了？
　　“乌瑟尔相比也很为难吧。”瓦里安站在惊魂号上，看着下方已经结成战斗阵型的联军士兵说道：“如果可以的话，他肯定更想和巨魔们在开阔地上展开一场硬碰硬的拼杀，而不是钻到敌人的老巢中去打一场陌生环境下的战斗。”
　　瓦里安身旁的众人也都露出了赞同的表情，毕竟人类士兵无论是寻常步兵还是圣骑士都更擅长摆开阵势之后的军团作战。
　　之前和兽人作战的时候，虽然人类士兵的单兵素质比不上引用过恶魔之血的兽人士兵，但是当人类士兵摆开阵势之后，即使是面对数量占据优势的兽人也能取得不错的战果。
　　严密的战阵体系，训练有素的士兵，畅通无阻的指挥，都是人类诸国引以为傲的地方，也正是凭借这些优势，人类才能在东部王国繁衍生息并逐渐成为最繁盛的族群。
　　然而现在联军士兵却不得不放弃自身的优势，进入就连精灵们都很陌生的祖阿曼之中，和在那里生活了上万年的巨魔们展开战斗，这也是非常无奈的一点。
　　联军远征千里，纵然有库尔提拉斯的舰队提供补给，也不可能在奎尔萨拉斯长久战斗下去，如果联军不能给阿曼尼巨魔以狠狠地打击，那么等到联军撤离，这些巨魔还是要和奎尔萨拉斯继续战斗下去，那这次援救奎尔萨拉斯的行动也就失去意义了。
　　这种情况就迫使联军的指挥官不得不在明知深入祖阿曼对己方不利的情况下，继续这么命令士兵们向着祖阿曼的大门前进，想来阿曼尼巨魔也是看破了这一点，才会好整以暇地在祖阿曼之中等待联军上门吧。
　　“唉，这恐怕也是泰瑞纳斯叔叔的无奈之处吧，作为联盟的盟主，他恐怕也有很多事情是不得已才为之吧。如果他不做的话，恐怕联盟就无法维持……等等，”瓦里安继续感慨着，不过话说到一般突然突然顿了一下，往下方看了一眼，奇怪地说道：“前面怎么停下了，看起来也不像遇到敌人了啊。”
　　不只是瓦里安，此刻所有可以看到下方的联军动向的众人都注意到了，原本正稳步前进的联军士突然在各级指挥官的命令下停下了步伐，而分散在各处的随军法师则都脱离了队伍，向着队伍的前方走了过去。
　　“恐怕是被大门拦住了吧。”亚伦抬起头看着前面屹立在阿曼尼小径尽头的祖阿曼城门，猜测着说道。
　　在游戏里想要打开祖阿曼的大门需要敲响门口的铜锣，不过联军恐怕不知道这一点，乌瑟尔大概是想要让法师们破解大门之上的巫术吧。
　　“各位，我们要不要跟上去看看热闹？”亚伦询问过众人的意见之后，操控着惊魂号升上半空，从阿曼尼小径的边缘处飞到了大门前，正好看到数十名法师正热火朝天地破解着紧闭的木门上附加的妖术。
　　不过巨魔们使用的妖术和法师们传承自暗夜帝国的奥术魔法完全是两个路数，法师们忙碌了好半天也没能将这扇大门打开，反倒是这些法师们消耗巨大，不得不休息一会儿。
　　亚伦看了半天法师们的表演之后，趁着法师们休息的空档跳下了船，跑到乌瑟尔身边，试探着问道：“爵士，要不要让我来试试？”
　　乌瑟尔疑惑地看着亚伦：“你也懂法术？”
　　亚伦摆了摆手，道：“我怎么会懂法术呢，不过，我有别的办法，反正法师们也需要休息，就让我来试试呗。”
　　乌瑟尔想了想，觉得让亚伦来试试也没什么损失，便应允了下来，结果就看到这家伙指挥着众多联盟的大人物们从惊魂号上搬下来数十支火箭，对准了祖阿曼的大门。

第236章 破门
　　当亚伦带人从惊魂号上搬下来数十支火箭的时候，乌瑟尔就已经意识到了这家伙想干什么，急忙指挥着附近的联军士兵和随军法师立刻后撤出一段安全距离。
　　之前亚伦用几十发火箭洗地，将巨魔们烧的抱头鼠窜的场景可还历历在目，再加上一想到这些大杀器出自侏儒之手，乌瑟尔就本能地觉得离远点比较安全。
　　联军士兵们的想法和乌瑟尔相差无几，不过在撤出足够的距离之后，这些家伙就摆出了看热闹的姿态，或蹲或站地呆在他们自认为的安全距离上看着这边的动静，毕竟不管这些火箭最后能不能炸开祖阿曼的大门，就只看联盟内的大人物们充当搬运的苦力就都足够回去吹嘘了。
　　“我觉得我们是不是也退后一点比较好。”利亚姆回头看了看身后的联军士兵，脸上也挂上了几分尴尬，和瓦里安小声地嘀咕道。
　　他们两人一个是吉尔尼斯的王储，一个是暴风城的国王，身后这些士兵虽然不是他们的子民，但是那些士兵灼灼有神的目光已经足够让他们感觉不自在了。
　　瓦里安洒脱一笑，道：“我倒是不介意这些，而且你妹妹可能不同意你的意见。”
　　说着，瓦里安指了指正围在亚伦身边打转的苔丝，小姑娘上次在利亚姆的默许下亲手点燃了好几枚火箭，从那之后就对这些会飞会炸的玩意产生了浓厚的兴趣，眼下看到有了再玩几次的机会，正缠着亚伦要求由自己来放第一发呢。
　　亚伦此刻正在和瑟玛普拉格一起调整着发射架的角度，以保证火箭能够炸在大门上，被苔丝纠缠得受不了之后，看了利亚姆一眼，道：“这个你得问你哥哥去啊，我同意了不管用的。”
　　趁着苔丝跑到利亚姆身边撒娇的机会，亚伦和瑟玛普拉格调整好了发射架，并试着对大门射出了第一发火箭。
　　这支火箭拖曳着长长的尾焰，一头撞在了大门上，并在落点附近迸发出一团火球，灼热的红色烈焰在大门之上留下了一片漆黑的痕迹，不过却没能撼动这两扇用一头削尖的原木捆扎成的简陋大门。
　　“嘁，巨魔们的妖术还真有点门道。”亚伦颇为不爽地看着这个结果，不过心里倒是早有预期，毕竟这也是巨魔们经营了数万年的祖阿曼防御体系中的一环，哪有这么容易对付？再说如果亚伦一发火箭就轰开了，那么刚才那些累死累活却没能取得多大进展的法师们的面子该往哪放？
　　“来吧，各位，过来帮个忙。”亚伦冲着身后看热闹的众人招了招手，让他们赶紧过来帮忙点燃火焰，尽早轰开这大门早点完事，一直耽误下去，对联军的士气也是个影响，再说里面还有两扇同样的大门需要应付呢。
　　苔丝第一个欢呼着蹦了过来，小姑娘站在发射架后方，一脸异常兴奋的模样，看起来她是将这件事当成了一个不错的游戏来看待的，利亚姆则一脸宠溺地站在苔丝身后，以免苔丝出现意外。
　　“各位，准备！点火！”亚伦一声令下，众人一齐点燃了导火索，十支一字排开的火箭如同火流星一般拖着长长的威严撞在了木门上，仅仅是这撞击力都撼动了木门，不过晃动幅度很小。
　　之后爆发开的火焰将城门完全包裹在其中，没等火焰散去，亚伦就指挥着众人继续发射，三轮轰炸过后，火海之中的木门已经变得摇摇欲坠，门上原本被火焰击发，不断闪耀着的法术光辉开始变得黯淡。
　　“好了，差不多了，剩下的留着以后用吧。”亚伦示意众人停下攻击，对着已经开始燃烧的木门丢出了几道圣光战锤，在门上砸出了几道缺口。
　　“法师们，来帮忙，”在一旁围观了半天的凯尔萨斯站起身来，对着法师们命令道，如果就这么等着木门在火焰的灼烧之中崩塌虽然省力，但这事如果传扬出去可就显得法师们无能了，再说法师们过来帮忙，也能加快破门的速度，总归不是坏事。
　　等到法师们吟唱完毕，一颗颗火球砸向了木门，还有些人干脆吟唱了一个烈焰风暴，使得原本就旺盛的火焰变得越发灼热，火海之中升腾起一道道火龙，灼热的气浪使得周围众人都不敢靠近，连法师们都不得不后退了一段距离，免得被灼伤。
　　亚伦眼见着火势扩大，忙不迭地扛起地上剩下没来得及使用的火箭搬回了惊魂号上，免得被扩散开的火焰引燃，如果这些火箭发生殉爆，那后果可就不好预期了。
　　不过这些法师们的法术效果确实很不错，原本就已经摇摇晃晃的大门已经出现了垮塌的趋势，只等着火焰将门上的原木燃尽熄灭，联军士兵就可以进攻祖阿曼了。
　　看到有些法师一副跃跃欲试，似乎是想要再添上一把火的架势，亚伦悄悄地走到了凯尔萨斯身边，和他低声交流了几句。
　　凯尔萨斯乍一听到亚伦所说的话，还用看傻子一样的眼神看了他一眼，不过等亚伦解释完了，凯尔萨斯露出了了然的神色，对亚伦比划了一个放心的手势，就转身将法师们叫了过来，简单交代了几句之后，法师们顶着热浪来到了门前，在凯尔萨斯的带领下开始吟唱起来。
　　等到法师们吟唱完毕，澎湃的法术灵光在他们的身上亮起，汇聚到半空中化作一道道蓝色的冰刀穿过火海砸到了门上，正是冰系法师的招牌技能——暴风雪。
　　随着暴风雪狂猛地砸在门上，一时间碎冰四溅，虽然这些冰刀都是用奥术力量转化而成，不多时就会消散得一干二净，但是声势浩大的暴风雪还是将燃烧着的烈焰熄灭了，只留下两扇冒着黑烟摇摇欲坠的木门。
　　“奥，去！”凯尔萨斯示意法师们停止施法，召唤出一只全身燃烧着烈焰的巨大凤凰，凤凰发出一声啼叫，双翼划动，带起一道金紫二色的虹光轨迹径直冲向了焦黑的木门，张口对着大门吐出几道火焰，将早就已经不堪重负的木门砸翻在地。
　　凯尔萨斯见自己的宠物建功，将它唤了回来，让凤凰在自己盘旋了几圈，这也是凯尔萨斯颇为得意的地方，毕竟不是哪个法师都能收服一只凤凰当做宠物的，凯尔萨斯早就习惯了享受法师们羡慕中掺杂着嫉妒的目光。
　　不过今天凯尔萨斯却感觉似乎有哪里不对劲，回头看时却只看到亚伦急急忙忙地偏过头去，似乎是在掩饰什么，搞不懂亚伦在干什么的凯尔萨斯干脆收起了凤凰，站到一旁等待乌瑟尔下令。
　　只有亚伦自己才知道，刚才很有种要把凯尔萨斯的凤凰抢过来的冲动，好不容易才压下去。

第237章 大门攻防战（舵主赤色彗星玛斯加更）
　　等到凯尔萨斯将门让出来之后，乌瑟尔派出侦察兵进入门后进行侦查，面对被敌人在门口做点什么文章，给联军一个惊喜。
　　根据侦察兵的报告，这扇门后还有一扇紧闭的大门，看起来和刚才被强行拆除的大门差不多。
　　听到侦察兵的报告，乌瑟尔将目光移到了亚伦和众法师身上，在他想来，那扇门大概也需要继续一轮刚才的攻击才能拆开。
　　不过亚伦却丝毫没有带着火箭进门的意思，而是和温蕾萨一起溜溜达达地空着手走了进去，留下后面的众人面面相觑，难道亚伦是打算一个人拆掉那扇门吗？
　　好奇心起的众人纷纷跟进，等到他们绕过门后的通道来到那扇木门前的时候，却看到亚伦正握着一柄战锤狠狠地捶打着一面立在门边的铜锣。
　　一旁的温蕾萨手里握着一根木棍，脸上的表情显得非常犹豫，不时看一眼正在努力地敲锣的亚伦，不知道自己是该听亚伦的跟他一起敲锣，还是该劝他停下来。
　　“亚伦哥哥，你在干什么？”苔丝拽着利亚姆走到了亚伦身边，仰起头看着正在不停敲锣的亚伦，好奇地询问道。
　　亚伦一边继续着自己的动作，一边解释道：“巨魔们把门关起来，我这是在叫他们起床开门呢。”
　　“那我可以一起跟着敲吗？”苔丝兴奋地问道，见到亚伦点头之后，苔丝从自己的口袋里掏出来一柄微缩的匕首，跑到铜锣边，当当当的敲了起来。
　　“喂，你……”利亚姆一个照顾不及就让自己妹妹跑去和亚伦一起犯傻，刚想开口说点什么却听到木门发出一声吱呀的声音，居然真的自己打开了。
　　“好了，门开了。”亚伦示意苔丝躲开一点，挥起白银之手战锤，狠狠地一锤子砸在了锣面上，随着一声清脆的碎裂声，铜锣碎裂开来，只留下袅袅的锣声缓缓飘远。
　　此刻围观了这一幕的众人都感觉的思维好像经历了一场骤然而至的风暴，只剩下了一个想法在脑海之中回荡：“这也可以？”
　　“乌瑟尔爵士，门开了，你可以叫人进来了。”亚伦本来也不想多话，可是看着连乌瑟尔都一副世界观崩坏的模样，实在是忍不下去，还是提醒了一句。
　　“亚伦，你该不会其实是个巨魔变的吧，你怎么知道这扇门可以这么打开的？”利亚姆因为刚才要看着苔丝的关系，距离亚伦很近，被亚伦最后那一锤震得头昏脑涨的，好半晌才会过来，第一句话就让亚伦恨不得在他脑袋上来一锤，帮他清醒清醒。
　　“你才是巨魔呢，我说我是先知你信吗？”亚伦露出一个高深莫测的微笑，对利亚姆说道。
　　“我信，我干嘛不信，反正信了也没损失。”利亚姆点了点头，不过看表情就知道他肯定是不信的。
　　亚伦笑了笑，对他说道：“我其实之前曾经听一个巨魔说起过，所以就来试试。”
　　随后亚伦就编制了一套自己曾经俘虏过一只巨魔妖术师，并从对方口中得知了很多巨魔们内部的秘密的说辞。
　　“原来如此，我还以为你是心血来潮呢，”利亚姆点了点头，算是认可了亚伦说法。
　　亚伦一边扫视着从自己眼前经过的联军士兵，一边低声和利亚姆说道：“你就这么带着你妹妹到这里来真的没问题吗？”
　　“能有什么问题，我们又不上前线，再说不是还有你的船呢吗，真有什么危险，难道那些巨魔还能从空中追过来吗？”利亚姆不在意地说道。
　　“首先我要提醒你，我是会上前线的，不然我带来的武器怎么展示？而且巨魔们确实会飞，我的船不一定能飞的过他们。”亚伦反驳完了利亚姆的说法之后，话锋一转，继续道：“不过我也不是这个意思，我是想说，等会真的打起来，血肉横飞的，你妹妹这么小就看这么刺激的场面没问题吗？”
　　“嗨，你是说这个啊，没关系的，想当初我才六岁的时候就被我父亲带着去参观行刑仪式了，后来兽人入侵的时候，我还作为侍从上过战场呢，可惜没得到砍一颗兽人脑袋的机会。”利亚姆说到这里的时候还有些遗憾，不过很快就将话题带了回来：“苔丝作为一个公主自然要早早地开始为未来做准备，库尔提拉斯家的小公主像她这么大的时候已经独自去达拉然求学了，要不是这孩子在法术上没什么天赋，父亲早就让她去跟阿鲁高大师学习法术了。”
　　亚伦听利亚姆絮絮叨叨了半天，勉强算是明白了对方的意思，显然，像艾泽拉斯这种危险度很高的世界，无论是平民还是上层的人物，都需要孩子尽早得成长起来，而不是让他们缩在摇篮里享受虚假的安宁。
　　就着这个话题闲谈了几句之后，亚伦忽然听到祖阿曼内部的方向传来了喊杀声，和利亚姆招呼了一声就摘下背后的真理守护者冲了出去。
　　此刻的大门之后已经是一片混乱，刚刚从门口冲出的联军士兵们还没来得及组成战阵，巨魔们却已经趁着这个机会发起了攻击，将联军士兵堵在了门后的台阶上。
　　因为被巨魔们抓住了一个好机会的原因，战斗局势呈现出近乎一边倒的架势，没办法，此刻因为混战的原因，后面的联军士兵根本没办法为前面的战斗提供支援，只能看着友军被巨魔们用优势兵力肆意碾压。
　　在亚伦想来，破解眼前的局面的办法就是强行打散巨魔的包围，为后续部队展开争取空间，可惜眼下惊魂号还停在门的另一侧，再想把船调过来似乎也来不及了。
　　不过意识到这个问题显然不止亚伦一个，乌瑟尔在身边聚拢起了一队圣骑士，一群人排成整齐的战争，全身闪耀着圣光，直直地冲着前面拦路的巨魔冲了过去。
　　为了给这队圣骑士提供掩护，凯尔萨斯再次召唤出了火凤凰奥，指挥着这只全身冒火的大鸟飞在圣骑士们的上空，用火焰为圣骑士们开辟出一条冲锋的道路。
　　沿着圣骑士们强行在巨魔群中硬生生冲出来的空地，亚伦和联军的士兵们一起稳住了战线，为后续的部队冲出大门加入战斗争取时间——亚伦毕竟没接受过正经的圣骑士训练，根本无法和乌瑟尔他们形成配合，还不如在这里帮助联军士兵维持战线呢。
　　不过就在事情向着有利于联军的方向发展的时候，一声来自奥的哀鸣却传到了亚伦的耳中，抬眼看去，一只生长着蝴蝶状翅膀的猛禽正在空中和凤凰缠斗，从那家伙庞大的体型来看，那恐怕就是龙鹰之神加亚莱了。
　　同为使用火焰力量的猛禽，加亚莱却依靠自己的火焰压制住了身为元素生物的火焰凤凰，机会和战斗下来，凤凰的状态已经岌岌可危，眼看着就要被加亚莱击溃。
　　而地面上圣骑士们的集群冲锋也被巨魔方面的力量拦了下来，皮糙肉厚的阿曼尼战熊和手持简陋盾牌眼睛中却泛着疯狂的红光的巨魔战士组成的防线仿佛一道铜墙铁壁一般，将圣骑士们原本不可阻挡的攻势硬生生地顶了下来。

第238章 战龙鹰
　　“该死的畜生！”眼见着自己的宠物落入下风随时有被击败的风险，凯尔萨斯愤愤不平地咒骂了一声，不过眼下他也无可奈何，难道他还能飞上高空去解救自己的宠物吗？他不能啊。
　　而且以凯尔萨斯法术的射程，无法精确地命中加亚莱，他甚至连插手这一场战斗的办法都没有。
　　有那么一瞬间，凯尔萨斯甚至想将凤凰召唤下来，以避开龙鹰的致命攻击，然而他却不能这么做，现在凤凰奥虽然处于劣势，但是好歹能够和加亚莱纠缠在一起，如果他不管不顾地将奥召唤回来，那加亚莱就要对下方的联军士兵发动直接攻击了，到时候纵然联军能够取胜，也要付出惨重的代价。
　　一边不断施展着各种大威力大范围的法术帮助联军士兵开辟阵地，一边紧张地注视着空中的战斗，凯尔萨斯恨不得给自己插上一对翅膀飞上高空，可惜现在他只能期待联军的空中部队能够及时赶到为他的宠物提供支援了，虽然凤凰被击杀之后会化作凤凰蛋重生，但是看着自己的爱宠被碾压还是让凯尔萨斯为之揪心。
　　幸好，弗斯塔德手下的狮鹫骑士们已经进场了，这些英勇的矮人连巨龙都杀过不知道多少了，面对区区一只龙鹰自然更加无所畏惧，弗斯塔德一声令下，数名狮鹫骑士就已经冲向了加亚莱，为奥分担了压力，虽然并不能将凤凰从危局中直接解救出来，至少保证这只凤凰不至于随时有被击杀的风险了，以奥身为元素生物的自愈能力，给了它这种喘息之机就等于给了它恢复的机会。
　　“幸好来得及时。”亚伦见空中战局扭转，也就熄了自己召唤狮鹫飞上去和加亚莱战斗的心思，毕竟他的坐骑一旦遭受敌人的重击就会解散，虽然可以借着萨拉塔斯的双翼保证自己不会摔死，但是消耗太大，终究不是持久的手段。
　　“加亚莱居然堵在了进门的位置。”收回了关注空中战局的注意力后，亚伦在跟随联军士兵维持防线之余，有了可以思考的余裕，便忍不住开始感慨现实果然和游戏不一样。
　　游戏里无论是小怪还是BOSS都只会老老实实地呆在固定的地方，纵然有一些被玩家戏称为“110”的巡逻怪，那也是按照固定路线行动的，哪里会像现在这样联合起来堵门呢？
　　不过想着想着，亚伦就意识到了一个问题：加亚莱的祭坛是在祖阿曼靠里的位置啊，大门附近的两个祭坛分别是鹰和熊的，现在巨熊纳洛拉克正在和乌瑟尔率领的圣骑士们纠缠不休，那么雄鹰之神埃基尔松呢？
　　如果那头巨鹰带着他手下的雄鹰跑来参与这场围攻，以联军那薄弱的空中力量……亚伦急忙摇了摇头，不敢去想如果埃基尔松带着之前那铺天盖地的巨鹰出现在战场上会发生什么样的惨剧。
　　弗斯塔德手下只有数十名狮鹫骑士，而埃基尔松手下的雄鹰的数量远多于此，一旦鹰群压上来，那恐怕就只能寄希望于联军中的法师和弓箭手可以在巨鹰展开杀戮之前击杀掉足够数量的巨鹰了。
　　可惜事情的发展不以亚伦的意志为转移，没等亚伦再次抽空看看空中的战斗的进展，就听到一声似曾相识的鹰啼从远空传来，紧随其后的是数之不清的鹰啼与之应和。
　　伴随着无数双翅膀在空中振动的声音传来，亚伦感觉自己的视野都变暗了许多，抽空抬头一看，正好看到数不清的飞鹰如同一片乌云一般铺天盖地而来，为首的却是一名身上生长着白色羽毛头上顶着羽毛装饰的鹰头巨魔。
　　“该死，怎么这个时候过来了。”亚伦暗自咒骂一声，这个时候如果让这些飞鹰把狮鹫骑士们包围起来，那么事情就要糟糕了，一旦让龙鹰之神从纠缠的空中战局中解脱出来，那这个家伙口中喷吐的火焰可不是联军士兵身上的铠甲可以抵御的，倒是可能让他们被烤的时候，熟的均匀一点。
　　“这些家伙，快一点啊。”亚伦仰起头瞅了一眼依旧在和狮鹫骑士以及火凤凰缠斗的加亚莱，发现虽然狮鹫骑士们的加入使得加亚莱落入了下风，一时半会儿却还是没办法把加亚莱解决掉，而飞鹰群眼看着就要飞过来了，到时候双方一汇合，战局就要彻底逆转了。
　　“不行，我得去帮忙。”亚伦看着空中的战局，蛮锤矮人们因为忌讳加亚莱空中喷吐的火焰所以不敢近身，只能远远地骚扰加亚莱，为火焰凤凰的攻击创造机会。
　　矮人们不敢靠近加亚莱，可是亚伦敢啊，在还没遇到萨拉塔斯可以借到一堆翅膀帮自己短暂飞行之前，亚伦就敢在空中和敌人玩肉搏战，反正左右不过是坠地之前开个圣盾而已。
　　现在看到空中战局不利，亚伦干脆拍了拍自己身边的那名联军士兵，道：“兄弟，帮我顶一下，我去去就回。”
　　“喂，兄弟，你该不会撑不住了吧？”这名淳朴的联军士兵也没多废话就稍微移动了一下自己的身体，补上了亚伦抽身而退之后露出的空当，还关心了一下亚伦，结果却惊愕地看到亚伦不知道从哪里弄来一头狮鹫，眨眼之间就冲上了高空。
　　反应过来之后，这名士兵对着亚伦的背影挥舞了一下手中的武器，喊道：“兄弟，去给那些畜生一个好看！”说完之后，这名士兵就继续将全部注意力投入到了眼前的作战之中，毕竟要填补亚伦留下的空当，一开始要面对比之前密度更高的攻击，还是有些手忙脚乱的。
　　“嘿，孙子，看我！”亚伦操控着狮鹫迅速升空冲到了加亚莱的身后，趁着加亚莱正忙着应付火凤凰的攻击，亚伦举着战锤对龙鹰的后背比划了一下，遗憾地收起了战锤，抽出了他很少动用的一把双手巨剑。
　　化身巨型龙鹰的巨魔突然感觉自己背后一凉，似乎是感受到某种针对自己的恶意在酝酿，没等它转身查看一下身后的情况，就感受到一阵剧痛从自己后背传来，从伤口上还传来一种恐怖的杀意，甚至产生了一种不受控的恐惧，使得加亚莱甚至产生了想要从这里逃走的冲动。
　　“去死吧。”一击得手的亚伦居然撒开了斯多姆卡，背后伸展出羽翼抽下白银之手战锤狠狠地砸在了斯多姆卡的剑柄上，使得这把双手剑的剑身全都没入了龙鹰的身躯之中，惹得加亚莱发出一声痛苦的哀鸣，翅膀震动之下就想要摆脱身后的剧痛。
　　亚伦顺势抽出巨剑，手中战锤狠狠地砸在加亚莱的背后，汹涌的圣光沿着锤身灌注进了龙鹰之神的身体中，将这头巨禽砸的重伤。
　　没等亚伦追上去再补上几锤，忽然听的背后传来一声鹰啼，随后一阵雷光击中亚伦，将他狠狠地击飞出去。

第239章 雄鹰翱翔于天际
　　“亚伦！”当亚伦被埃基尔松骤然施展出来的闪电击飞的时候，所有关注着空中战场的众人都发出了惊呼。
　　刚才亚伦的冒险之举有目共睹，被他重创的龙鹰之神在被矮人们一轮围殴之后已经无法稳定身形，被迫歪歪斜斜地向着东南方自己的祭坛所在飞了过去。
　　“别跑，畜生！”弗斯塔德恨恨地冲着加亚莱逃跑的方向喊了一嗓子，不过他却没有驱使狮鹫追下去，因为飞鹰群已经围了上来，狮鹫骑士们又要面临新的敌人了。
　　等到这群飞鹰飞近之后，弗斯塔德才注意到这些飞鹰的体型并不算大，甚至比一般的鹰隼还要小上一些，看体型更像是雏鹰，不过外形确实是成年飞鹰的模样，这些微缩的飞鹰在埃基尔松的指挥下围绕着狮鹫骑士们形成了一个立体的包围网，一时间，狮鹫骑士们发现自己前后左右上下全都是目露凶光的飞鹰。
　　“集中，突围！”弗斯塔德举起手中的战锤，对着手下的狮鹫骑士们命令道，同时他的锤子顶端绽放出一团闪耀的雷光，手一挥，雷光化作一道战锤虚影飞了出去，砸中了一头意图进攻的飞鹰。
　　一团电光如同水波一般在飞鹰身上蔓延开来，飞鹰惨嚎一声，随后戛然而止，这只鹰全身都开始颤抖起来，随着身躯的颤抖，这只飞鹰再也无法在空中停留，直直地坠落下去，砸到了联军士兵的阵列里，被附近的几名士兵乱剑砍死。
　　就在地面上的士兵们因为这只坠落的飞鹰而提振起几分士气的时候，天空中的战斗也正式爆发了，狮鹫骑士们在弗斯塔德的指挥下排成楔形阵，在弗斯塔德的率领下，向着一个方向冲了过去。
　　以弗斯塔德为首，众狮鹫骑士纷纷使用雷电攻击着挡在他们的前进路线上的飞鹰，虽然这些飞鹰也会使用闪电进行反击，但是依旧让狮鹫骑士们在鹰群中硬生生杀出一条通路来。
　　不过埃基尔松对此却不怎么在意，已经化作鹰头的脸上露出一个僵硬而狰狞的微笑——也难为他用鹰嘴挤出来这么一个笑容了，冲着鹰群发出一声啼叫，这些飞鹰就迅速震动翅膀再度重新将已经突围出去的狮鹫骑士们围起来。
　　狮鹫们本身的飞行速度虽然比这些微型飞鹰要快，但是载着矮人骑手的时候，这些狮鹫的速度就比不上这些飞鹰了，再加上飞鹰的体型较小，灵活性更在狮鹫之上，轻而易举地就将蛮锤矮人们重新包围了起来。
　　“该死！”弗斯塔德在空中挥舞了一下锤子，在刚才的突围之中，狮鹫骑士们少说干掉了十几只飞鹰，可是和这些飞鹰铺天盖地的数量相比，就显得不值一提了。
　　虽然狮鹫骑士们可以再次进行突围，但是无论是狮鹫还是矮人们都会感到疲倦的，偏偏飞鹰的数量看起来仿佛无穷无尽一般。
　　本来高等精灵们也是有空军的，不过高等精灵的空军大多是驯养的龙鹰，且不提以龙鹰那脆弱的身躯载上一个高等精灵之后基本就没什么机动性可言，单说加亚莱的存在就使得太阳王不敢把直属于王室的龙鹰骑士派来参与作战了，万一被龙鹰之神当场策反，那奎尔萨拉斯好不容易驯养的龙鹰可就要资敌了。
　　“小伙子们，准备突围！”虽然明知面对这个数量的鹰群，狮鹫骑士们很难脱身，弗斯塔德还是组织起了新一轮的突围，其他的狮鹫骑士们沉默无言地依照弗斯塔德命令重整阵型，再次向着一个方向冲了出去。
　　“没用的，可恨的矮子们，解决了你们我就能把下面的那些蠢货全都留在这里了，我要让祖尔金看看，没有那些赞达拉的蠢货，我们阿曼尼巨魔一样能取得胜利！”埃基尔松怪笑两声，指挥着鹰群再度将狮鹫骑士们包围了起来，并将两名队尾的狮鹫骑士击落，看的弗斯塔德怒目圆睁睚眦欲裂，恨不得直接冲到那个该死的巨魔身边把他撕碎，可是他现在既没办法突围也不能冲到埃基尔松身边解决这个巨魔，只能徒劳地指挥着手下的骑士们继续重复之前的举动，直到他们全部被鹰群击落或者力竭坠地，最后都只能落地摔成一滩尸体而已。
　　不过纵然知道结局不妙，弗斯塔德也不会认输，而是选择继续对鹰群的包围进行冲击，这是他的坚持，也是蛮锤矮人们的骄傲所在。
　　“没用的，没用的，干什么不老老实实去死呢？我还能把你们作为祭品献给我们的神灵。”埃基尔松再度露出一个狰狞的微笑，对着狮鹫骑士们喊道。
　　也许是为了折磨狮鹫骑士们的意志，埃基尔松并没有让鹰群在这个时候发起攻击，而是静静等候着矮人们再次发起冲锋，就好像一只在戏弄自己抓到的猎物的大猫。
　　弗斯塔德冲着他啐了一口唾沫，骂道：“该死的野兽，你们的神灵不是都已经被你们杀了吗？”
　　骂完之后，弗斯塔德刚想继续发起突围，就听到一阵陌生的爆鸣声从鹰群外围传来，那声音让他想起了铜须矮人喜欢使用的火枪，不过这声音要清脆的多，而且也非常密集。
　　随着枪声响起，鹰群外围传来阵阵哀鸣，埃基尔松脸上的表情为之一变，狠狠地看着外面的某个方向道：“该死的，那是什么武器，人类新研究出来的法术吗？”
　　“哈哈哈，该死的埃基尔松，叫你偷袭我，现在我就把你的鹰群全都啥个干净。”亚伦的声音适时响起，话语之中蕴含着掩饰不住的得意，就好像一个终于有机会向小朋友展示自己的新玩具的小孩子。
　　不过不管亚伦怎么想，当他的惊魂号出现在战场上，并向鹰群倾泻出如同暴雨一般的子弹的时候，埃基尔松原本希望依靠数量优势将狮鹫骑士们淹没的打算就已经落空了，面对每分钟可以倾斜出两百发以上的子弹的转轮机枪，这些微缩的飞鹰毫无抵御之力，只能被打得血肉横飞，原本铺天盖地的鹰群以肉眼可见的速度被削减了下去。
　　“小子，我要你死！”埃基尔松面色狰狞地冲着亚伦喊道，原本还保留着人形的身躯开始迅速膨胀起来，向着巨鹰的形态转变了过去，

第240章 鹰血染长空
　　“小子，我要你死！”埃基尔松面色阴鸷地盯着亚伦，身躯开始膨胀、变形，向着一头巨鹰的模样转化，他看着亚伦身上穿着的金色铠甲，心底浮现出了之前和亚伦的交集。
　　当时该死的高等精灵们组织了一次突袭，将伟大的祖尔金抓走，为了解救祖尔金，当时尚未获得赞达拉巨魔的援助的阿曼尼巨魔组织了一次冒险的营救行动。
　　但是埃基尔松肩负着缠住新任游侠将军希尔瓦娜斯的任务，他和山猫之神的祭祀联合起来确实拦下了希尔瓦娜斯，甚至有机会让她永远地留下，就像她的母亲一样。
　　然而事情却没有那么顺利，埃基尔松清楚地记得，当时过来搅局的就是眼前的这个家伙，当时这个人类还没有和埃基尔松他们之中的任何一人相对抗的实力，如果不是没有预料到这个家伙能够在生死关头爆发出惊人的极速，埃基尔松上次就把这个家伙给撕碎了。
　　当时埃基尔松只可惜没能将希尔瓦娜斯留下来，如果能够把她献祭给洛阿神，一定能够取悦神灵吧，至于亚伦，埃基尔松并没有把他放在心上，不过是个特别能逃跑的家伙罢了，再说还是个人类，成不了什么事。
　　可是这次再见面，埃基尔松惊愕地发现，之前那个并不被自己放在心上的人类居然掌握了异常恐怖的力量，不但用偷袭的方式重伤了获得了龙鹰之神精华的加亚莱，还在硬吃了自己全力发出的一道闪电之后，又生龙活虎地开着一艘可以在空中飞行的大船，将自己好不容易积攒起来的飞鹰军团杀了个七零八落。
　　看着自己用了半个月的时间孵化出来的飞鹰群被亚伦用某种自己从未见过的武器肆意屠杀，埃基尔松感觉自己的心都在滴血，这些飞鹰本来应该成为阿曼尼巨魔恢复往西的巨魔帝国荣光的助力，而不是白白地死在这里。
　　发出一声鹰啼指挥着鹰群暂时退出战场之后，埃基尔松自身的变化也已经完成，一头双翼展开已经超过十米的巨鹰出现在了战场上空。
　　论体型，现在的埃基尔松的体型甚至还在红龙幼龙之上，大致上已经有了和成年巨龙掰腕子的资本，至少论气势已经不输给黑龙公主奥妮克希亚了。
　　看着这头用凶狠的目光紧紧地盯着自己的巨鹰，亚伦心里也难免有些打鼓，这么一只巨兽看起来已经不比惊魂号小了，以惊魂号这可怜的机动能力，继续停留在空中大概就只能给埃基尔松充当靶子了。
　　就在亚伦犹豫要不要把惊魂号离开战场，自己升空和埃基尔松作战的时候，隶属于联盟一方的空中力量已经对埃基尔松发动了攻击。
　　“小鸟，来和我玩玩。”弗斯塔德的状态还算完好，虽然刚才他一直在充当突围力量的箭头，但是他依靠着自己出色的空战技巧避开了绝大多数攻击，再加上矮人们对雷电力量的天生耐性，弗斯塔德此刻依旧生龙活虎，命令在刚才的战斗中负伤的手下撤回去休整之后，弗斯塔德率领着剩下的狮鹫骑士对埃基尔松发起了攻击。
　　不就是巨鹰嘛，狮鹫骑士们连成年巨龙都揍过了，还怕你吗？弗斯塔德就是带着这样的心思冲向了埃基尔松，并在冲锋过程中向着埃基尔松发动了攻击，闪耀着泪光的战锤砸在了埃基尔松的身上，化作团团电光将埃基尔松的身躯包覆。
　　不过十几名狮鹫骑士对埃基尔松发起的攻击却没有取得良好的战果，埃基尔松看向弗斯塔德目光中充满了怜悯与不屑。
　　只见埃基尔松双翼一振，原本已经蔓延到他的多半个身躯的雷光仿佛流水一般渗透进了他的羽毛之中，巨鹰体表的羽毛末端泛起点点雷光，旋即这些雷光仿佛一层护甲一般将埃基尔松的身体包裹，并向着它的鹰嘴处凝聚，眨眼之间就凝聚成了一团令人畏惧的雷光。
　　埃基尔松微微扬起鹰头，发出一声尖利的啼叫之后，这团雷光就脱离了鹰嘴的位置，转瞬之间就化作无数闪电蔓延向四面八方，将所有包围过来的狮鹫骑士统统劈了一遍。
　　就在此时，原本因为和加亚莱的战斗而显得有些萎靡不振的火凤凰奥在自己主人的命令下向埃基尔松发起了攻击，滔天的火焰从奥的口中喷吐而出，在空中化作火焰的浪潮淹没向埃基尔松。
　　埃基尔松却没将这声势浩大的烈焰放在眼中，只是扇动了几下翅膀就躲开了火焰，以迅雷不及掩耳之势飞到了奥的身边，两只泛着金属光芒的鹰爪如利刃般抓在了奥的背上，生生将奥的身躯撕裂开数道深邃的伤口，露出了其中有如实质的火焰。
　　本就因为奋力一击而有些力竭的奥在埃基尔松的疯狂攻击下再也支撑不下去了，随着一声临死的悲鸣，化作一团四散的火光，火光之中出现了一颗赤红色的凤凰卵，缓缓地落到了目露悲色的凯尔萨斯手里。
　　见此情形，埃基尔松也没有飞下去捏碎那颗凤凰蛋，而是振翼飞到了惊魂号的上方，凶狠地道：“到你了，小子！”
　　亚伦没有出声，惊魂号上安装的转轮机枪却喷出了子弹风暴，暴雨一般的子弹打在埃基尔松体表的羽毛上，却无法穿透这层防护，只能让埃基尔松惬意地靠近惊魂号：“小子，这样是没用的，认命吧，我会在击败你之后好好地招待你的……等等，不对！”
　　埃基尔松这才注意到惊魂号的甲板上空无一人，只有转轮机枪不停地开着火，“小子，你躲哪去了？”
　　没等埃基尔松找到亚伦的所在，就感受到背后一阵剧痛，跟着自己的翅膀也被利刃划开，突如其来的剧痛使得埃基尔松的翅膀一阵抽搐，而从伤口蔓延进来的圣光更是让埃基尔松感觉彻底失去了自己的翅膀，重伤带来的体力流失使得埃基尔松再也无法保持巨鹰形态，重新变回了鹰头人身的形态。
　　“你也不怎么耐打嘛。”亚伦充满嘲笑的声音在埃基尔松身边响起，埃基尔松勉强维持着自己的悬浮状态，转头看去正看到亚伦正示威性地举着一把巨剑和一只生有羽毛的胳膊向自己挑衅。
　　“不，不该是这样，我已经获得了神灵的力量，你不过是区区一个凡人，你怎么能？！”埃基尔松用难以置信的目光看向亚伦，直到看到亚伦手中的双手剑，不由地露出了惊悚的表情：“那……那把武器是……”
　　埃基尔松确信自己从未见过那样一把长剑，但是仅仅是把目光放在那把剑上，都让埃基尔松感受到一股难以抑制的战栗惊惧之感，这让他想到了某些流传在巨魔之中的传说，一个堪称巨魔杀手的人和他的剑的传说。
　　“这把剑果然是对巨魔特攻啊。”埃基尔松最后听到的一一句话有些莫名其妙，但是没等他反应过来这句话是什么意思，亚伦就已经挥舞着斯多姆卡一剑砍掉了他的鹰头。
　　埃基尔松，陨落。

第241章 进展顺利的战争
　　解决了埃基尔松之后，巨魔一方的空中力量可以说是被完全瓦解了，虽然加亚莱在被杀死之前逃走了，但是这个家伙的状态非常糟糕，就算巨魔的恢复力惊人一时半会儿应该也没办法给联军添麻烦了。
　　至于受加亚莱驱使的龙鹰，更没办法给联军造成什么麻烦了，龙鹰的身体构造可不像飞鹰那样适合高速机动飞行，甚至都没办法飞得太高，在狮鹫骑士们面前根本没办法反抗。
　　不过阿曼尼巨魔的手段也不止于此，虽然埃基尔松已经陨落，加亚莱需要养伤，但是巨熊之神纳洛拉克和山猫之神哈尔拉兹还在，即使不再具备空中优势，但是受这两个洛阿控制的野兽依旧给联军的进军造成了不小的麻烦。
　　皮糙肉厚的巨熊聚集在一起，可以和精英圣骑士组成的战阵相抗衡，而精擅突袭和潜行的山猫则总能在联军内部惹起阵阵风波。
　　不过对占据人数优势的联军来说，这也不过是个小问题，虽然可以阻碍联军的前进步伐，却没办法了彻底拦下联军的攻势，巨魔们只能眼睁睁地看着自己的城市被联军逐步蚕食占领，却无可奈何。
　　到了这个时候，联军彻底占据了优势，这场战争看起来再无悬念。
　　为了向各国上层更好地展示自家公司生产的武器，亚伦特意送给狮鹫骑士一批侏儒们生产的手雷，可惜因为战事过于顺利，这些效果各异的手雷并没有发挥出什么无可替代的作用，没有像之前的火箭和转轮机枪一样给军事观察团的各位留下深刻的印象。
　　因为在惊魂号上呆得无聊的瓦里安甚至带着自己的护卫冲到了前线，想要参与对巨魔的战斗，不过却被乌瑟尔劝了回来，惹得这位年轻的狮子国王好一通叹息。
　　不过也难怪乌瑟尔不同意瓦里安参战，实在是瓦里安的身份不允许他去冒险，现在的暴风王国复国不久，乌瑞恩王室的直系只剩下了他一个人，如果他出了什么意外，恐怕暴风城就要立刻陷入一团混乱了。
　　“唉，真无聊啊，”瓦里安站在甲板上眺望着远方，抱怨道：“泰瑞纳斯叔叔不是想向我们展示洛丹伦的力量吗，可是现在我们什么也看不到啊。”
　　随着战事的进展，联军的前线已经推过了祖阿曼城的中线，已经将纳洛拉克和埃基尔松的祭坛彻底毁灭，并从这两个祭坛之中解放出来一批被俘虏的高等精灵。
　　目前联军的前锋兵分两路，一路佯攻山猫之神的祭坛，另一路则在强攻加亚莱的祭坛，这头龙鹰尚未完全恢复，为了避免这家伙恢复战力之后再给联军添麻烦，乌瑟尔便决定先解决这个家伙，免得夜长梦多。
　　亚伦的惊魂号因为船上载着太多联盟的大人物，被乌瑟尔要求不能离开联军指挥部所在的位置附近，免得出什么意外。
　　之前亚伦操控着惊魂号正面对上埃基尔松的时候，乌瑟尔可是捏着一把汗呢，万一哪个大人物没保护好自己，被埃基尔松伤到了，那可就麻烦了。
　　“你就是没事找事，你看我，在这里研究一下这些巨魔的特产，也能打发时间嘛。”利亚姆和自己妹妹正蹲在一堆从祖阿曼搜罗来的乱七八糟的玩意旁边，研究着这些小玩意。
　　“我对这些东西没兴趣，”瓦里安瞥了一眼那堆破烂，摇了摇头，径直从甲板上跳了下去，随便找了个空地开始练习剑术。
　　“我觉得你们都够无聊的。”亚伦看着自己的船上这群人各自打发时间的方式，从身边掏出来一个盒子，对着船上众人问道：“有没有来陪我打一盘炉石？”
　　没错，这个世界是有一种名为炉石传说的卡牌游戏的，规则上和亚伦熟悉的炉石传说大同小异，但是具体到细节上就相去甚远了，无论是职业数量还是卡牌数量都要少得多，这也没办法，毕竟现在术士德鲁伊职业还没有为东部王国的人类所熟知，圣骑士也才刚刚诞生没有多久。
　　不过亚伦还是凭借穿越前在炉石里积累的经验熟悉了艾泽拉斯本地版的炉石传说，并迅速成为了一个打牌高手，他手里这套牌还是他从凯尔萨斯手里借过来的精品版呢。
　　没等亚伦找到愿意和他打牌的牌友，就听到下面传来了瓦里安的喊叫声：“亚伦，乌瑟尔找你。”
　　亚伦闻声往下看去，正好看到一名圣骑士正略有些局促地站在瓦里安身边，看到亚伦之后，立刻告知了亚伦乌瑟尔请他过去的消息。
　　因为这几天战事顺利的原因，亚伦也就懒得去参加每天一次的例会了，反正也就是总结下伤亡，重申一遍战术而已，实在没什么意思。
　　现在乌瑟尔突然叫人来找亚伦，让亚伦有些摸不着头脑，不知道乌瑟尔有什么事，亚伦和传令兵打听消息，这个年轻的家伙却一问三不知，只说乌瑟尔不是很着急，亚伦大可以慢慢过去，这更让亚伦奇怪了，不是什么紧急的事情，那乌瑟尔找自己干什么？难道想现在找自己买一批武器吗？
　　“乌瑟尔大人，您找我？”亚伦跟随着传令兵来到了乌瑟尔的临时指挥部所在，询问对方叫自己过来的用意。
　　乌瑟尔叹了口气，对着旁边的几个圣骑士示意了一下，几个人就离开了帐篷，不多时，带回来一个通体漆黑的怪物。
　　看着这个似曾相识的怪物，亚伦脱口而出：“黑龙人？不对，是永恒龙人？”
　　“你果然认识这个怪物。”乌瑟尔在见到这个怪物的第一眼就想起了之前在普瑞斯托领主的院子里见过的怪物，便把看起来对这些玩意很熟悉的亚伦叫了过来。
　　亚伦此刻心里却好像开了锅，他怎么也没想到会在祖阿曼看到永恒龙，这可比在暴风城看到一头人形蓝龙更加不可思议，这群喜欢和青铜龙对着干的家伙不去给诺兹多姆捣乱，跑到祖阿曼来掺和个什么劲？

第242章 永恒龙的陷阱
　　“永恒龙人？那是什么东西？”乌瑟尔狐疑地看了一眼被圣骑士们押进来的龙人，“看起来和上次见到的黑龙人也没区别啊。”
　　正如乌瑟尔所说，现在这只正在帐篷里对着众人龇牙咧嘴的龙人通体漆黑，看起来和隶属于死亡之翼的黑龙龙人没什么两样，不过仔细看的话，就会发现眼前这只龙人的龙头不像黑龙，更像青铜龙。
　　不过乌瑟尔也没见过青铜龙，亚伦也不好跟他解释五色巨龙之间的区别，幸好，永恒龙一系的龙人虽然看起来也是全身乌漆嘛黑的，但是这种黑色和黑龙的黑并不一样，永恒龙人的鳞片带着一点白色纹路，亚伦就用这点说服了乌瑟尔。
　　不过乌瑟尔也不是很在意这头龙人是个什么品种，叫亚伦过来确认这些龙人的身份只是一个方面，最重要的目的还是想看看能不能从亚伦这里了解到这些新出现的敌人有多强。
　　虽然亚伦自己并不清楚，但是乌瑟尔已经把亚伦当成一个对龙类很有研究的专业人士了，没办法，联盟最近几次和巨龙遭遇的记录里都有亚伦的存在而且他的表现都还很活跃，也难怪乌瑟尔会这么想。
　　“永恒龙嘛，不比其他巨龙难对付，”亚伦回忆了一下脑子里关于永恒龙的记忆，只想起来一堆这些家伙穿梭在各条时间线里干扰关键剧情结果被青铜龙和冒险者们阻止的事情，至于这些家伙有些什么能力特点之类的信息，亚伦一时间也想不起来，毕竟永恒龙中最厉害的永恒龙王也只能在一个五人本里当BOSS，也就别指望亚伦对他们有多深刻的印象了。
　　乌瑟尔确认了亚伦对这些龙人也没什么了解之后，也没多说什么，毕竟之前联军士兵捕捉到眼前这只龙人的战绩足够让乌瑟尔对自己手下的士兵们拥有足够的信心了。
　　亚伦在指挥部里呆了一会儿，发现并没有第二例联军士兵遭遇龙人的报告，便干脆告辞离开了，他在指挥部里基本上谁都不认识，在里面呆着也是自找不自在，还不如会惊魂号上找人打炉石呢，反正惊魂号就在指挥部附近，真有什么事情乌瑟尔完全可以再派人来找他。
　　“龙人？”瓦里安等人在听说乌瑟尔那里抓了个新怪物之后，倒是都对这件事很感兴趣，几位大人物打着要关心战事进展的名义一股脑地跑到了指挥部外囚禁永恒龙的地方去看新鲜——当然，按照瓦里安的说法是身为暴风王国的国王他有必要了解各种明面上或者暗地里的敌人，既然永恒龙人会跑来与联军作对，难保那天不会跑去找暴风城的麻烦。
　　亚伦听着他的说法，不由地翻了个白眼，心说你要是想增进对各种怪物的了解，哪里用得着千里迢迢地跑来祖阿曼看啊，在暴风城从古神的爪牙到燃烧军团的恶魔，什么阵营的怪物没有？
　　不管怎么说，亚伦还是和这些好奇心旺盛而且闲极无聊的大人物一起跑去围观那头龙人去了。
　　这头永恒龙人看起来虽然身处敌阵之中却毫不紧张，反而还有闲心冲着跑过来围观他的众人龇牙咧嘴。
　　“这家伙还挺凶，不过看起来好丑啊。”温蕾萨远远地观察着这头龙人，并和自己之前见过的几种龙人比较了一下，最后道：“还是蓝龙的龙人好看一点。”
　　“你居然见到过那群死剩种？”没想到的是，这头龙人居然听懂了温蕾萨的话，还回应了一句。
　　“你居然能听懂我们的话。”瓦里安颇有兴趣地和龙人搭着话。
　　永恒龙人瞥了他一眼，又低下了头：“一无所知的蠢货。”说完这句话之中，这头龙人就再没说过一句话，直到众人对他失去兴趣离开都再未开过口。
　　众人返回惊魂号之后，继续改锻炼的锻炼，该打牌的打牌。
　　不过正当亚伦刚刚奠定游戏里的胜局，想要在下一回合对利亚姆赶尽杀绝的时候，又听到瓦里安呼唤他的声音——因为瓦里安喜欢在地面上练习剑术的原因，所以这几天堂堂暴风王国国王一直在客串类似门童的角色。
　　“进攻哈尔拉兹祭坛的的战斗不顺利，希望我过去帮忙？”亚伦看着跑过来传令的圣骑士，皱了皱眉，想不通乌瑟尔这是唱的哪一出，进攻山猫之神的祭坛不顺利找他一个圣骑士干嘛，难道还指望他有反隐的能力吗？不过反正闲着也是无聊，亚伦还是跟着这名圣骑士一起往哈尔拉兹祭坛的方向走了过去。
　　其他人也想跟着去，不过却被这名传令兵劝阻了下来，他表示乌瑟尔指明了只要亚伦过去，请别人不要为难他。
　　虽然感觉这家伙的说法隐约中透露着可疑，不过亚伦一时间也没多想，这几天以来过于顺利的战事让亚伦也有些懈怠。
　　不过走着走着，亚伦还是意识到了不对——哈尔拉兹的祭坛在指挥部的正北方，可是这个圣骑士带他走的方向却是东北方向，虽然哈尔拉兹的祭坛确实可以从这个方向绕过去，但是亚伦也注意到了随着他们越走越远，身边的联军士兵数量可是少了很多，更可疑的是，这一路走过来，亚伦总觉得这些士兵看自己的眼神有些不对劲。
　　“这是要带我去哪里？”亚伦停下了脚步，看着眼前带路的传令兵询问道。
　　这名圣骑士脚步一顿，用一种阴恻恻的语调说道：“带你去你的墓地啊，扰乱时空的乱入者。”
　　“你……”亚伦闻言立刻抽出自己的武器，警惕地看着这个圣骑士，余光却瞥到周围的联军士兵都开始发生变化，眨眼之间，这些士兵就全都变成了永恒龙人，将亚伦包围在了当中。
　　“什么？那个龙人逃走了？”与此同时，联军的指挥部里正一阵大乱，刚才还老老实实地被关押在外面的龙人不知怎么的消失不见了，无论是联军的人类哨兵还是精灵游侠都没发现那个家伙的踪迹。

第243章 来自未来的敌人
　　“带你去你的墓地啊，扰乱时空的乱入者。”听到这个眨眼之间就变成永恒龙人的圣骑士的话，亚伦立刻就明白自己因为太没有警惕心而落入这些永恒龙的陷阱之中了。
　　亚伦打量了一下周围的环境，发现这里果然是埋伏杀人的好地方，距离联军和巨魔们的战场非常遥远，不折腾出点大动静来，恐怕不会有人会发现这里发生了什么。
　　亚伦也不得不感叹自己真的反应迟钝，居然到了这个地方才发现自己被暗算了，实在是不应该，不过他现在还有一个问题：“我说，维护时间流的秩序不是青铜龙的任务吗？你们这群家伙不应该帮我这个干扰正常时间线的‘乱入者’才对吗？”
　　刚才听到那头龙人的话的时候，亚伦甚至有种错乱的感觉，他可没想到这群最喜欢干扰时间流的正常流向的家伙会想要干掉自己这个乱入者。
　　虽然永恒龙原本都是青铜龙，但是这群被自己身上肩负的职责压垮的巨龙最终变成了专门扰乱正常的时间从而改写历史的时间破坏者。
　　说起来，亚伦这种穿越者对时间的干扰应该会引来青铜龙才对，所以上次亚伦见到克罗米的时候才会非常紧张，担心这个貌似很可爱的小萝莉背后站着一群想要将自己抹杀的青铜龙。
　　然而双方的接触虽然有些莫名其妙，而且克罗米还一副神神叨叨不肯多说的样子，不过亚伦还是确定了青铜龙对自己应该没有敌意，亚伦猜测是自己背后站着的那位大佬面子够大，让这些青铜龙不会对自己下手。
　　可是亚伦万万没想到啊，最后居然是永恒龙带着杀意找上了自己，这群时间破坏者不帮自己进一步改变历史也就算了，为什么看起来还是一副恨不得杀自己而后快的样子？
　　“呸，你这个无耻的屠夫，我们一定会让你为你的行为付出代价，时光之末终将到来！”永恒龙人愤怒地瞪了亚伦一眼，迈开四条腿冲着亚伦冲了过来，手里是一把接近两人长的长矛，尖端的矛锋闪烁着危险的寒光，还有一道道隐隐约约的黑色颗粒不断地从矛身上四散开来。
　　虽然不清楚这把长矛的威力，不过亚伦本能地觉得不能让对方击中自己，最好是连碰都不要碰到自己。
　　“听起来你们像是从未来来的？”亚伦眯起眼睛闪开这头龙人的攻击，并在其他龙人包围过来之前展开一对金色翅膀飞上高空：“你们有本事就来追我啊。”
　　看着下方的龙人发出无能狂怒的咆哮，亚伦感觉心里一阵舒爽，这群家伙一副吃定了自己的样子让亚伦非常不舒服，现在仗着萨拉塔斯的翅膀飞离对方的包围，看着对方愤怒的样子，亚伦倒是开心了不少。
　　“蠢货，你都想到他们是从未来过来的，会不知道你能飞吗？”萨拉塔斯懒洋洋的声音在亚伦脑海中响起，给他泼了一盆冷水。
　　“好有道理，可是这群家伙确实都不会飞啊。”亚伦一经提醒立刻也意识到了这个问题，这群永恒龙看起来和未来的自己有过接触，还一副吃了大亏的模样，那么他们既然敢来这个时间点想要杀掉自己，那么他们至少应该对自己的能力有一个清楚的认识才对，那么不该连自己会飞这点都不计算在内。
　　那么这群埋伏自己的龙人就显得很像诱饵了，难道说……亚伦想到这里悚然一惊，迅速振动双翼，在空中几个变向，迅速将周围的环境扫视了一圈，却没看到有什么飞行单位要过来截住自己的样子。
　　“嘿嘿嘿，你确定？”就在亚伦松了口气，准备逃离这里的时候，萨拉塔斯那满满都是嘲讽的声音再度响起，亚伦闻声立刻在空中一个变向，却还是什么都没发现。
　　“姐姐，大姐，您别玩我了，我这被人追杀呢。”亚伦以为这是萨拉塔斯在吓唬自己，一边飞一边和她沟通，表示自己现在忙着逃跑呢，要想玩还是换个时间吧。
　　萨拉塔斯嘿嘿一笑，不再出声，亚伦本以为自己可以专心飞走，却突然产生了一股危机临身的惊悚感，来不及细想，一个急转弯往旁边一闪，眼角余光正看到一道黑色锥形龙息从自己身边擦过击中了地面。
　　地上丛生的杂草野花被龙息覆盖之后，便开始疯长起来并迅速枯萎，就连花草下方的地面也显现出了不正常的苍白色，眨眼之间又化作了一片流沙。
　　看到那道龙息造成的诡异后果，亚伦感觉自己身上的冷汗都快止不住了，要是刚才被这道龙息喷个正着，亚伦不敢想自己会变成什么样子，也许会变得和卡德加一样未老先衰？
　　转头看去，亚伦正好看到一头青黑色的巨龙从一道金色圆形传送门中钻出来，显然刚才就是这个家伙袭击了亚伦，从体型和头上已经生长完毕的龙角来看，这头永恒龙应该已经成年了。
　　“该死的家伙，你的反应倒是很迅速。”这头永恒龙从时空门中钻出来之后，冷眼瞪着亚伦，开口道：“这次我一定要杀了你！”
　　“所以说，你上次没能杀了我？”亚伦露出一个嘲讽的表情，看着这头永恒龙，虽然心里没什么把握一定能干掉这头龙，不过亚伦可不想从气势上输给这个浑身上下都散发着失败者气息的永恒龙，“那你怎么这次就确定能成功呢？”
　　“你这个混蛋！”永恒龙咆哮一声，对着亚伦吼叫道：“你这个该死的刽子手，我要为了我亲爱的……算了，跟你说你也不明白，放心，这次我不会杀了你，我要慢慢地折磨你！”
　　发泄完了之后，这头永恒龙以一往无前的气势冲向了亚伦。
　　恰在此时，龙人包围圈的不远处，一名金发侏儒对身旁的高等精灵说道：“我们真的不去帮帮他吗？他如果出了什么意外，我们又要加班了。”
　　“放心，那位没什么表示，就说明事情还在可控的范围内，时间线不是那么容易被扰动的，约诺兹应该不会给亚伦带来多大麻烦，而且我觉得这个家伙把赞达拉巨魔提前带过来反而帮了亚伦一个大忙。”
　　“希望如此吧。”金发侏儒克罗米继续关注着场中的战斗，并做好了一旦有什么意外就出手帮忙的准备，反正约诺兹多姆已经出现了，自己出手也不算违反规矩。

第244章 虚张声势
　　此刻的亚伦可不知道暗地里有两条暗戳戳的青铜龙正在对他指手画脚，就算他知道有这么两个家伙的存在，亚伦也没有闲心去关注了，因为此刻他已经陷入了危机之中。
　　随着战斗的进行，亚伦越发地确信眼前这头永恒龙应该确实对自己很了解，亚伦做出的每一次攻击都仿佛被对方预料到了一般，亚伦用来对付加亚莱和埃基尔松的招数用到这头永恒龙身上的时候就完全失去了效果。
　　约诺兹多姆面对亚伦一次又一次的试探，都应付得仿佛闲庭信步一般轻松，随着战斗的进行，约诺兹多姆的脸上露出了越发得意的表情，看起来这头永恒龙真的跟亚伦有深仇大恨，硬生生在龙脸上做出了嘲讽的笑容。
　　“看来我还是高估你了，如果你的水平就仅此而已的话，那今天你就死在这里吧。”约诺兹多姆说完这句话，稍微在空中停顿了一下，给了亚伦一点喘息之机，看起来他真得觉得自己吃定了亚伦。
　　亚伦借着这个机会调整了一下自己的呼吸，振动双翼微微后退，距离敌人稍微远了一点，对约诺兹多姆说道：“你应该是在未来的我手里吃过亏吧？你有没有想过一个问题，以我和青铜龙的关系，我会放任你肆意地跑到过去的时间里干扰我的轨迹吗？”
　　约诺兹多姆闻言表情为之一怔，随即哂笑道：“那群该死的家伙确实和你关系匪浅，不过他们可不像我们这样自由，大概他们正着急地看着你落入下风，却因为某些规矩而不能出手干着急呢？”
　　约诺兹多姆这番话倒也不算全错，因为此刻真的有两个青铜龙躲在暗中窥伺着这边，而且其中某个侏儒形态的青铜龙确实也有想要出手的冲动，此时正盯着悬浮在半空中的亚伦抱怨道：“这个笨蛋，不趁着这个机会赶紧逃，和约诺兹废话什么呢？”
　　克罗米身旁的那个高等精灵形态的青铜龙刚才就拦住了她出手的动作，正在指着这边劝说道：“克罗诺姆，以你对那个家伙的了解，他是个会在自己身处劣势的时候还要硬撑着不会逃走的人吗？”
　　克罗米抬起头斜了他一眼，愤愤地道：“不要叫我克罗诺姆，叫我克罗米！”
　　不过抱怨过后，克罗米还是认真地点头道：“你说得确实有道理，不过这个时候亚伦应该还没……算了，就让我看看他这次又想玩什么花招吧。”
　　“放心吧，我觉得以约诺兹的脾气，肯定不是亚伦的对手，看，亚伦出招了。”
　　亚伦可不知道自己又被人在暗地里指指点点，他只是专心地应付着眼前的永恒龙：“你这家伙是不是傻，你都出手了，青铜龙以对付你的名义出手应该不违反规矩吧？”
　　亚伦说这话倒也并非信口胡说，毕竟青铜龙在永恒龙出现之后就一直在各个关键时间节点和这些对手展开战斗，绝不存在青铜龙被某些规矩束缚而无法在过去的时间中出手对付永恒龙的说法。
　　只不过青铜龙出手确实有不小的限制，比如不能在过去时间线的人物面前暴露自己的存在而引发某些不可预料的后果，被他们帮助穿越时间回到过去的穿越者也存在类似的限制，比如罗宁的老师，红龙克拉苏斯或者说克莱奥斯特拉兹，在穿越回上古之战时期的时候，就被限制了无法恢复巨龙形态，免得被那个时代的巨龙军团发觉未来来客的存在。
　　“你……”约诺兹多姆在亚伦的提醒下显然也意识到了这个问题，虽然他有信心对付甚至干掉现在的亚伦，却没什么信心和青铜龙对敌，不然他也不会狼狈地逃窜到现在这个时间点，连对付亚伦这种事情都要寻找援手了。
　　“算了，就算他们会出手，至少现在他们没有出现，就让我趁着这个机会杀了你吧。”约诺兹多姆张开龙口，对着亚伦喷出一口永恒龙息，诡异的是，这道龙息在半途中骤然消失，再出现时却已经从一道金色时光门中来到了亚伦背后的位置。
　　虽然亚伦及时躲开了大部分伤害，但是猝不及防之下还是被这道龙息擦到了翅膀，为了抵消这道龙息之上附加的时间之力，亚伦体内的圣光疯狂消耗，最终还是被这道龙息影响到了自身的状态，让亚伦产生了一种奇异的剥离感，就好像自己和外部世界之间出现了一层无形的屏障一样，虽然这感觉只出现了短短一瞬，终究还是限制了亚伦的行动，等到亚伦恢复行动能力，约诺兹多姆已经出现在了亚伦面前。
　　看着眼前距离自己越来越近的龙爪，亚伦脸上却突然露出了一个计划得逞的笑容：“蠢货，上当了！”
　　约诺兹多姆见到亚伦这个笑容，立刻产生了下意识的反应，当机立断就放弃了一击重创亚伦的想法，龙翼轻振一个急转弯就离开了亚伦身边的位置，即便如此，这头永恒龙依旧一副惊弓之鸟的模样，龙头迅速转动起来，想要找到亚伦的圈套所在：“你这个阴险的家伙，你又想干什么？”
　　亚伦却不多话，趁着约诺兹多姆将大部分精力分散在观察周围的动静的时候，振动双翼极速冲到了对方身前，狠狠地举起战锤砸在了约诺兹多姆的颈部：“我发现了两件事，你真的很了解我，也很怕我吧？”
　　“你！”约诺兹多姆突遭重创，迅速反应了过来——就像亚伦说的，他为了报仇确实下了大功夫研究亚伦：“这才是你的诡计吗？！”
　　显然，亚伦刚才只是虚张声势，这一击才是亚伦的真实目的，约诺兹多姆就是输在过于了解亚伦了，只是看到亚伦露出那个表情就下意识地认为自己被算计了。
　　“告诉你一件事啊，我以前没见过你，你应该知道这意味着什么吧？”亚伦对这约诺兹多姆肩部和翅膀的连接部位砸出一锤，废了这头龙的飞行能力。
　　眼看着约诺兹多姆向地面坠落，亚伦刚想追上去再补上几击，却看到约诺兹多姆下方出现了一扇圆形时空门，永恒龙只来得及发出一声不甘的怒吼就消失在了时空门之中。
　　“你们还真在暗地里偷窥啊。”亚伦看着这扇时空门喃喃说了一句，旋即震动双翼离开了这片区域，只留下一句话在空中缓缓消散：“善后的事就交给你们了。”
　　等到亚伦离开之后，克罗米和另外一名青铜龙从藏身地走了出来，克罗米对着亚伦消失的背影扮了个鬼脸：“这家伙还真不客气。”
　　“好了，克罗诺姆，快来帮忙，这本来就是我们的工作。”另外一头青铜龙确认了周围没有本时空的人存在之后，立刻现出巨龙形态，对着留在原地茫然不知所措的永恒龙人们喷吐出了吐息。
　　克罗米再次跳着脚表示不要叫自己克罗诺姆之后也恢复龙身加入到了打扫战场的工作之中。

第245章 新的“援军”
　　亚伦在确认了青铜龙的存在之后，就彻底将那群永恒龙的事情放在了脑后，反正约诺兹多姆已经被解决了，剩下的龙人已经不足为惧了，亚伦相信暗地里的那些青铜龙一定能顺利解决这些家伙的。
　　飞在空中确认了自己目前所处的位置之后，亚伦想了想，干脆赶去了哈尔拉兹的祭坛所在，反正距离也不远。
　　等到亚伦抵达的时候，联军士兵已经彻底占据了祭坛外围的所有区域，将化身巨型山猫的哈尔拉兹以及他手下的祭祀和山猫全都围困在了祭坛之上。
　　虽然山猫们的潜行能力给联军士兵造成了不小的困扰，不过在活动空间被限制住之后，这些狡猾的猎手也已经掀不起风浪了，只能眼睁睁地看着联军士兵不急不缓地一步步踏上祭坛，压缩自己的活动空间，直到被联军以优势兵力绞杀。
　　战斗到最后，只剩下了已经无法维持山猫形态的哈尔拉斯遁入阴影之中妄图逃走，却被在旁边观战的亚伦一道炫目之光破掉了潜行状态，被包围上来的联军士兵乱刀砍做了上百段，只留下一颗头颅充当战绩证明。
　　等到亚伦跟随这一路联军士兵返回指挥部所在区域的时候，得知另外一路进攻加亚莱的祭坛的士兵也已经取得了胜利，带回了龙鹰之神的头颅。
　　经过接近一周的战斗，阿曼尼巨魔供奉的几位洛阿神除了巨熊之神下落不明之外，尽皆授首，虽然过程中也有不少波折，但是整体进展还算顺利，泰瑞纳斯牵头组织这次支援奎尔萨拉斯的军事行动可谓成功了大半，纵然现在联军撤军，阿曼尼巨魔不经过几百年休养也别想恢复元气了。
　　再说，联军根本不打算给阿曼尼巨魔留下那点生机，泰瑞纳斯还指着这次的行动能够帮自己进一步确立洛丹伦在联盟中的主导地位呢，做事做一半像什么样子？
　　到了现在，拦在联军面前的只剩下了妖术领主玛拉卡斯，突破了这个家伙的防御之后，联军就可以冲到祖阿曼深处，将臭名昭著的老巨魔祖尔金从他的宝座上拉下来，彻底根除祖阿曼区域的森林巨魔对周边地区的威胁了。
　　也许觉得现在又到了抢功的好时候，原本表现得扣扣索索的银月城议会将奎尔萨拉斯剩余的机动兵力全部都调到了祖阿曼来，惹得联军士兵纷纷对这些明摆着来蹭功劳的家伙白眼以待。
　　经过这些天的并肩作战，联军士兵对奎尔萨拉斯的士兵也有了个比较清楚的了解：
　　游侠部队的游侠们虽然也带有精灵们一贯的高傲，但是都是有真本事的，在侦查反侦察渗透反渗透一类的工作方面表现得相当专业。
　　而且这些游侠大多和巨魔们有着刻骨铭心的仇恨，战斗起来非常拼命，使得不少认为精灵都是群花架子的联军士兵对他们产生了改观。
　　几天的相处下来，游侠们大多都能和联军士兵和平相处，不少远行者出身的游侠甚至还能和联军中其他种族的士兵打成一片。
　　那些来自银月城的精灵法师的高傲态度更甚于游侠，简直是拿鼻孔看人，不过人类法师基本也都是一样的高傲，在凯尔萨斯的约束下，这些法师也能顺利地完成联军指挥部分配给他们的任务。
　　虽然联军士兵们对这群精灵法师敬而远之，不过看在这些法师也发挥了大作用的面子上，双方之间也能和平相处，至少互相当彼此不存在还是没问题的。
　　可是等到银月城派出的第二批“援兵”到来的时候，联军士兵之前积累起的对高等精灵的好感一下子就被清空了，按亚伦的说法，大概就是从“友善”变成“冷淡”了，还有进一步变成“仇恨”的趋势。
　　之前就说过，银月城的各支军团除去少部分王室直属部队之外，大部分军团都控制在银月城传承了数千年的大家族手中。
　　严格来说，游侠部队其实也是这种类型的部队，自从初代游侠将军塔拉纳斯·风行者以来，游侠将军的位置就一直在风行者家族内部传承。
　　不过游侠部队因为其一直站在和巨魔战斗的第一线的特殊性，一直以来都还保持着相对比较良好的风气，可是其他的银月城军团就不一样了。
　　因为长久以来未曾经历过大规模战事的原因，这些军团大多已经变成了银月城的古老家族安排自家不争气的子弟的地方——之所以这么说，因为争气的那部分都已经去当法师了。
　　时间一长，这些被贵族子弟占据兵员多数的军团的战斗力和风气已经可想而知，偏生这群家伙还自我感觉良好，别说其他种族的联军士兵了，就连游侠们都不太看得上眼。
　　只有精灵法师是他们不敢轻视的，没办法，这些法师基本都是和他们出身相近却比他们更有奥术天赋的人物，面对这些人，他们也生不出傲气。
　　眼看着这群成事不足的家伙把联军的内部折腾的乱七八糟，不止以乌瑟尔为首的联军指挥层感觉异常头大，就连本次战争发生以来，多数情况下都处于闲极无聊状态的军事观察团的众人都产生了恨不得把这些精灵扔到战斗一线去的想法。
　　“我原本以为那些精灵法师就已经够难合作的了，现在我才知道，法师们已经比这些家伙好太多了。”利亚姆面色不善地看着就驻扎在不远处的精灵士兵，之前这些无事生非的家伙和带着妹妹去散布的利亚姆起了冲突，虽然双方被及时劝开了，还是让利亚姆对这些家伙的充满了恶感。
　　说起这个话题，众人都或多或少地表示了抱怨，就连向来对精灵很有好感的矮人们也表示了自己内心的幻灭。
　　可惜，因为这些家伙是打着援军的旗号来的，即使是乌瑟尔也没办法用联军的军纪约束这些家伙。
　　为了避免这些家伙继续扰乱联军的秩序，导致联军士兵们的士气大跌，乌瑟尔决定提前结束休整，对参与的阿曼尼巨魔发起总攻，首当其冲的就是玛拉卡斯驻守的妖术师大厅。

第246章 突袭妖术师大厅
　　玛拉卡斯的妖术师大厅坐落在连接祖尔金的宝座所在地和祖阿曼其他区域的唯一通路上，除去这座布满巨魔风格装饰的建筑之外，想要前往祖尔金所在的位置就只有穿过东方和北方环绕妖术师大厅的湖泊了，联军的士兵可没办法横渡那片湖泊，只能想办法攻下堡垒一般的妖术师大厅。
　　就如同这座建筑的名字那样，这里聚集了整个祖阿曼剩余的妖术师，这些家伙使用巨魔们传承了数万年的妖术将这座祭坛式的建筑构建成了防御森严的堡垒。
　　妖术师大厅狭小的大门使得联军士兵没办法发挥自己的人数优势，乌瑟尔几次组织精锐士兵发起突击，结果悉数却被妖术师们诡异难测的妖术打了回来，一时间这场攻坚战斗陷入了僵局之中。
　　无奈的乌瑟尔只能命令联军所属的法师们和这些妖术师打起了法术对攻，虽然妖术师们的妖术非常诡异远比奥术魔法要多样，但是联军法师胜在占据数量优势，依靠着人多势众终于还是占据了优势，逼迫得妖术师们步步后退，将大厅外的阵地逐步让给了联军。
　　“这样有点慢啊。”亚伦站在惊魂号的甲板上，欣赏着对垒双方的施法者之间的对抗，嘴里说出来的话却有点嫌弃的意思：“这样下去，今天恐怕都没办法攻下来吧。”
　　“那你上去帮忙啊。”利亚姆瞥了亚伦一眼，不过亚伦还真不敢上去，巨魔们施展的妖术着实诡异，没准什么时候就着了道。
　　之前乌瑟尔也曾经组织过全部由圣骑士组成的突击队，结果也没坚持太长时间就被防不胜防的妖术给打了回来，事实证明，圣骑士们对妖术的抵抗力很低，在这种狭小环境之中根本发挥不开。
　　“没办法，阿曼尼巨魔大概是把他们所有剩余的妖术师全都聚集到这里了，再加上地形优势，这场战斗还有的打呢。”瓦里安指着不时从临时构筑的防御工事后面露出头来施展妖术反击联军法师的巨魔，说道：“亚伦你的火箭在这种情况下也起不到什么作用吧？”
　　“确实，目标太小，火箭的精度还是不够，这个距离上使用火箭的话，恐怕大多数火力都只能浪费掉了。”亚伦无奈地说道，他不是没想过在这里把惊魂号上剩下的火箭和子弹全都倾泻出去，可惜这么做的话最后的结果恐怕只能是浪费弹药。
　　眼下这种联军进攻受阻的时候本来正是亚伦预想中最佳的表演时机，可惜巨魔们不太配合，这么个狭小的地方用火箭来轰炸只能浪费多半火力，最后也不一定能取得多好的战果。
　　想用机枪压制妖术师也比较难，一个是距离有点远，冒险接近的话，亚伦又担心会被妖术师们找到机会暗算自己，另一个原因则是因为这些这些妖术师依靠地利把自己隐藏得很好，机枪的子弹很难打到他们。
　　“等等，瓦里安你刚才说什么来着？”亚伦遗憾着自己没办法趁着这个时候展示自家公司的产品，心里却突然闪过一丝灵感，瓦里安刚才好像说了什么很有用的线索？
　　“我说你的火箭没办法发挥啊。”瓦里安莫名其妙地看着亚伦，心里却在猜测亚伦是不是因为自己的话而觉得自己看不起火箭，之前说好了让亚伦给自己一批火箭，现在这家伙该不会改主意了吧？
　　“不是这句，前面那句。”亚伦摇了摇头，显然不是这句话，可是他偏偏就是想不起来瓦里安到底说了什么了，只是觉得那句话很关键。
　　“哦，我说妖术师们占据地利优势，联军没办法发挥出来。”
　　“也不是这句，是更前面那句。”亚伦略有些焦躁地摆了摆手，这种就差临门一脚偏偏无法破门的感觉让亚伦心里痒痒的，恨不得拽着瓦里安的衣领子让他快点把那句话吐出来。
　　瓦里安回忆了一下，道：“我想想，我刚才好像是说妖术师们都聚集在这里了。”
　　“对，就是这句！”亚伦皱着的眉毛瞬间舒展开来，迅速说道：“既然妖术师们都聚集在这里，那我们就绕到他们后面去，打他们一个措手不及！”
　　“这个想法是不是有点太冒险了？”利亚姆有些迟疑地说道：“就算那些妖术师没有防备，但是你这样相当于把自己放到了巨魔的包围之中，太危险了吧，我看现在局面挺好，也就是消耗点时间罢了。”
　　“不，也许巨魔们就是想要消耗时间。”瓦里安却突然一脸严肃地说道：“你们可能没有注意过，不过我曾经从有些游侠口中听到过一件事，这些天和我们作战的巨魔人数有点少，我想祖尔金可能将一批手下聚集了起来，在筹划什么阴谋呢。”
　　“你的消息靠谱吗？”利亚姆半信半疑地问道。
　　瓦里安摇了摇头，“我也不敢确定，毕竟和我说这些都那几个游侠自己都不太确认这一点，不过看这些妖术师的表现，他们很可能就是在拖延时间，既然这样，我们更不能顺了他们的意思，走，亚伦，我陪你去找乌瑟尔。”
　　指挥部里的乌瑟尔因为很少接触到底层游侠的原因，倒是没听说过类似的说法，在听到亚伦和瓦里安的提醒之后，立刻找来几名经验丰富的游侠询问这一点。
　　这些游侠们虽然有些迟疑，不过还是确认了这一点，这种感觉源于他们长久以来和巨魔作战养成的经验，虽然很难解释明白，但是既然这么多人都产生了这样的想法，也由不得乌瑟尔不重视。
　　经过简单的商议之后，乌瑟尔同意了亚伦提出的突袭计划，并从联军中划拨了一批精锐士兵暂时交给亚伦指挥——因为亚伦并非联军体系内的人员，乌瑟尔一开始还想着从联军的指挥官中挑选一个来充当这次行动的指挥呢，但是在凯尔萨斯和希尔瓦娜斯等一众高等精灵军中的大人物都表示会参加这次行动之后，联军的指挥官也就没人敢接手这次的任务了，这些大人物的地位还是其次，高等精灵的高傲可是有目共睹的，这些指挥官们可没信心能让精灵们老实听从自己的命令。
　　要不是乌瑟尔职责在身不能轻易离开指挥部，让他亲自来指挥倒是挺合适，无奈之下，乌瑟尔只能让和各方关系都挺不错的亚伦来充当指挥官了。

第247章 天神下凡
　　这支由联军精英组成的突袭小队很快就在亚伦的惊魂号附近完成了集结，其他人倒也好说，眼下都没有什么战斗任务，说集合也就集合起来了。
　　只有凯尔萨斯手下的法师们过来的比较慢，毕竟要参与这次行动都要足够精锐才行，而精锐那都是承担着更多的战斗任务的，想要把这些强大的法师调过来还要不影响到联军法师的攻势，这就需要好好调整一番了。
　　等到全员集合完毕，彼此互相介绍过之后，别人还好说，亚伦却产生了一种莫名的不真实感，看看这支队伍的组成吧，穆拉丁、瑟玛普拉格、凯尔萨斯、希尔瓦娜斯、本尼迪塔斯、罗曼斯……
　　就这个阵容还是有些人被筛选下去的原因，比如一心求战的瓦里安就被乌瑟尔强硬地拦了下来，这位暴风王国的年轻国王可容不得出什么意外。
　　还有想要试试自己最近一段时间以来和人类圣骑士学习成果的莉亚德琳，被洛瑟玛劝说着勉强同意了不参与这次的战斗，这姑娘也是胆大，她这才开始训练多长时间，就想着上前线参与战斗了。
　　彼此混了个脸熟之后，这支规模不大的小队就登上了惊魂号——倒不是联军组织不起来更多的人手，只是妖术师大厅这狭小的格局也容纳不下太多的人参与战斗，还不如选派精锐，免得到时候拖了后腿呢。
　　“亚伦，如果事情不对可一定要及时撤回来。”乌瑟尔站在亚伦面前，郑重地告诫道，这群人战斗力确实强大，可是身份也很高，万一出点什么意外，联军上下都要震动。
　　“放心吧，爵士，我会小心的。”亚伦摆了摆手，纵身跳到了惊魂号上，顺便收回了舷梯，操控着惊魂号升空，向北飞行了一段距离后，向着妖术师大厅的后方直插过去。
　　就像亚伦估计的那样，妖术师大厅后面并没有多少巨魔，而且这些家伙估计也没想到会遭遇空袭，亚伦控制着机枪扫射了一圈就让这些巨魔全都闭嘴了。
　　众人趁着另一个方向的巨魔们尚未反应过来，迅速从惊魂号上离开，只留下了几名擅长侦查的游侠留在惊魂号上负责警戒，亚伦嘱咐他们，一旦有什么意外，就用船上剩余的火箭轰过去。
　　亚伦就没想过游侠们不会用火箭的问题，觉得这些人射箭很准那使用火箭应该也很准，被留下的游侠们也不好说什么，只是打定主意真有什么意外就把甲板上的火箭全都发射出去，之后不管战果如何都躲到船舱里去，反正阿曼尼巨魔的空中力量尽丧，威胁不到悬浮在空中的惊魂号。
　　不管被留下来负责警戒的游侠们有什么想法，亚伦他们这群精锐已经顺利地清理掉了几个侥幸逃过机枪扫射的巨魔，在巨魔方面援军反应过来之前站到了妖术师大厅的门口。
　　“这后面应该就是玛拉卡斯了。”亚伦指着面前的这扇门，低声和身边的众人说道：“法师们准备集火，牧师注意及时解除异常状态。”
　　因为要面对的是整个阿曼尼部落乃至所有森林巨魔之中最强大的妖术师，即使是这么一群东部王国顶尖的战斗力聚集在一起，也不敢稍有大意，毕竟妖术师的诡异之前上来这一路上已经领教过了。
　　也就是大部分妖术师都被联军法师团牵制住了，不然这群整个东部王国都不见得能出其右的暴力团体没准都要吃亏了。
　　不过话又说回来，如果大部分妖术师都过来对付这支精英小队，那联军士兵也许早就把这座建筑给占领了。
　　“好，各自准备，我倒数三二一就开门。”亚伦有条不紊地下达着指示，倒是颇有以前玩游戏时当野团指挥的感觉，一样的大家彼此不熟，一样的有人不听指挥……
　　“喂，那个谁，让你开门了吗？你过去干嘛？”亚伦不满地对着跑到自己前面去推门的哈杜伦，因为担心狭小的环境不利于游侠发挥，这次跟过来的游侠大多被留在了惊魂号上，只有少数几人跟了过来，哈杜伦倒是这些人之中最好发挥的一个，毕竟游侠之中论近战的本事，没人比他更强了。
　　“哈哈，我抢到了，那这个机会就是我的了。”哈杜伦完全不以为意，这支临时组织起来的队伍风气大致如此，虽然亚伦是名义上的指挥，但是这种无关紧要的小事情根本没什么人听他的。
　　“我开门了啊。”虽然有些不听指挥，但是基本的合作意识哈杜伦还是有的，在开门之前给众人提了个醒，手中的战矛狠狠地戳在门上，轰得一声，大门整整齐齐地向里面倒了下去，惊起一地尘埃。
　　面对众人的侧目，哈杜伦刚想说点什么，就感觉眼前一条黑影窜了过来，下意识地举起战矛挡了一下，被一股腥臊的恶臭熏了一脸之后，哈杜伦才看清袭击自己的敌人——一头直起上半身来足有一人高的巨蛇，从这只蛇的獠牙来看，这家伙肯定有毒。
　　“这家伙不好对付，你们快来帮忙！”哈杜伦和这条巨蛇纠缠了一会儿，立刻意识到了这条蛇的难缠之处，这只蛇喷吐的毒液虽然覆盖面积不大，但是角度刁钻，哈杜伦身上穿的还是方便行动的轻甲，丝毫大意不得。
　　“哈杜伦小子，老穆拉丁来帮你了。”穆拉丁大笑一声，举着武器加入了战局，老矮人身上白光一闪，全身的肌肉就化作了石质，体型也大了一圈，整个人威风凛凛，宛如雕像一般，这正是矮人们的招牌技能——天神下凡。
　　天神下凡状态的穆拉丁甚至敢于硬抗这条蛇的毒牙啃噬，丝毫不受影响，有这么一个出色的肉盾挡在前面，众人发挥起来就简单多了，只需要把各自最大威力的攻击招呼到这条巨蛇身上就是了。
　　“好久没这么痛快过了，小蛇，吃我一斧子！”穆拉丁一手战锤一手巨斧，在天神下凡状态结束之前在巨蛇的头顶狠狠地敲下一击，两把受到天神下凡状态加持的重型武器将巨蛇砸得血肉模糊倒地不起。
　　“干得漂亮，穆拉丁。”亚伦夸赞了一句，随后面色不善地道：“这么一条蛇你就用天神下凡，待会对付玛拉卡斯的时候怎么办？”
　　退出天神下凡状态的老矮人哈哈一笑，重重地拍了拍亚伦的后背，道：“这不是有你在吗，我可是听布莱恩说过了，你在挨打……不是，是在防御这方面经验丰富，再说你还有一面传说中的盾牌呢，接下来肯定没我们什么表现机会了，当然要趁着现在多展示下我们矮人的战斗力了。”
　　“你……”面对一副反正我技能都用完了，你能把我怎么样的穆拉丁，亚伦心里酝酿了千言万语却全都说不出来了，只好对众人说道：“各位，刚才也就算了，接下来我希望你们都能稍微小心一点。”
　　见众人都应了下来，亚伦也不多说废话，举起盾牌就走进了妖术师大厅，心里却在盘算着怎么对付玛拉卡斯，他的蛇已经死了，那么玛拉卡斯手里应该就只剩下精灵牧师、烈焰小鬼和幽灵了，被控制的精灵牧师暂且不论，烈焰小鬼和幽灵都属于被圣光克制的类型，应该不难对付，最主要的还是要小心玛拉卡斯的各种技能。
　　不过亚伦刚走进大厅就先被大厅内的景象吓了一跳，暗自咒骂道：“该死，这么搞是不是有点过分了？”
　　紧随着他进来的穆拉丁也发出一声惊呼：“我的胡子啊，怎么有这么多蛇？！”

第248章 妖术领主玛拉卡斯
　　妖术师大厅内部缺乏光照，只有安在柱子和墙壁上的火把照亮了这间低矮的建筑，借着晃动的火光，进来的人可以看到里面满地都是大大小小的毒蛇，小一点的也有一臂长，大一些的一人多长也不罕见，最大的那些仅仅是盘在地上都让人感觉很有压迫感，长长的蛇信子不时冲着进来的众人吐出，看起来随时都会发起攻击的样子。
　　“这里……怎么有这么多蛇？”亚伦拦住了身后的众人，让他们不要贸然进入，皱着眉看向地上的蛇群。
　　看着面前这一时间无法尽数的群蛇，亚伦心里冒出来一个想法：玛拉卡斯这家伙吞噬的那个洛阿神其实是一条蛇吧。
　　之前那四个吞噬了洛阿神的巨魔全都具备了驱使对应的野兽的本事，从埃基尔松之前带来袭击联军的飞鹰群的状态来看，他们还具有产卵孵化更多野兽的能力，这一点从联军攻破了埃基尔松和加亚莱的祭坛后获取的打量未孵化的蛋可以得到印证，纳洛拉克和哈尔拉兹倒是没给联军留下熊崽猫崽什么的。
　　亚伦隐约还记得游戏里关于玛拉卡斯的描述是这家伙将最黑暗的那只洛阿神的净化留给了自己，却没有说明那只洛阿的真身和名号到底是什么，看眼下妖术师大厅里这万蛇狂舞的景象，恐怕玛拉卡斯吞噬的那只洛阿就是一头巨蛇吧。
　　“法师，准备范围法术！”亚伦一声令下，他身后的数位法师齐齐站出一步，开始吟唱起来，虽然蛇群对着众人不住地吐着信子发出威胁性的丝丝声，不过在亚伦和其他几位近战职业的防护下，没有哪只蛇能突破防御，只能眼睁睁地看着法师们完成吟唱。
　　“暴风雪！”
　　“烈焰风暴！”
　　“奥术弹幕！”
　　数个大范围法术砸下去，众人面前的蛇群被清理的干干净净，即使侥幸有仗着皮糙肉厚或者幸运地躲开了法术轰炸的蛇也被游侠们逐一点名击杀了。
　　清理干净面前的蛇群之后，在这些危险的家伙再次涌上来之前，亚伦就举着盾牌走前几步，带着众人占据了这片空地，随之对着剩余的蛇群展开了新一轮的轰炸。
　　不得不说，面对这种数量巨大个体实力却不怎么强的对手，法师们发挥的作用远超其他职业，尤其是在场的几位法师都可以称得上是最强大的那一批，除达拉然的六人议会集体出动，否则恐怕在没有这么强悍的法师阵容了。
　　看着周围在火海冰雪之中挣扎哀鸣的蛇群，亚伦想起了开着法师号刷旧团本的场景，面对小怪，只需要无脑魔爆就能清理得干干净净，可惜这个技能太费魔，而且这种以施法者为中心释放的法术，单独一个法师使用还行，在身边还有队友的时候那就是纯粹给队友添堵了。
　　不过想到魔爆术之后，亚伦脑子里突然冒出来一个想法，脚下疾冲几步，一个人脱离了队伍，在其他人反应过来之前，右脚狠狠地跺在了地面上，汹涌的圣光以亚伦为圆心四散开去，同时亚伦的身子原地转了一圈，一道道圣光宛如旋风般亚伦手中的武器上冲出，将自己身边的群蛇悉数击杀。
　　“小子，你倒是大胆。”就在亚伦暗自得意自己又掌握了一项不在技能栏里的技能的时候，突然听到一个嘶哑低沉的声音响起，抬头看去，正看到一个秃顶的巨魔佝偻着上半身站在墙边，冷眼看着自己，对付手里的法杖已经开始闪烁起危险的法术光辉。
　　“玛拉卡斯！”亚伦一眼就认出了对方的身份，毕竟会在身边带着烈焰小鬼和幽灵的妖术师应该也就玛拉卡斯一个了。
　　和其他几位吞噬了洛阿的精华之后出现了不同程度的兽化的巨魔不同，玛拉卡斯看起来却依旧是正常的巨魔的模样，身上甚至连一片鳞片都看不到。
　　不过这也正说明了玛拉卡斯的强大，五个吞噬了洛阿神精华的巨魔之中，只有他完全掌控了属于洛阿神的力量，不像另外四个巨魔那样还需要把自己变成洛阿神的原本形态才能完全得发挥出洛阿的力量，玛拉卡斯这样反而更加让人忌惮。
　　“小子，既然你们来到了这里，那就全都留下吧。”玛拉卡斯阴恻恻的笑了一声，对着身边的幽灵比划了一个收拾，那只半透明的幽灵头颅微微扬起，发出一声直指精神的哀嚎，凡是听到这声哀嚎的人全都感受到了一种难以忍受的痛苦，连法师们原本准备好的法术也都因为这一声哀嚎中止了，幸好在场的法师全都经验丰富，不至于因为施法被打断而受到伤害。
　　但是这并不意味着这只幽灵没有威胁了，亚伦可是看的清清楚楚，在幽灵发出哀嚎的时候，玛拉卡斯手里的施法完全没有中断的意思，如果放任那只幽灵继续这么嚎下去，那在场的法师可就等于被废了。
　　“给我死！”亚伦对着幽灵丢出一道圣光，同时身后的几位游侠也颇为默契地射出了可以对亡灵造成伤害的箭矢，几个法师也施展了一些瞬发的法术，可惜，这只幽灵看起来反应非常敏捷，虽然没能将众人的攻击全部躲开，却也闪开了那些杀伤力比较大的。
　　“我解决了你们还要去把外面那些人类全都杀掉呢。”玛拉卡斯拄着法杖逐步逼近众人，大厅之中尚未被众人解决的蛇群也全都聚集了过来，墙边堆积着的蛇蛋也发出了破裂的声音，从其中钻出了一只只指头粗细的小蛇，一并加入了围攻之中。
　　虽然法师们尽力想要施展法术解决蛇群，但是在幽灵的干扰下很难成功施展法术，偶尔放出来的法术根本不能阻止众人陷入蛇群的包围之中。
　　亚伦从没有像现在这样怀念过惊魂号上的火箭，如果早知道要对付蛇群，他肯定要带上几支火箭再过来。
　　可惜，现实没有如果，亚伦现在只能想办法利用手头的力量解决眼前的困难。

第249章 末路枭雄祖尔金
　　最先发动试探的是游侠们，风行者姐妹首先发动攻势，洛瑟玛故意放慢了自己的攻击节奏，只为了让玛拉卡斯不那么容易应付。
　　可惜玛拉卡斯也不是一个人，虽然那只幽灵为了避免呆在某个地方不动被杀死而处于不断的运动之中，但是玛拉卡斯还不知道从哪里弄来了一只烈焰小鬼，这只狡猾的小恶魔总能帮助玛拉卡斯解决掉他来不及应付的攻击，如果这只烈焰小鬼解决不了，玛拉卡斯还能指挥蛇群替他挡住攻击，这些动作迅捷的小东西虽然实力不咋地，但是动作非常迅捷，拿自己的身体替玛拉卡斯挡挡箭矢还是能做到的。
　　玛拉卡斯挥舞着法杖不时发出一两道蕴含着黑暗能量的魔法箭抵消游侠们的攻击，看起来还非常轻松，不过这边的突袭小队也不是只有游侠们的攻击才能够到他，等到亚伦和穆拉丁在防御蛇群的攻击之余，抽出手来干扰玛拉卡斯的时候，这家伙就逐渐有些手忙脚乱了。
　　毕竟玛拉卡斯虽然表现得很自信，但是他面前的这些人也并非什么庸手，甚至随便找个法师来和玛拉卡斯单对单都不见得会输给他，可惜这家伙吸收了一个洛阿神的力量，还有看起来无穷无尽的蛇群帮手，再加上一只喜欢鬼哭狼嚎的幽灵干扰施法，导致众人迟迟不能拿下这只巨魔。
　　不过随着战局的进行，玛拉卡斯终究还是被逼到了下风，尤其是当那只烈焰小鬼被洛瑟玛一箭送回扭曲虚空之后，玛拉卡斯的局势愈发地危险起来，连那只幽灵也被小队里的牧师抓住机会刷了几道圣光，状态明显变差了。
　　忍了半天的凯尔萨斯找了个机会召唤出了火凤凰奥，这只浑身冒火的大鸟虽然在狭小的大厅之中有些施展不开，不过凤凰口中喷吐的火焰用来对付蛇群那可是无往不利，偏偏群蛇对这只火鸟毫无办法，且不说一旦接近就会被火焰灼伤，这些毒蛇的毒液对付元素生物那也发挥不了什么作用。
　　“你们！”玛拉卡斯自然也意识到了情况不利于自己，施法的速度明显加快了起来，可惜等到众人习惯了在幽灵的爱好间隙出手之后，玛拉卡斯的妖术也就起不到什么作用了。
　　虽然玛拉卡斯除去巨魔们妖术之外还掌握了一些术士的本事——估计是在和兽人合作的时候跟兽人术士学习的，但是就像之前说的，这边的法师那也不是易于之辈，即使玛拉卡斯吞噬了洛阿神的力量也不能挽救自己的败局了。
　　“你们杀了我，也无济于事了，你们已经来不及了。”玛拉卡斯临死前就像很多反派一样撂下了一句狠话就断了气，从他的尸体上窜出来一只巨蛇的灵魂，这头灵魂巨蛇深深地看了众人一眼，对着蛇群发出一声无声的嚎叫，大大小小的毒蛇就全都离开了妖术大厅。
　　“感谢你们，凡人。”巨蛇洛阿对着众人微微低头，虚幻的灵魂之躯开始缓缓地消散，就在此时，亚伦身上金光一闪，一个光质化的身影出现在大厅之中，无视了众人那诡异的目光，萨拉塔斯飞到这个洛阿的身边，在对方的额头轻轻一点，巨蛇呆愣了一下，缓缓地点了点头，萨拉塔斯拍了拍手，一道光柱连接了亚伦和这只蛇，眨眼之间，巨蛇的灵魂就沿着光柱消失不见了，完成了工作的萨拉塔斯也回到了亚伦的脑海之中。
　　“亚伦，虽然我不知道你做了什么，但是贸然吞噬一位神灵的灵魂，恐怕……”凯尔萨斯召回了自己的宠物，对亚伦提醒道。
　　也不只是凯尔萨斯一个人真相，在场的众人虽然都可以说是见多识广，但是没有一个人能把这一幕联想到维库人的英灵殿的传说上，只能认为是亚伦效仿阿曼尼巨魔，吞噬了巨蛇洛阿的灵魂。
　　面对此情此景，亚伦也懒得解释了，只是提醒众人解决了玛拉卡斯之后还要去搞定外面的妖术师呢，这才是他们此行的主要任务。
　　亚伦他们离开了妖术师大厅之后，将玛拉卡斯的脑袋丢到了妖术师们可以看到的地方，这一幕让这些依旧在和联军法师对垒的妖术师士气大跌，再加上亚伦指挥着众人用火箭轰炸了一波，这些巨魔的防线很快就被瓦解了，联军士兵顺利地占领了这一要冲，在他们和阿曼尼巨魔族长祖尔金之间再无阻碍。
　　在见到祖尔金之前，亚伦也猜测过和这位老巨魔的重逢会是个什么场景，上次在远行者营地见到的祖尔金是个落魄的囚徒，当时的祖尔金虽然看起来状况很糟糕，随时都有生命危险，却依旧一副风轻云淡的模样。
　　这次见面，祖尔金已经变成了走向末路的君王，亚伦猜测着这一次祖尔金会不会有什么不一样。
　　等到亚伦随着联军士兵来到了祖尔金所在的祭坛下方，已经看到了身处祭坛之上，单膝跪地似乎是在祈祷的祖尔金。
　　从这个家伙平静的表情上根本看不出这是一个率领着自己的族群走向终末的领袖，倒更像是一个已经知道自己末路将近却还能平静以待的老兵。
　　“你们来了。”祖尔金睁开完好的左眼，平静的注视着下方的联军，虽然他身边之站着寥寥几个巨魔，但是这个身经百战的老巨魔单单是站在那里，都有一种不逊于下方万人大军的气势。
　　“你们的反应出乎我的预料，没想到联盟居然没有放弃不可救药的精灵。”祖尔金注视着下方的联军士兵，淡淡地说道：“我承认，我这次挽救族群危机的冒险失败了，你们赢得了这场战争。”
　　“那你就老老实实地束手就擒吧。”乌瑟尔上前一步，注视着祖尔金说道。
　　祖尔金看了乌瑟尔一眼，嘴角露出一个危险的微笑：“你叫什么来着？图拉杨？抱歉，我对人类的面孔不太熟悉。我虽然承认了我的冒险的失败，但是这不意味着我会乖乖地认输，想要我的脑袋，你们就上来拿啊！我要让你们给我的族群殉葬！”

第250章 祖尔金的复仇
　　祖尔金面向联军露出了一个有些歇斯底里的笑容，完好的左臂在右臂的断口处轻轻地摩挲了几下，转过身去面对身后空空荡荡的祭坛喊道：“诸位神灵，请将你们的力量借给我，让我惩罚这些入侵者！”
　　话音落下，仅剩的几个阿曼尼巨魔立刻拔出早就准备好的武器对着自己的胸口重重地插下，血液飚出，祖尔金的身后显现出几个模糊的灵魂。
　　看着这几个灵魂，祖尔金露出了略有些诧异的表情，不过这个表情很快就平复了下来，用巨魔语念诵了几句之后，这些灵魂立刻化作一道流光涌入了祖尔金体内，祖尔金仰头发出一声压抑的怒吼，身体开始逐渐发生变化。
　　看到这一幕，亚伦意识到了这家伙刚才干了些什么，看这架势，祖尔金是吞噬了几位已经死去的洛阿的灵魂，想要拼死一搏了。
　　意识到这一点的显然不止亚伦一个，乌瑟尔在祖尔金发生异动的那一瞬间就反应过来，不能让祖尔金继续下去了，便挥手示意早就准备好的联军士兵向祭坛上方发起了攻击。
　　然而祖尔金这边的进展异常迅速，眨眼之间就已经完成了全部变化，双腿上长出了金白两色的毛发，原本两个脚趾的巨魔脚掌也变成了具备鲜明猫科特征的爪子，背后则生长出一对宽大的鹰翼，细长的脑袋也变成了龙鹰的头。
　　祖尔金现在看起来就好像一个把好几种不同的物种拼凑起来的猎奇造物，不过目睹了这一变化的亚伦却想起来另外一个在身上集成了很多野兽特征的人物，暗夜精灵的领袖、大德鲁伊——玛法里奥·怒风。
　　一众已经登上祭坛的联军士兵注意到祖尔金身上发生的异变，脚步变得有些迟疑起来，很明显，祖尔金这样肯定变得比之前要强，但是强了多少那就说不好了，万一这家伙的实力飙升到相当于三个洛阿神联手的程度，那祭坛上这点人数是绝对应付不了这个家伙的。
　　“滚开！”没等士兵们反应过来，祖尔金已经抢先发出一声怒吼，化作猫爪的双足用力地在地面上一蹬，整个人就如同离弦之箭一般窜到了士兵们的面前，双翼挥动，两道半月形闪电激射而出，将一排联军士兵击倒在地抽搐不已，同时祖尔金的口中也吐出团团烈焰，将联军士兵逼下了祭坛。
　　“一群废物！”将联军士兵赶下去之后，祖尔金站定在祭坛边缘，看着下方皱着眉头的乌瑟尔道：“人类，我就站在这里，有本事就来杀了我取走我的脑袋吧，如果你们做不到，即使你们跑到天边，我也会挨个拧下每一个入侵者的脑袋，我，祖尔金，说到做到！”
　　面对祖尔金这明显的威胁言论，乌瑟尔仰起头和他对视了一会儿之后，转身从联军之中挑选出一批精锐士兵，这一次乌瑟尔还安排了几名法师和狮鹫骑士随同出战，并让牧师们做好随时支援救护的准备。
　　这一次发起攻击的士兵不愧是乌瑟尔精挑细选出来的精英，硬生生顶着祖尔金的火焰和雷电，踏上了祭坛的顶层。
　　然而正当这些士兵想要进一步压缩祖尔金的活动空间的时候，这个狡猾的老巨魔却露出了一个笑容，背后双翼展开，整个人飞上了半空，并从狮鹫骑士们包围的间隙之中冲了过来，之后居然对着联军大部队俯冲了过来。
　　面对这么一个嚣张的目标，联军阵中凡是拥有对空攻击能力的成员全都做好了攻击准备，伴随着第一声弓弦轻振的声音，一支利箭直奔祖尔金而去，紧随其后的是无数箭矢，再后面则是法师们施展的法术，亚伦也凑热闹一般对着祖尔金丢出了一道圣光战锤。
　　面对如潮水一般迎面砸来的攻击，祖尔金身形急窜，迅速升空，避开了这一波攻势，虽然之后联军成员也追着他的飞行轨迹不断攻击，却罕有能够击中祖尔金的，反倒是被这个狡猾的老巨魔抓住机会往联军阵中丢了好几道闪电，虽然没能造成什么严重后果，对联军的士气却是一个不小的打击。
　　弗斯塔德大声呼唤着自己手下的狮鹫骑士们参与包围祖尔金的行动，然而在狮鹫骑士们包围过来之后，祖尔金这个家伙却在众目睽睽之下失去了踪迹，很明显，这是山猫之神的能力。
　　虽然祖尔金也不能在攻击的时候依旧隐藏身形，但是这个狡猾的家伙却总能以最快的速度发起攻击再迅速潜伏下去，虽然狮鹫骑士们战斗经验非常丰富，也无法应对这可以在空中隐形的敌人。
　　之前解决山猫之神哈尔拉兹和他和手下的山猫的时候，联军采取了大范围法术轰炸的手段，依靠大范围攻击让这些阴影之中的杀手无处遁形，然而现在面对可以在空中飞行还可以潜行的敌人，这一招就没办法施展了。
　　首先是法师们的范围攻击大多不具备对空攻击能力，虽然部分法师可以调整自己的法术，强行将法术轰在空中，但是能做到这一点的却只是极少数，根本无法完成对整个空域的覆盖。
　　再说祖尔金也不是傻子，他完全可以跑到远空去躲开攻击，反正他如果打定主意当一个阴影中的暗杀者的话，根本不必急于一时。
　　然而联军就不得不着急了，真放跑了这个狡猾的老巨魔，那联军上下恐怕都睡不好觉了，被这么一个恐怖的怪物盯上，任谁都不会好受，尤其联军阵营中的精灵们纷纷变了颜色，祖尔金能不能认出在场的人类不好说，他对这些交手了几千年的老对手肯定很熟悉啊。
　　“祖尔金，你个下三滥的废物，有本事来和我单挑啊，我看你只不过是个不肯承认失败的胆小鬼罢了。”就在联军上下都为了找出祖尔金而想尽办法的时候，停靠在联军战阵边缘的惊魂号上突然传来一声针对祖尔金的嘲讽。
　　听到亚伦这么说，他身边的众人纷纷作势要退开，口中道：“你这家伙要找祖尔金打能不能换个地方？我们现在跳船还来不来得及？”
　　正在和联军玩躲猫猫游戏的祖尔金迅速回应道：“我说过要让你们为了这次入侵付出代价，我不会上你的当的！”
　　“嘁，没效果吗？”亚伦无奈地说道，他刚才也没觉得自己这么挑衅有多大作用，现在看来，祖尔金不愧是活了几千年的老鬼，真的就不上当。

第251章 祖尔金，陨落
　　“亚伦，你的嘲讽看起来没用啊，要不要我教你两句？”瓦里安笑着拍了拍亚伦的肩膀，虽然他已经很克制了，但是依旧可以看出他脸上的笑意。
　　“那你来啊。”亚伦瞥了他一眼，将头转回来看向如鬼魅一般在联军上空忽隐忽现的祖尔金，这个狡猾的老巨魔明显越发熟练起来，对联军的骚扰越发频繁，而且每次间隔的时间一次比一次短，由此带来的联军阵容的混乱也越来越明显，如果不是这个家伙每次都是一击即退，一直没能造成大规模杀伤，恐怕联军都有崩溃的风险。
　　“不能让这家伙这么继续下去了。”亚伦喃喃地说道，虽然看祖尔金的效率，就算是累死他也不可能杀死多少联军士兵，但是让这个家伙这么肆无忌惮地挑衅联军再让他最后逃走的话，那这次作战的效果可就不一样了，甚至有可能会影响亚梅贸易公司未来的发展。
　　虽然就算让祖尔金走脱了，这次战争依旧是联军的胜利，但是这会让整个联盟将目光都放在祖尔金身上，那亚伦费尽心思展现自家公司产品的效果就差很多了。
　　既然如此，那么就把祖尔金干掉吧。如果说断人财路如杀人父母，面对让祖尔金逃脱可能造成的结果，亚伦下定决心要在这里将祖尔金弄死，这样一来，联盟的目光不说全都放在他身上，至少也会更加关注他，到时候推广一下自家公司不是轻而易举？
　　想到这里，亚伦干脆跳下惊魂号，离开联军的阵线，径直走到了祖尔金刚才所在的祭坛上，此刻的祭坛顶上除去几个被祖尔金突袭杀死的联军士兵之外，还躺着数具阿曼尼巨魔的尸体，这几具尸体胸腹部都留有狰狞的伤口，不过他们的表情倒是很安详，就好像那伤口不是他们身上的一样。
　　皱着眉看了看这血淋淋的祭坛，亚伦先是将几个联军士兵的尸体搬到了一旁，随后站定在祭坛顶上，看着依旧坚持不懈地在戏弄着联军士兵的祖尔金，亚伦心里却有点不解，祖尔金这家伙看起来怎么好像并不怎么急于复仇的样子，看起来就像是在戏耍联军一般。
　　如果说此刻联军处于弱势，那么祖尔金带着胜利者的心态戏弄联军也就算了，可是眼下祖阿曼都快彻底灭亡了，这家伙不应该苦大仇深地尽可能多地杀几个联军士兵吗？
　　不过亚伦也无心细究这个问题，对着祖尔金喊道：“老瞎子，你想不想知道是谁把你们的两次埋伏破解掉的？想不想知道加亚莱和埃基尔松还要玛拉卡斯是谁杀的？想不想把那个家伙弄死好好地出口气？”
　　祖尔金却不以为意，一边继续扰乱联军的阵型，一边回应道：“我知道这些都是你干的，你大可以去找别人夸耀，我不在乎！”
　　祖尔金说这句话的时候毫无感情波动，毕竟是活了几千年的老家伙，生死都见得多了，失去了几个得力的手下而已，对他来说早就习惯了。
　　看祖尔金一副油盐不进的样子，亚伦只好继续挑衅道：“我看你就是没胆子和我单挑吧？你还不如玛拉卡斯呢，好歹那个家伙还敢向我们发起反击。”
　　“你这个家伙，居然敢……”祖尔金似乎被亚伦的话稍微挑起了几分真火，不过下一句话就再次恢复了平静：“玛拉卡斯已经死了，我还活着。”
　　“你这个胆小的懦夫，阿曼尼就是在你的手上走向灭亡的，你除了躲起来哭其实一点办法都没有，你个老废物！”见祖尔金依旧毫无波动的样子，亚伦换了个角度挑衅祖尔金，既然祖尔金是说要为自己的族人报仇，那说明他应该很在乎阿曼尼部族的延续才对，既然如此，就从这方面羞辱他好了。
　　亚伦这几句话出口，祖尔金的攻势猛然一顿，老巨魔咬牙切齿的声音在空中回荡：“你这个……给我去死！”
　　祖尔金显出身形时已经出现在了亚伦后方的空中，一对闪烁着雷光的翅膀如同镰刀般斩向亚伦的后背，惹得一众关注着这边动静的人纷纷出声提醒，不过祖尔金的攻击转瞬即至，亚伦看起来已经反应不及。
　　不过就在祖尔金以为自己这一击得手的时候，亚伦却好似早有准备一般，就地一滚，就躲开了祖尔金的攻击。
　　亚伦起身看着飞在半空中的祖尔金，露出一个嘲讽的笑容：“果然是个懦夫，对我都只敢偷袭，你还是躲到臭水坑里去吧，别的地方对你来说太危险了。”
　　“混蛋！”祖尔金大骂一声，振动双翼，化作猫爪的双腿直直地蹬向亚伦的脑袋，尖端泛着金属光泽的指甲带着不将亚伦捏碎不罢休的气势将亚伦笼罩在了其中。
　　“这样有用吗？”亚伦面对这一击，不闪不避，身体表面泛起一层金光，祖尔金的爪子抓上去居然发出了金铁交击的声音。
　　亚伦则趁着祖尔金来不及后撤的空当，挥舞着手中的巨剑劈砍向了祖尔金的大腿，祖尔金匆忙之间调整身形，却还是被亚伦在小腿上划卡了一道深可见骨的伤口，
　　“嘁，老滑头躲得倒是挺快。”亚伦故意用蔑视的眼神看着祖尔金，举着手里的巨剑道：“认识这把剑吗？你死在这把剑上不亏了，快点把脑袋递过来，让我轻松一点。”
　　“你这个混蛋！给我死！”面对亚伦如此轻视的态度，即使是祖尔金也难免感觉有些血气上涌，上次让他产生这种感觉的时候还是被迫断臂求生那次。
　　祖尔金张开大嘴，对着亚伦喷出团团烈焰，不过他看起来却没有趁着亚伦闪避火焰的时候发动攻击的意思，反倒是振动双翼，想要升空离开这里。
　　祖尔金已经意识到了，亚伦不好对付，就算能解决他，自己也要付出不菲的代价，倒是就不一定能从联军的包围中逃出去了。
　　“嘿，我就说你这个没胆鬼会跑！”亚伦背后也展开一对翅膀，以比祖尔金更快的速度拦住了他，“你没机会了。”
　　说完这句话，亚伦身子在空中微微一转，圣光如旋风般四散飞出，将刚刚进入潜行状态的祖尔金打了出来。
　　“看来我是必须杀掉你了。”祖尔金眯着眼看向亚伦，亚伦的表现让他明白了，不解决雅鹿你，自己想离开恐怕都不可能了——亚伦自然不会告诉他自己这种状态不能持久，消耗下去，肯定是祖尔金胜利。
　　“死的只会是你！”亚伦握紧了斯多姆卡，紧紧地盯着祖尔金的动作，两人几乎同时向对方冲了过去。
　　祖尔金掏出了腰间插着的战斧，虽然获得了洛阿神的力量，但是祖尔金最熟悉的武器依旧是手里的斧子，在这个一击定生死的时候，他还是希望用自己最熟悉的战斗方式为自己增加胜算。
　　另外一边亚伦则再次进入了子弹时间，祖尔金的动作在他的眼中犹如慢放，轻而易举得躲开了对方用来干扰自己的闪电和火焰，接近对手之后，亚伦挥舞着斯多姆卡对着祖尔金狠狠地劈了过去。
　　双方交错而过，仿佛商量好了一般缓缓落回地面上，亚伦一个踉跄就要扑到在地，引起联军那边一阵惊呼，不过亚伦最后还是拄着长剑稳住了身形，头也不回地说道：“你输了！”
　　“小子，你赢了。”祖尔金嘴角吐出一口血沫子，身子一个踉跄，栽倒在地。

第252章 祖尔金的遗言
　　随着祖尔金在祭坛顶端倒下，围观着这一幕的联军士兵全都发出了欢呼，这场战争结束了，接下来虽然还不能回家，但是至少已经不会有什么随时葬身战场上的危险了。
　　这些天的战斗持续下来，阿曼尼巨魔固然死伤殆尽，联军一方也是付出了不小的代价，尤其是攻击几座洛阿神的祭坛的时候，粗略估计联军士兵至少死亡了上千人，伤员更是不计其数，光是被送去斯坦索姆修养的重伤员就已经不下几百了。
　　对联军来说，虽然主要作战目标已经实现了，但是这并不意味着事情就全部结束了，普通士兵还需要将祖阿曼里里外外排查一遍，免得有漏网之鱼存在，同时开战前就商定好的胜利阅兵也需要准备着了。
　　联军上层除了要和银月城就阅兵的事情进行扯皮之外，还需要统计伤亡、斩获以及物资消耗，将来这些都是评定战功的重要标准。
　　提到评定战功，有件让乌瑟尔比较为难的事，亚伦在这场战斗中做出的贡献有目共睹，偏偏这个家伙并非联军成员，于是怎么奖励亚伦就成了一个问题。
　　本来按照传统，像亚伦这种情况完全可以由他的母国进行奖励，可是说到亚伦的母国就又让乌瑟尔感觉自己一脑门子官司。
　　亚伦一开始是在希尔斯布莱德丘陵出现的，这里原本是奥特兰克王国巴罗夫家族的领地，后来因为种种原因暂时处于洛丹伦的统治之下，虽然这片土地的主人也不敢对此表达什么意见，可是因为泰瑞纳斯早先还想着在奥特兰克扶持一个亲近自己的国王，就没有将这片土地彻底划到洛丹伦名下，虽然近期泰瑞纳斯有彻底吞并这部分领地的意图，但是终究还没实行，那么该怎么奖励、由谁来进行奖励就是个问题了。
　　乌瑟尔思来想去，最后只好决定将这件事一并写到了自己的战报之中，准备让泰瑞纳斯做决定，同时乌瑟尔也计划将自己关于高等精灵的看法写进去，并提醒泰瑞纳斯奎尔萨拉斯依旧保留着退出联盟的想法，希望泰瑞纳斯早做准备。
　　在乌瑟尔坐在自己的帐篷里酝酿这封信的时候，亚伦可不知道自己的表现让乌瑟尔犯了难，他现在正带着一群闲人强势围观数个强大的灵魂之间的争斗，准确地说，是三个洛阿和一个巨魔的灵魂之间的争斗。
　　在确认了祖尔金的死亡之后，亚伦就想着将这家伙的脑袋割下来作为自己战绩的证明，不过看着祖尔金那颗已经化作龙鹰头的巨魔脑袋，亚伦没有急着动手，想着等祖尔金恢复原本的形态再动手。
　　没想到这一等就等来一场好戏，祖尔金的身体之中钻出来三头野兽的灵魂，这三位洛阿神挣脱了束缚之后都死死地盯着祖尔金的脑袋，萨拉塔斯出来招募他们进英灵殿他们都不回应。
　　好奇心起的亚伦找来了联军之中的几位大法师，想让他们帮忙看看这是个什么情况，本来论对灵魂的研究还是术士比较专业，可惜现在联盟一方还没有术士职业的存在，至少表面上还没有。
　　没办法，联盟目前对术士的印象还很糟糕，至少短时间内不会有术士光明正大的出现。
　　“祖尔金的体内还有一个灵魂，等我一下。”凯尔萨斯过来围着祖尔金的尸体转了一圈就下了结论，嘴里念诵了几句咒语，祖尔金的尸身上飘荡出一股白烟，在尸体上方凝聚成了一个巨魔的模样，正是祖尔金。
　　“这……”亚伦可没想到凯尔萨斯居然会这么一手，他还以为只有克尔苏加德能做到呢。
　　凯尔萨斯被亚伦看得不自在，眼神略微偏了一下，尴尬地解释道：“当初安东尼达斯大师让我们研究过兽人的通灵术，不过我们只能做到强行将死亡不久的灵魂从尸体中驱赶出来，很快就会消散。”
　　“原来是这样。”亚伦意味深长地说了一句，没再继续这个话题，转而看向祖尔金的灵魂。
　　看到祖尔金的灵魂出现，几位洛阿神的灵魂立刻向他发出了怒吼，祖尔金面对几位神灵的愤怒，灵魂颤动了一下，不过很快就恢复了平静，不过也没出声辩驳什么。
　　“这样能交流吗？”亚伦看了凯尔萨斯一眼，询问道。
　　凯尔萨斯点了点头，表示这点还是没问题的。
　　“咳，祖尔金，你想说点什么吗？”亚伦看着祖尔金的灵魂，露出了一个嘲讽的笑容道：“我有个问题想向你请教一下，你为什么要挑衅奎尔萨拉斯呢？”
　　这也是亚伦心里很不解的一个问题，阿曼尼巨魔之前趁着银月城对永歌森林南部区域不重视的机会重新将自己的足迹扩展到艾尔伦达河以南可以说已经是很成功的行动了，为什么要对碧风海岸发动袭击，最终导致奎尔萨拉斯向联盟求援，阿曼尼巨魔被联盟大军踏破山门走向了灭族。
　　阿曼尼巨魔这是傻吗？他们是觉得以自己那贫乏的人口能够打赢奎尔萨拉斯乃至整个联盟吗？
　　祖尔金斜睨了亚伦一眼，道：“我们本来差点就能彻底斩断高等精灵的爪牙了，如果不是你们多管闲事的话。”
　　说完这句话之后，祖尔金看向凯尔萨斯，道：“你就是阿纳斯塔里安的儿子吧，看你们的关系，我大概知道那个老家伙是在怎么得到联盟的支援了，能让自己儿子跑去给人类当狗，阿纳斯塔里安越来越出息了啊。”
　　“你这个混蛋！”凯尔萨斯闻言气得直跳脚，手里凝聚起一团燃烧的火焰，向着祖尔金的灵魂丢了过去，怒视着祖尔金的几位洛阿神也趁这个机会对祖尔金的灵魂发动了攻击，转眼之间就让祖尔金的灵魂变得黯淡下去。
　　祖尔金在消失之前只留下了一句话：“小子，不要这么生气，人类已经是这个世界最强大的种族了，你们的选择很正常。”
　　这个狡猾的老巨魔即使是死，也要给联盟内部埋下分裂的种子，该说不愧是活了数千年的老狐狸吗？
　　祖尔金的灵魂彻底消失之后，萨拉塔斯再度从亚伦的体内钻了出来，对几位洛阿神的灵魂说道：“几位，有没有兴趣换个老板？”

第253章 战利品
　　经过简单的交涉之后，几位洛阿神都同意了萨拉塔斯的招揽，临走之时还用复杂的眼神看了一眼他们曾经居住过上万年的祖阿曼。
　　自从森林巨魔开始崛起建立阿曼尼帝国，这几位洛阿神就已经接受巨魔的供奉了，他们亲眼见证了阿曼尼帝国的兴衰，见证了巨魔和精灵纠缠上万年的恩怨，也见证了阿曼尼乃至整个森林巨魔族群走向衰落。
　　他们也许曾想过随着阿曼尼的衰落，他们的力量也将逐渐变得虚弱，直到最后变得和寻常野兽别无二致，毕竟他们不像是那些幸运地得到泰坦守护者芙蕾雅垂青的荒野半神可以创造属于自己的眷族，他们的生死荣辱都已经和巨魔捆绑在一起了。
　　然而让这些洛阿神心寒的是，阿曼尼巨魔在尚未遭遇灭族之灾的时候就将屠刀伸向了他们，还将他们的子嗣充作炮灰，这一切让这些洛阿神对这些自己庇护了数万年的巨魔彻底失望了。
　　虽然对自己生活了数万年的祖阿曼还留着一点感情，不过他们也清楚，失去了巨魔的供奉，他们单凭自己是不可能复活的，眼下萨拉塔斯为他们提供了一个可以延续生命的选项，他们自然没有拒绝的理由。
　　于是亚伦再次充当了一次信号中转器，眼看着三位洛阿神再次沿着光柱钻进自己的身体，这一次亚伦早有准备，想要看看这些洛阿神到底是做了什么，不过即使他留神观看，却也看不到洛阿神到底去了哪里。
　　萨拉塔斯对亚伦说道：“对了，刚才那三位让我跟你说，如果有机会，请救救他们的老伙计。”
　　“老伙计？”亚伦皱了皱眉，想了想，恍然大悟道：“他们是说那只熊吧，说起来，好像从之前击退了纳洛拉克之后，就再没见过它了，之前乌瑟尔还担心会被纳洛拉克堵在路上，导致进攻脚步被迟缓呢。”
　　“关于这一点……我倒是知道，”萨拉塔斯指了指祖尔金的祭坛东南方向的山丘，道：“有没有发现那边的山比周围的矮了不少，那只熊这些天一直在那边开山呢。”
　　“开山？”亚伦一时间没明白那只熊和山有什么过不去的，为什么不去和联军作战，反而跑去开山裂石。
　　“对，你们不是注意到了吗，有些巨魔从始至终就没出现过，你猜他们现在在哪？”萨拉塔斯提醒了亚伦一句，就钻回了亚伦的体内。
　　不过萨拉塔斯回去了，在场众人却都在面面相觑，反应过来之后，立刻奔向东南方向，等到众人越过那片满是熊爪拍击痕迹的山丘之后，却来到了海边，这里不知道何时修建起了一个简陋的港口，不过这个港口现在已经空无一人，只有地面上残留的杂论痕迹显示这里曾经聚集过不少人。
　　温蕾萨观察了一遍周围的环境，说道：“大概有三四千巨魔从这里出海了，看起来应该以小孩子居多。”
　　到了这个时候，祖尔金之所以不尽快逃走反而是不断纠缠联军，还有玛拉卡斯所说的拖延时间就全都有了解释，这两个阿曼尼部族的首脑级人物都是在为他们族群中的未来争取时间。
　　凯尔萨斯转头看向乘着狮鹫飞过来的弗斯塔德，道：“弗斯塔德，能麻烦你去通知乌瑟尔爵士吗？也许现在通知库尔提拉斯的舰队去围堵那些逃走的巨魔还来得及。”
　　弗斯塔德当即答应下来，并驾驭着狮鹫飞了回去，不过对航海有些了解的利亚姆却表示这事不太乐观：“在大海上想要追赶其他船只是很难的，除非一开始就咬住了，不然……大海实在是太大了。”
　　就像利亚姆说的那样，虽然库尔提拉斯的舰队并不逊于赞达拉的黄金舰队，但是却依旧没能在奎尔萨拉斯附近的海域找到对方的踪迹，毕竟赞达拉舰队离开近海之后就相当于消失在了联盟的视线中。
　　再说库尔提拉斯的舰队最近的主要任务还是保障联军的物资供应，空闲的船只则要帮住银月城防守奎尔丹纳斯岛，等到乌瑟尔的命令传过去，库尔提拉斯的舰队再想去找赞达拉的舰队就不可能了。
　　不过对联军来说，这点事已经无关紧要了，阿曼尼的几位首脑级人物和洛阿神灵，只有纳洛拉克逃走了，阿曼尼巨魔想东山再起已经没什么可能了，至于散落在祖阿曼内外还有永歌森林各处的森林巨魔，这些倒霉的家伙就算侥幸逃生也只有冒险穿过北洛丹伦，前往辛特兰这一条路了，永歌森林算是彻底变成了安全区域了，除了森林中的野兽和鱼人，再没有其他威胁了。
　　说到动物，就不得不提联军这次进攻祖阿曼的一大收获：洛阿神的子嗣们。
　　虽然联军在进攻的过程中杀死了数量众多的洛阿子嗣，但是依旧有大量的幼崽和鸟蛋留了下来，对联盟来说，这些拥有洛阿血脉的野兽如果调教得当，必然是一笔很丰厚的财富，不过关于这些该如何分配，就不是乌瑟尔和凯尔萨斯管得了的，无论是银月城还是洛丹伦，都表示对这些战利品很感兴趣。
　　银月城希望扩大龙鹰部队，洛丹伦则希望建立属于自己的空军，无论是龙鹰还是飞鹰，对洛丹伦来说都是个不错的选择，至于具体如何分配，就要等到双方的大佬会面了——泰瑞纳斯派信使传信说他会亲自前来慰劳联军将士，至于有没有其他目的，就是个不言自明的问题了。
　　不过在正式分配战利品之前，温蕾萨先凭借着自家姐姐的关系弄到了一颗鹰蛋，正在弗斯塔德的指导下孵化这颗蛋——狮鹫也是卵生的，所以弗斯塔德在这方面还挺专业的，以后还准备充当洛丹伦的空军教练呢。
　　对这批战利品有些眼红，却因为自己没做出什么贡献的瓦里安这几天一直在念叨，要不要组织一次对暴风城南方的丛林巨魔的进攻，看看能不能从这些老对手手中搞到一些会飞的野兽来建立暴风城的空军。
　　亚伦适时地给他浇了一桶凉水：“古拉巴什巨魔供奉的洛阿里会飞的只有一只风蛇，你确定那玩意能带着人飞起来？”
　　瓦里安白了他一眼，道：“这我知道，你有必要提醒我吗？”
　　“其实，我有更好的飞行坐骑的选择，不过有点难度，你有没有兴趣？”亚伦神秘兮兮地说道。
　　瓦里安颇有兴趣地听亚伦说道，嘀咕道：“去诺森德抓始祖龙？这靠谱吗？”

第254章 阅兵开始
　　针对瓦里安想要为暴风城组建一支属于自己的空军的想法，亚伦给出了一个不太成熟但是可行性不低的建议：去诺森德抓始祖龙回来驯化，充当空军的坐骑。
　　作为巨龙们的远亲，始祖龙虽然看起来挺丑，但是作为空中战力是绝对够格的，而且已经有先行者驯化了始祖龙充当坐骑了，那就是维库人。
　　在发现自己身上的血肉化不可避免之后，维库人就开始寻找能够补偿他们的战斗力损失的办法，思来想去，这些大块头就把目标放到了始祖龙身上，通过驯化始祖龙充当坐骑，维库人因为血肉化带来的战斗力不足被补上了一些，还让维库人拥有了在空中作战的能力。
　　既然维库人能够驯养始祖龙，人类没道理做不到，唯一需要考虑的问题就是诺森德的始祖龙已经习惯了北方雪原的寒冷，到了暴风城能不能适应会是个问题。
　　不过以亚伦的游戏经验来看，既然龙喉兽人能够把始祖龙带到环境比暴风城恶劣得多的奥格瑞玛去，那么暴风王国组建一支始祖龙骑兵部队应该也是可行的。
　　“我不知道你们见没见过始祖龙，我在破碎群岛遇到过一个从诺森德来的维库人，那个家伙就带了一只始祖龙。”亚伦对着瓦里安还有另外几位被这个话题吸引过来的众人侃侃而谈，“当时为了解决那只始祖龙，我可是废了好一番功夫。”
　　闻言，众人都回头看了一眼悬浮在不远处的惊魂号，这艘船的火力可是有目共睹，面对铺天盖地的飞鹰群，惊魂号能够像碾死蚂蚁一样肆意杀戮那些飞鹰，连这样凶猛的火力想要解决始祖龙都要耗费一番功夫，那始祖龙是不是太强大了一点？
　　看着众人惊疑不定的表情，亚伦急忙解释道：“当时我这艘船还没进行改造呢，没这么强的火力。”
　　随后亚伦就将自己解决索基尔和他的始祖龙坐骑的过程详详细细地给众人讲了一遍，在亚伦说来，整个故事过程比原本发生的还要精彩许多，吸引得众人全身心地投入到了听故事中去，浑然忘了他们本来只是想了解下始祖龙这种生物。
　　联盟很早就派出了探险队前往探索诺森德，那些勇敢的探险家们也曾经讲述过在诺森德见过始祖龙的事情，不过因为联盟上层人物大多把注意力放在了诺森德特有的矿藏上，对诺森德那些土著物种并没有太多关注，就算听说过始祖龙的名字大多也只是知道诺森德有这么一种会飞的野兽罢了。
　　眼下通过亚伦的描述，众位大人物倒是对这种凶猛强大却已经被证明可以驯化的生物表现出了很大的兴趣，不过考虑到前往诺森德的艰难和诺森德环境的恶劣，想要实现这个计划还有很长的路要走。
　　亚伦倒是对前往诺森德很有兴趣，经过这段日子的旁敲侧击，他已经确定自己背后那位不肯透露姓名的大佬应该就是在诺森德呢，再者亚伦还答应了阿扎达斯要帮他向洛肯复仇，有空的话还要去龙眠神殿去看望一下红龙女王。
　　然而亚伦目前还真没有时间前往诺森德，亚梅贸易公司还需要他盯着呢，接下来一段时间可以预期亚梅公司肯定会迎来一波大发展，这段时间他肯定需要好好地盯着，以免公司出现什么问题，等到将来公司规模大了可就不好调整了。
　　亚伦在这边踌躇满志，乌瑟尔那边则是手忙脚乱，他送回洛丹伦的战报第一时间呈报到了泰瑞纳斯的桌上，这位尚未因为年龄问题而变得昏聩的雄主对这场胜利非常满意，表示自己将会亲自参与这次的胜利阅兵。
　　这么一来，乌瑟尔原本所做的安排就全都需要调整了，原本在他的计划里，这次阅兵由他和凯尔萨斯分别代表洛丹伦和银月城，军事观察团的各位作为联盟各方代表，除了瓦里安的地位比较高之外，其他人的身份倒也差不多。
　　然而泰瑞纳斯表示要来，那奎尔萨拉斯也就必然要派出对等的人物来参与这次的月饼，纵然太阳王阿纳斯塔里安不能参加，那么银月城的首席魔导师也必然要到场，这就需要和银月城那边继续扯皮了。
　　而联盟其他各国的参与人选也需要做出相应的调整，比如瑟玛普拉格作为诺莫瑞根的代表就显得有些不够资格了，他虽然是梅卡托克的同学，也是工匠议会的成员，但是也就仅此而已了。
　　还有激流堡的代表，那位寡言少语的战士据说是索拉斯国王的亲戚，和达纳斯·托尔贝恩也有亲戚关系，但是论地位还不如瑟玛普拉格呢。
　　除去参与阅兵的嘉宾问题，还有一大堆事情需要乌瑟尔操心，参与阅兵的士兵的训练需要乌瑟尔去监督，阅兵的场地清理也需要乌瑟尔时不时地去检查一下……林林总总的事情都需要乌瑟尔这位联军最高指挥参与。
　　倒不是说联军的其他指挥官都是饭桶，只能指望乌瑟尔来参与，而是因为联军内部派系林立，别的不说，洛丹伦的寻常士兵和白银之手的圣骑士那就是两个指挥系统，更别说奎尔萨拉斯几次派来的援军，法师们看不上其他军团的士兵，各个军团的士兵则彼此看不顺眼。
　　之前还有外敌存在，联军内部的矛盾虽然存在但是好歹还能克制，但是现在祖阿曼都被踏平了，只有乌瑟尔作为最高指挥官能够勉强弥合联军内部的矛盾，使得他们将多数精力放在即将进行的阅兵上，而不是将浪费在和友军的争斗上。
　　乌瑟尔私下里也曾经和别人抱怨过，他宁肯带人去南方的荆棘谷继续打巨魔，也不像继续组织这次阅兵了。
　　不过不管乌瑟尔内心对这次的任务有多抗拒，他还是一如既往地顺利完成了工作，赶在泰瑞纳斯一家人抵达之前完成了对联军士兵的训练，接下来只等嘉宾们到来就能正式开始阅兵了。

第255章 阅兵仪式
　　很快，泰瑞纳斯国王就带着自己的一大家子抵达了奎尔萨拉斯，随之而来的还有联盟各国的国王。
　　很快阅兵仪式就将要开始了，泰瑞纳斯无可争议地站在主位，他身边站着的自然就是奎尔萨拉斯的太阳王，这个活了几千年的老精灵终于还是舍得离开自己的王宫了，显然他也意识到了泰瑞纳斯这次来者不善。
　　瓦里安站在泰瑞纳斯的另一侧，他虽然在在场众人之中年纪最小，但是他和泰瑞纳斯的关系很不错，毕竟他曾经在洛丹伦住了很长一段时间，和洛丹伦王室的成员关系都很不错，泰瑞纳斯对他的态度也很好，至于这亲善的态度背后是出于什么原因，那就没必要细究了。
　　安东尼达斯身边还跟着几位大法师，达拉然对最近一段时间和联盟的关系变得融洽这件事很满意，所以很积极地接受了泰瑞纳斯的邀请。
　　而另外一边的吉恩就不那么愉快了，他骑着吉尔尼斯特产的高山马，五官一直紧绷着，显然他很不想参与这次的阅兵仪式，他一心只想推动吉尔尼斯脱离联盟，然而目前实际还不成熟，他还不得不继续保持表面上对联盟的支持。
　　剩下的两位人类国王就是结伴而来的戴林和索拉斯了，戴林这段时间一直忙于为联军运输物资，接到泰瑞纳斯的邀请后倒是没什么犹豫救过来了，他一直是坚定的亲联盟派。
　　索拉斯则头疼于激流堡的重建工作，他手下可没有石匠兄弟会那么专业的建筑工人，激流堡的重建工作一直不太顺利，他还不得不负担一部分兽人集中营的运营费用，这让他对激流堡是否要留在联盟持保留态度，便打算借这次机会探探阿纳斯塔里安和吉恩的态度，如果这两位坚定地要退出联盟的话，他就可以和他们一起退出联盟了，如果这两位态度暧昧，那他就需要好好考虑一下了。
　　穆拉丁、弗斯塔德和梅卡托克分别作为铁炉堡、鹰巢山和诺莫瑞根的代表，他们在联盟之中的地位相比较几个人类王国来说还是比较特殊的，他们对联盟的态度算是比较亲近的，也没有退出联盟的意思。
　　当这些人在联军临时搭建的观礼台上站定之后，阅兵仪式就在乌瑟尔的指挥下开始了，最先进场的是洛丹伦的精锐士兵，他们在洛丹伦国旗的指引下缓缓地从观礼台前经过，他们还举着一个巨大的龙鹰头——虽然龙鹰之神是被亚伦重伤的，但是最终斩下加亚莱头颅的是洛丹伦的士兵，于是这颗头颅就被当做洛丹伦的战绩了。
　　紧随其后的是白银之手的圣骑士，他们多数也是洛丹伦人，于是被安排在了洛丹伦士兵的身后，相比普通士兵，圣骑士们最大的不同就是在腰间悬挂了一本圣骑士法典，也可以称之为圣骑士法典，他们手里的武器也是普通士兵不太会用的战锤。
　　看着这些圣骑士的打扮，亚伦心下一动，思考要不要改天去搞一本款式差不多的硬皮书来让自己显得更专业一点。
　　再后面则是达拉然的法师们，虽然法师们想来高傲，但是在这种场合——指安东尼达斯亲自到场的场合，他们还是很懂进退的，至少不会抢了洛丹伦士兵的风头。
　　再后面的就是奎尔萨拉斯的各支部队了，等他们走过来，阿纳斯塔里安的表情就变得异常难看，也不怪他，实在是这些士兵表现出的素质着实不能让人满意。
　　如果说洛丹伦士兵排成的阵势是一块钢板的话，那奎尔萨拉斯的士兵们组成的方针就像是一团棉花了，松松散散的，直到后面的游侠部队过来才让太阳王的脸色好看了一点。
　　虽然游侠们也不以服从纪律见长，但是好歹他们也是真真正正见过血上过战场的，虽然队形还是有些松散，但是好歹还是有一股精锐独有的气质的，至少没让太阳王彻底丢掉面子。
　　等到奎尔萨拉斯的士兵们走过去之后，后面的就是少部分联盟其他国家派出的支援了，包括诺莫瑞根步兵、丹莫罗巡山人、库尔提拉斯的水兵……
　　最后负责压轴的则是弗斯塔德手下的狮鹫骑士们，这些蛮锤矮人虽然人数不多但是在这场战争中的表现却担得起这个位置，当这些狮鹫骑士在空中排成一队横空而过之后，这次胜利约定就算是顺利结束了，之后联军各部就可以各自回家休整了。
　　不过士兵们的任务结束了，联盟的大佬们的事情却只是刚刚开始，泰瑞纳斯在阅兵结束之后立刻就提出了一个提议：重新修订联盟的盟约。
　　按照泰瑞纳斯的说法，联盟一开始的成立是为了对抗兽人的威胁，现在兽人的威胁已经基本解除了，但是联盟却还是有必要维持下去，为了适应新的形势，联盟也需要对当初草草拟定的盟约进行修正了。
　　以祖阿曼这遍地废墟的情况显然是不适合联盟的大人物们开会的，于是这些人就去往了银月城，准备在银月城好好开会商议一下这件事，除此以外还要讨论一下在这次战争中立下功劳的士兵如何进行奖赏。
　　这次亚伦倒没有跟着一起过去，因为他自觉这些事和他没什么关系，在大人物们在银月城吵得热火朝天的时候，亚伦则在祖阿曼这边不停地找尚未返回的联军士兵做市场调查，他想调查这些士兵的需求，好让自己手下的侏儒工匠们在开发新武器的时候更有针对性。
　　不过就在亚伦觉得自己这次市场调查做得很成功的时候，一名龙鹰骑士突然来到祖阿曼，并表示太阳王和泰瑞纳斯邀请他前往银月城。
　　“让我去银月城？”亚伦疑惑地向这名龙鹰骑士再次确认了一遍。
　　龙鹰骑士摆出一副公事公办的表情，对亚伦重复了一遍刚才所说的话，并掏出来一封信递到了亚伦手上：“这是游侠将军让我交给您的，将军大人请您尽快阅读这封信，这件事很紧急，希望你能尽快赶往银月城。”
　　说完这句话之后，这位信使就乘上龙鹰离开了，只留下亚伦一个人在风中凌乱，半晌之后才想起来要读一下手里的信。

第256章 从天而降的馅饼
　　读完希尔瓦娜斯托信使捎来的信件，亚伦一时间呆在当场，好半天才缓过劲来，反应过来之后，亚伦低头再一次仔细读了一遍心里依旧有些不敢相信。
　　“亚伦，你怎么了？”看到亚伦的异常，不远处正在逗弄刚刚从蛋里孵出来的飞鹰的温蕾萨托着雏鹰走到了亚伦身边，询问他出了什么状况。
　　亚伦表情复杂地将手里那封信交给了温蕾萨，温蕾萨大略扫了一眼，惊呼道：“要把祖阿曼交给你管理？！”
　　说这句话的时候，温蕾萨连手里的雏鹰都差点没托稳丢出去，惹得小家伙不满地啼叫了两声，抱怨自己主人的疏忽，温蕾萨急忙低头顺了顺雏鹰的羽毛，轻声安抚小家伙的情绪。
　　“这消息不会假的吧？”温蕾萨一边和雏鹰互动一边向亚伦确认。
　　亚伦轻轻抖了抖信纸，道：“信使说是你姐姐让他带给我的，你应该认识你姐姐的笔迹才对吧？”
　　温蕾萨再次看了一眼信纸，嘀咕道：“要说笔迹确实和我姐姐的有点像，但是……有点潦草，看来她很着急吧。”
　　能不着急吗？亚伦心里嘀咕道，这件事别说希尔瓦娜斯了，他自己都觉得非常不可思议，他是知道泰瑞纳斯有把祖阿曼彻底纳入联盟的统治之下的，目的是防备阿曼尼巨魔死灰复燃，说起来这个想法还是亚伦向泰瑞纳斯提议的，但是亚伦万万没想到这块新领地会落到自己头上。
　　希尔瓦娜斯在信中语焉不详，只是说联盟的大佬们已经决定了要由亚伦来当祖阿曼的管理者，却没说具体原因，让亚伦心里惊疑不定，万一这是希尔瓦娜斯和自己开玩笑呢？虽然这种可能性并不高，但是亚伦自觉由自己来充当祖阿曼的管理者好像也不怎么可能啊。
　　“哎呀，这事是真是假我们去一趟银月城不就知道了？我也想去给闪电买点更适合失误了，总是让它吃肉不太健康。”温蕾萨低头看了一眼站在自己掌心的雏鹰，自从几天前将它孵化出来之后，温蕾萨就一直在细心地照料它，看着这只雏鹰一天天地长大，温蕾萨心里也挺有成就感的。
　　“那好，我们就去银月城，反正按你姐姐的提醒，本来就该尽快去一趟银月城的。”亚伦点点头，将惊魂号召到了身边，载着温蕾萨往银月城去了。
　　其实就算没有希尔瓦娜斯这封信，亚伦本来也要在近期去一趟银月城的，因为联军的表彰大会就在近期了，按照乌瑟尔给亚伦透露的说法，以他的战功，至少能给亚伦授予一个不低于少校的军衔，也就是说，亚伦已经可以算是上层军官了，虽然是高级军官里比较低级的那一部分。
　　因为之前联盟给洛萨授予元帅军衔的先例，所以以联盟的名义给亚伦授个军衔倒不是个问题，只是亚伦这个军衔只能算个荣誉象征，除非他肯加入洛丹伦的军队，倒是可以成为一个实权军官，可惜亚伦不太想给自己加一层枷锁，也就没同意乌瑟尔的招揽。
　　等到亚伦抵达银月城之后，便立刻和温蕾萨一起赶往了游侠将军的官邸，并在那里见到了异常忙碌的希尔瓦娜斯。
　　虽然战争结束了，但是希尔瓦娜斯的麻烦事可还没完，之前受伤的游侠需要安排人手照顾，抽空还要去看望一下，部队里的缺员也需要招募新人补充，新人的训练也需要希尔瓦娜斯不时去看一下。
　　除此之外，联军上层的会议有时候也需要希尔瓦娜斯出席，毕竟游侠将军这个名号就意味着奎尔萨拉斯所有军事力量的最高指挥官，无论实际上希尔瓦娜斯能能指挥得动那些人。
　　幸好亚伦他们抵达的时候，希尔瓦娜斯刚刚忙过这一阵，正忙里偷闲地在自己的办公室里休息。
　　结果希尔瓦娜斯正靠在自己的椅子上假寐的时候，办公室的房门就被自家妹妹风风火火地推开了，最近这段时间很疲惫的希尔瓦娜斯还以为是哪个不长眼的手下跑来打扰自己，刚想开口让对方除去u，就听到一声熟悉的“姐姐”，睁眼一看就看到了自家小妹的笑脸。
　　希尔瓦娜斯直起身来，看了一眼温蕾萨，顺便扫了一眼某个很碍眼的家伙，道：“看来你们收到我那封信就赶过来了。”
　　“所以这事到底是什么情况？你在信里说的不清不楚的。”自从之前救过希尔瓦娜斯一次之后，亚伦在游侠将军面前越发地随便，再不复之前那种夹杂着畏惧和敬而远之的态度。
　　面对亚伦轻佻的态度，希尔瓦娜斯挑了挑眉，不过没有当场发作，反倒是开始给亚伦讲解联盟的上层大佬们是怎么做出这么一个看起来匪夷所思的决定的。
　　在泰瑞纳斯宣布要将祖阿曼划入联盟名下之后，太阳王自然是第一个站出来表示可以向那里派遣官员进行开拓的，可惜，奎尔萨拉斯这段时间的表现给了泰瑞纳斯充足的借口对阿纳斯塔里安表示反对。
　　不过之后泰瑞纳斯提出的由洛丹伦统治那片土地的提议也被否决了，而且表示反对的不止太阳王一个人，吉恩和索拉斯都表达了反对，奎尔萨拉斯的意思是不能让人类在精灵之门后面建立一块领地，这是个原则问题，两位人类国王则表示奥特兰克的问题还没说清楚呢，别想着继续扩张。
　　经过几番争论和利益交换之后，最终达成的方案是在组满建立一个相对比较独立的城市，由洛丹伦和奎尔萨拉斯共同委任一个统治者。
　　在推举具体人选的时候各方不出意料地再次发生了争执，别说洛丹伦和奎尔萨拉斯，就连激流堡和吉尔尼斯也推出了自己的人选，最终在瓦里安的提议下，亚伦这个和各方关系都不错，却并不从属于某一方的人选就进入了联盟诸位大人物的视野之中。
　　更妙的是，亚伦和侏儒还有矮人的关系都非常不错，穆拉丁和弗斯塔德难得的在这个问题上达成了统一，再加上瓦里安和梅卡托克的推波助澜，最终这个位置就落到了亚伦的头上。

第257章 表彰仪式
　　“所以，这事真的是真的？”亚伦听希尔瓦娜斯解释完之后，喃喃地说道。
　　亚伦曾经也想过要给自己找个地盘，毕竟他不能总当个无根的浮萍，终究还是要有个自己的地盘，那才有底气去参与未来会发生的种种大事，而不是以一个冒险者的身份参与进去，那样很难参与到决策层中去。
　　就像这次的祖阿曼作战，亚伦还是依靠瓦里安他们的面子才得以进入联军指挥部，而且只能当一个旁听者，就连想要为联军提供点情报都还要联军那边想问才有机会说出来。
　　想要改变这种尴尬的情况，亚伦就必须要有一个够分量的身份，想要做到这一点，亚伦要么就是加入某个势力并不断地往上爬。
　　然而以人类诸国的政治体制，亚伦就算再怎么功勋卓著顶多也就是混到乌瑟尔那种地位就很了不起了，最终还是要受人掣肘，不得自由。
　　除此之外，亚伦想要在联盟之中取得发言权，那就需要掌控一个足以让联盟重视的势力，再加入联盟之中去。
　　本来按照亚伦的计划，他想要做到这一点的话，恐怕还需要慢慢筹划，联盟势力割据没有重大改变的话，他是没有什么机会的，毕竟他孤身一人怎么也不可能和各国做对吧？
　　那么联盟什么时候会遭遇大变呢？亚伦想了想，大概是十年后的第三次战争吧……想到这一点，亚伦突然感觉到一股绝望的情绪，到了那时候再建立自己的基本盘，那不是什么都晚了？
　　至于亚梅贸易公司，亚伦从不觉得自己可以靠着这个公司坐到联盟大佬的会议桌上去，除非他能把公司的规模扩张到联盟各国都离不开的地步，在亚伦看来，想要实现这个目标不比从联盟各国身上撕一块肉下来简单。
　　没想到，这次居然从天而降一块领地，亚伦当时就想起了自己曾经读过的各种种田文，迫不及待地就想拿到任命，立刻就去新领地大展一番拳脚。
　　“亚伦，我有必要提醒你几个问题。”希尔瓦娜斯看着亚伦脸上逐渐灿烂起来的笑容，皱了皱眉，本想着要不要干脆不给亚伦提醒了，不过看了一眼温蕾萨，希尔瓦娜斯还是强忍着把亚伦丢出去的想法，开口道：“你不会以为你能毫无限制地拿到一块不比银月城小的领地吧？”
　　听到希尔瓦娜斯这么说，亚伦立刻清醒了一点，正如对方所说，即使不算上外围的塞布努瓦，单说祖阿曼本身就是一块很大的领地了，虽然这片土地从宜居角度来说实在算不得什么好地方，沟通外界的只有一条小路，想要运送物资进出都是个不小的问题，然而这片土地的面积已经足够让很多人垂涎了。
　　那么问题来了，这么大一块土地，能够毫无附加条件就交到了亚伦手上吗？怎么想都不可能啊。这么一想，亚伦冷静了不少，看向希尔瓦娜斯询问道：“现在有说好什么条件吗？”
　　希尔瓦娜斯耸了耸肩，道：“这方面的事情我又参与不进去，不过根据我听到的消息，好像洛丹伦和奎尔萨拉斯都会向你的领地派出政务官，而且你要直到，无论是洛丹伦还是奎尔萨拉斯，肯定有很多人盯着这个位置，你一旦出了什么问题，恐怕就要承受来自各方面的压力了。”
　　“这些我心里倒是有所准备，”亚伦笑了笑，这种天上掉馅饼的事肯定会惹来很多人的窥伺，不过亚伦有信心站稳脚跟，如果连这个都做不到，还侈谈什么改变艾泽拉斯的未来，干脆自杀问问幕后那位大佬肯不肯把自己收进英灵殿吧。
　　经过将近十天的冗长会议，联盟各方总算是就全新的盟约达成了共识，吉尔尼斯终究还是铁了心要离开联盟，吉恩在会议中途就愤而离席，带着自己的子女回家了。
　　奎尔萨拉斯和激流堡倒是都留在了联盟之中，不过激流堡以自己需要重建为由，拒绝继续向洛丹伦建立的兽人集中营提供资金。
　　瓦里安则表示可以派遣自己手下的石匠兄弟会前往激流堡帮忙进行重建，反正暴风城的主要建筑基本已经完成了重建，剩下的部分其实没必要用石匠兄弟会这么专业的团队来做。
　　除此以外，联盟的其他成员国也各自商定了彼此之间需要承担的义务和享受的权利，其实剩下的几个国家大多没有退盟的打算，所以在这三个退出意愿强烈的成员国的问题解决之后，联盟的继续存在已成定局，剩下的一些边边角角的事情也就顺理成章了。
　　在这次联盟领导人会议结束之后，泰瑞纳斯提出以后这个会议可以形成常例，以后定期举行一下会面，也好尽早消弭联盟内部的分歧和矛盾——不用说，这个建议也是亚伦提出的。
　　在这之后，还剩下的就是对这次战争中的功臣进行奖励了，奎尔萨拉斯的工匠紧急打造了一批纪念勋章，联盟则按照各人的功劳分别给予了军衔和金钱上的奖励，不过这个金钱奖励数额不大，更偏向于荣誉性质。
　　亚伦因为亲手杀死埃基尔松和祖尔金和带队突袭妖术师大厅的功绩获得了一个中将的荣誉军衔（PS：我知道中将是部落的军衔，但是联盟对应的军衔是司令，我觉得这个作为军衔太奇怪了），不过亚伦在意的也不是这个，在这场仪式上宣布由他担任联军这次攻下的新领地的领主的事情对他来说更加重要。
　　不过在被授予象征领主权柄的剑和麦穗的时候，亚伦的表情一直很微妙，在旁边围观的温蕾萨则一直低着头，耳朵尖上泛着羞涩的红晕。
　　至于两人为什么这么奇怪，就要提到太阳王私下里和亚伦说的条件了：新领地的下一位领主必须是一位半精灵，这头老狐狸打的算盘也和很简单：当一个半精灵继承了这块领地，会倾向于奎尔萨拉斯还是洛丹伦简直是明摆着的，到时候这块领地必然是归入奎尔萨拉斯的。
　　不过阿纳斯塔里安在为亚伦授予象征领地权柄的麦穗的时候可没注意到一旁的泰瑞纳斯露出的神秘笑容，不然他肯定会提高警惕的。

第258章 盟约城
　　表彰仪式结束之后，亚伦又在银月城呆了几天，反正目前祖阿曼那边还留有一部分联军的士兵，亚伦完全不需要担心自己的领地会出什么问题。
　　在正式接收自己的领地之前，亚伦还有不少准备工作要做，毕竟现在的祖阿曼只有一大片废墟，等到联军的士兵撤走之后，恐怕就只剩下一座空城了。
　　不过亚伦倒也不需要担心自己的领地会变成鬼城，按照之前联盟的决定，洛丹伦需要帮助奎尔萨拉斯训练一批圣骑士。
　　太阳王之前对人类之中新涌现的圣骑士职业并没有什么兴趣，在崇尚奥术之道的高等精灵们看来，圣光力量虽然可以帮助治疗伤势，但是圣骑士们在战场上的表现看起来也很普通，至少在阿纳斯塔里安看来，新生的圣骑士职业并不比奎尔萨拉斯的精锐战士们强，论武技甚至可能还要弱上一些。
　　不过那已经是数年前的事情了，当时圣骑士职业草创不久，一来是人数比较少，二来是当时圣骑士这个职业的培养体系尚且不如现在完善，这就导致圣骑士们在战场上虽然可以顶住兽人们的死亡骑士，但是在其他战场上表现得也没有那么惊艳。
　　不过这次的祖阿曼战役就不同了，经过数年的完善，圣骑士的人数和质量都比之前有了很高的提高，再加上这次阅兵仪式的时候奎尔萨拉斯各支军团的糟糕表现，让阿纳斯塔里安下定决心将圣骑士引入奎尔萨拉斯。
　　太阳王虽然向来对联盟尤其是人类诸国多有顾及，很想彻底退出联盟，但是也正是因此，阿纳斯塔里安才能意识到一个显而易见的问题：奎尔萨拉斯的普通士兵质量不如联盟的圣骑士，精灵们引以为傲的奥术魔法更是早在三千年前就教授给了人类，人类这几千年来在奥术之道上的发展速度非常迅速，那么如果将来联盟和奎尔萨拉斯发生冲突，吃亏的岂不就是高等精灵了？
　　正是怀着这种担忧，阿纳斯塔里安以在祖阿曼的问题上的让步和五十年内不退出联盟的承诺换取洛丹伦帮忙训练圣骑士的条件。
　　为了避免新生的圣骑士部队会变得和其他军团一样变成被大贵族把持的半私人武装，并因此导致这支新部队的战斗力变得不堪一击，阿纳斯塔里安决定将圣骑士的训练基地设立在祖阿曼的遗址上，这样一来就在一定程度上避免了银月城的大贵族们将手伸到这支部队上。
　　等到圣骑士教官和银月城选拔的新兵抵达祖阿曼之后，这些人的生活起居必然都需要其他人照顾，别的不说，仅仅是为这么一支军团提供平时生活训练所需要的消耗物资，那都是好大一块市场，那必然是会吸引为数不少的商人前来做生意的。
　　其实在战争结束之后就有一批商人抵达祖阿曼了，他们本来是和联军做生意的，其中的部分消息灵通之辈更是得到了奎尔萨拉斯将要在那里设立圣骑士训练营地的消息，这些商人早就开始为未来的事情做准备了。
　　不过仅仅有这些人是不足以亚伦经营好自己的新营地的，毕竟如果将来有一天银月城决定将圣骑士部队迁走，那因为这些人而产生的繁荣那就会立刻消失了，毕竟祖阿曼的位置处于永歌森林东南角，距离沟通银月城和北洛丹伦的主干道相当远，亚伦想要让自己的领地变得真的繁荣起来，还有许多的工作要做。
　　按照亚伦的初步构想，他将来会把亚梅贸易公司的总部迁移到祖阿曼来，毕竟诺莫瑞根内部空间有限，而亚梅贸易公司的规模必然会越来越大，早晚会需要搬走的，不如趁着现在公司的规模还小就搬到亚伦的眼皮子底下，免得将来搬迁更麻烦你。
　　不过这件事亚伦还需要和诺莫瑞根的工匠议会商量一下，尤其是瑟玛普拉格那边，这个野心勃勃的侏儒谋求的是侏儒种族在联盟内部的话语权，亚伦将贸易公司总部从诺莫瑞根搬走就可能和瑟玛普拉格的目标起冲突了。
　　不过出乎亚伦预料的是，当他和瑟玛普拉格还有梅卡托克提起这件事的时候，这两人都没有表现出反对的意思，这就让亚伦有些摸不着头脑了，梅卡托克那边还好说，但是瑟玛普拉格的态度就让亚伦无法理解了，不过对方不反对也不是坏事，亚伦只等将来祖阿曼安定下来，就可以着手实施这件事了。
　　等亚伦抵达祖阿曼之后，新城的奠基仪式也就提上日程了，作为这座城市的第一任城主，亚亲自在新城的门口位置，也就是祖阿曼的大门前方，立下了一块刻着城市名的石碑，不过这个名字可不是由亚伦决定的，谁让这件事本身就是联盟的各位大佬彼此之间互相妥协达成的结果，而他自己则资历浅薄，没有发言权呢，很多事情都由不得他。
　　实际上，为了纪念这次联盟重新修订盟约，联盟早就决定好了新城的名字——盟约城。
　　在这之后，一块铭刻着用通用语、萨拉斯语、矮人语、侏儒语四种语言书写的联盟盟约的石碑被立在了对面。
　　不过除去这两块石碑之外，新诞生的盟约城中就没有什么新建筑了，就连洛丹伦派出的圣骑士教官们都只能挑了一个原本供奉洛阿神的祭坛充当营地，后续的改建工作还要等奎尔萨拉斯的拨款到位之后才能雇佣人手才能进行了。
　　在那之前，这些圣骑士就只能住在被巨魔们搞得臭烘烘的祭坛了，幸好圣骑士们生活向来清贫，这点环境问题，他们都还能忍受。
　　而亚伦则挑了妖术师大厅临时充当城主府，不过目前他这个城主手下半个人手也没有，就连洛丹伦那边将要派出的政务官都还没到来，亚伦目前就连向商人们收税都需要自己亲力亲为，幸好他穿越前当过一段时间的上班族，这点小事还是能做的。

第259章 伊露希亚
　　就在亚伦考虑去哪里招募人手帮助自己处理一下新领地的时候，起码巡逻收税之类的事情总不能一直由他自己亲自来做吧？
　　一封由洛丹伦的信使送来的信件被送到了他手上，这封信来自泰瑞纳斯，这位老国王以长辈的口吻夸赞了一番亚伦，并通知亚伦，他亲自挑选的政务官已经在路上了，应该很快就能抵达盟约城了，到时候希望亚伦和对方能够相处愉快。
　　这也是洛丹伦和奎尔萨拉斯达成的一项协议，洛丹伦为奎尔萨拉斯培养圣骑士，相应的，盟约城的政务官就由洛丹伦派人来担任，不过这位政务官的任期只有十年，十年之后就要由奎尔萨拉斯选人来担任这个职位了。
　　由此也可以看出亚伦这个领主的身份有多缺乏实权，连政务官都无法亲自指定，不过在盟约城初建的时候，亚伦也不介意由洛丹伦来委任一位政务官，毕竟他在东部王国也没什么熟人是以政务见长而且可以挖过来给自己干活的，一开始有一位经验丰富的官员来辅助自己，未尝不是一件好事。
　　不过亚伦心里也决定了，将来肯定要把领地上的人事任免权抓到自己手里，这种关键的权力假手于人的话，很难说将来盟约城会是谁说了算，亚伦可不想自己被架空成一个傀儡。
　　不过泰瑞纳斯并没有在信中提及那位政务官的具体身份，只是给了亚伦一个标志，表示来人就是持有这个标志的人，到时候亚伦只需要认这个标志就好了。
　　看着信纸上那个不知道是谁手绘的徽记，亚伦挠了挠头，他相信泰瑞纳斯派来的人必然是来自某个在洛丹伦颇有名声的大家族，可是亚伦除了洛丹伦的旗帜别的徽记都不认识啊，哪里知道这枚徽记来自于谁呢？
　　为了避免等到政务官来了之后自己因为不认识对方而导致什么不愉快，亚伦便拿着这枚徽记去找人询问这个标志背后的意义了。
　　别说，亚伦还真找了一个人认识这个徽记，那就是温蕾萨。
　　作为一名需要频繁和人类打交道的远行者，熟识人类各个贵族家族的徽记只能说是基本课程，所以温蕾萨只是看了一眼就认了出来，面色古怪地看向亚伦道：“这是奥特兰克的巴罗夫家族的标志，你居然不认识吗？”
　　我为什么要认识？亚伦挠了挠头，不过一想到巴罗夫家族的信息，立刻就明白了，自己不认识巴罗夫家族的标志真的很奇怪——因为亚伦一直以来声称的故乡就是属于巴罗夫家族的领地，他没道理不认识这个标志才对。
　　“这个问题解释起来很复杂的，简单来说就是我虽然说我是希尔斯布莱德丘陵的人，但是实际上我还真没在那里待过多长时间。”亚伦摊了摊手，随后低头看了看巴罗夫家族的纹章，脸上露出了一个微笑：“巴罗夫家族啊，那可真的有意思了。”
　　说起巴罗夫家族，就必须说一说这个家族的滔天权势，虽然巴罗夫家族只是国力在联盟里可以倒着数的奥特兰克的一个贵族家族，但是这绝非可以小看巴罗夫家族的理由。
　　巴罗夫家族在第二次大战之前是一个掌握着奥特兰克山脉以东广大土地的富庶家族，包括布瑞尔、塔伦米尔、南海镇等城镇在内的广大土地都是他们家族的封地。
　　巴罗夫家族的财富多到可以与奥特兰克王族相比，亚伦猜测没准穷酸的奥特兰克王族都不一定有巴罗夫家族有钱。
　　可惜，第二次战争的爆发彻底改变了这个家族的命运，先是怕特兰克国王艾登以兽人大军不骚扰他的领地为条件向兽人投诚，将奥格瑞姆麾下的兽人大军从自己的国境放了过去在，直接导致了洛丹伦城被包围，要不是联盟军队回援及时，恐怕洛丹伦都要危险了。
　　而在这次战争中，巴罗夫家族也站到了联盟的对立面上，他们不断地在联盟控制区煽动农民暴动，导致希尔斯布莱德丘陵一带的联盟军队不得不将主要精力放在平叛上，不能支援在南面作战的联盟海军。
　　很快，奥特兰克王国这种背弃联盟的行为引起了达拉然和激流堡的愤怒，两国迅速而又果断地派出军队，完全占领了奥特兰克王国，并废黜了艾登国王。
　　而巴罗夫家族的命运自然也好不到哪里去。
　　等到战争告一段落之后，腾出手来的洛丹伦国王泰瑞纳斯剥夺了巴罗夫家族对布瑞尔，塔伦米尔以及南海镇的统治权。
　　泰瑞纳斯这事做得其实有点越权了，不过谁让艾登国王犯了众怒而被罢黜了，新的奥特兰克国王却迟迟不能决定下来，于是泰瑞纳斯就以联盟盟主的身份实施了这份判决，只给曾经辉煌的巴罗夫家族留下了一个孤悬于凯尔达隆湖中央的凯尔达隆岛。
　　可以想见，这个家族对泰瑞纳斯有多仇视了，在游戏里的“历史”上，这个家族为了报复洛丹伦报复联盟，不惜将自家最后一块领地献给了克尔苏加德组织的诅咒教派，结果族长被变成了亡魂，族长夫人成为了隶属于天灾军团的通灵师，他们的子女要么死在了家中，要么被迫流亡在外，勉强维生。
　　不过从现在泰瑞纳斯居然可以调动巴罗夫家族的人来担任盟约城的政务官来看，也许他已经和这个家族达成了某种程度的和解。
　　不过考虑到这个家族在未来做出的种种事件，亚伦觉得自己有必要对这位新人政务官多警惕一些，免得将来盟约城变成一座鬼城，不过考虑到盟约城中正在训练的圣骑士部队，这个可能性应该不大，不过亚伦也觉得对这位政务官多提防一些也很有必要，直到那位政务官的马车抵达盟约城大门，亚伦才隐约意识到了好像有哪里不太对劲……
　　来人并非巴罗夫家族的族长阿里克斯·巴罗夫，而是一名看起来不比亚伦年纪大多少的年轻女性——巴罗夫家族的长女，伊露希亚·巴罗夫。

第260章 盟约城建设方案
　　亚伦和温蕾萨出来迎接新来的政务官的时候，伊露希亚早已经丛马车上下来了，正站在门口仔细阅读着刻着联盟新盟约的石碑，她身边还跟着一名三十来岁的中年妇人，不过那个妇人面对伊露希亚的时候一副恭恭敬敬的模样，想来应该是她们家派来照顾她的仆人。
　　“亚伦，她就是你的政务官吗？”温蕾萨看到伊露希亚的那一瞬间，立刻就变得警惕了起来，这个疑似政务官的女人看年纪比亚伦大不了多少，温蕾萨很怀疑这个女人来当政务官是其次，实际上还带着其他的目的。
　　“我也不知道啊，信上只说是巴罗夫家族的人。”亚伦也正惊讶着呢，他本以为泰瑞纳斯会把巴罗夫家族的族长阿历克斯派来，却没想到来的是这个疑似伊露希亚的年轻女人：“看马车上的标记，应该就是她了吧，或者说马车上还有其他人？”
　　亚伦说着往停靠在门口的那辆豪华马车看了一眼，巴罗夫家族不愧是富可敌国的大家族，就算是被剥夺了大多数领地的现在，依旧能够使用这样一辆一看就很贵的马车。
　　其他的不说，就连赶车的马车夫看起来都是气度不凡，大概四十岁左右的年纪，一副非常干练的模样，如果不是这个车夫看起来饱经风霜，不像是出身贵族的样子，说这个人是来给亚伦当政务官的，亚伦没准都信了。
　　注意到亚伦出来之后，伊露希亚缓步走向亚伦，颇有礼貌地向亚伦施了一礼，恭谨地说道：“您就是领主大人吧？我是伊露希亚，伊露希亚·巴罗夫，受泰瑞纳斯陛下的命令来盟约城担任政务官的。”
　　看到伊露希亚这很有礼貌的举止，亚伦当时就感觉脑子轰然一声响，他来到艾泽拉斯这小半年的时间，还是对这些贵族的礼节不怎么习惯，勉强按着之前温蕾萨强按着他学的那些礼节应付过去之后，亚伦便忙不迭地将伊露希亚引到了盟约城中。
　　从亚伦为盟约城奠基，正式开始担任领主到伊露希亚抵达这天，盟约城也不过才建立了区区是几天的时间，而在此之前，这里刚刚经历了一场持续了好几天的战争，城中遍布战斗的痕迹。
　　虽然银月城派来跟洛丹伦的圣骑士教导团在训练之余也会帮忙清理城中的废墟，但是他们人手加起来也就不到两百人，这么几天下来也就是把从大门到妖术师大厅这一条路给清理干净了而已。
　　带着伊露希亚走在盟约城中，亚伦还颇为担心对方会不会嫌弃这里的环境，虽然对方是泰瑞纳斯认命的，但是如果对方铁了心不在这里待下去了，亚伦可没有地方去请一个帮助自己管理领地的政务官来。
　　幸好，伊露希亚看起来对这里的状况早有准备，面对这个百废待兴的领地，情绪还算稳定，在亚伦将她安置在妖术师大厅临时改建的城主府中之后，这位出身名门的贵女还表示会在几天之内拿出来一份清理废墟发展领地的预案来。
　　看到伊露希亚这么快进入了工作状态，亚伦也松了一口气，这些天实践下来，他已经发现了自己对经营领地根本是一窍不通，单单是怎么从那些精明狡猾的商人手上受到税款都让亚伦感觉自己筋疲力尽了。
　　除此之外，亚伦发现自己好需要帮忙调节商人和商人之间的纠纷，幸好圣骑士们都不怎么闹事，不然亚伦就是把自己切成三段也忙不过来。
　　正是因为被这些事搞的焦头烂额，亚伦之前想的计划根本没空去实施，就连亚梅贸易公司的搬迁计划都受到了阻碍。
　　眼下既然来了一个专业人士，那么亚伦也就可以腾出手来，去实施自己的计划了。
　　然而事实证明，亚伦根本就是想多了。
　　在看到伊露希亚拿给自己的厚厚一摞计划书的时候，亚伦甚至都产生了窒息的感觉，不过穿越前的社畜经历还是让亚伦很快就把情绪调整了过来，转而开始仔细阅读这份拿在手里甚至有种压手的感觉的计划书。
　　在这份计划书上，伊露希亚详细地列举了盟约城存在的问题，这些问题亚伦之前也都有模糊的认识，不过不像伊露希亚列举出来的这样详细。
　　在伊露希亚看来，盟约城作为一个独立的领地，除了面积够大之外，简直一无是处，内部地形崎岖不平，和外界只有一条小路连接，而且还不靠近商路……这些劣势都限制了盟约城的发展。
　　不过伊露希亚不是过来当个批评家的，她也针对这些问题提出了具体的解决措施，交通的问题短时间内没法解决，所以按照伊露希亚的计划，盟约城发展的第一步就是发展自己的农业。
　　虽然这片区域的地形很糟糕，但是至少这里的气候很不错，而且还有来自附近的山里的溪水，只需要雇佣一批农夫来这里开垦，至少实现自给自足是不成问题的。
　　“巴罗夫小姐，我有一个问题”亚伦看到这里，轻轻地按了按自己的太阳穴，皱着眉看向这位看起来信心满满的政务官小姐，道：“我们该去哪里雇佣农夫呢？”
　　“领主大人，您教务伊露希亚就好，关于农夫的问题，我也有一个方案，我们可以从奥特兰克……哦，旧奥特兰克王国境内雇佣一批人手。”
　　按照伊露希亚的解释，虽然洛丹伦现在已经正式接收了奥特兰克的大部分土地，但是洛丹伦目前也没能完全恢复奥特兰克境内的秩序，尤其是曾经的王室直属领地，奥特兰克山脉区域，现在几乎变成了暴徒和犯罪者的乐园，甚至还有兽人和食人魔出没。
　　“只需要您提供一定的资金，我可以让我的家人帮忙招募一批人手过来，如果您手头不宽裕的话，我用我的零用钱帮您垫付也是可以的。”
　　看着伊露希亚那副干劲满满的样子，亚伦想了想，这个计划也没什么坏处，能够保证自己的领地的粮食安全也是挺不错的，
　　不过在此之前，亚伦还有一个问题：“看起来，伊露希亚小姐你好像对担任政务官这件事很有热情？”
　　伊露希亚听到亚伦的问题，轻轻咬了一下嘴唇，道：“我只是想证明我完全可以胜任政务官的职位，而不是……好了，领主大人，如果您对我的计划没有什么意见的话，我就去准备实行了。”
　　“不是什么，你倒是把话说完啊。”亚伦挠了挠头，不过看伊露希亚干劲满满的样子，他感觉很欣慰，至于对方没说完的那句话，既然对方不愿意说，那就不问了，自己也忙着呢。

第261章 伊露希亚的心思
　　伊露希亚到来之后，盟约城的变化与日俱增，原本还满是废墟的城市迅速变得有人气起来。
　　盟约城最先繁荣起来的是专门为来这里做生意的商人们准备的商业区，这片区域就在圣骑士营地的对面，原本山猫之神祭坛所在的位置，这里的空间足够宽阔，将来如果需要扩建也简单。
　　再者这片区域距离城主府很近，无论是收税还是管理，都很方便。
　　等到伊露希亚拜托自己的父母从奥特拉克招募的失地农民抵达之后，盟约城变得越发热闹了起来，为了管理这些人，亚伦特意跑去提尔之陨，找塔瓦德借来了一批提尔近卫来充当城卫。
　　自从亚伦帮忙解决了提尔之墓内部的古神爪牙之后，提尔近卫一直对他心怀感激，对他提出的要求，塔瓦德自然一口答应，反正左右不过是帮亚伦管理下市场，也没什么危险。
　　在这些事情都解决了之后，亚伦就开始筹划将公司搬过来的事情了，为了这件事，就来伊露希亚都变得更加忙碌了起来。
　　没办法，新领地的建设本就千头万绪，伊露希亚虽然跟在父母身边耳濡目染之下，学了很多治理领地的本事，但是实际上手实践这还是第一回。
　　忙碌完了一天的工作之后，伊露希亚返回了自己的房间，虽然领地初建，她只能住妖术师大厅内的房间，但是她是谁？巴罗夫家的大小姐，怎么会委屈到自己呢。
　　在闲暇之余，伊露希亚好好地布置了一番自己的房间，虽然比不上在家里的时候，但是已经足够舒服了。
　　反正盟约城距离银月城不远，伊露希亚缺什么直接让被派来照顾自己的萨克霍夫夫妇去买就是了，她反正不缺钱。
　　在座椅上休息了片刻，缓解了一天的忙碌带给自己的疲惫之后，伊露希亚坐到桌签，打开精灵工匠生产的魔法灯，让灯光均匀地铺洒在书桌上后，伊露希亚展开了一张精美的信纸，开始从昨天写完的地方开始继续写下去。
　　伊露希亚将手里的羽毛笔轻轻地放到墨水瓶里蘸了蘸墨水，开始在信纸上迅速写下一行行单词：
　　“亲爱的母亲，我来盟约城这些天的日子大概就是这样了，顺带一说，您上次托人送过来的信我已经收到了，您无需为我担心。”
　　“就像我之前说的那样，亚伦领主是个很好相处的人，我提出的各项建议基本都能得到实行，不过这位幸运的领主也并非各种政务一窍不通，虽然他自己并没有自觉，但是他的很多想法在我看来都是很有前瞻性的。”
　　写完这段话，伊露希亚转动了一下手腕，眼前仿佛浮现了那个比自己还要年轻几岁的领主大人的形象。
　　经过这段时间的相处，伊露希亚对亚伦的看法一变再变。
　　在尚未来到盟约城的时候，伊露希亚也曾经脑补过亚伦形象，当时她只知道亚伦是个因为战功而获得一座城作为领地的幸运儿，还以为亚伦是个和乌瑟尔差不多年纪，在战场上摸爬滚打了很久的老兵。
　　因此，伊露希亚在见到亚伦的时候，心里的惊讶还要甚于亚伦，毕竟亚伦实在是太年轻了，比伊露希亚的弟弟们也没大多少。
　　不过伊露希亚的涵养功夫可比亚伦要强多了，心里虽然惊讶，却还是维持住了基本的礼貌。
　　然而见面之后亚伦的表现就让伊露希亚有些失望了，这个年轻人的言谈举止在伊露希亚看来是在是粗鄙不堪，自己家里的仆人都比他要有礼貌的多。
　　而且伊露希亚总感觉亚伦看自己的目光里掺杂着一种近似怜悯的情绪，这让伊露希亚更加感觉这位年轻的领主莫名其妙。
　　幸好，亚伦对伊露希亚的态度还算不错，而且对伊露希亚来说，最值得庆幸的一点是，亚伦几乎从不对她提出的种种方案横加干涉，即使有什么意见也会和她认真讨论，伊露希亚感觉这一点很难得。
　　“母亲大人，关于父亲所说的那件事，我想我还需要好好考虑一下，而且最终的结果恐怕会让他失望了。”伊露希亚写到这里，叹了口气，思绪好像飞回了自己突然被父亲通知要去给某位领主充当政务官的夜晚。
　　作为家里的长女，伊露希亚对巴罗夫家族目前的处境有很清楚的认识，所以在见到父亲那久违的笑脸的时候，伊露希亚心里可是惊讶不已。
　　根据父亲的解释，贪得无厌的洛丹伦居然在自家领地的问题上松了口，将塔伦米尔重新划归了巴罗夫家族名下。
　　虽然从此以后巴罗夫家族要向米奈希尔王室效忠，但是总算是没有落到只剩下凯尔达隆湖心岛上的悲惨境地。
　　不过作为交换，巴罗夫家族也需要付出一点代价，而伊露希亚，就是代价的一部分——伊露希亚也很清楚，在别人眼中自己是绝对不值一座塔伦米尔的价值的。
　　伊露希亚之所以如此敬业地投身到政务官的工作之中，未尝没有想要证明自己的价值远超一座城镇的想法，当然更重要的事情还是因为父亲和自己说的另外一件事。
　　贪婪的泰瑞纳斯希望能够将亚伦彻底拉拢到洛丹伦这一边，于是就选择让伊露希亚来担任盟约城的政务官，毕竟洛丹伦有的是能臣干吏，非要选一个二十岁年轻女性来当这个政务官，自然是因为某些不好明说的理由。
　　伊露希亚对这件事自然是极为抗拒的，可是来自洛丹伦和自己父亲两方面的压力却不是她可以扛得住的，只得答应了下来。
　　伊露希亚心里却并不打算顺着泰瑞纳斯的想法来，反正她远在盟约城，泰瑞纳斯鞭长莫及。
　　现在伊露希亚只想着借助在盟约城担任政务官的机会证明自己的价值，她相信只要她能做出足够优秀的成绩来，那么某些不能放在明面上说的事情也就自然而然地过去了。
　　与其烦心这些事，还不如想想怎么说服亚伦放弃他那个不切实际的想法呢。
　　伊露希亚想到这里，就不由地叹了口气，之前伊露希亚提起过想要在巨熊之神开拓的简易海港的基础上扩建一番，如果能让盟约城拥有自己的港口，那么这座城市也就不愁发展了。
　　唯一的问题是目前联盟各国基本都在重建，想要找人手来清理扩建港口恐怕不那么容易。
　　伊露希亚本想着等这段时间过去再考虑港口的事，没想到亚伦却冒出来一个让她目瞪口呆的想法：“我记得洛丹伦应该关押着不少兽人战俘，我们不如去让他们来帮忙啊。”

第262章 敦霍尔德城堡
　　“亚伦，我们真的要用兽人来当建筑工吗？”温蕾萨的表情看起来异常纠结，不过这也不难理解，她的母亲和小弟都是死在兽人入侵战争中，她对兽人的态度可想而知。
　　相比起和精灵的仇恨绵延了数千年却已经不能给高等精灵造成什么伤害的巨魔，像温蕾萨这样未曾经历过巨魔战争的年轻精灵，还是对兽人的恨意更强烈一些。
　　虽然兽人已经战败，据说就连他们的故乡都已经在一场空前的大爆炸中变得支离破碎，但是温蕾萨对兽人依然没有什么好观感，这次亚伦说要向泰瑞纳斯借一批兽人来充当建设港口的建筑工人，温蕾萨从一开始就觉得这事不靠谱。
　　亚伦正操控着惊魂号缓缓地飞行在阳帆港通往提瑞斯法的航线上，听到温蕾萨的问题，想了想，解释道：“我一开始冒出这个想法之后，连我自己都觉得这个想法太大胆了一点，不过仔细思考之后，我倒是觉得这个主意很不错。”
　　“可是……兽人都是只知道烧杀抢掠的恶徒吗？你把他们弄过来，不怕变成祸害吗？”相比起某些盲目憎恨着兽人，恨不得所有兽人都立刻死光的激进派，温蕾萨的想法已经非常缓和了，但是兽人之前在艾泽拉斯犯下的罪行让她对这个种族警惕不已。
　　“兽人只知道烧杀抢掠……你这么想确实也没错。”亚伦嘴角抽搐了一下，他印象里的兽人都已经在杜隆塔尔把奥格瑞玛建立起来了，虽然作为铁杆联盟，亚伦对这个诞生了吼少侠的种族也很缺乏好感，但是他在游戏里也没少接触兽人，自然对兽人有更全面的了解。
　　不过对现在的东部王国居民来说，兽人就是一群莫名其妙从黑暗之门里钻出来的土匪强盗，自然不会觉得这群家伙是什么好人。
　　然而实际上兽人也有过一段放着牛羊唱着歌的美好岁月，可惜，在某个不愿意透露姓名的古尔丹先生的带领下，这个种族一步步地走上了不归路，最后被古尔丹哄骗着喝下了强化他们的力量却也让他们陷入了某种狂热境地的恶魔之血，兽人这个种族就彻底走向战争的不归路了。
　　现在还在东部王国的兽人基本可以分成三种，一批是被洛丹兰关在集中营里的战俘，长久以来的囚禁生活使得他们的体内的恶魔之血的效果逐渐淡去，后遗症开始显现，这群家伙变得缺乏干劲，宛如咸鱼。
　　那些逃脱了人类的追捕的兽人残部多数则游荡在人类文明领域之外的广袤荒野上，这其中还能成势力的就不得不提在黑门开启后被初代大酋长放逐的霜狼部落，这个部落也是少数还保留着萨满传统的部落，眼下应该正躲在奥特兰克的群山之中。
　　最后那批就要说一群自称正统部落的兽人了，这群受初代大酋长的两个儿子领导的黑石兽人眼下应该已经被黑龙王子奈法利安降服，正在为这头狡诈的黑龙科学家卖命。
　　“黑石兽人在奈法利安的控制下，虽然是个不安定因素，不过他们想要出来搞事先要和黑铁矮人打一架才行。”亚伦简单给温蕾萨介绍了一下兽人的现状：“那群躲起来的兽人本身就和那群战争狂不是一路人，目前也不存在什么威胁。集中营里的兽人更不用说了，他们现在除了吃和睡基本什么都不愿意干。”
　　“现在？目前？”温蕾萨敏锐地察觉到了亚伦话里的关键词，询问道：“也就是说未来就不是这样了？”
　　亚伦点了点头，开始给温蕾萨讲述某个现在正在接受角斗士训练的兽人奴隶在未来的几年里掏出集中营，寻回族人，成为萨满，解救兽人，直到后来联合巨魔牛头人等种族重建部落的故事。
　　“也就是说，现在的兽人虽然看起来没什么威胁了，以后还是会死灰复燃，重新崛起吗？”温蕾萨皱着眉说道，“那你为什么还要去找兽人来，难道你是想借机把萨尔骗过来杀掉？”
　　亚伦闻言额头上都渗出冷汗了：“你怎么会这么想，且不说萨尔现在特别受某人重视，我们想要过来基本都不可能，就算真能弄过来我也不会对一个十岁的小孩子下手啊。”
　　“那你到底想干什么？”
　　亚伦露出了一个微笑，道：“当然是分薄萨尔将来能够获得的兵力啊。”
　　没错，这才是亚伦想要把兽人弄到盟约城来的真实目的，萨尔不是能够率领着一群老弱残兵攻下洛丹伦的兽人集中营，重新把部落组建起来吗？你有本事攻破就攻破精灵大门，来盟约城抢人啊。
　　“可是……”听完亚伦的解释，温蕾萨心中虽然还有疑虑，不过一时间也想不出来，只好把疑虑压在心里。
　　几天之后，亚伦就来到了洛丹伦，见到了泰瑞纳斯，并提出了想要借走一批兽人去当苦力的请求，现在正在为集中营的费用而烦恼的泰瑞纳斯很轻易地就开口答应了。
　　这位野心十足的国王本来想着用兽人充当士兵增强洛丹伦的军事实力，却没想到集中营里的兽人个顶个的懒散，而且还吃得特别多，虽然最近兴起的兽人角斗士项目勉强回了点血，但是依旧是入不敷出，亚伦愿意帮他分担压力，自然没有拒绝的理由。
　　之后泰瑞纳斯就安排亚伦前往最大的兽人集中营所在地，敦霍尔德城堡，准备让亚伦从那里挑选足够数量的兽人走。
　　不过让亚伦没想到的是，阿尔萨斯在听说了亚伦想要去看兽人的消息之后，也闹着要跟着去，泰瑞纳斯觉得在洛丹伦境内也没什么危险，就同意了这个要求。
　　等到抵达兽人集中营之后，没等亚伦说些什么，阿尔萨斯就率先带着自己的护卫一溜烟地冲进了集中营，惹得敦霍尔德城堡内一阵鸡飞狗跳。
　　“走吧，我们也进去。”亚伦摇了摇头，带着温蕾萨也走了进去，刚进去就看到阿尔萨斯正缠着一个本地的守卫打听兽人在哪。
　　跟随亚伦而来的洛丹伦官员急忙去找本地的主官，亚伦和温蕾萨则被阿尔萨斯带着跑到了兽人战俘待的地方。

第263章 角斗士萨尔
　　“亚伦大哥，快来快来，兽人就在里面了。”阿尔萨斯站在围墙上，兴致勃勃地招呼着亚伦过去。
　　显而易见，兽人战俘的待遇不会很好，这些曾经让东部王国的诸多种族闻风丧胆的战士现在只能住在用毛毛糙糙的木板拼凑成的木板房里，身上穿着的也只有最便宜的衣服，甚至很多兽人身上穿着的衣服都不完整。
　　不过最吸引亚伦注意力的还是这些兽人的精神状态，这些家伙有的呆在阳光之下晒着太阳，有的则漫无目的地走来走去，更多的是窝在一个角落里一动不动，从他们的眼中亚伦看不到丝毫一个活生生的人该有的光芒，就仿佛行尸走肉一般。
　　“这些家伙好没劲啊。”阿尔萨斯只是看了一会儿就觉得无趣了，向闻讯而来的本地主官布莱克摩尔中将抱怨道：“你这里就没有一个稍微像点样子的兽人吗？”
　　布莱克摩尔犹豫了下，对阿尔萨斯说道：“王子殿下，请跟我来，我这里确实有一个与众不同的兽人，我打算将他训练成一名角斗士。”
　　在布莱克摩尔的带领下，众人来到了城堡的训练场，场上一名兽人正在进行训练，布莱克摩尔指着他说道：“殿下请看，那个兽人叫萨尔，我希望他能够让您满意。”
　　“亚伦，那个家伙就是……”温蕾萨前些天才听亚伦讲完了萨尔的故事，自然对这个名字记忆犹新，一听到布莱克摩尔提到那个兽人的名字，立刻兴奋地扯住了亚伦的袖子。
　　“别激动，你这样容易让人觉得你不正常。”亚伦安抚了温蕾萨几句，自己也看向了那个正在一名人类军官的指导下练习武技的兽人少年。
　　很明显，这个年轻的兽人和他的同胞的精神状态相差甚远，完全不像那些毫无干劲的兽人战俘，亚伦估计萨尔这样子应该更接近兽人原本的状态。
　　萨尔留着一头充满力量感的黑色长发，口中生着獠牙，却不会给人狰狞感，绿色的皮肤紧绷着，下面是蕴含着充沛的力量的肌肉，萨尔此刻正挥舞着一柄巨大的战斧对着一只训练假人进行练习。
　　兽人成年所需的时间比人类短得多，这和兽人在德拉诺坚持的游牧传统有关，再加上兽人比人类平均身高高出不少的体质，今年才十岁的萨尔看起来已经比阿尔萨斯还要成熟了。
　　这个尚且不了解自己的身世的年轻兽人正在一板一眼地进行着训练，和他那些同族不同，萨尔看起来要有干劲的多，这和他其实并没有饮下恶魔之血有关——他的肤色和他母亲在怀着他的时候穿过了黑暗之门有关。
　　看过萨尔之后，阿尔萨斯心里对兽人的好奇心总算是得到了满足，亚伦趁机向布莱克摩尔提起了自己的来意。
　　听亚伦说完之后，布莱克摩尔似乎是有些犹豫，不过很快就表示随便亚伦去挑选。
　　亚伦心里当然直到这家伙在想什么，布莱克摩尔心里其实是想让萨尔将来统帅集中营里的兽人推翻米奈希尔王室的，现在亚伦想要从他手里带走兽人，在他看来就是在他的身上撕下去一块肉一样，不过现在他还没做好反叛的准备，自然不会违背泰瑞纳斯的命令。
　　为了帮助亚伦押运这些兽人战俘，泰瑞纳斯还特意派来了一批士兵帮忙，在这些精锐士兵的协助下，亚伦用了将近十天的时间将这些战俘带回了盟约城。
　　这一路上总得来说还算顺利，只是在通过精灵大门的时候引起了驻守在这里的有下面呢的警惕，幸好亚伦这些日子建立起来的名声帮了他不小的忙，游侠们最后还是将他放了进来。
　　带着这些兽人返回盟约城后，亚伦便将他们安排在了原本祖尔金的祭坛所在区域，那里和盟约城的其他区域只能通过原本的妖术师大厅，现在的城主府，除非这些异常倦怠的兽人突然萌发想要逃走的斗志，然后从被纳洛拉克挖掘出来的简易港口逃走，不然他们就只能老老实实地呆在亚伦为他们选定的新家。
　　根据亚伦这一路上的观察，这些兽人大概已经遗忘了什么叫干劲什么叫斗志，绝不可能萌生从这里逃脱的想法——之前一路上逃跑的机会可比现在大多了，这些家伙却毫无逃走的意图，现在更不可能逃走了。
　　不过这对亚伦来说也全是好事，虽然兽人们不会主动逃跑了，但是他们也不会主动干活，即使亚伦派出监工时刻盯着他们，也仅仅只是能保证这些身材魁梧却一副倦怠模样的兽人不会明目张胆地偷懒罢了，消极怠工根本不可避免。
　　“我算是知道泰瑞纳斯为什么那么大方了，这群家伙也太懒了。”看着这群勉勉强强在监工的吆喝声中开始搬运石头的兽人，亚伦深感自己好像把事情想得太好了，他原本以为这些兽人顶多也就是缺乏干劲，至少能干点体力活吧？然而真的开始让这些兽人干活之后，亚伦这才发现恶魔之血后遗症到底有多麻烦。
　　达拉然的法师们曾经研究过这种现象，却迟迟没能取得什么近战，当然这和达拉然的法师们不希望让这些兽人重新变成嗜血好战的战士有关，但是这依旧可以让亚伦绝了向他人求助的想。
　　“你有没有什么解决方案？”百般无奈的亚伦抱着死马当活马医的想法找找上了萨拉塔斯，想看看这位的数万年阅历能不能提供什么办法，毕竟他总不能再把这些兽人送回洛丹伦吧？
　　“解决这些兽人的倦怠问题？简单啊，我这里有几个办法，你看着选吧。”萨拉塔斯轻描淡写地说道，就好像这个让亚伦为之抓耳挠腮的问题根本不值一提一样。
　　“你说，你说。”亚伦本能地觉得萨拉塔斯提出的解决办法肯定有坑，不过本着有枣没枣打三竿子的想法，决定还是先听萨拉塔斯说一说。

第264章 来自北方的呼唤
　　“你说吧，我听着。”亚伦随便找了张椅子坐下，闭目和萨拉塔斯沟通着。
　　“那我就先说最简洁有效的办法，”萨拉塔斯冲着亚伦的意识体露出一个自信的笑容：“你现在就去外域，把玛诺洛斯弄死，这些兽人的问题也就解决了。”
　　听完萨拉塔斯的说法，亚伦露出一个不出我所料的表情，用毫无起伏的声音赞扬道：“这可真是个好办法呢，治标又治本。”
　　随即亚伦表情迅速一变，恶狠狠地瞪着萨拉塔斯道：“你是不是觉得我傻？”
　　说起来，萨拉塔斯提出的这个方案确实有效，而且是得到过验证的，“正史”里的兽人，就是通过格罗姆什·地狱咆哮一斧子劈死了玛诺洛斯获得的解脱，兽人们身上发生的变化说到底就是因为当初喝下了深渊领主玛诺洛斯的血液，只要把那个家伙解决，兽人身上出现的问题自然就迎刃而解，即使玛诺洛斯在扭曲虚空之中完成重生，也无法对兽人施加影响了。
　　可是这个方案最大的问题是亚伦该怎么弄死玛诺洛斯呢？且不说玛诺洛斯可能已经从破碎的德拉诺撤离，返回了扭曲虚空，就算玛诺洛斯现在还留在外域，亚伦过去又该怎么弄死这个家伙呢？
　　玛诺洛斯本身的实力就已经非常强大，虽然是被老地狱咆哮一斧子劈死了，但是这不意味着这家伙就好对付了，亚伦现在就不是很有信心。
　　再说现在的外域可不同于艾泽拉斯，在耐奥祖搞出来的大爆炸将德拉诺炸得四分五裂之后，这颗星球对恶魔来说就变得如同后院一般，想来就来，万一进入外域之后被燃烧军团盯上，别说亚伦自己，整个艾泽拉斯都可能有危险。
　　“好吧，那我就说下一个办法。”萨拉塔斯对亚伦的态度早有预料，她提出这个方案本来就没想着亚伦会接受，不如说亚如果真的接受了这个主意，她还得想办法拦下来。
　　“说说看？”亚伦挑了挑眉，示意萨拉塔斯继续说。
　　“这些兽人不就是缺乏干劲吗？我们帮他们增加点干劲就好了。你知道的，很多法术都可以实现这一点。”
　　亚伦犹豫着点了点头，他记忆里游戏中确实有不少听起来有这种效果的技能，比如嗜血、英勇之类的技能。
　　不过这些技能在游戏里大多表现为对游戏人物属性的提升，能不能提升干劲这种听起来就无法量化的属性，亚伦也不清楚，不过萨拉塔斯说有效，那应该是真的有效果吧。
　　“具体方案呢？”亚伦思考了一下，继续问道，“我记得这种技能持续时间都很短，我总不能雇佣一堆施法者天天给这些兽人加BUFF吧？再说这类技能好像作用时间都有限。”
　　“实际上呢，这种法术的问题不止这点。”萨拉塔斯借着亚伦的话继续说道：“比如说兽人萨满的嗜血术，使用了这种法术之后，受术者短时间内会获得身体素质的提升，但是法术效果一过去，那受术者肌肉酸疼都算好的，严重的恐怕还需要在躺上一个月。说到底，这类法术都是通过让施法对象透支体力来达到效果的，后果可想而知。”
　　“那这不就是根本没用了？”亚伦的眉头皱了起来，按照萨拉塔斯的说法，这种可以提振士气的法术虽然在短时间内可以让兽人振作起来，但是效果一旦过去，这些兽人怕不是比现在的状态还要糟糕。
　　不过亚伦觉得萨拉塔斯提出这个方案来应该不是在逗自己玩，那么她应该也有解决方案吧？
　　“好吧，不逗你了。”看着亚伦的表情变化了好一会儿之后，萨拉塔斯才伸了个懒腰，道：“如果是给普通人使用这种法术的话，确实会有种种问题，不过兽人的情况又不一样了。兽人的问题在于他们的精神状态不正常，但是拜某个白痴国王所赐，这些兽人的身体素质基本都还保持了原本的状态，所以呢，只需要施展法术抵消这些兽人的倦怠状态就好了。”
　　亚伦点点头，感觉萨拉塔斯说的确实有几分道理，不过……“真的有那么简单吗？如果嗜血术就能解决这个问题，那萨尔又怎么会为了这件事想尽办法呢？”
　　“说的好，普通的嗜血术确实没办法做到这一点，但是……”萨拉塔斯得意地笑道：“我和萨尔能一样吗？不是我瞧不起萨尔，但是兽人的萨满体系才发展了多少年？老娘拿出来一个零头都能碾压他们了。”
　　“你要亲自出手？”亚伦诧异地看了萨拉塔斯一眼，在他的印象里，萨拉塔斯平时最喜欢干的事是嘲讽鄙视自己，想要她出手帮个忙不说难于登天，至少也不是很简单的一件事。现在萨拉塔斯居然表示出了要亲自帮忙的意思，这让亚伦怀疑背后可能有什么阴谋。
　　“你这家伙……好吧，我说实话，是那位想让你去趟北方，所以让我帮你把手头的事情都了结一下，好让你快点去诺森德一趟。”萨拉塔斯伸手指了指北面的方向，表示这都是那位大佬的意思。
　　“催我去诺森德？总不能是让我现在去解决巫妖王吧？”
　　“情况很复杂，反正就是北面有点麻烦，需要你去解决一下。”萨拉塔斯含糊地解释道，“放心，不是让你去做太危险的事情的，你放心好了。”
　　“真奇怪，那位都从我这收拢了那么多强力打手了，还有什么事情是要找我的？”亚伦挠了挠头，看在对方送了自己一身磅礴圣光的面子上，亚伦也不会拒绝对方，只不过心里的疑惑却没办法消除了。
　　有了萨拉塔斯的出手帮助，那些毫无干劲的兽人总算是变得正常了一点，至少在亚伦祭出工分制度之后，这些懒散的兽人至少肯为了填饱肚子而努力工作了，之前这些家伙开始宁可每天只能吃个半饱也不肯认真工作的。

第265章 诺森德的乱象
　　在萨拉塔斯出手帮忙之后，兽人们的精神面貌不说焕然一新，至少也是为之一振。
　　在三百多名兽人的共同协作下，盟约城东南角的简易海港迅速完成了基本的建设工作，因为这片海域天然水深足够——不然赞达拉的黄金舰队也没法在这里停靠，所以兽人只需要将从港口到银月城这一路上的道路清理完成，再在岸边搭建几条栈桥，这个港口就算是完工了。
　　港口落成之后，亚梅贸易公司的搬迁计划也正式提上了日程，通过之前在阳帆港认识的那位船长的关系，亚伦从库尔提拉斯雇佣了一支运输船队将亚梅贸易公司的大部分都搬到了盟约城。
　　直到瑟玛普拉格随着船队来到盟约城之后，亚伦才知道了这位侏儒工匠之前同意自己想要搬走公司的想法的原因。
　　“离开了梅卡托克的视野，我才能更方便地研究这些武器啊。”瑟玛普拉格在和亚伦商量接下来公司的主要发展方向的时候，如此对亚伦说道。
　　之前在诺莫瑞根的时候，这个一心想着让侏儒崛起的工匠大师一直以来都对梅卡托克的保守态度很不满，眼下有了这个离开梅卡托克控制的机会，瑟玛普拉格自然不会轻易放过。
　　“那需要我帮你在这里建设一座实验室吗？我这里别的不多，空地多得是。”亚伦对瑟玛普拉格的野心并不排斥，反正对方的目的和自己的目的并不相悖，只要自己注意别让这家伙像历史上那样作死就好了。
　　“那好啊，接下来我还需要多麻烦你了。”瑟玛普拉格也觉得亚伦和自己很合得来，比如亚伦之前提出的那个转轮机枪的想法就让瑟玛普拉格觉得很合自己胃口，可惜当时瑟玛普拉格没太关注这事，现在他已经迫不及待地想要去优化这种杀伤力巨大的武器了。
　　有瑟玛普拉格帮助，亚梅贸易公司搬迁之后的恢复生产和扩大规模都进行得很顺利，为了方便将公司生产的产品运输出去，瑟玛普拉格还帮亚伦设计了一条连接港口和公司车间的轨道，大大提升了港口的运输效率。
　　随着亚梅贸易公司的业务蒸蒸日上，盟约城的重建工作也逐渐走上了正轨，不过这个时候三百多兽人就显得有些不够用了，亚伦便再次跑去找泰瑞纳斯借来了一批兽人，最终使得盟约城中的兽人数量达到了接近一千，这个数量甚至已经达到联盟关押的兽人战俘总数的五分之一了。
　　就在盟约城一点点向着更好的方向改变的时候，距离盟约城不远的远行者营地也发生了不小的变化。
　　远行者营地原本是用来监视祖阿曼内部的巨魔们的动向，到现在已经失去了原本的用途，虽然出于某些一旦说出来会让很多人难堪的想法，这个营地一直没有停止运行，但是营地内常驻的游侠数量已经少了很多。
　　据说为了保证游侠部队的战斗力，希尔瓦娜斯已经在考虑要不要和联盟商量一下，派遣一部分精灵去辛特兰和那里的森林巨魔战斗。
　　不过一时之间这个营地也不能没人管理，于是作为游侠部队的二号人物，洛瑟玛就被派来负责维持这个营地的正常运作了。
　　说起来，在祖阿曼已经彻底覆灭之后，远行者营地的重要性已经大不如前，洛瑟玛被派来主持这里的工作未尝没有希尔瓦娜斯敲打他一番，免得这个家伙总窥伺着游侠将军的位置。
　　不过洛瑟玛好像对这个新的工作还挺满意，自从他被希尔瓦娜斯撵过来之后，几乎每天都会跑来骚扰正跟随洛丹伦的教官认真训练的莉亚德琳。
　　说起正在进行训练的高等精灵圣骑士部队，亚伦闲着没事的时候也会过去看看他们的训练情况，毕竟双方很长一段时间内都要做邻居，总要经常往来的。
　　不过目前这些被亚伦建议命名为血骑士的圣骑士部队的训练进度很不理想，就像之前法奥大主教和莉亚德琳说的那样，圣骑士这个职业在人类手上效果最好，其他种族的圣骑士就显得要差上一些，这些还需要等到高等精灵的圣骑士成长起来之后自己摸索着解决，暂时他们还是只能跟着人类的圣骑士教官，按照人类的训练方法进行训练。
　　随着盟约城开始运转起来，亚伦前往诺森德的计划也要开始实施了，亚伦一开始是想着自己驾驶惊魂号前往诺森德的，方便而且快捷，不过这个想法被萨拉塔斯给阻止了。
　　“所以北方到底是怎么个情况？稍微给我交个底行不行，你这样让我很慌啊。”按照亚伦的记忆，诺森德此时应该还算平静，巫妖王耐奥祖和尼鲁布虫人之间的战争即将结束，其他各方势力虽然意识到家门口来了一位来意不善的邻居，但是天灾军团还尚未开始对其他区域发动战争，诺森德应该正处于暗流涌动却还没有开始大乱的时候。
　　事实上，直到后来二代巫妖王对东部王国和卡利姆多发动攻击的时候，天灾军团都没能把诺森德统一，连冰巨魔都能和天灾打得有来有回。
　　“那我就要和你说几个坏消息了。”萨拉塔斯露出一个坏笑，道：“你听完了可别被吓到。”
　　“能有多吓人？难道洛肯终于下定决心要冲出奥杜尔走向全世界了？”
　　“咳，那你可听好了。”萨拉塔斯开始将诺森德现状对亚伦娓娓道来：“天灾军团的浮空城已经出现在了北风苔原，赞达拉的黄金舰队出现在了祖达克的外围，乌特加德的维库人有了清醒的迹象……基本上就这样吧。”
　　亚伦听完之后，好悬没从椅子上掉下去：“天灾的动作还在预料之中，赞达拉巨魔是想去和祖达克的冰巨魔合作？还有维库人居然也在这个时候醒了过来……我该庆幸洛肯和玛里苟斯没出来凑热闹吗？”
　　“玛里苟斯的情况不好说，但是你猜洛肯背后的尤格萨隆会不会放过这个搞事的机会？”
　　“你还是让我死了算了，这么多乱子我怎么管得了吗？”亚伦哀叹一声，如果这些情报都是真的，亚伦除非能带着几万正规军前往诺森德，不然恐怕连参与到诺森德的乱局中去的资格都没有。

第266章 开团了开团了，进的扣1
　　抱怨归抱怨，可是该做的事亚伦不能不去做，既然连他身后那位大佬都催促他了，就说明北方的情况肯定很严重。
　　论危险性，诺森德这片土地要远高于其他大陆，除了地下关押着一个几乎就快越狱成功的古神之外，诺森德还是泰坦造物最多的一片土地，偏偏这些泰坦造物大多处于一个已经被古神蛊惑的守护者的领导之下——艾泽拉斯最危险的囚犯之一已经和狱卒沆瀣一气了，还有比这更糟糕的事情吗？
　　除此之外，诺森德的西北角还是整个艾泽拉斯的魔网枢纽所在，而这个事关整个艾泽拉斯安全的关键节点还处在一个疯疯癫癫的老蓝龙的管理下，虽然现在那头老蓝龙应该还处在浑浑噩噩的状态，但是保不准什么时候就会清醒过来，然后下定决心让所有的凡人种族在没有办法接触魔网。
　　其实如果老蓝龙只是剥夺凡人种族的奥术施法能力也不见得是个什么大问题，因为对奥术能量的滥用确实会引来扭曲虚空中的燃烧军团的窥伺，但是玛里苟斯选择的方式却是将艾泽拉斯的魔网之中流淌的奥术能量全部输送到扭曲虚空之中，这种行为可就比法师们对奥术的使用更糟糕了，简直是给燃烧军团点亮了一座灯塔。
　　幸好，根据萨拉塔斯提供的情报，目前关押古神的奥杜尔和老蓝龙玛里苟斯都还没有异动，但是现在已经开始蠢蠢欲动的几方势力也不是那么安生的。
　　巫妖王耐奥祖就不说了，这家伙虽然对燃烧军团不忠，但是在他使诡计将负责监视他的恐惧魔王五色战队解决之前，依旧会充当燃烧军团的引路人，论危险性也很高。
　　不过耐奥祖不知道是有拖延症还是怎么样，天灾军团在很长一段时间内都没怎么扩张，别说比较难啃的泰坦守护者和巨龙，就连相对好搞定的冰巨魔和维库人都迟迟没能解决，直到阿尔萨斯继任之后才算是搞定。
　　正好，目前有异常的两方势力就是冰巨魔和维库人，对诺森德之外的领地没什么野心的维库人暂且不论，冰巨魔和赞达拉巨魔搅合到一起之后，肯定会筹划复兴曾经的达卡莱帝国。
　　而且之前在祖阿曼出现的永恒龙让亚伦对这些巨魔更提高了几分警惕，难保这些专门在各条时间线上搞破坏的家伙会不会怂恿巨魔去把奥杜尔下面的尤格萨隆释放出来。
　　“这么一想感觉更头疼了啊。”亚伦在纸上涂涂画画了半天，看着纸上列举出来的诺森德有威胁的几个麻烦，不禁揉着额头发出一声长叹，看向已经从自己的脑海中钻出来的萨拉塔斯，抱着万一的心情询问道：“那位大佬有说能提供什么帮助吗？”
　　“当然有。”萨拉塔斯确信地回答道，不过在亚伦眼中燃烧起一丝希望的时候，她又亲口讲这点火星熄灭了：“祂说会在精神上支持你的。”
　　“我就知道会是这样。”亚伦身子向后一倾，倒在椅子上，他心里倒是对此早有预料，那位大佬如果能出手也就不会找他了。
　　按了按额头，亚伦重新坐直身子，在面前的桌子上摊开一张东部王国的地图，看着地图道：
　　“好，现在就让我来看看我能找哪些外援吧。”
　　“阿扎达斯那边不知道准备得怎么样了，不过就这一个多月的时间恐怕不够他们做些什么的，再说多数土灵和机械侏儒都已经离开了，以奥达曼剩下的那点实力恐怕……”亚伦点指着荒芜之地的位置，盘算着这最有可能引为援军的一路，他绝不担心阿扎达斯不会出手帮忙，但是阿扎达斯这么多年的沉睡还能剩下多少实力呢？“不过带着他去也许能把几个被洛肯欺骗的泰坦守护者争取过来，这样倒是能多几分胜算。”
　　“剩下的，就是……”亚伦的目光在地图上环视了几圈，最后定格在了洛丹伦西北方的小湖上：“不知道提尔近卫对打回提尔的老家，帮提尔复仇有没有兴趣。”
　　按照之前几次接触，亚伦大概了解到，提尔近卫总共大概有数百名还算精锐的圣骑士，以及大概一两千精英战士，虽然比较缺乏施法者，但是也算是比较强大的一方外援了，而且亚伦估计这群在提尔之陨隐居了数千年的隐士对帮提尔复仇这件事应该有不小的兴趣。
　　“不过怎么数来数去都是针对奥杜尔的？”亚伦摸着下巴嘀咕道，现在的奥杜尔还算安静，更麻烦的反而是奥杜尔之外的几方啊。
　　“你是不是忘了这里。”萨拉塔斯忽然在亚伦面前的地图上点指了一下，那个位置在地图上只画着一片破碎的岛屿。
　　“你是说奥丁？”亚伦抬头看了萨拉塔斯一眼，摇头道：“且不说奥丁那家伙对凡人种族有偏见，别忘了他是被海拉和洛肯联手封印的，就算我跑去冥狱深渊把海拉砍了，那也没办法把他放出来啊。”
　　萨拉塔斯翻了个白眼，道：“谁跟你说奥丁了，我是说那群蓝龙。”
　　“别吧，蓝龙一族已经够惨了，再把他们拉到诺森德去打怪，你怎么忍心啊？”亚伦诧异地看了萨拉塔斯一眼，“再说蓝翼栖地多数都是幼龙，总不能指望塞纳苟斯那个老家伙帮忙吧？”
　　“你这家伙还真是够笨的……有了那群蓝龙，你不就能和巨龙军团搭上线了？”萨拉塔斯手指在地图上挪动了一下，放在了缺乏细节的诺森德地图的中央位置，那里就是巨龙各族都派出大使常驻的龙眠神殿所在地，“再说以某头老母龙那爱多管闲事的个性，听说了这些事怎么会不出手帮忙呢？”
　　“要是让阿莱克斯塔斯听到你这么议论她，非得气死不可。”亚伦吐槽了一句，思考了一会儿之后道：“红龙女王有管理艾泽拉斯全体生命的职责，天灾军团和红龙军团天然犯冲。找他们帮忙应该是个好主意，没准还能顺便治疗一下玛里苟斯的疯病。”
　　“好，既然如此，我就去跑一趟，看看能邀请到多少帮手吧。”计议已定，亚伦放下了手中的笔，准备出发去满世界拉人好去诺森德打副本。

第267章 召集人手
　　和伊露希亚交代了一声，亚伦就带着温蕾萨走上满世界拉人的旅程了，这个时候亚伦无比怀念集合石的存在，可惜这事只能算个美好的梦想。
　　亚伦选择的第一站就是提尔之陨，在这里见到了最近正在和提尔近卫们学习圣光之道的伊格瑞姆，这个老维库人觉得自己虽然大限将近（指还有几百年就要死了），但是多学点技能总是好的。
　　作为提尔的追随者，伊格瑞姆在圣光之道上的进步还算迅速，至少比盟约城里那群血骑士要强，毕竟伊格瑞姆自身的武技是经过数万年的锤炼的，至少亚伦在平常状态下没信心一定可以打赢伊格瑞姆，即使伊格瑞姆手上只剩下了一把誓言践行者。
　　听说亚伦准备去诺森德，老巨人一口答应要跟随亚伦一起去，在听亚伦说已经唤醒了阿扎达斯之后，伊格瑞姆更加激动起来，不过伊格瑞姆也郑重地提醒了亚伦，此次去诺森德，绝对不能大意，洛肯和他手下的泰坦造物非常强大。
　　亚伦虽然对洛肯的实力有个大概的认识，不存在小看这个狡诈的家伙的想法，但是伊格瑞姆的提醒他也应了下来，谨慎无大错嘛。
　　提尔近卫的首领，老圣骑士塔瓦德也答应了亚伦的邀请，作为人类之中难得的保留了一部分关于泰坦的记载的传承，提尔近卫对帮提尔报仇这件事也很有兴趣。
　　告别了开始收拾行李只等亚伦凑齐人手就出发的提尔近卫之后，亚伦带着温蕾萨径直去往了破碎群岛，有了上次的经验之后，这次亚伦虽然是独自驾船，却也没偏离太多，只不过是差点闯到了娜迦聚集的艾萨拉之眼罢了，幸好惊魂号会飞，亚伦没怎么和娜迦纠缠就脱离了他们的势力范围，转向前往了阿苏纳。
　　阿苏纳的库尔提拉斯商栈和亚伦上次离开时相比没什么变化，上次抢占了营地的海巨人已经被库尔提拉斯人赶走了，这些人重新拥有了一个相对比较安全的营地。
　　亚伦还特意和他们打听了一下克尔苏加德动向，亚伦一直很担心克总会不听劝前往诺森德，不过根据商栈的人所说，那个总是喜欢把自己搞得很狼狈的大法师已经找他们借了一艘小船前往北方的风暴峡湾了，说是要去找个活的瓦格里看看能不能研究出什么来。
　　知道克尔苏加德没有去诺森德之后，亚伦松了口气，没有这位在法术和传教上都很有天赋的大法师相助，耐奥祖未必能像历史上那样把洛丹伦和奎尔萨拉斯祸害成那个样子。
　　在商栈休整了一夜之后，亚伦来到了此行的目的地，蓝翼栖地。
　　虽然蓝龙们好像不怎么分得清人脸，但是亚伦这艘会飞的大船还是给他们留下了深刻的印象，两人很容易就得到了进入蓝翼栖地的许可。
　　老蓝龙塞纳苟斯的精神状态已经比之前强了不少，亚伦来的时候，老龙正在教几头刚孵化出来的雏龙练习飞行。
　　看到亚伦之后，老蓝龙将趴在自己身上的几只雏龙交给旁边的龙人照顾，飞到了亚伦面前询问他的来意。
　　亚伦打量了一番蓝翼栖地内的众多蓝龙，发现没看到丝黛拉苟萨，便收回目光看向塞纳苟斯：“尊敬的长者，我来这里是因为……”
　　亚伦详详细细地将诺森德正在发生以及即将发生的事情和塞纳苟斯简单说了一遍，表示自己需要得到巨龙军团的帮助，所以想请塞纳苟斯帮忙做个介绍人。
　　“我以前因为觉得玛里苟斯这个老疯子太难相处从考达拉搬了出来，到现在已经有上万年了吧？不知道考达拉那群小家伙现在怎么样了？”塞纳苟斯回忆着说道：“好吧，这个忙我可以帮你，不过……”
　　说着，塞纳苟斯晃了晃脑袋，道：“我现在的身体状况虽然有所好转，不过恐怕还是撑不住长途飞行，这样，我让小星星和你一起去，等她到了龙眠神殿，再用法术联系我。”
　　“这样也行，多谢您了。”亚伦本来也没指望这头老龙能出手帮忙，谁让这头龙实在太老了呢，而且远离魔枢，能像现在这样活动都让亚伦觉得很不可思议了。
　　“那我这就把小星星叫回来，这孩子最近忙着帮你们上次认识的那个朋友研究一颗种子，好久没回来了。”老蓝龙絮絮叨叨地抱怨着，一边准备施法联系丝黛拉苟萨，一边和亚伦说道：“自从你们走了之后，小星星就经常念叨你……们，这次如果知道你们过来，肯定会迫不及待地飞回来的。”
　　“是吗，那很好，我也很想她。”亚伦干笑着回答道，此刻他的脚正承受某个精灵游侠的大力碾压，亚伦说完之后，脚上的力度又大了几分。
　　很快和丝黛拉苟萨的联系就建立了起来，小星星此时正变作高等精灵形态和法罗丁待在一起，他们身边还放着一颗人头大小的种子。
　　突然收到祖父的通讯，丝黛拉苟萨还有些没反应过来，在看到塞纳苟斯身边的亚伦和温蕾萨之后，蓝龙妹子兴奋地欢呼一声，不等塞纳苟斯说点什么喊了一声“我马上回来”就撂下一脸茫然地法罗丁迅速离开了，亚伦感觉自己的脚趾都快失去知觉了。
　　亚伦还想借这个机会邀请法罗丁一起去诺森德的，不过山谷行者表示阿坎多尔之种离不开人，没办法跟亚伦一起去诺森德了。
　　“唉，我还想着让他去奎尔萨拉斯看看能不能把阿坎多尔种在那里的呢。”亚伦遗憾地摇了摇头，不过这事也不用着急，反正奎尔萨拉斯离被灭国还有很长一段时间呢。
　　兴冲冲地通过苏拉玛的魔网网络传送回来的丝黛拉苟萨兴奋地拉着亚伦和温蕾萨聊了好半天才停了下来，听自己祖父说完要交给自己的任务之后，小星星满口答应下来，表示一定会好好完成任务的。
　　说起来，在破碎群岛还有不少助力可以借到，比如瓦尔沙拉的德鲁伊还有至高岭的牛头人，不过亚伦之前和他们都没什么接触，这次也没有贸然去接近他们。
　　带着被老龙塞了一堆护身装备的丝黛拉苟萨，亚伦一行离开了破碎群岛，这次直奔奥达曼，找到阿扎达斯表明来意，前任大地守护者表示自己义不容辞，只是奥达曼内的各项设施还没完成重建，便留下了艾隆纳亚维护奥达曼，由他自己跟随亚伦一起前往诺森德。
　　“你不带上手下吗？”亚伦皱了皱眉，看向阿扎达斯。
　　阿扎达斯将自己的身形缩小到和亚伦差不多的高度，顺便给自己做了个伪装，看起来和普通人类没什么太大的区别，听到亚伦问题，阿扎达斯严肃地道：“此行肯定很危险，没必要带这些尚未完全恢复的土灵前去冒险，再说这件事是我们守护者之间的恩怨，如果不是你继承了提尔的意志，我甚至不打算让你参与进来。”
　　“好吧……”亚伦本来也没指望奥达曼留下的这点土灵能发挥大多作用，除去早就已经离开的和没熬过漫长的岁月侵蚀的，还活着的土灵总数还不过百呢。
　　不过提到土灵，亚伦又想到了一个可以去碰碰运气看看能不能拉来援军的势力——铁炉堡！

写在卷末
　　第一卷：大漩涡之东，至此结束
　　寒风呼啸之中的诺森德风起云涌，寄宿在盔甲中的巫妖王积极扩张着自己的势力，盘踞祖达克的冰巨魔对洛阿神挥动了屠刀，沉睡万年的维库人被唤醒，艾卓尼鲁布的遗民躲在地下网络筹划着向背弃他们的国王复仇，被古神蛊惑的守护者妄图释放古老的囚徒……
　　敬请期待第二卷：寒风吹拂之地。
　　PS：欢迎加入读者群：731554441，可以来和作者一起讨论剧情。

第268章 诺森德探险队，集结！
　　“你想邀请探险者协会跟你一起去诺森德？”麦格尼刚刚打发走了那个总喜欢和自己对着干的女儿，听完亚伦的话之后捋了捋自己的大胡子，“穆拉丁和布莱恩应该对这件事都很感兴趣，之前他们就向我申请过想要去北方，不过我一直没答应。”
　　“因为诺森德很危险？”亚伦试探着询问道。
　　麦格尼摇了摇头，“我们矮人从不畏惧危险，他们想要去探险是他们自己的选择，我不会因为这种事阻止他们，但是我们对诺森德的了解还是太少，我觉得他们去了也只是做无用功，之前从诺森德传回来的消息显示那里之后冰雪和一群野蛮的猛犸人之类的野蛮种族。”
　　“不过，您现在改变主意了？”亚伦隐约间猜到了麦格尼的意思，之前觉得诺森德没什么价值就没让自己的两个弟弟去，现在是察觉到诺森德的价值了？
　　“是的，之前你帮我们从奥达曼拿到的那些信息显示，我们矮人就是来自于诺森德，我想，布莱恩应该对这次冒险很感兴趣。”麦格尼重重地拍了拍亚伦的胳膊（更高的位置矮人王拍不到），“好了，小子，去找布莱恩吧，他现在应该就在探险者大厅，他应该会很高兴见到你的。”
　　“那个，铜须陛下，我有件事需要提前说明一下。”见麦格尼答应的如此痛快，亚伦犹豫了一下，决定还是把话说明白一点，“我这次去诺森德很可能会有危险……”
　　“你是要去对付那些把我们的祖先追到卡兹莫丹来的怪物吧？”麦格尼爽朗一笑，打断了亚伦的话：“那些从奥达曼获取的信息我仔细浏览过了，为我们的祖先复仇我们当然不能缺席，放心吧，探险者协会的小伙子们虽然有点不务正业，但是也都是优秀的战士，放心带着他们一起去吧。”
　　麦格尼话都说到这了，亚伦也就不好再多说什么了，干脆利落地和麦格尼告别，去找布莱恩去了。
　　离开矮人的王座大厅之后，亚伦和随自己一起过来的温蕾萨嘀咕道：“总感觉自己被看穿了。”
　　温蕾萨笑道：“矮人王陛下怎么说也活了数百年了，可不能小看他的智慧啊。”
　　亚伦默默地记下了这句话，提醒自己永远不要小看任何一位能够在艾泽拉斯历史上留下姓名的勇士，不过这种心态在见到布莱恩的那一瞬间就消失得无隐无踪了。
　　“太好了，大哥终于同意让我去北方了，来吧，小伙子们，快点收拾行李，我们今晚就去米奈希尔港乘船出发。”布莱恩从亚伦那里得到了自己大哥的许可之后，立刻兴奋地冲着在探险者大厅忙碌的探险者们大声嚷嚷起来，在他的带动下，所有的矮人全都跟着变得亢奋起来，看那架势，如果没人拦着他们，恐怕这些矮人真的会今晚就动身前往诺森德。
　　亚伦好说歹说才说服布莱恩稍微等待几天，不要这么急着出发，布莱恩好半天才不情不愿地答应下来，之后还跟个小孩子一样不断地念叨着晚去一天就晚一天开始挖掘。
　　看布莱恩那副跟小孩子差不多的脾性，亚伦甚至有种冲动去找麦格尼商量下能不能换成让穆拉丁带队，但是考虑到穆拉丁现在还在洛丹伦当大使，亚伦还是放弃了这个想法，再说亚伦总觉得穆拉丁可能和诺森德犯冲，万一出点什么事就糟糕了。
　　和布莱恩商量好集合的时间和地点之后，亚伦就开始思考还能不能去哪找点外援来，想了想，亚伦决定去给瓦里安一个消息，虽然暴风城还处在重建之中，但是如果瓦里安对始祖龙的兴趣真得很大呢？试试总归没有坏处，反正铁炉堡就有直通暴风城的地铁。
　　不出所料，瓦里安真得对建立属于暴风城的空军很感兴趣，几经衡量之下，决定派一支五百人的正规军和亚伦一起前去，带队的还是亚伦很想认识的一个人——伯瓦尔·弗塔根，暴风城大公爵。
　　随着这次的队伍越来越庞大，有一个问题亚伦就不得不考虑了，零零总总地算下来，这次探险队少说也会有数千人参与进来了，这样一来，队伍的后勤保障就成了很重要的一个问题。
　　思来想去，亚伦决定去找专业人士来提供后勤服务，恰好亚伦之前认识了一位跑奎尔萨拉斯-破碎群岛-库尔提拉斯航线的船长，通过这位船长，亚伦顺利地联系到了库尔提拉斯最专业的运输船队。
　　本来雇佣这么一支船队的费用亚伦是有点担负不起的，亚梅贸易公司最近这段时间发展势头固然很不错，但是公司也需要扩大经营，亚伦目前能动用的流动资金还真没那么多。
　　不过亚伦联系上的这支船队有点特殊，这些船只其实是隶属于库尔提拉斯海军部的，最终双方商定的条件是亚伦为库尔提拉斯提供一批自家公司的武器，库国海军则为这次的探险提供半年的物资供应。
　　经过一番讨价还价之后，亚伦最终和对方商量好了具体的条件，双方都还算满意，接下来就只剩下出发了。
　　不过就在亚伦返回盟约城准备挑选一批侏儒工匠随同出发的时候——在奥杜尔肯定能发现很多泰坦科技造物，不带些专业人士怎么行，正在带着血骑士们一起刻苦训练的莉亚德琳找到了亚伦，表示希望这次能够带上他们。
　　按照洛丹伦的那些教官的解释，圣骑士这个职业就是诞生在战场之上，将血骑士们拉到诺森德去锻炼一番应该有利于他们的成长，反正第一批圣骑士都是牧师转职来的，至少圣光之力还是很充足的。
　　不过这件事不是说亚伦同意了就能行的，血骑士部队终究是奎尔萨拉斯的部队，最终决定权还是在太阳王手里。
　　不知道太阳王是开窍了还是怎么样，除了同意了莉亚德琳的申请之外，还调拨了一批血精灵法师和游侠，以免这支用不小的代价换来的新生部队折损太多。
　　等到出发的时候，亚伦愕然发现，这次的船队规模未免太庞大了一些：库尔提拉斯派来了近百艘可以进行远洋航行的商船和护卫舰，奎尔萨拉斯也派遣了数十艘船只，就连港口都没修完的暴风城都派来了十几艘原本停靠在洛丹伦的运输船。

第269章 海面之下的阴影
　　“这队伍真是浩浩荡荡啊，不是吗？”一个留有金色长发的高等精灵站在亚伦身边，回头遥望着跟随在惊魂号之后的船队，颇为感慨地说道。
　　亚伦瞥了他一眼，“您堂堂一位王子殿下，有必要跑来冒险吗？”
　　没错，这个看起来有些无聊跑来和亚伦闲扯的家伙就是奎尔萨拉斯的王储，凯尔萨斯殿下。
　　凯尔萨斯对亚伦的话不置可否，指了指后方一艘挂着探险者旗帜的船只道：“那里不也有一位和我身份差不多的人吗？”
　　“这么一说确实是这么回事。”亚伦挠了挠头，好像这个时候才意识到布莱恩的身份，之前亚伦的潜意识里只觉得布莱恩就是那个开怪狂魔，完全没有意识到这个性格欢脱的矮人其实是铁炉堡的二号继承人。
　　“再说，我如果不来，谁来指挥那些法师？”凯尔萨斯的目光看向几艘悬挂着凤凰旗帜的船只，“你觉得你或者莉亚德琳或者哈杜伦，谁能指挥得动他们？”
　　亚伦循着凯尔萨斯的目光看了那边一眼，无奈地苦笑道：“谁都不可能。”
　　从奎尔萨拉斯到北洛丹伦的一路上，他就已经见识过那群精灵法师的高傲了，虽然论施法能力他们不一定比达拉然法师强，但是脾气却高了不少，别说亚伦，就连丝黛拉苟萨都差点被这群家伙给气到想要恢复巨龙形态赏他们一口龙息。
　　不过奎尔萨拉斯能够压服这些法师的人倒也不是只有凯尔萨斯一人，至少银月城议会前排的那些魔导师都有让这些高傲的法师乖乖低头听话的实力和资格。
　　可是太阳王不想让那些家伙趁机接近血骑士部队，经过一番考量之后，阿纳斯塔里安决定还是让自己儿子亲自带队，自己年纪越来越大，迟早要让凯尔萨斯接替自己的，不如趁这个机会让他多历练历练，也免得他总待在达拉然，和自己同胞反而不那么亲近。
　　为了帮自己儿子铺路，太阳还特意选了一批亲近王室的法师，免得凯尔萨斯不好管理这些人，于是亚伦就很轻易地在这支队伍中见到了一批熟人，也就是在未来跟随凯尔萨斯闯荡外域的那群铁杆保王派高等精灵。
　　不过阿纳斯塔里安的担忧并非凭空而来，比如现在凯尔萨斯就更喜欢呆在惊魂号上，而不是和精灵法师们待在一起。
　　“对了，你们对那个奥术构造体的研究进度怎么样了？”亚伦忽然想起来一个好像很久远之前的话题，“好像从我把东西卖给你们之后就什么动静都没有了。”
　　亚伦所说的就是他之前在破碎群岛搞来的巨型构造体奥比斯的核心，那颗核心代表着苏拉玛的夜之子们在构造体上的最高成就，也是靠着出卖那个核心获得的资金，亚伦才能顺顺利利地将亚梅贸易公司开办起来。
　　然而亚伦的公司发展地如火如荼，洛丹伦达拉然奎尔萨拉斯三家联合起来研究的构造体却好像毫无动静一般。
　　凯尔萨斯摇了摇头：“说是合作，但是洛丹伦的法师在这方面没什么发言权，达拉然和我的同胞之间分歧有很大，我上次离开达拉然之前，双方已经完全是单独研究的状态了，至于进度嘛，不怎么乐观。”
　　“倒也不是猜不到。”亚伦对这个结果倒是不怎么惊讶，不如说两个都很骄傲的群体凑到一起，几乎是必然会演变成这种结果，只希望最终不是无用功吧。
　　虽然亚伦没觉得奥术构造体在未来能起到多大作用，但是终究是自己从破碎群岛带回来的，如果最后一无所获，那也是会觉得不是滋味的。
　　“你对构造体也感兴趣？”凯尔萨斯看了亚伦一眼，“你之前卖给泰瑞纳斯的时候不是很痛快吗？”
　　“好歹是我从破碎群岛弄回来的，关注下进度总没问题吧？”
　　“那我觉得你不如再去弄几个一样的回来，样本多了进度肯定就快了。”凯尔萨斯提议道。
　　亚伦翻了个白眼，“哪有那么容易，我上哪再去找夜之子去啊，总不能带人砸他们家大门吧。”
　　“那还是算了，好歹是我们的同胞。”凯尔萨斯之前就和亚伦打听过那个构造体的来历了，没办法，那玩意上边的精灵风格太明显了，虽然和奎尔萨拉斯不是一路，但是还是能看出不少相似之处的。
　　“对了，我还有件事想问问你。”凯尔萨斯目光在惊魂号的甲板上扫了一全，落在了正和温蕾萨一起坐在船舷边上看海的丝黛拉苟萨身上：“那位，你是从哪里找来的？怎么感觉她体内的魔力比我还强呢？”
　　“当然比你强，”亚伦到时没想到凯尔萨斯居然能察觉到丝黛拉苟萨身上的异常，当然，蓝色发色的高等精灵本身就够异常的了，“不过她的身份，暂时还不能说，等到了诺森德会有你知道的机会的。”
　　“我还以为她就是你说的夜之子呢，听你这意思，好像不是？”凯尔萨斯若有所思地说道，“和诺森德有关系的话，难道是……”
　　“看，前面的海里好像不对劲。”亚伦见凯尔萨开始细究这个问题，急忙伸手对着前方的海面大喊了一声，打断了凯尔萨斯的思路：“看那里的海面，好像有什么东西。”
　　“有什么东西？”虽然被亚伦打断了思路有些不爽，不过凯尔萨斯也明白了亚伦不希望自己继续纠缠这个话题的意思，便顺着亚伦的手指看了过去，确实在海面之下看到了一团游动的阴影，“应该就是一条鱼吧？”
　　说着，凯尔萨斯对着那个黑影丢出了一枚火球，法师们施展的法术本质都是奥术能量，到也不怕进入海水就会熄灭。
　　那枚火球以迅雷不及掩耳之势迅速击中了那个海面之下的黑影，那个黑影猝不及防之下被火球砸了个正着，一声痛苦的哀嚎从海面之下传来。
　　“这声音不对啊。”亚伦和凯尔萨斯对视一眼，显然那个黑影不是一条鱼那么简单。
　　随着那个黑影因为疼痛不断地在海面之下挣扎，亚伦终于捕捉到了对方的阵容：“怎么是个娜迦？！”

第270章 死硬派娜迦
　　娜迦这种生物源自于上古之战时期沉入海底的上层精灵。
　　永恒之井的大爆炸摧毁了上层精灵最主要的聚居地——辛艾萨琳，无数追随艾萨拉女王的上层精灵随着崩碎的大陆沉入海底。
　　为了保住自己的子民，艾萨拉和上古之神恩佐斯结下了契约，将上层精灵转化成了现在这种上半身保持人形，下半身变成了蛇形或者螃蟹形的纳迦种族。
　　不知道是不是上古之神的额外赠礼，变成娜迦的上层精灵获得了远超之前的繁殖能力，这导致纳迦这个种族遍布艾泽拉斯的所有海域。
　　而且娜迦虽然变成了适应海水生活的两栖形态，却还是保持了对陆地的野心，这就导致娜迦和现在的陆地种族大多有仇怨，比如高等精灵就对和这些理论上是他们远亲的种族作战很有兴趣。
　　凯尔萨斯在发现自己一发火球砸出来一只娜迦之后，立刻开始酝酿起下一个法术来，看他身边聚集的奥术能量，这个法术怕是能直接把那只娜迦在海里烧成灰烬。
　　“等等。”亚伦却伸手制止了凯尔萨斯的动作，顺便示意船上其他跃跃欲试的人停住了动作，“你们不觉得这个娜迦出现在这里很奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的？”凯尔萨斯看了亚伦一眼，不明白他这句话什么意思，“娜迦这个种族出现在哪里都不奇怪吧？”
　　亚伦摇了摇头：“可是你们遇到过落单的娜迦吗？我猜这家伙应该是来打前哨的。”
　　“那我们就把它放走？”凯尔萨斯虽然嘴上抱怨着，却还是收起了身上的法术波动，准备看亚伦的下一步动作。
　　亚伦笑了笑，背后金色光质双翼展开，身形一纵已经飞到了半空中：“当然是让我把那家伙抓过来。”
　　“这家伙……”凯尔萨斯目送着亚伦追上那只在海面下逃窜的娜迦摇了摇头，思忖了一会儿之后，召唤出火凤凰奥，追了过去。
　　亚伦此时已经飞到了纳迦的上方，也许是没预料到会有人来追自己，那只身上还带着焦黑的痕迹的娜迦正埋头狂奔，丝毫没有查看周围环境的意思，这倒是方便了亚伦追击。
　　如果这个家伙沉到亚伦的视线以下，那亚伦也就只好放弃抓它的想法了，他可不想在毫无准备的情况下进入水下作战。
　　幸好这只纳迦并没有这种意图，直到亚伦飞到它正上方都还好无反应。
　　亚伦从背后摘下斯多姆卡，对着下方的目标比划了一下，调整身形，如同猛禽扑击一般直奔海面而去，手中长剑举在身前，一剑砍在了对方的蛇尾部位，趁着对方吃痛停下动作的时候，亚伦单手伸出，抓住对方滑不溜秋的胳膊，将这个两米多长的娜迦拽出了水面。
　　这是一个典型的女性娜迦，上半身依旧保留着精灵的大体相貌，不过耳朵已经变成了鱼鳍状，体表也多了一层深绿色的鳞片，纤细的下半身骤然离水之后盘成了一团。
　　很快这个娜迦就反应了过来，抬起头对着亚伦呲起了一嘴尖利的长牙，口中还发出类似蛇之类的动物的嘶鸣声。
　　亚伦眯着眼看了看这个家伙，挥舞着手中的长剑横着拍在了对方的脸上：“安静点！”
　　“嘶——女士绝不会放过你的！”这个娜迦似乎是终于想起了通用语该怎么说，对着亚伦恐吓道，“你们的船队在我们面前不堪一击！识相的就快点把我放了，也许我还会允许你给我当个仆人活下去。”
　　“我呸，一群丧家之犬！”亚伦不屑地看了这个不安分的家伙一眼，刚想再用手中长剑教训一番，眼角却瞥到了一头火红色的凤凰，便拎着这个娜迦飞向凯尔萨斯：“你再说废话我就让那只凤凰把你烤了。”
　　亚伦威胁似乎是起了作用，手中的俘虏终于算是安静了一会儿，边和凯尔萨斯打了个招呼，飞回了惊魂号的甲板上。
　　离着甲板还有一两米的距离，亚伦就把手里的俘虏丢到了甲板上，把这个家伙摔了个七荤八素，好半天都没能恢复过来。
　　“原来这就是娜迦。”说这话的是莉亚德琳，这姑娘除了在远行者营地当随军牧师就一直待在银月城，还从没见过活生生的纳迦呢。
　　其他人倒是对这个种族不怎么陌生，或多或少都打过交道，当然，这么近距离的观察多是第一次，毕竟娜迦就算被打败了也能撤回海里，少有能抓活口的时候。
　　亚伦挤开围着娜迦啧啧称奇的众人，走到这个直起上半身嘶鸣着威胁众人的娜迦身前，把斯多姆卡放在了对方的脖子上：“安静点，我问你答，否则别怪我下狠手。”
　　“卑劣的下等种族，你迟早会为你的所作所为付出代价！”娜迦俘虏对亚伦做出很不屑的样子：“你们在岸上也就算了，在海上就由不得你们猖狂了。”
　　“还挺硬气！”亚伦手中的长剑稍微一动，在对方的脖子上划开一道浅浅的血痕：“少废话，快说你们的目的，不然别怪我不客气。”
　　“为了艾萨拉女王！”没成想，这个娜迦高呼一声，头一歪就撞到了剑刃上，一道血箭激射而出，眼看着就活不成了。
　　“我……”面对此情此景，亚伦真的很想说几句脏话，表达自己混乱的心情，最后叹了口气，“遇上你算我倒霉，我还得擦船……”
　　凯尔萨斯见此，施展法术将娜迦的尸体和血污一并清理干净，对亚伦说道：“这个家伙这种举动倒是显得更加可疑了。”
　　亚伦点点头，对着头顶瞭望台上的水手喊道：“上边的，给其他船发信号，让他们都小心点。就说这片海域闹娜迦。”
　　惊魂号上除了乘客，就只有这么一位专职水手，没办法，亚伦不懂旗语，想要和其他船只联系只能找个专业人士过来。
　　就在那个水手不断挥舞旗帜的时候，亚伦听到身后传来阵阵惊呼，急忙转头看去，却看到惊魂号前方的海域变得动荡起来，上方的天空也开始积聚阴云：“这是遇上风暴了？”
　　凯尔萨斯的表情却非常凝重：“我觉得这不是自然现象，前面有很强烈的法术波动。”
　　凯尔萨斯还有一句话没说，他还感受到了一股类似太阳井的波动，但是那股波动很微弱，若有似无，他也就没说出来。

第271章 娜迦的攻势
　　“每次遇到这帮娜迦，他们都非要搞点风暴出来吗？”亚伦看着眼前已经积聚起来的阴云和逐渐肆虐起来的风暴，嘴里吐槽着。
　　不过嘴上表示着轻蔑，亚伦心里可不敢小看，和之前在破碎群岛外围遇到的那场小规模风暴不同，这次的风暴规模明显大了很多，甚至达到了天象级别。
　　从船上有人注意到乌云不正常的聚集道现在的风暴将整个船队笼罩，大概只过去了几分钟的样子，虽然自从得到亚伦这边的预警，整个船队就开始小心地减速了，然而规模如此庞大的一支船队调整起来可不容易，那边风暴来得迅速，这船队还没来得及收帆就已经被狂风吹得摇摇晃晃了。
　　“这是何等令人敬畏的力量。”凯尔萨斯面色凝重地看向风暴中心，眼神中却还带着几分狂热：“奥术力量居然可以达到如此强大的地步。”
　　丝黛拉苟萨也站到了甲板前方，目光之中颇为警惕，作为蓝龙，她对奥术力量的感知之敏锐还在凯尔萨斯之上，她能更加清晰地感觉到对方的施法者的强大。
　　“对方应该不是一个人在施法，要小心。”默默地感应了一会儿之后，丝黛拉苟萨睁开眼睛对亚伦说道，语气之笃定让凯尔萨斯更加好奇起她的身份来。
　　“我感受到了某种熟悉的力量。”就在此时，阿扎达斯居然也凑了过来，对亚伦说道。
　　阿扎达斯这句话让亚伦为之一怔，能够让这个在奥达曼里休眠了上万年的守护者感觉熟悉的力量，那会是什么力量？
　　“总不能是潮汐之石吧？”这是亚伦心里冒出来的第一个猜测，说道和水有关，他自然而然地就想到了这件可以操控江海的力量的创世之柱。
　　虽然在正史里娜迦们直到军团再临版本也就是大概黑门三十一二年的时候才抢回潮汐之石，但是考虑到有一群看自己很不爽的永恒龙，亚伦也不敢保证那群家伙会不会为了给自己找麻烦，就去把纳萨拉斯学院里面的潮汐之石弄出来送给娜迦。
　　“不是创世之柱的力量。”阿扎达斯摇了摇头，“应该是永恒井水的力量……你知道永恒之井是什么吧？”
　　亚伦点了点头，有了这个提示，他已经知道对方使用的是什么了，应该就是那把将永恒之井的井水封装在里面的神器权杖了。
　　“莎拉达尔·潮汐权杖……”亚伦紧紧盯着风暴眼中若隐若现的身影，“没想到居然在这里遇到了这件神器。”
　　潮汐权杖是著名三姓家奴萨维斯送给艾萨拉的加冕贺礼，艾萨拉向权杖中灌注了一滴永恒之井的泉水，使得这把权杖具备了操控水流和水中生物的本事。
　　虽然在游戏里这件神器落到了治疗专精的萨满手里，但是这把权杖的真实表现可远非如此，艾萨拉曾经凭借这把权杖以一己之力塑造了一座满是湖泊的城市——拉沙拉扎。
　　后来上层精灵变成了纳迦，艾萨拉有时候也会把这件神器赐给那些出外执行任务的纳迦女巫手里，帮助她们奴役敢于反抗的敌人。
　　“为了这个船队居然就动用了这件神器？也不嫌浪费。”亚伦撇了撇嘴，冲着瞭望台上的水手喊道：“其他船的情况怎么样？我们能绕过去吗？”
　　“情况不太好，我们的船在这种情况下很难操控。”水手的话语中满是担忧，没有人比常年在海上讨生活的水手更了解这种规模的风暴的可怕。
　　即使库尔提拉斯的舰船都拥有海潮贤者的祝福，却也不能让他们完全抵挡风暴的侵害，尤其是眼下这种已经进入风暴笼罩范围的情况，更加糟糕。
　　“小心，有东西来了。”就在这个时候，惊魂号还有附近几艘船上都传来了惊叫声，其他人立刻将注意力转移了过去。
　　只见海面之上浪潮翻涌，无数手持长矛或法杖的娜迦踏着泛起白色泡沫的海浪向着船队的方向冲了过来。
　　“准备迎战！”
　　“给这些黏糊糊的混蛋一个好看！”
　　“不要慌！”
　　面对娜迦的侵袭，各艘船上的船长都开始指挥自己手下的水手们准备迎战，在海上讨生活的人或许会对恐怖的天象感到敬畏，但是对诸如娜迦海巨人之类的生物可没什么畏惧之心，如果连这些玩意都怕，那还出什么海？
　　“这些娜迦的数量好多。”亚伦皱着眉打量着越来越近的娜迦群，眼前少说也有数千条娜迦，就算娜迦族数量多，但是分散到广阔的海洋之中也就没那么多了，眼前这个数量少说也得是个大部落了。
　　更别说这些娜迦可能还拿到了艾萨拉的权杖，这就说明她们之中应该还有艾萨拉的亲信，怎么说也得是女王的侍女那个级别的才能获得这种程度的信任吧？
　　“别管那些了，杀干净就是了。”凯尔萨斯轻轻地拍了拍亚伦的肩膀，指挥着火凤凰升空，对着接近的纳迦大部队喷吐出一口口烈焰，将那些冲得比较近的纳迦蛮兵烧的嗷嗷直叫。
　　眼见着凯尔萨斯出手，后方船只上隶属于奎尔萨拉斯的精灵法师也发动了攻击，一道道大规模法术从那几艘船上射出，笼罩了侧方的一片娜迦，也取得了不菲的战果。
　　不过这种单方面的碾压不可能持续下去，娜迦的前身可也是以奥术之道见长的上层精灵啊，即使改换了种族，施法能力却也保持了下来。
　　闪电，旋风，精控……娜迦女巫们躲在娜迦蛮兵的背后，肆意地倾泻着她们的法力。
　　一时间，海面之上闪电与火球起飞，旋风共暴雪一色。
　　虽然双方还没有展开近距离战斗，却已经折腾出了不小的场面，不幸的是，精灵法师们数量较少，而且集中在船队的一侧，很轻易地就被纳迦突破了他们的法术封锁。
　　很快就开始有悍不畏死的娜迦顶着水手们的攻击想要攀上甲板了。
　　眼下这种被风暴笼罩的环境对亚伦一方很不利，尤其是当天上的乌云之中开始降下闪电和暴雨的时候，水手们的气势开始变得低落，与之相对应的，娜迦一方的气势倒是开始逐渐上涨，显然这种水汽弥漫的环境更适合他们。

第272章 突袭与伏击
　　“这样下去，不行！”亚伦担忧地看向后方的船队，虽然现在战局并没有彻底倒向娜迦一方，但是他们这边的情况显然很不妙了。
　　惊魂号附近的战况还好，一方面凯尔萨斯这种等级的大法师只需要稍微认真一点就能独自撑起一道坚实的法术防御，即使是纳迦女巫，也无法比拟他的施法能力。
　　再者惊魂号上装载的十几门经过瑟玛普拉格改进过的转轮机枪（出海之前亚伦又对惊魂号进行过新的一轮改装，火力更加凶猛），即使是在娜迦女巫指挥下悍不畏死的娜迦蛮兵也没办法突破这犹如暴雨一般的子弹风暴。
　　不过娜迦不是傻子，知道亚伦这里难搞，干脆就绕开了，只留下少量娜迦牵制惊魂号，主力全都绕后去袭击其他船只了。
　　为了保护装载粮食物资的运输船，运送兵员的船只都处在船队外围，于是这些在海上闷了好几天精力无处宣泄的家伙就拿登船的娜迦练手了，可是那些位于船队里侧的货船就没那么幸运了。
　　船上的水手们虽然也是对付娜迦的行家里手，奈何这次来袭扰的娜迦实在太多，再加上还有不知道躲在哪里的娜迦施法者制造的狂风暴雨，眼看着这些水手就要撑不住了。
　　纵然其他船上的人有心支援，但是在大海上两艘船平时想要彼此靠近都要小心不要发生剐蹭，何况现在这种糟糕的海况下，这些船本身就在摇摇晃晃，想要提供支援都不太可能。
　　“海里就是娜迦的主场，就是不知道这些疯子为什么找上了我们，以往很少发生这么大规模的袭击啊。”惊魂号上负责传递信号的水手下到了甲板上，随时准备着投入战斗，不过看眼下的情况，暂时应该没有他发挥的机会了。
　　“彼得，你怕高吗？”亚伦看了这个水手一眼，意有所指地说道。
　　“我天天呆在瞭望台上，怎么可能怕高？”彼得不太理解亚伦的意思，不过很快他就明白了，他眼睁睁地看着惊魂号缓缓地离开了海面，飞上了半空，“这……这艘船……”
　　“别害怕，我开船很稳的，”亚伦安抚了一下不太淡定的彼得，一边调整着转轮机枪枪口的方向，以保证不会被娜迦们从想法发动袭击，一边则操控着惊魂号往法力波动最剧烈的地方飞了过去，相信幕后主使应该就在那个方向。
　　有丝黛拉苟萨和凯尔萨斯负责指引方向，亚伦很轻易地就找到了那群正在施法的娜迦女巫。
　　风暴最中心的位置，一名身份地位明显比其他娜迦要高不少的女性娜迦手里正举着一柄短小的权杖，权杖顶端大致呈圆球形，正激荡起阵阵潮汐一般的法力波动。
　　在这名娜迦身边还围绕着数十名娜迦女巫，这些女巫有的正为中间的那个娜迦提供魔力支持，剩下的则充当着警卫。
　　看到惊魂号靠近之后，这些负责警戒的娜迦女巫看到惊魂号靠近之后，立刻举起了手里奇形怪状的法杖对着惊魂号的方向施展出了各种杀伤性的法术。
　　可惜面对惊魂号坚硬的船体，这些娜迦女巫放出的法术根本没办法取得什么战果，只能眼睁睁地看着惊魂号缓慢却无可抵御地靠近，船身两侧的转轮机枪迅速开火，暴雨一般的子弹无情地收割着来不及躲避的娜迦女巫的生命，眨眼之间，这片海域就泛起了红色。
　　只有那些运气够好且见机得早的娜迦暂时躲开了这一劫难，只是这样一来，惊魂号也就能毫无障碍地靠近正在施法的那名娜迦了。
　　“这是不是有点简单了？”亚伦对事情的近战居然如此顺利感到非常不可思议，惊魂号只是倾泻了几轮子弹就已经靠近了罪魁祸首，眼看着事情马上就要被解决，亚伦指挥着船上的所有火力对准了那名娜迦，眨眼之间，无数子弹就激射而出。
　　然而下一刻，亚伦就发现这些子弹全都被那些待在原地不动的娜迦女巫身边升起的紫色屏障挡住了，显然这些浑身长满鳞片的狡诈娜迦对此早有准备。
　　“这就怪了，这些娜迦既然有屏障保护，怎么刚才不用出来？”亚伦嘀咕了一句，不过也没停下惊魂号的各处火力，既然是依靠法力维持的屏障，那肯定有耗尽法力的时候。
　　为了加快进度，船上所有拥有远程攻击能力的人全都贡献出了自己的力量，毕竟这边早解决一刻，那船队那边就能提前一会儿脱离险境。
　　“情况不对。”战斗经验极其丰富的阿扎达斯最先意识到了什么，“这些古神的爪牙太平静了一点。”
　　之前亚伦抓回来一只娜迦的时候，阿扎达斯就从对方身上嗅到了古神的气息，毕竟是曾经打了很长一段时间交道的老对手。
　　“确实……”亚伦也意识到了不对劲，眼看着这些娜迦身边的法力屏障已经开始出现松动，可是屏障之中的娜迦却毫无惧色，有些甚至在脸上露出了狰狞的笑容，看向惊魂号的目光就好像在看着一船死人一样。
　　“他们肯定还有后招。”亚伦扫视了一圈周围的海面，却一无所获，海面虽然因为风暴的干扰动荡不堪，却没有什么隐藏在暗中的敌人的踪迹。
　　就在亚伦想着要不要调整几门机枪对海面进行一下火力侦查的时候，突然听到船底传来某种巨物破水而出的声音：“不好，是下面！”
　　亚伦当机立断，操控着惊魂号就要继续上升，却感受到惊魂号遭受了一下凶猛的撞击。
　　之后就是连绵不断的撞击，仿佛下方有数头巨兽正在轮流把惊魂号当球踢一般。
　　“各位，固定好自己！”在第一次撞击发生之后，亚伦就提醒船上众人不要被晃出去，可惜这个时候已经有些来不及了，船上众人除去那些刚好就待在桅杆之类的地方旁边的，大多被突如其来的晃动弄了个措手不及，大多有些狼狈。
　　亚伦一边稳住自己，一边努力操控着惊魂号上升，在他想来，无论是什么巨兽，离开海面一定距离也就撞不到了吧？可惜事与愿违，无论亚伦操控着惊魂号上升多高，都避不开来自下方的撞击。
　　亚伦甚至听到了船体下方木料破碎的声音，再这么撞下去，惊魂号非解体不可。

第273章 自爆兵——奥
　　“从这到海面都能塞下一座魔法塔了吧？什么玩意能蹦这么高？”亚伦紧紧地抓着船舷，尽全力控制着惊魂号，以避免这艘船在持续不断的撞击之下侧翻，现在惊魂号距离海面大概有上百米了，可是来自下方的撞击却依旧持续不断，大有不把惊魂号撞翻就把这艘船撞碎的架势。
　　“朋友，我感应到了某种……”丝黛拉苟萨缓缓地移动了亚伦身边，和亚伦说道：“感觉像是其他的蓝龙在下面，不过和蓝翼栖地的那些同胞又有些不太一样……要不让我下去看看吧，这也许是一场误会？”
　　“蓝龙？就算蓝龙军团再落魄也不至于和娜迦联合起来当海盗吧？”亚伦下意识地往船的下方看了一眼，不过袭击者隐藏的很好，根本看不到半点影迹。
　　“等等……”亚伦打量了丝黛拉苟萨一番，恍然意识到了什么：“其实没见过其他龙族对吧？”
　　“确实没有，有什么问题吗，朋友？”
　　亚伦摇了摇头，“问题不大，我大概已经猜到是什么东西在袭击我们了，我说这些娜迦怎么聚集了这么多人跑来拦截我的船队，看这架势是来堵我的吧？”
　　提问，和亚伦有仇，而且体型庞大，疑似具备飞行能力的敌人是谁？
　　回答：永恒龙。
　　只有这群穿梭于时间线之中，持之以恒坚持不懈地给青铜龙捣乱的家伙会预料到亚伦会在什么时间出现在哪里，也只有他们可以如此有针对性地布置对亚伦的埋伏。
　　就看这次的埋伏行动，亚伦的每一步行动都仿佛被预料到了一般，直到现在，亚伦都只能让自己的惊魂号持续不断地承受着来自下方的猛烈撞击。
　　这种感觉让亚伦想到了之前在祖阿曼遇到那个自称叫约诺兹的永恒龙的时候的遭遇，亚伦的做出的每一步都仿佛被看穿了一般，要不是亚伦虚张声势吓到了那头很明显对亚伦有心理阴影的永恒龙，他还不知道要和对方纠缠多久呢。
　　“这次再吓唬他们还有用吗？”亚伦思考了一下，觉得这个方案可能不太可行，这次对方一言不发，就专门盯着惊魂号的船底撞击，甚至连一片鳞片都没露出来，显然是对惊魂号早有研究，根本不给亚伦向他们开火的机会。
　　亚伦不是没试过控制着惊魂号横向移动，好与下方的永恒龙脱离，然而以惊魂号的飞行速度和机动性，根本不是永恒龙的对手，亚伦几次变向甚至连下方的撞击频率都没能改变。
　　“朋友，要不要我下去交涉一下？”因为亚伦解释的不怎么清楚的原因，丝黛拉苟萨只意识到了永恒龙是和自己不一样的巨龙，没能意识到这群家伙出现就是奔着要命来的。
　　“不，你下去只是平白涉险。”亚伦坚决地拒绝了丝黛拉苟萨的请求，并重申了永恒龙的危险性，这是一群只求时光之末尽快到来的疯子，对正常时间线上的一切都怀有恶意。
　　“真把我逼急了，我就舍了这艘船，给你们放个大烟花。”亚伦咬着牙说道，现在的惊魂号上装了数量众多的火箭和其他种类的会爆炸的产品，本来是拿来诺森德测试效果的，真要是逼不得已，亚伦干脆引爆这些会炸的玩意，不说把永恒龙全都留下，总能重创几个吧？
　　当然，不到万不得已，亚伦也不想拿惊魂号来放烟花，再说船上还有一百多号人呢，这些人可不是个个都能飞的。
　　“拼了！”想到惊魂号上装着的各种武器，亚伦脑子里忽然冒出来一个大胆的想法，不过这个想法还需要另外一个人的配合。
　　“不可能，我家奥不是拿来当导火索的。”听完亚伦的想法，凯尔萨斯虽然有些狼狈，不过却依旧坚决地拒绝了亚伦，“我宁可让奥去冲击下面那些敌人，也不会让它去干这种活。”
　　“奥下去的话最后也还是要变成凤凰蛋啊，还不如发挥更大的作用。”
　　“你……”凯尔萨斯瞪了亚伦一眼，不过下方持续不断的撞击还是让他妥协了，“好吧，仅此一次啊，再来一次奥大概都不会响应我的召唤了。”
　　“放心吧，下次我也不会给这些家伙这个机会了。”亚伦态度坚决地保证道。
　　最终，凯尔萨斯召唤出了火凤凰，对自己接下来的命运毫无预料的奥懵懂地在主人的指挥下保持着一个仔细悬浮不动，其他人则和亚伦一起艰难地挪到了下方的船舱里，从其中搬出来一大堆外形各异的炸弹手雷火箭之类的玩意。
　　凯尔萨斯施法用冰霜将这些东西冻成了一坨，再由奥抓住带到了下方，可怜的火凤凰按照主人的命令带着这么一大堆累赘和下方的敌人缠斗在了一起。
　　等到这些冰块融化的差不多了之后，一场轰然爆炸在惊魂号下方响起，剧烈的冲击波推着惊魂号硬生生往上爬升了十来米。
　　船体下方则传来了数声凄厉的哀嚎，哀嚎声中还混杂着一个蕴含着仇恨的呼喊：“该死的混蛋，你等着，下次我一定要让你死在这里！”
　　发出了威胁之后，数只体表遭受重创的黑色永恒龙急匆匆地逃向远空，另外一边的娜迦见势不妙也迅速缩回了海底，只留下了缓缓消散的乌云和渐渐平息的狂风。
　　首领逃走之后，余下的雌性娜迦大多紧随而去，只留下那些脑子不太好使的雄性纳迦依旧在战斗。
　　可惜失去了施法者的支援之后，这些空具一身蛮力的娜迦蛮兵也就不是什么大威胁了，再加上风暴的平息，船队内部终于可以彼此支援了，战斗变得越发轻松。
　　解决了残余的娜迦之后，船队终于可以继续航行了，虽然在这场袭击中遭受了不小的损失，万幸船体大多还算完整，至少已经不影响正常行驶，再说距离此行的目的地已经不远了，靠岸之后再行修养也来得及。
　　“只可惜没能把那些永恒龙留下来，还有潮汐权杖。”亚伦颇为遗憾地感慨了一句，随即又觉得自己有些贪心不足了，这次战斗如果不是最后莽了一把，最后结果还真说不好，这些永恒龙太烦人了，不知道青铜龙都在干什么呢，居然放任永恒龙跑来埋伏自己。

第274章 匕鞘湾
　　亚伦他们此行的目的地是位于诺森德东南角的嚎风峡湾，这里是诺森德距离东部王国最近的位置，这些年从东部王国来的船队基本都在这里停靠。
　　总的来说，这片土地的环境还不错，每年都会有一段时间冰雪消融，化作生机勃发的绿色荒野。
　　可惜亚伦他们来的时候这里的气温还没有那么暖和，入目所及都是反射着耀眼光芒的积雪，海湾两侧陡峭的山壁将这片海域完美地与外海隔离开来，形成一个风平浪静而且相对温暖避风港，为千里迢迢赶来这里的旅行者提供了一个不错的宿营地。
　　在亚伦他们抵达之前，这座被命名为匕鞘湾的海湾就已经有来自联盟各个成员国的探险者在了，既有来自铁炉堡的矮人，也有来自洛丹伦的人类，甚至还有少部分来自奎尔萨拉斯的高等精灵，考虑到这个种族的自闭倾向，这件事真的挺稀罕的。
　　亚伦他们最终选定的宿营地距离那些先来者建立的营地不远，既避免了对方对这浩浩荡荡的一行人产生疑虑，也保证了彼此能够互相照应。
　　按照亚伦之前打探来的消息，这片区域还算安宁，既没有什么猛兽活动，也没有多少对外来者充满敌意的土著，只有一座位于海湾北部的古代城堡，其中好像隐藏着某种危险。
　　不用说，那座城堡就是掠龙维库人建立的乌特加德城堡，亚伦此行也包含着侦查这些维库人动向的目的。
　　等到船队停靠在海岸边上后，船上的众人先是适应了一番这片冰冷大陆的寒风，这才纷纷攘攘地挤下船，开始在这片冰封的土地上建立营地。
　　这里虽然被冰雪覆盖，不过却有数量众多的高大树木随便众人取用，虽然在这种寒冷的环境下树木生长缓慢，不过这些历经数百上千年才长成的树木质地致密，用来建造御寒的木屋再合适不过。
　　然而想要建立一个可以容纳数千年人生活的营地并不是一时半会儿可以完工的，毕竟这些人数量虽多，专业的木匠并不多，去做做砍伐木材之类的力气活还能胜任，可是想要建造可以御寒的木屋就不是寻常人可以做到的了，最后还是亚伦雇佣了一批早就来到此地的冒险者帮忙才算是保证了天黑之前可以建立起足够容纳一部分人休息的木屋，至于剩下的人，就只好继续在船上凑合了。
　　营地的建设不需要亚伦过多的操心，但是这支队伍接下来的计划急需要好好商量一番了。
　　这支规模庞大的探险队成员相当复杂，这就导致众人的目的各不相同。
　　亚伦邀请来的那些帮手暂且不论，暴风城大公爵伯瓦尔一心想着为瓦里安带回去一批可供驯化的始祖龙，凯尔萨斯则是想着让血骑士部队尽快形成战斗力顺便磨练一下统帅能力，布莱恩和他手下的探险者协会最主要的目的还是去哪里挖掘古代遗物。
　　如何协调这些人的行动并完成自己的目的就是亚伦这段时间主要思考的问题，幸好这段漫长的海上航行已经足够亚伦去思考这个问题了，他也就此行的目的和探险队的几位领导者打过招呼了，至少已经不会让这些人觉得亚伦是把他们哄骗来当打手的。
　　他的初步计划是让暴风城先去和乌特加德城堡的维库人碰一碰，看看这些最近才苏醒的掠龙维库人想做些什么，正好掠龙维库人有上万年的始祖龙驯化传统。
　　血骑士们可以拉去祖达克和冰巨魔们作战，虽然和高等精灵有仇的是森林巨魔，但是冰巨魔怎么说也是巨魔，血骑士们应该不介意拿这些家伙练手。
　　至于布莱恩和他手下的探险者协会，就带着他们去奥杜尔见见世面吧，反正本来解决奥杜尔内部的麻烦的就是这些家伙，想来让他们提前来开荒也不是大问题。
　　“我和我手下的小伙子们都没问题。”听亚伦简单介绍完自己计划之后，布莱恩最先做出响应，没办法，其他人连祖达克奥杜尔到底在哪都还不知道呢，此刻正在整理一团乱麻的思绪，只有布莱恩曾经看过诺甘农圆盘中的信息，至少知道奥杜尔是个什么情况。
　　“杀巨魔？没问题，去哪杀？杀几个？”最近在圣骑士的道路上收获不菲的莉亚德琳迫不及待地想要看看自己这段时间以来训练的成果，看起来简直跟贪婪的脚男一个样。
　　“暴风城的勇士们不会畏惧任何敌人，”伯瓦尔是最沉稳的那一个，表完态之后就开始向亚伦打听那些维库人的具体情况。
　　可惜亚伦对维库人的了解也不怎么深，他之前只接触过那个名叫索基尔的维库人，现在的掠龙维库人是个什么情况他也不怎么清楚。
　　“这样的话，那我们就要谨慎一点了。”伯瓦尔谨慎地说道，最近才完成重建的暴风城可舍不得随便损失任何一个士兵了，始祖龙虽然志在必得，但伯瓦尔也不想为此付出太高的代价。
　　“那是自然，大家都是刚来诺森德，适应这里的环境也需要一段时间，正好趁这个机会对我们的目标侦查一番。”亚伦看了一眼乖巧地呆在帐篷角落里一言不发的丝黛拉苟萨，
　　运气好的话，也许我还能拉来一批强有力的援军。”
　　关于这点，亚伦也有必要提前打好招呼，免得真拉来一队红龙却被当成敌人，那乐子就大了。
　　就在众人对下一步的行动展开讨论的时候，就听到帐篷外面传来阵阵喧闹声，听起来好像是营地内出了什么问题。
　　听到动静的众人立刻冲出了临时营帐，这才知道是负责警戒的游侠向营地内众人发出警示，表示北方的天空有异常，大家都顺着那个游侠的指示看向北方，看到一个黑点晃晃悠悠地向着营地的方向飞了过来。
　　看着从远空飞来的黑点逐渐在视野中变大，亚伦和伯瓦尔说道：“你们要的始祖龙来了。”

第275章 掠龙维库人
　　那名靠近的始祖龙骑手操控着自己的坐骑飞近了营地所在，绕着营地转了好几圈。
　　这个身材高大的维库人和亚伦在破碎群岛所见的维库人并没有什么太大的区别，只不过身上穿着的衣服遮挡面积稍微大了一点而已，看起来也不怎么保暖。
　　“喂，上边的老兄，不下来聊聊吗？”亚伦试探着对上方的维库人喊了一嗓子，在探险队休整完成之前，亚伦还不想和这些维库人起冲突，如果能从对方身上打探到一点掠龙部族的消息就更好了。
　　“劣化种？你们是从南方回来的吗？”这个自称是伟大的伊米隆国王的使者的始祖龙骑手面对众人的态度异常高傲，打量了一番在场众人之后，颇为倨傲地说道，眼神中还隐隐带着几分嫌弃。
　　这倒也不奇怪，在维库人看来，人类就是体质孱弱的畸形儿，而且寿命极短（相对维库人而言），面对人类时维库人的心理优势不是一般的大。
　　“没错，我们从南边过来的。”亚伦拦住了其他人，自己上前和这个态度高傲的维库人交涉。
　　“我劝你们还是尽早离开吧，伊米隆陛下早就颁布了要将你们全部杀死的命令，现在伟大的陛下已经苏醒，他的命令必将得到实行。”这个维库人看起来对人类没什么敌意，还好心提醒众人不要继续在诺森德停留。
　　“等等，你背后的武器是……”这名维库人刚想再说点什么，却注意到了亚伦背后的几件武器，这个维库人缓缓的半跪下身子，声音略带颤抖地说道：“您能让我看一眼您的武器吗？我保证不乱动。”
　　亚伦对这个维库人的态度变化一开始还觉得有些莫名其妙，不过很快就反应过来，诺森德的维库人还流传着伊格瑞姆的传说，尤其是这些沉睡了上万年的维库人，也许在他们之中还流传着提尔的传说。
　　那么这个维库人见到白银之手战锤和真理守护者盾牌之后的态度变化也就不足为奇了，亚伦一边摘下背后的武器，一边想着要不要把伊格瑞姆叫过来，没准这个维库人倒头就拜了。
　　“果然是这两件传说之中的武器，您难道是伟大的秩序之王派来拯救我们的使者吗？”这个维库人看过盾牌和战锤之后深深地垂下了头颅，声音颤抖着说道。
　　“咦，你们还信仰着提尔吗？我记得伊米隆不是已经宣布你们放弃对泰坦的信仰了吗？”亚伦重新收起盾牌，看着这个态度变得异常恭谨的维库人，询问道。
　　低着头的维库人身子颤抖了一下，说道：“是，伊米隆陛下曾经宣布抛起曾经的信仰，但也不是所有人都认同这一点，我们相信伟大的守护者不会放弃我们，终有一天他们会回来拯救我们。”
　　“使者大人，请您不要生气，我相信即使是伊米隆陛下，在重新见识神灵的伟大之后肯定也会重新回归众神的怀抱的。”
　　“这……”亚伦略有些迟疑，现在的守护者要么已经背叛要么自顾不暇，就算是阿扎达斯，在没有泰坦设施的情况下也做不了什么啊。
　　想来想去，亚伦决定还是先把伊格瑞姆叫过来，这个老维库人在认出阿扎达斯之后，一直跟随在对方身边，眼下两人正在和提尔近卫一起建造木屋呢。
　　“您……您就是……”看到依旧保持着钢铁之躯的伊格瑞姆，这个维库人彻底连话都不会说了，虽然伊格瑞姆在离开诺森德之前主要在风暴峭壁活动，不过掠龙部族也是有他的传说流传的，不然也不会有那么多维库人前赴后继地跑去盾憩岛挑战他了。
　　“是我，伊格瑞姆。”伊格瑞姆被亚伦叫过来之后，对眼前的情况还有些茫然，看向亚伦道：“亚伦，你找我有什么事？”
　　“是这样，看到这个人之后，我有了一个新的想法，不过需要你配合一下。”亚伦小声地和伊格瑞姆简单交代了一番伊米隆因为血肉诅咒导致自己的族人频繁诞下畸形儿愤而抛弃对泰坦的信仰以及还有一部分掠龙维库人保持着原本的信仰的事情。
　　“我在想我们能不能收拢一部分维库人，既能减少将来攻打乌特加德城堡的压力，也能多出一些兵力去收服奥杜尔。”
　　看了一眼这个依旧有些惴惴不安的维库人，伊格瑞姆叹了口气：“帮提尔大人想洛肯复仇自然需要更多的人手，可是我们有必要攻击伊米隆的领地吗？”
　　亚伦拍了拍脑门，这才想起来还没和伊格瑞姆说过伊米隆未来勾结天灾军团将整个部族转化成亡者的事情，急忙说道：“这件事一时半会儿说不清楚，不过你说的也有道理，如果能不和伊米隆起冲突最好，在此之前，我们不妨先去看看情况。”
　　至于暴风城需要的始祖龙，只要能说服一部分掠龙维库人脱离伊米隆的智慧，还愁搞不到驯化始祖龙的方法吗？
　　不过亚伦心里对这件事不怎么看好，掠龙部族被提前唤醒绝对不是那么简单的一件事，背后肯定有什么阴谋诡计，没准就是那些阴魂不散的永恒龙搞的鬼，那样的话，伊米隆会对这只探险队采取怎样的态度可就说不好了。
　　为了避免因为情报不足而出问题，亚伦决定和这个掠龙维库人一起去他的部族看看情况。
　　“那好，我跟你一起去。”伊格瑞姆表示自己没问题，可以和亚伦一起去侦查情况，有这个老维库人在，亚伦和掠龙维库人打交道应该会轻松不少。
　　“这样的话，要不要我跟你们一起去？”阿扎达斯刚才就在旁边旁听，此时突然开口道：“我也想看看这么多年过去之后维库人的现状。”
　　似乎是看出了亚伦对此有所担心，阿扎达斯表示自己肯定不会暴露自己的身份，以免引起什么不可控的问题。
　　“那就我们三个过去一趟吧，我现在就担心我一过去就会被打死。”亚伦看了一眼北方隐约可见的乌特加德城堡，“走吧，让我们去看看到底是谁提前唤醒了掠龙部族。”

第276章 伊格瑞姆的演讲
　　决定好出发前往侦查的人选之后，怎么过去又成了一个问题，那个维库人是乘着始祖龙过来的，亚伦自然可以召唤出狮鹫来跟着一起飞，可是伊格瑞姆和阿扎达斯怎么过去就是个问题了。
　　就看伊格瑞姆那一身真·钢筋铁骨，亚伦就不敢让他乘坐自己的狮鹫，而一头始祖龙上搭乘两个维库人就是极限了，剩下阿扎达斯还是无处安放。
　　阿扎达斯虽然看起来是个普通人的模样，但是只看他走起路来隐隐发出的轰隆声就知道这位守护者的体重也小不到哪里去，少说也和伊格瑞姆一个水平。
　　“关于这个问题，倒是不用担心。”阿扎达斯轻轻地拍了拍亚伦的肩膀，和伊格瑞姆一起走出了营地，不多时，两人就一人拖着一条死狗一般的始祖龙回到了营地。
　　伊格瑞姆那个体型也就算了，阿扎达斯保持着一个普通人类的外貌却硬生生拽回来一一头数米长的始祖龙就有点惊悚了，这个超现实场景看的营地内众人一愣一愣的。
　　看着两人轻易地带回来两头始祖龙，伯瓦尔的双眼逐渐放出了光芒，不时瞟一眼阿扎达斯他们回来的方向，一副颇为意动的模样。
　　“别想了，你们学不来的，不行你们可以自己去试试。”看出了伯瓦尔的心思，亚伦悄悄走到他身旁提醒道：“这两个人都不是普通人，他们能做到的你们可不一定能做到。”
　　伯瓦尔点了点头，不过看他的表情，等亚伦他们走后，他肯定是要去试一试的，亚伦也不管他，驯服始祖龙哪有那么容易。
　　搞定了交通工具之后，几人也不废话，纷纷乘上坐骑，往乌特加德城堡的方向飞了过去。
　　经过交谈，亚伦他们知道了这位依旧保持着对泰坦守护者的信仰的维库人龙骑士名叫拉罗克，也是从一万多年前沉睡到最近才被唤醒的。
　　“你知道你们是被谁唤醒的吗？”亚伦乘坐在狮鹫的背上，飞在拉罗克身边不远处，大声询问道。
　　拉罗克摇了摇头，“不清楚，我醒的比较晚，只知道是国王下令唤醒我们，据说是有外来者惊扰了伊米隆国王，他在杀死了外来者之后决定唤醒整个部族去征服这个世界。”
　　“征服世界？”
　　“国王陛下是这么宣布的，不过我觉得这个计划不太可行。”拉罗克指着远方隐约可见的海面说道：“一觉醒来，这个世界已经变得非常陌生了，而且我们身上的诅咒也没接触，我觉得这不是个扩张的好机会。”
　　亚伦挑了挑眉，没想到眼前这个维库人居然还是个比较爱好和平的，这在崇尚勇武的维库人之中应该算个奇行种了吧？不过拉罗克自身的实力还是不错的，不然也不会被伊米隆派来对家门口新出现的营地进行侦查了。
　　说到诅咒，亚伦看了一眼阿扎达斯，两人凑近之后低声交流了一番，亚伦再度飞回拉罗克身边，说道：“有件事，我觉得有必要和你们说一下。”
　　“您说？”拉罗克坚定地认为亚伦就是提尔的使者，对他的态度始终非常恭谨。
　　“咳，你们应该知道守护者们——我是说提尔他们，你知道他们也是有敌人的吧？”
　　拉罗克理所当然地点点头，“当然知道，伟大的众神降服了八位祸乱世界的邪神，将他们关押到永恒的囚笼之中。”
　　“知道就好，那我就说了啊。”亚伦酝酿了一番之后，开始给拉罗克讲述尤格萨隆通过意志熔炉在泰坦造物之中散播了名为血肉诅咒的疫病，使得各个泰坦造物族群逐渐从原本的钢铁岩石之躯变成了血肉之躯。
　　“正是因为血肉诅咒，维库人才会变成现在的模样，也是基于这个原因，才会有了我们——人类的诞生。”亚伦看了一眼阿扎达斯，发现这位守护者情绪稳定之后，继续说道：“现在的守护者因为古神的轨迹而被分裂，我们此行正是希望支援守护者们，重新封印那个兴风作浪的古神。”
　　“原来如此……”拉罗克听完之后还有点呆愣愣的，显然亚伦的话对他来说信息量大了点。
　　“前面就是你们的村落了吧？”阿扎达斯在一旁大声吼道，没办法，在空中飞行，想要彼此沟通要么靠近一点，要么就只能大声喊。
　　“对，就在前面。”拉罗克一个激灵清醒过来，领着亚伦他们飞到了掠龙部族外围的空地上降落。
　　“接下来做点什么？进去看看情况就走？”亚伦看向伊格瑞姆，论和维库人打交道，肯定还是伊格瑞姆更专业，虽然这个老巨人已经很多年没和挑战者之外的维库人交流了。
　　伊格瑞姆冲亚伦做了个放心的手势，大踏步地走进了掠龙维库人的村落，这个依旧保持着钢铁之躯的维库人一走进去就吸引了大多数维库人的注意。
　　伊格瑞姆径直走到了村中心广场的位置，举起手中的誓言践行者长剑对着逐渐聚拢过来的维库人们大声说道：“同胞们，我是伊格瑞姆，提尔大人的追随者……”
　　在维库人们还没从伊格瑞姆的身份带来的震惊中清醒过来的时候，伊格瑞姆就已经开始正题了，老巨人将奥杜尔内部发生的剧变以及后来提尔带领一部分泰坦造物远走南方的事情缓缓地讲述出来。
　　伊格瑞姆的故事很简单，没什么修饰，不过这也是维库人的风格，直来直去。
　　讲完故事后，伊格瑞姆就说出了众人的来意，表示希望在场的维库人能够为解救他们的造物者出一份力，并将那个脱困的囚徒重新塞回笼子里去、
　　客观来说，伊格瑞姆的口才并不算好，但是他留下的传说大大增强了他的话语的号召力，虽然他总共也没说几句话，这些话也缺乏煽动力，却依旧使得为数众多的维库人为之意动。
　　渐渐地，聚拢过来的人群中有了关于这件事的讨论声，不少维库人已经做出了决定，想要相应伊格瑞姆的号召，加入到这场支援守护者的战斗中去。
　　就在这个时候，数声响亮的龙吼从城堡的方向传来，在场众人都向那个方向看了过去，人群中渐渐变得喧闹起来，亚伦敏锐地捕捉到几个关键词：“伊米隆”“国王陛下”“因格瓦尔”。
　　“看来是伊米隆过来了，我就说不会那么顺利。”亚伦低声和阿扎达斯说道。

第277章 伊米隆
　　伊米隆的模样和普通维库人并无两样，不过作为掠龙部族的国王，伊米隆的装备比普通维库人要精良的多，至少全身上下基本都覆盖了金属甲胄，头上还戴着一顶装饰有长长的牛角的头盔，手中握着一柄巨大的长剑，仅仅是坐在始祖龙背上都显得气势十足。
　　“我的臣民们，你们在吵什么？”伊米隆驾驭着坐骑飞临到人群上空，如闷雷般的声音在空中响起，一个人就将全场的喧嚷全都压了下去。
　　“拉罗克？”伊米隆扫视了一圈下方的众人，目光停留在了拉罗克的身上，“我不是派你去侦查那些入侵者的营地了吗？你侦查的结果如何？”
　　拉罗克恭敬地对着伊米隆行了一礼，“尊敬的伊米隆国王，我从那里带回来了几个人，他们对我们的部族并无恶意。”
　　“哦？那些人在那里？”伊米隆闻言再次打量了一遍在场众人，最终把目光落在了伊格瑞姆的身上，实在是老维库人那一身金属皮肤太显眼了，“未被诅咒的同胞？你来自何方？”
　　伊格瑞姆看着伊米隆朗声道：“我从南方而来，带来了秩序之王的荣光。”
　　伊米隆闻言微微眯起眼睛，半晌之后才开口道：“原来是提尔的追随者，伊格瑞姆，你不继续侍奉你的秩序之王跑来北方做什么？”
　　伊格瑞姆皱了皱眉，伊米隆的话在他听来异常刺耳，不过他还是耐着性子将自己的来意解释给了伊米隆听。
　　“原来你是想去救援那些抛弃我们的伪神，我佩服你的勇气，但是你不能带走我的子民。”伊米隆操控着坐骑缓缓地降落在地面，走到伊格瑞姆面前说道。
　　“为什么？”
　　“那些伪神在关键时刻抛弃了我们这些忠诚的子民，他们不再值得让我们追随。”
　　“如果是说血肉诅咒的话，我可能有办法。”亚伦摘下了白银之手和真理守护者盾牌拎在手中以增强自己的可信度，“我继承了提尔的意志，我知道一个办法可以帮你们解决血肉足后的困扰，也许还能帮你们恢复原本的钢铁之躯。”
　　亚伦所说的办法就是指隐藏在潘达利亚地下某处的纳拉克煞引擎，魔古人的皇帝雷神就是依靠这件泰坦设施帮助自己的族人逆转了身上的血肉诅咒。
　　同为泰坦造物，没道理纳拉克煞引擎对维库人无效，唯一的问题不过是现在的潘达利亚隐藏在无尽的迷雾之中，根本进不去。
　　听到亚伦的话，伊米隆的面色变了变，最后露出了一个嘲讽的笑容：“一个劣化种也敢胡乱发言，你手里的那把锤子该不会是仿造品吧？”
　　“伊米隆，我以我的名誉担保，亚伦是提尔大人的继承者。”伊格瑞姆不满地看着伊米隆，闷声道。
　　伊米隆转头看向伊格瑞姆，嗤笑一声：“现在连大地都碎裂了，你伊格瑞姆的名誉又能说明什么？”
　　看着伊米隆那副油盐不进软硬不吃的样子，亚伦心里升起了一个想法：这家伙之前宣布掠龙部族不再信仰泰坦的目的其实不那么单纯吧？
　　亚伦已经提出了未来可以解决维库人身上的血肉诅咒，伊米隆却表示出这番态度，甚至不惜凭空将脏水泼到亚伦身上，就是不想让伊格瑞姆带走他的族人，明显是将维持自己的势力放在了同胞的未来之上。
　　而且在游戏正史之中，伊米隆不但与阿尔萨斯统治下的天灾军团签订盟约，还将自己的族人贡献给天灾军团，让他们转化成亡灵战士为巫妖王效命。
　　那么一万多年前伊米隆宣布抛弃原本的信仰还有对族中诞下的“畸形儿”下达灭绝令等作为，恐怕都是出于提高自己对族人的统治力的目的吧。
　　看着伊米隆一副摆明了不打算好好说话的样子，亚伦有心干脆一剑捅死这个未来会把族人推上绝路的维库人。
　　然而现在周围都是掠龙维库人，且不说亚伦出手之后很难得手，就算真的得手了，也会影响伊格瑞姆的招揽计划，亚伦一时间也不知道该做些什么，只好看看伊格瑞姆有没有什么好办法了。
　　“废话少说，那就用我们的规矩来解决吧。”伊格瑞姆踏前一步，怒视着伊米隆，“可耻的背叛者，我想你发起挑战，如果你输了，你不能再阻挠我们的任何行动。”
　　“伟大的伊格瑞姆，既然您这样说，那我也不好拒绝，请吧。”伊米隆闷声闷气地应了一声，伸手指了指掠龙部族外面的空地，“就让我们去那里开始战斗吧！”
　　“唉？怎么就直接开始决斗了呢？”亚伦还想看看伊格瑞姆有没有更好的解决办法，却没想到最后的解决方案居然是双方决斗，不过这倒也是很有维库人风格的一种解决问题的方式了。
　　就看周围这些维库人的态度，就知道他们并不抗拒这么解决问题，倒是让亚伦想起了之前在大修道院的遭遇，人类果然不愧是和维库人一脉相承的种族，连这种传统都保留了下来。
　　掠龙部族村外的空地上，伊米隆和伊格瑞姆已经相对站好，大群维库人将中间包围的密不透风，还有些维库人为了更好的视野骑着自己的坐骑飞到了半空中围观这场战斗。
　　作为统治崇尚勇武的维库人的国王，伊米隆的战斗力毋庸置疑，据说从未在一对一的决斗中输给过对手，不然也不能继续担任国王。
　　而伊格瑞姆在维库人心中更是传说一般的存在，这个曾经隶属于蔑冬部族的维库人，在各个维库人部落之中都享有盛名，无数勇士都渴望挑战他击败他并拿到他手里的真理守护者盾牌，然而在此之前却没有任何一个人成功。
　　现在这两个维库人中数得着的勇士即将进行一场战斗，自然而然地吸引了几乎全部掠龙维库人的目光。
　　在众人的注视之下，伊格瑞姆和伊米隆马上就将展开一场激战。

第278章 伊格瑞姆的胜利
　　伊米隆和伊格瑞姆在场中站定之后，彼此颔首示意过后，就迅速冲近彼此，开始碰撞起来。
　　虽然伊格瑞姆的钢铁之躯相较伊米隆的血肉之躯要更占优势，但是伊格瑞姆并没有仗着自身的力量优势和防御优势去欺负伊米隆，反而是耐心地和伊米隆纯粹比拼着技术。
　　这也是伊格瑞姆考验那些想要取得真理守护者的挑战者的时候常用的战斗方式，毕竟他的目的并非取得战斗的胜利，而是找到一个合格的继承者。
　　现在和伊米隆战斗，伊格瑞姆的战斗方式也没有太大改变，这倒是给了伊米隆很大的方便，毕竟是以武力统治一个维库人部族的国王，战斗力还是很强的，至少不弱于以前那些敢于挑战伊格瑞姆并将自己安葬在列王之墓里的那些著名的维库人战士。
　　趁着伊格瑞姆一个不注意，伊米隆手上闪耀起一团光辉直直地砸中了伊格瑞姆的腹部，可惜伊格瑞姆的钢铁之躯几乎抵消了这次偷袭。
　　伊格瑞姆收剑立在身前，低头看了一眼自己的身体，抬头看向伊米隆：“你想换个战斗方式？也好。”
　　说着，伊格瑞姆手中也开始闪耀起奥术的光芒，原本以为自己之前的偷袭怎么也能帮自己取得优势的伊米隆不得不和伊格瑞姆比拼起法术来。
　　两人打的热闹，在一旁围观的亚伦心中却升起了浓浓的违和感。
　　“法术？”看着伊格瑞姆和伊米隆各自手上闪耀的法术光辉，亚伦一时间有些思维错乱，说好的猛男激情互削呢？怎么变成两个法爷了？
　　“你好像很惊讶？”对阿扎达斯来说，伊格瑞姆和伊米隆的战斗并不足以吸引他的全部注意，毕竟他也曾经南征北战砍元素君王揍上古之神，他倒是对观察亚伦更有兴趣，自然就注意到了亚伦的反应。
　　“怎么说呢，我就感觉像维库人这样的……”亚伦摇了摇头，不知道该怎么表达自己看到两个**壮汉施展法术的时候心里产生的违和感。
　　“像他们这样施展法术你感觉很奇怪？”阿扎达斯笑了笑，“你应该知道我们都是众神的造物吧？众神的力量属性你应该也知道吧？”
　　“我好像懂你的意思了。”亚伦点点头，虽然万神殿的泰坦权能各有不同，但是他们的本源力量都是奥术之力，维库人作为泰坦的次级造物，在奥术力量上的天赋也是很非凡的。
　　就连人类都继承了这种天赋，虽然人类的奥术之道还是和高等精灵学的，但是在这条道路上却走得比高等精灵更远就是一个不错的证明。
　　既然人类能用三千年的时间超越自己的老师，那么曾经接受过泰坦守护者教导的维库人拥有奥术施法能力好像真的算不得什么大不了的事情了。
　　仔细想想，相对而言不以力量见长的女性维库人大多具备很强的施法能力，那么男性维库人拥有施法能力好像也不是什么不可接受的事情了。
　　只不过因为维库人崇尚勇武，男性维库人大多更擅长近身碰撞，但是这不意味着他们不会施展法术了。
　　当然道理是这么说，亚伦看着伊格瑞姆和伊米隆互飚法术还是觉得很违和，直到两人结束了一轮法术对撞，重新挥舞着巨剑撞到一起之后，亚伦心里的违和感才算是消散下去。
　　“等一下。”伊米隆抢出一个空当，迅速后退几步，喘了口气，对伊格瑞姆说道：“刚刚醒过来，我还有点不太适应，让我做点准备。”
　　伊格瑞姆也不知道是不是不屑于占伊米隆的便宜，示意自己不会趁机偷袭。
　　伊米隆看了一眼周围的维库人，眼神中隐约有些犹豫，不过很快这种犹豫就消失了，深吸一口气，面向乌特加德城堡的方向，口中开始喃喃念诵起什么来。
　　随着伊米隆的念诵，数道光芒从城堡中飞了出来，化作几个维库人的虚影站在了伊米隆的背后，这几个虚影和伊米隆之间还有隐约的白色光辉链接彼此。
　　“这是个什么法术？”亚伦刚开始还没反应过来，不过很快就想起来了，这不就是伊米隆的二阶段吗？不过游戏里这些灵魂基本都是一个个出现的，现在却是四个一起出现，不知道现在的伊米隆变得有多强，不过看伊格瑞姆那副从容的样子，应该没什么问题。
　　“不对劲。”阿扎达斯却突然拍了拍亚伦的肩膀，低声和他说道：“我从这家伙身上感受到了类似迦拉克隆的气息。”
　　“迦拉克隆？伊米隆去龙骨荒野把迦拉克隆的残骸挖出来了？”不过很快亚伦就注意到了自己的盾牌又开始发光了，当即反应过来：“是死亡的力量！这家伙现在就投向巫妖王了？”
　　“我本来不想用这种力量的，不过你真的很强。”伊米隆冲着伊格瑞姆吼了一声，剑身上闪耀起一层灰暗的光芒，伊米隆剑一挥，这道光芒脱离剑身飞到了伊格瑞姆的身上，这一次伊格瑞姆的钢铁皮肤没能抵消这道法术，给他造成了不小的伤害。
　　“这种力量……很少见。”伊格瑞姆握紧长剑，表情严肃地看向伊米隆：“不过如果这就是你最强大的力量，那你会输。”
　　说罢，伊格瑞姆挥舞着誓言践行者冲向伊米隆，无视了伊米隆召唤出来的几道灵魂虚影，径直劈向了伊米隆的要害，逼得伊米隆不得不挥剑格挡，不能继续施法。
　　显然，伊格瑞姆没有继续和伊米隆拼法术的意思了，这个形态的伊米隆施法能力必然在伊格瑞姆之上，那么就让他无法施展出法术来就好了。
　　伊格瑞姆的策略非常有效，伊米隆即使抽空施展几个明显蕴含着死亡力量的法术，却已经无法改变战局，只能眼睁睁地看着自己一步步地走向落败。
　　“看得出来，你还不是很熟练，可惜我这次只为争输赢，”随着战斗的进行，伊格瑞姆终于逐渐从之前那种考验挑战者的心态中挣脱出来，攻击越发凌厉，逼迫得伊米隆步步后退再无还手之力。
　　“停，我认输！”伊米隆狼狈地垂下双手示意自己认输。

第279章 我们都爱斯卡迪
　　“那按照约定，你不能阻拦我带人离开了。”伊格瑞姆见伊米隆认输，立刻停手，对他说道。
　　伊米隆却摇了摇头，指着亚伦说道：“你们又不是只有一个人，那个人声称继承了提尔的意志，总该证明下自己吧？”
　　“你这个家伙！”伊格瑞姆恼怒地瞪了伊米隆一眼，没想到这个家伙居然如此不顾脸面，这种出尔反尔的态度在维库人的传统里可是非常令人不齿的。
　　“算了，就是打一场而已，”亚伦主动上前一步说道，这次带走的维库人还要一起并肩作战呢，趁着这个机会证明下自己的实力也好。
　　亚伦刚才围观了伊格瑞姆和伊米隆的战斗之后，对维库人的战斗力已经有了认识，伊米隆并不比祖尔金更强，也就是体型占据优势罢了，至于剩下的维库人，那应该都是不如伊米隆的。
　　除非伊米隆彻底豁出去脸不要，从巫妖王那里请来个恐惧魔王伪装成维库人，不过考虑到亚伦他们来的这么突然，伊米隆应该不至于已经做好了这种程度的准备。
　　“好吧，小心一些，他们掌握了一些很邪门的法术，可能会让你精神恍惚。”伊格瑞姆低声和亚伦交代了两声，便离开了场地中央。
　　伊米隆那边派出的人选也已经来到了场中，不过看着那个人，亚伦瞅了一眼伊米隆，心说这家伙这够不要脸的，居然派来一个龙骑士。
　　亚伦这个对手某种意义上也算他的一个熟人了，这个名叫斯卡迪的维库人被暴雪安排了一个坐骑掉落，亚伦没少刷他。
　　斯卡迪可以算是伊米隆的铁杆心腹了，当初伊米隆宣布要杀死所有的畸形婴儿也就是人类十足的时候，斯卡迪就是执行这件事的急先锋。
　　后来有些维库人想要保护这些婴儿，结果也被斯卡迪杀了不少，也正是因为他手上沾染的鲜血，斯卡迪才获得了一个与之相配的称号：残忍的斯卡迪。
　　亚伦面前的斯卡迪的形象已经变得和游戏中别无二致，周身弥漫着冰冷的气息，他胯下的始祖幼龙格拉乌弗身上覆盖了一层冰霜，看这样子亚伦就更加确认了一点：看来伊米隆确实投入天灾军团的怀抱了，而且已经开始转化自己手下的维库人了。
　　现在的斯卡迪看起来已经完全就是一个亡灵的模样了，看到他这幅样子，周围的维库人也都是议论纷纷，不过他们刚刚苏醒不久，还不清楚天灾军团的事情，倒也没把斯卡迪往亡灵的方向想，只是觉得这家伙是不是找到了把自己转化成冰维库的办法。
　　亚伦却可以完全肯定斯卡迪必然是已经亡灵化了，他手里的盾牌上闪耀的光芒可以作证。
　　“去死吧，小子！”斯卡迪驾驭着格拉乌弗飞上高空，这头始祖龙一口冰冷的龙息对着亚伦就喷了下来。
　　如果是在游戏里，玩家面对这头该死的始祖龙，就只有硬吃它吐息的份，除了躲避别无他法，只有用鱼叉炮台把这家伙打下来才能进入下一阶段。
　　然而现实不是游戏，亚伦自有其他办法。
　　当亚伦召唤出狮鹫之后，本没预料到这一点的斯卡迪立刻操控着格拉乌弗躲避，刚才喷的太痛快，格拉乌弗距离亚伦有点近了。
　　可惜狮鹫的飞行速度比始祖龙可要快多了，再加上转化成亡灵之后，斯卡迪和格拉乌弗的反应都慢了不少，很快就被亚伦追上了。
　　“遇到我，算你倒霉。”亚伦轻笑一声，手中战锤上放出一道圣光照耀在斯卡迪身上，立刻就让斯卡迪冒出一阵白烟。
　　如果斯卡迪没有被伊米隆转化成亡灵，这场战斗还有得打，可惜现在他只有被圣光克制的死死的份。
　　虽然斯卡迪也妄图使用自己最得意的淬毒长矛伤到亚伦，然而亚伦身上那一身甲胄硬的可怕，斯卡迪投掷的长矛根本破不开亚伦防御，只能任凭亚伦落到了格拉乌弗的背上。
　　“给我下去！”斯卡迪丢开缰绳，想要将亚伦从龙背上推下去，却被亚伦抓住空当，一锤砸在了自己的腹部。
　　随着澎湃的圣光照耀在斯卡迪身上，这个亡灵化的维库人惨嚎一声，就被亚伦从龙背上锤了下去，摔落在了下方的地面上。
　　看着斯卡迪已经失去了反抗能力，亚伦心里却产生了一个奇妙的想法：能不能把格拉乌弗驯服了自己骑？
　　以前亚伦刷了斯卡迪不知道多少次，就是没能爆出来这个坐骑，现在看到格拉乌弗，亚伦难免有些忍不住。
　　可惜亚伦折腾了半天，格拉乌弗都毫无放弃抵抗的想法，纵然被亚伦抓住了缰绳，却依旧在半空中翻腾不休，毫无低头的意思。
　　“叮，您的奖励已到账，欢迎查收。”就在这个时候，萨拉塔斯从亚伦身体里钻了出来，丢给亚伦一根缰绳。
　　“给我根绳子有什么用？”亚伦虽然这么说着，却还是把这根缰绳绑到了格拉乌弗的脖颈上，随着新缰绳久违，格拉乌弗居然真的渐渐地安静了下来。
　　“还真的有用？”亚伦试了试，发现格拉乌弗真的听话了之后，便降落回了地面上，顺便宣告了自己的胜利。
　　然而伊米隆依旧一副不肯认输的样子，目光飘到了阿扎达斯的身上，似乎还想继续这场战斗：
　　“你们还有一个人不是吗？”
　　虽然斯卡迪输的挺惨的，不仅摔断了好几根骨头，身上还满是烧灼的痕迹，但是伊米隆却还是一副想要继续打下去的样子，对着自己身边的一个维库人说道：“因格瓦尔，你去试试。”
　　“确实……还有一个。”亚伦看了一眼一直在看热闹的阿扎达斯，没想到伊米隆居然想让因格瓦尔挑战这位守护者，要不是直到伊米隆不可能知道阿扎达斯的真实身份，他都要怀疑伊米隆是想让因格瓦尔送死了。
　　“怎么？我也要上场？不过我没什么趁手的武器，”阿扎达斯看了一眼伊米隆，看起来他对这事挺感兴趣的，对亚伦说道：“亚伦，借我白银之手用用？”
　　“算了算了，你们赢了，你们赢了。”因格瓦尔摆了摆手，完全不顾伊米隆变得有点难看的脸色。

第280章 不幸的伊米隆
　　最终这场比试以掠龙部族一方的全面认输告终，虽然伊米隆始终臭着一张脸，但是碍于之前众目睽睽之下说出的话，他只能眼睁睁地看着一批族人离去。
　　因为刚才伊格瑞姆和亚伦的表现，更多的维库人站了出来，追随强者也是维库人的传统之一，之前虽然听说过伊格瑞姆的名声，但是怎么说也没亲眼见证过伊格瑞姆的实力，再说亚伦和阿扎达斯两个劣化种（外形上）的存在也让维库人们有些疑虑。
　　不过接连的两场胜利还有因格瓦尔果断的认输打消了这种疑虑，这三人基本上可以算是掠龙部族最强大的三个人了，连他们都输了，三个外来者的实力已经毋庸置疑了。
　　看着跟随自己离开掠龙部族的维库人，伊格瑞姆不知道想起了什么，悠悠地叹了口气，一旁的亚伦好奇地询问道：“你怎么了？”
　　伊格瑞姆摇了摇头，道：“没什么，就是想起来以前和我的族人并肩作战的日子了，也不知道他们现在怎么样了？”
　　之前就说过，伊格瑞姆本是出身于蔑冬氏族，这个强大的维库人部落原本是受洛肯掌控的，在洛肯被尤格萨隆腐化之后，这个部落对奥杜尔周围的泰坦造物发起了攻击，逼迫得他们不得不背井离乡。
　　为了解决这些家伙，提尔呼唤五大守护巨龙帮忙，最终这个部族被伊瑟拉和诺兹多姆联手制服，让他们陷入了沉睡之中。
　　那之后，追随提尔的伊格瑞姆就变得孑然一人，虽然他也曾经在东部王国和逃难到那里的维库人短暂共处过，并组建了最初的提尔近卫，然而大多数时候伊格瑞姆还是孤身一人。
　　现在看到身后追随自己离开的维库人，伊格瑞姆难免会想起自己那些应该依旧在沉睡之中的族人们，
　　“也许这次我们还会和他们打一场。”伊格瑞姆说起自己的族人的时候也有些唏嘘，毕竟是自己出身的部族，一点感情都没有是不可能的。
　　“蔑冬部族的问题以后在想，这些人的麻烦可是就在眼前啊。”阿扎达斯担忧地看了一眼被远远地甩在后面的乌特加德城堡，“之前我还以为这次北上最大的麻烦也就是洛肯和他手下的军队，可是看伊米隆的情况，我觉得亚伦说的那个叫巫妖王的家伙也要警惕起来。”
　　“是啊，斯卡迪明显已经亡灵化了，也不知道掠龙部族内部有多少人已经被送给巫妖王当打手去了。”亚伦赞同地说道，他猜测应该就是耐奥祖唤醒了伊米隆并和他达成了交易，就是不知道耐奥祖为什么加快了节奏，按照正史这家伙应该直到和阿尔萨斯合二为一都没把势力扩张到这边才对。
　　大概又是永恒龙干的好事吧，亚伦心里猜测着，反正发生点什么正史不同的事情都可以先怀疑下永恒龙。
　　“带这些人去攻打奥杜尔解救守护者们是一回事，让他们去攻击自己的族人又不一样了。”伊格瑞姆看了看身后的大群维库人，“从我们刚才看到的情况来看，掠龙部族内部应该还没意识到伊米隆发生的变化，我们还是先把这些愿意跟随我们的勇士安排好吧。”
　　“说的也是。”亚伦点了点头，赞同了伊格瑞姆的意见，“路总要一步一步的走，否则就诺森德这混乱的情况，我早就该疯了。”
　　“只恨我们手上力量不足啊。”阿扎达斯向西北方眺望了一眼，“幸好根据诺甘农圆盘的记录，洛肯这些年也没什么动作，不然我们这次面临的情况恐怕就更艰难了。”
　　“不管洛肯怎么样，我们做好我们该做的就好了。”亚伦心里有个很糟糕的猜测，也许永恒龙已经跑去和洛肯说了什么，那等他进入风暴峭壁的时候还说不定有什么等着他呢，没准就有一个已经被释放出来的古神正张开血盆大口等着把外来者一口吞下呢。
　　揉了揉自己的额头，亚伦把这个不祥的想法赶出脑海，打起精神道：“走吧，让营地里的人看看我们带来的惊喜。”
　　之前亚伦只说要跟着拉罗克去侦查下掠龙部族的情况，现在却带着小半个部族的力量回来，不知道营地内的众人会不会上千头始祖龙铺天盖地而来的情景给吓到呢？
　　就在亚伦准备把一个大惊喜带回营的时候，某个最近刚刚在自己的族人面前遭逢了一场失败的国王正面临着自己的危机。
　　维库人的统治者大多是凭借武力上位，在他们未表现出颓势的时候，他们的统治坚如磐石不可撼动，但是当他们遭逢失败，那有很多人就要蠢蠢欲动了。
　　就在伊米隆打算在练习练习自己最近才获得的新力量，准备等熟悉了这种力量之后再去向伊格瑞姆复仇的时候，因格瓦尔这个之前未曾上场战斗就认输的家伙居然向他发起了挑战。
　　“因格瓦尔，你太自不量力了。”伊米隆面色不善地看着因格瓦尔，他早就知道这个家伙心存不轨，只是隐藏的很好，而且他的力量很强大，是一个不错的打手。
　　之前掠龙部族中一直有个因格瓦尔曾经战胜过伊米隆国王的流言在流传，虽然伊米隆残酷地杀死了任何一个敢于传播这种消息的维库人，然而这个消息始终不能完全禁绝。
　　虽然没有任何证据，但是伊米隆敢肯定源头肯定在因格瓦尔身上，只不过因为始终找不到证据而拿他没什么办法罢了。
　　无论伊米隆有多后悔没早点弄死这个家伙，但是因格瓦尔这次显然是有备而来，伊米隆又因为刚被伊格瑞姆锤了一遍而不在巅峰状态，最终还是被因格瓦尔击败了。
　　按规矩，从今以后，掠龙部族的国王就是因格瓦尔了。
　　“这是你逼我的。”伊米隆恨恨地看了一眼正在对着族人们耀武扬威的因格瓦尔，留下了一句充满怨毒的话语，便独自一人驾着始祖龙往北方飞去了。

第281章 被打乱的计划
　　当浩浩荡荡的始祖龙群出现在营地内众人的视野中的时候，不出意料地引发了一场大乱。
　　最初发现漫天飞来的始祖龙的是负责警戒工作的游侠，这个可怜的游侠看到这一幕的时候都吓傻了。
　　之前拉罗克乘着一头始祖龙飞来的时候，这个游侠就见识过始祖龙那巨大的身躯和恐怖的爪牙了。
　　现在看到一群始祖龙遮天蔽日的直奔营地而来，这个游侠立刻回想起了奎尔萨拉斯被红龙围攻时的场景，现在的简陋营地别说银月城那个级别的魔法防御了，就连哨塔都只建起了一座。
　　如果被这群始祖龙冲进了营地，那死伤可就说不好了。
　　“不是说去侦查吗？怎么引来这么多始祖龙。”游侠嘴里抱怨着，手上已经敲响了哨塔上的警钟，向营地内的众人发出预警。
　　很快营地内的众人就被惊动了出来，此时始祖龙群距离营地已经不远了，营地内众人勉强算是组织起了防守的阵势，所有具备对空攻击能力的法师和游侠全都做好了一声令下就先给始祖龙们送上见面礼的准备。
　　另一边的亚伦在听到警钟声的时候就意识到了问题所在，自己只想着带回来一个惊喜，却忽略了营地这边会做出的反应。
　　想到这里，亚伦急忙通过伊格瑞姆，让维库人们停了下来，自己则驾驭着格拉乌弗降落在了营地外面。
　　“你在这里等我，别乱跑啊。”亚伦一时之间也没找到可供拴住格拉乌弗的地方，营地附近差不多的树都被采伐一空，用去建设营地了。
　　亚伦找了一圈只好把格拉乌弗拴在了一颗胳膊粗细的小树上，现在只能指望萨拉塔斯给他的缰绳足够好用，格拉乌弗不会冒出来世界这么大它想去看看的想法吧，不然这么一颗小树真的不像能拴住它的样子。
　　幸好，格拉乌弗表现得还算顺从，似乎还能听懂亚伦的话一样，颇为人性化地点了点头。
　　“别慌，别慌，是我。”为了避免营地内的众人一个紧张就把自己当外敌给误伤了，亚伦还没进营地大门就先嚷嚷上了。
　　“看到是你了，外面那是什么情况？”莉亚德琳指着外面停在空中的始祖龙群问道。
　　亚伦勉强做出一副严肃的表情，伸手比划了一下，道：“那都是我拉来的外援，不是敌人。”
　　“那些都是？”凯尔萨斯眯起眼睛看了看远空，“我看这少说也有几百只始祖龙吧？而且这些始祖龙应该都是已经驯化的吧？”
　　“没错，一起来的还有驾驭这些始祖龙的骑手，他们都是经验丰富的战士。”
　　“那我们的任务是不是就算完成了？”伯瓦尔冷不丁地出声道。
　　“你们也不能什么都不干吧？这些维库人都是我拉回来的，计划需要做出一点调整。”
　　亚伦虽然这么说，但是现在最重要的任务还是安置这些维库人和他们的坐骑，之前营地规划的时候可没想到还要给一千多号维库人留空位，只能让他们自己在营地附近开辟出一片住所了。
　　幸好维库人和始祖龙都是优秀的猎手，即使是在冰天雪地之中也能喂饱自己，不然还要亚伦为他们提供粮食的话，那这后勤压力就太大了，一个维库人消耗的食物就已经超过数个人类的总和了，更别说食量巨大还钟爱肉食的始祖龙了。
　　安顿好这些始祖龙之后，最开心的当属伯瓦尔，虽然按照和亚伦之后达成的协议，暴风城的士兵即使在获得了始祖龙的驯服方法之后也要继续参与到接下来的冒险之中，但是伯瓦尔至少已经不用担心无法完成瓦里安交给自己的任务了。
　　这边伯瓦尔带着人和掠龙维库人学习驯服始祖龙的办法，那边亚伦也没闲着，眼看着探险队的众人已经逐渐适应了诺森德寒冷的气候，营地的建设也基本完成了，下一步的行动也需要提上日程了。
　　按照亚伦的计划，在正式开始解决诺森德的不安定因素之前，他还需要去一趟龙眠神殿，得到巨龙军团的帮助的话就能省很多事。
　　“原来巨龙的巢穴在诺森德吗？难怪在东部王国基本都看不到他们的踪迹。”凯尔萨斯听亚伦说要去龙眠神殿之后，表示自己也想跟着去看看。
　　“这么说也不完全，有些种族的巨龙主要生活在卡利姆多，话说你应该知道卡利姆多吧？”
　　“我当然知道，祖先留下的手稿里有这些内容，”凯尔萨斯理所当然地点了点头。
　　“你要是愿意跟着去，我也不拦着你，到时候别提银月城的事就好，”亚伦摇了摇头，继续说道：“红龙女王也是受害者，我们是去求援的，不要惹出麻烦来。”
　　“这些我当然知道。”凯尔萨斯不耐烦地摆了摆手，再次嘱咐了亚伦一番到时候记得带上自己之后别急匆匆地离开了指挥大厅，也不知道在忙些什么。
　　“他怎么就想着要跟着一起去龙骨荒野了呢？”亚伦看着凯尔萨斯离开的方向有些困惑得说道。
　　“王子他大概是觉得暴风王国组建了始祖龙部队，所以也想为银月城带回去点什么吧。”温蕾萨猜测道。
　　“暴风王国组建了始祖龙骑兵部队，他就想搞一支巨龙骑兵？”亚伦的眼神不自觉地就飘到了丝黛拉苟萨的身上，不知道这位正牌巨龙小姐对凯尔萨斯的这个想法有什么看法，“他把巨龙当成什么了……”
　　“别说巨龙的事了，北方出事了。”就在这个时候，莉亚德琳急匆匆地走了进来，一脸担忧地说道，这个新晋的精灵圣骑士目前负责着营地内的安全工作，发生点什么事基本都是她在管理。
　　“北方？冰巨魔打过来了？”亚伦第一反应就是赞达拉蛊惑冰巨魔不远千里地来攻打营地了，不过仔细想想，这不太可能啊，冰巨魔还能绕过维库人的要塞吗？
　　“不是冰巨魔，是乌特加德城堡，刚才有一群掠龙维库人跑过来说乌特加德被死人占领了。”

第282章 虚惊一场？
　　“乌特加德被死人占领了？”亚伦猛地从椅子上站了起来，盯着莉亚德琳看了好一会儿才缓缓地坐回了椅子上，嘴里喃喃道：“耐奥祖你怎么就不能老实一会儿呢，非要这个时候给我添乱吗？”
　　也难怪亚伦如此反应，乌特加德城堡距离营地的位置实在是太近了，如果巫妖王以这里为跳板，很容易就能把手伸到营地来，到时候亚伦该考虑的就该是怎么和兵员越打越多的天灾军团作战了。
　　“亚伦，你怎么了？”温蕾萨和莉亚德琳对视了一眼，不知道亚伦怎么这么个反应的，温蕾萨小心翼翼地凑近亚伦，轻声说道：“难道这件事很严重吗？”
　　“怎么不严重？”亚伦反问了一句，随后看向莉亚德琳，询问道：“那些维库人有没有说死人带来了多少座会飞的城堡？有没有全身只剩骨头架子还会喷冰的骨龙？还有就是有没有找牧师给那些维库人检查过他们身上有没有带着瘟疫什么的？”
　　莉亚德琳挠了挠头，“你说的都是什么跟什么啊？那些维库人只说是伊米隆从北方的亚勒伯龙带回来一群行尸走肉一样的死人，杀了因格瓦尔，把他们的城堡占领了，这些人现在还一副被吓死的样子呢。”
　　“伊米隆？杀了因格瓦尔？这剧本不对吧。”听莉亚德琳说完，亚伦只感觉自己更迷糊了，这都什么跟什么啊，不过听起来不像是巫妖王带着手下全家出动准备给他来一发全家老小一波流，那事情就没那么糟糕。
　　“算了，我自己去问问。”亚伦再度从椅子上站起来，疾步向着屋外走去，走到一半，转头对温蕾萨说道：“温蕾萨，你去跟凯尔萨斯说一声，就说事情有变，暂时去不了龙骨荒野了。”
　　交代完之后，亚伦就大步流星地直奔掠龙维库人在营地旁边建立的临时村庄走了过去，这一路上，亚伦注意到营地内已经开始对这事议论纷纷。
　　不过多数人都只是在讨论那些维库人带来的消息的准确性，毕竟死人爬起来攻击活人什么的，很多人根本没这概念。
　　营地内无论是人类还是精灵或者矮人基本都在争论这件事是不是真的，是不是那些维库人被吓蒙了所以精神错乱了，编出来一个荒谬的故事自己吓唬自己。
　　听着这些人的议论，亚伦不禁摇了摇头，这些人对亡灵没什么清晰的概念，到时候如果对上天灾军团，那几乎是必然要吃亏的。
　　希望这次只是伊米隆个人的操作，而不是巫妖王想要将自己这一支探险队推下海的前奏，亚伦如此想着，脚下不停，迅速来到了维库人的驻地。
　　“伊格瑞姆，情况怎么样？”亚伦一进来就看到伊格瑞姆正和几个伤痕累累的维库人说着什么，从这些维库人的状态来看，他们应该是才经历了一番苦战不久。
　　“这几个蠢货说得不清不楚的，除了说清楚是死人攻击了他们，别的什么都说不明白，连敌人有多少兵力都说不清楚。”伊格瑞姆恨铁不成钢地指着这几个维库人抱怨道。
　　听到伊格瑞姆这么说，这几个惨兮兮的维库人的身形缩了缩，其中一个小声抱怨道：“那些死人来得太快了，我们根本来不及观察他们的情况啊，能逃出来都很难了。”
　　“别着急，慢慢说。”亚伦见状也有些无奈了，这些维库人说得应该是事情，他们能一路逃到这里都很不容易了。
　　为了安抚这些维库人，亚伦跟他们挨个刷了几道圣光，治愈了他们体表的伤口，也算是安抚了他们的情绪。
　　和这些维库人来来回回地交流了半天之后，亚伦才算是勉强把情况大致搞清楚了。
　　他这才知道在自己等人走后，因格瓦尔就对露出颓势的伊米隆发起了挑战，并成功地抢到了王位。
　　然而伊米隆却没有轻易认输，而是趁着因格瓦尔还没有拿下北方维库人的沉睡之地亚勒伯龙的控制权的时候，抢先将那里还在沉睡的维库人全都转化成了死人，并指挥着这支不惧疼痛失去部分肢体还能继续战斗的亡者军团突袭了乌特加德城堡。
　　“还好，只是伊米隆的个人行为。”亚伦几番确认，终于肯定了伊米隆的军队之中没有出现天灾军团的特色兵种，只有一群维库人转化成的亡灵而已。
　　“对了，阿扎达斯呢？”亚伦确认了巫妖王并没有掺和进来之后松了一口气，这才注意到阿扎达斯好像并不在附近，“这么大的事还没有通知他吗？”
　　“阿扎达斯大人带人去侦查乌特加德的情况了，看看还有没有没来得及逃出来的活人。”伊格瑞姆指着北方说道：“早知道我当初就该一剑捅死伊米隆那个废物，背叛伟大的泰坦不说，居然还把自己的族人全都变成了死人。”
　　“我也没想到这家伙动作这么快啊。”亚伦苦笑着说道，“我还以为伊米隆会慢慢来，留给我们足够的反应时间呢。”
　　就在此时，数声龙吼从远空传来，眨眼之间阿扎达斯就带着一群人飞了回来，看他的脸色，情况大概不是很乐观。
　　“伊米隆那个家伙恐怕是把所有的人全都聚集起来了，我带人在附近找了一圈，都没看到活人，恐怕……”说到这里，阿扎达斯叹了口气，对他这种守护者来说，维库人这样的泰坦造物既像自己的孩子又是自己的伙伴，发现成千上万名维库人被杀死这件事让他的情绪变得有些低落，“整个城堡都带着一股令人厌恶的死亡气息，看着就让人反胃。”
　　“你们部落总共有多少人？”亚伦转头看向那些情绪已经平稳了不少的维库人，“我是说包括还在亚勒伯龙沉睡的维库人。”
　　几人对视了一眼，其中一人不太确信地回答道：“大概有上万人吧，具体的数字我们也不清楚。”
　　“那就当是一万，这么多的巨型亡灵，不好应付啊。”目前整个营地算上维库人加起来也就勉强过了五千，连敌人数量的一半都还不到，敌人还有一座经营了不知道多少年的城堡作为依仗，这场仗不好打啊。
　　偏偏还不能不打，谁放心一群亡灵呆在自己的营地不远处呢？万一哪天巫妖王动了心思，那可就真的糟糕了。

第283章 水土不服的驯龙术
　　“说那么多干什么，正好拿来让我们练练手。”莉亚德琳不知道什么时候跟了过来，插嘴道。
　　亚伦瞥了莉亚德琳一眼，心说拿维库人联手，你也不怕新生的圣骑士不对全折在乌特加德，“敌人总共有上万人呢，你手下那才几百人？”
　　“我又没说拿我手下这些人去和上万人拼命，你是不是傻？”莉亚德琳诧异地看了亚伦一眼，“我们这里这么多人呢，难道你想让我们血骑士独自去拼命？”
　　“我没这个意思。”亚伦连连摆手，随后看向伊格瑞姆：“你们这边有问题吗？”
　　“放心吧，小伙子们都准备给伊米隆一个好看了，”伊格瑞姆自信地说道，“他们随时都能上战场。”
　　“那你们先做好准备吧，空军很重要。”亚伦点点头，随即又想起来一个问题：“说起来，暴风城那些人的驯龙技术学得怎么样了？”
　　亚伦印象里，自从他带回来这上千号始祖龙骑兵之后，大概已经有半个月的时间没见过伯瓦尔了，也不知道这位暴风城大公爵最近的进度咋样了。
　　“那些小家伙啊……应该说进展还算顺利吧。”伊格瑞姆嘴上这么说，脸上的表情看起来却好像有些尴尬，这让亚伦好奇心大起，向伊格瑞姆打听了伯瓦尔目前所在的位置之后，就匆匆地赶了过去。
　　如果暴风城的士兵们驯服始祖龙的进度足够令人满意的话，对这次进攻乌特加德肯定大有帮助。
　　按照亚伦的了解，乌特加德目前剩余的始祖龙骑兵大概有两千多，如果这些始祖龙骑兵都被伊米隆转化成亡灵的话，那亚伦他们这方的空军就有些不够看了，同样都是始祖龙骑士，肯定是数量占据优势的那一方更具备优势。
　　“也难怪伊米隆当初豁出去脸都不要了非要死缠烂打，我们这是直接带走了他手下差不多三分之一的龙骑兵啊。”
　　如此想着，亚伦已经乘着格拉乌弗飞到了暴风王国的士兵为了驯服始祖龙临时开辟的场地。
　　因为驯服始祖龙折腾出来的动静很大，安置被抓捕来的始祖龙也需要不小的场地，所以伯瓦尔就带着自己的人跑到了距离原本的营地很远的地方建起来一个临时的始祖龙牧场。
　　“亚伦？你怎么过来了？是来看看我们的进度吗？放心，我们很快就能拿出来成果了。”伯瓦尔注意到亚伦飞过来之后，带着一群士兵乘着始祖龙迎了上来。
　　“我看你们这进度很顺利啊。”之前看到伊格瑞姆那个略显纠结的表情，亚伦还以为伯瓦尔这边出了什么问题呢，现在看来，已经有十几个可以熟练操控始祖龙的龙骑士诞生了，这说明他们应该已经掌握了始祖龙驯养方法了。
　　说起这个话题，伯瓦尔的表情几次变化，最后化作一声长长的叹息，道：“你如果知道我们十天前就有了这么多龙骑士，这些天以来一个新的龙骑士都没产生就知道我们很不顺利了。”
　　“怎么会？一星期不到就能驯服十几头始祖龙，之后就毫无进展？”亚伦难以置信地看着伯瓦尔，“难道是维库人不肯把自己的技术完全教给你们？”
　　伯瓦尔苦笑着说道：“那倒没有，不过嘛……你知道维库人是怎么驯服始祖龙的吗？”
　　随后伯瓦尔就给亚伦简单讲解了一下维库人简单易懂号称小孩子都能学会的始祖龙驯服方法：
　　具体操作步骤是，先找到一头始祖龙，想办法把它弄到地面上来，然后用拳头把始祖龙狠狠地揍一顿，揍到始祖龙肯老老实实听话，那就算成功了。
　　亚伦听完之后嘴角抽动了一下：“这倒是很有维库人的风格啊。”
　　伯瓦尔叹了口气，指着背后的这些龙骑士说道：“我们一开始也试过这个办法，但是能一个人打赢一头始祖龙的就这么多人，其他的士兵虽然也都是个顶个的精英，但是武力就是不够。”
　　说到这里，亚伦也意识到了维库人的驯龙方法哪里出了问题，维库人驯服始祖龙是为了密布自身的战力下降问题，但是他们本身是比始祖龙强大的，即使是还没长成的少年维库人，那也具备和始祖龙这种猛兽掰腕子的本事。
　　可是换成体质“孱弱”的人类（之所以要打个引号，是因为艾泽拉斯的人类相比地球人可要强壮太多了），这个办法就不是很好用了。
　　只有少部分精锐中的精锐才具备可以凭借硬实力“驯服”始祖龙的本事，剩下的士兵是做不到的。
　　根据伯瓦尔的估计，整个暴风王国都不见得能找出一百个具备这种实力的士兵，更别提其中还有不少人是属于贵族派的铁杆死忠，瓦里安可不放心把始祖龙交到他们手上。
　　“所以你们最近在探索新的办法吗？”
　　伯瓦尔点了点头，指着始祖龙牧场的方向道：“我在发现维库人的办法不太靠谱之后，就决定按照矮人驯养狮鹫的办法来做，既然成年的始祖龙不好驯服，那就从雏龙开始驯服就好了。”
　　“这样你们要什么时候才能出成果啊？”
　　“怎么？你很着急？有事需要用到我们？”
　　亚伦当即把乌特加德城堡两度易主，现在已经变成死者之城的事情一五一十地告诉了伯瓦尔。
　　“会活动的死人？”伯瓦尔皱了皱眉，“我好像听说过这件事，好像是说有些来诺森德拓荒的人类村落感染了某种瘟疫之后就变成了你说的那种亡灵。”
　　“不过没人当真是吧？”亚伦接了一句，之前他在营地里就听到过类似的说法了。
　　“是啊，谁会觉得死人还能站起来呢，顶多变个幽灵。”伯瓦尔耸了耸肩，“这次的战斗，我们就只有这么点人跟你一起去了。”
　　“唉？我还以为你不会参与这次战斗呢。”
　　伯瓦尔有些不满地说道：“什么话，我们暴风城的人岂会畏惧战斗，要不是这些天抓来了太多雏龙还有龙蛋，隔三差五就会有始祖龙跑来袭击，我就把所有人都带过去了。”
　　“那行，你有什么要准备的都尽快吧，我还要回去找别人呢。”亚伦告别了伯瓦尔，就飞回了营地，准备召集所有能动用的人手，去给伊米隆一个好看。

第284章 死寂的城堡
　　当亚伦率领数千人来到可以目视到乌特加德城堡的位置的时候，这座城堡这段时间以来巨大的改变完全显现在了众人面前。
　　队伍中的多数人都是第一次看到乌特加德城堡，倒是没什么明显的感觉，但是在亚伦和那些才离开这里半个多月的维库人看来，这座城堡发生的变化就很扎眼了。
　　“嚯，这城堡是怎么了？”亚伦看着前方的城堡有些困惑地问道，“我记得上次来这里还没这么厚的冰雪吧？”
　　上次亚伦他们过来的时候，乌特加德城堡附近也有冰雪覆盖，但是那个时候积雪的厚度很薄，再加上维库人的清扫，总的来说，当时这座城堡看起来是很有生气的。
　　然而现在的乌特加德城堡看起来就显得死气沉沉了，随处可见厚厚的已经显现出冰的质感的积雪，而且这些积雪呈现出一种奇异的幽蓝色，看起来更显诡异。
　　“不止这座城堡，看看周围的环境，”阿扎达斯之前是骑着始祖龙在空中帮忙进行侦查的，他在大部队赶来之前就对附近的掠龙维库人村落侦查过一遍了，对这里的情况更加了解，“我甚至能感受到这片大地都在哀嚎。”
　　作为奈萨里奥接受泰坦祝福成为大地守护者之前担负这一职责的守护者，阿扎达斯依然可以隐约感受到大地的情况，自从来到乌特加德城堡附近之后，阿扎达斯就能清晰地感受到土地的情况，这种情况甚至让他想到了当初的死亡巨龙迦拉克隆。
　　“大地在哀嚎？”亚伦闻言低头看了看脚下的地面，阿扎达斯的话让他想到了天灾军团走到哪里污染到哪里的荒芜之地，不过眼前的情况还没那么糟糕，至少凭借亚伦的眼睛看不出啦脚下的土地有什么不同，也许萨满们会能察觉到这种变化吧。
　　但是阿扎达斯的话依旧让亚伦感受到了一种紧迫感，既然乌特加德城堡的土地已经开始发生变化，那就说明这家伙掌握的死亡力量已经足够强大，如果放任下去，保不齐会引来巫妖王的关注，万一耐奥祖给伊米隆提供点什么帮助，那难度可就提高了。
　　“走吧，让我们去把伊米隆从城堡里揪出来。”亚伦深吸了一口气，对身后的大部队高声命令道。
　　虽然命令沿着指挥体系一步步地传达下去，整只部队开始按照战前的计划展开，莉亚德琳手下的圣骑士和提尔近卫一并在队伍最前方组成战争，游侠和法师们呆在后方为圣骑士们提供远程支援，布莱恩手下的矮人们则被安排在了两翼，将近战能力相对比较弱的远程职业保护在正中央。
　　始祖龙骑士们则在伊格瑞姆的率领下在地面部队的上方盘旋，为地面部队提供空中支援，以免被乌特加德城堡派出的龙骑士从空中发动突袭。
　　“我拿游侠当弓箭手用会不会有些浪费。”亚伦看着队伍有条不紊地排好战阵，心里却有些犯嘀咕。
　　“那你还能把他们撒除去跟敌人打游击吗？”莉亚德琳翻了个白眼，作为血骑士部队的指挥官，她自然也呆在了最前方，准备充当进攻的锋矢。
　　“也是，这种环境游侠们也不适应，浪费就浪费吧。”亚伦不再纠结这个问题，深深地看了一眼前方的乌特加德城堡之后，开始下达作战命令。
　　这是亚伦第一次充任指挥官的角色，心里难免有些紧张，之前他不是没想过让别人来指挥这次作战，可惜伯瓦尔一心想要学习空战战法，凯尔萨斯则只知法术不懂局势，其余的人也都各有各的问题，最后便由这次探险活动的组织者也就是亚伦自己来担任指挥的角色了。
　　始祖龙骑士们最先动作起来，铺天盖地的始祖龙在骑手的驾驭下飞向乌特加德城堡。
　　原本始祖龙骑士在空中作战主要是依靠始祖龙的龙息和骑手们投掷的标枪，用来对付活物效果还不错，可是用来进攻堡垒要塞的话就显得有些力不从心了，总不能指望维库人投掷出的长矛和标枪可以把厚实的墙壁轰塌吧。
　　不过亚伦为了这次作战，特意为龙骑士们准备了一些小礼物，当第一批次的始祖龙飞临乌特加德城堡上方的时候，骑乘在龙背上的龙骑兵们纷纷从口袋里取出了一个个人头大小的圆球，按照亚伦之前的嘱咐点燃了导火线之后，他们就把这些圆球狠狠地砸了下去。
　　随后这些龙骑士就迅速在空中绕了一个圈子，飞回了本阵后方，一方面是避免被地方的空军和鱼叉炮台之类的防空力量打击到，一方面也是因为亚伦早就提醒他们投弹之后迅速撤离，以免被误伤。
　　不等这些始祖龙骑士完全返回本阵，他们投掷下去的圆球，也就是亚伦这次带来想要测试效果的试验品之一，重型炸弹就纷纷爆炸开来。
　　等到轰隆隆的爆炸声终于平息之后，乌特加德城堡的上层已经完全硝烟覆盖，不过这座城堡毕竟是维库人经营了很长一段时间的堡垒，再加上亚伦这次带来只是试验品，最终取得的战果并没有多夸张，从下方看来，只是将城堡上层安装的鱼叉炮台之类的玩意炸飞了而已，并没能轰塌哪怕一层天花板。
　　“情况不对啊。”亚伦眯着眼睛打量着上空的情况，在他的计划里，己方的龙骑士或许能够凭借突袭的优势率先发起攻击，但是接下来肯定会引来对方的反击才对，这也是亚伦提前命令组成战阵的原因。
　　然而别说地面力量的反击了，就连亚伦担心了很久的空中力量都没有出现，就算被转化成亡灵反应会变得迟钝一些，那也该有个限度吧，这么大动静都没一点反应，怎么想怎么不正常啊。
　　“还没反应？”亚伦又瞪了片刻，却发现乌特加德城堡依旧毫无反应，犹豫了片刻，亚伦决定再进行一轮试探。
　　早就准备好的侏儒工匠们迅速在阵前摆开一排火箭发射架，将一枚枚火箭砸到了乌特加德正门上。
　　“我就不信这还没反应。”亚伦下令法师和游侠做好战斗准备，不管从门口立钻出来什么，都先用远程攻击洗一轮地当做见面礼。

第285章 城堡内部
　　随着十数枚火箭轰然在大门上炸响，厚重的大门发出了吱呀的声音，这大门其实还挺结实，但是在几轮轰炸之后，还是被炸出了一个偌大的缺口。
　　缺口之中逸散出来一团团泛着蓝光的寒气，冰冷的寒气迅速将火箭引爆之后燃起的火焰熄灭，露出了门上黑黢黢的大洞。
　　“这门还挺结实。”亚伦看着摇摇欲坠却还是没有倒下的意思的大门嘀咕了一句，示意侏儒们再发射一轮，看看能不能把这门轰开。
　　这一次发射的火箭没能扩大之前的战果，从破洞里漫溢出来的寒气大大削弱了火箭的威力，最后亚伦只好找来几个维库人，硬生生地将大门撞开来。
　　几个开门的维库人刚把大门推开，就被从门后飘散出来的寒气糊了一身冰碴子，看来城堡内部的温度真的很低。
　　亚伦立刻让几个维库人撤回来，免得被可能存在的敌人给偷袭了。
　　然而直到这些维库人安全地返回阵中，大门之后也没钻出来什么敌人。
　　亚伦使劲往门后看了半天，也没看到有埋伏的样子，只能看到几个晃晃悠悠的人影在门后长长的走廊上漫无目的地走来走去。
　　而之前从门后飘荡出来的寒气在门被打开之后也迅速消散了个干净，看来并不是伊米隆特意准备的手段。
　　这就更让亚伦困惑了，伊米隆难道报复完因格瓦尔就离开了？
　　“我来看看你们到底在搞什么花样。”说着，亚伦摘下盾牌和战锤，谨慎地踏入了走廊之中，在确认门后没有什么机关之后，干脆冲向了距离自己最近的那个人影。
　　进入走廊之后，亚伦就看清了那几个在飘荡的人影就是亡灵化的维库人就是不知道为什么会漫无目的地在走廊上闲逛，而不是被组织起来应付进攻。
　　“吃我一锤！”亚伦忍着心里的困惑，对眼前的维库人发起了攻击，这个大块头不知道是不是在被转化成亡灵的过程中出了什么意外，居然对逼近自己的亚伦毫无反应，直到亚伦一锤子砸在他的腿上，这家伙才后知后觉地反应过来，咆哮一声，将手里的巨斧砸向了亚伦。
　　亚伦机敏地闪开攻击，趁着对方收势不及的时候绕到对方身后，一锤砸在对方的膝盖后方，汹涌的圣光在战锤之上流转，将这个维库人砸得单膝跪地。
　　废了对方的一条腿之后，亚伦应付起来更加简单，要不是对方的大块头实在难搞，亚伦还嫩更早一点解决战斗。
　　“还不如普通的维库人难对付呢。”亚伦解决了一个敌人之后，已经对这些大块头亡灵的实力有了清晰的认识，便返回门外把圣骑士们全都叫了进来，带着他们将整条走廊上的敌人全都解决之后，冲进了一个相对人类的体型相当广阔的大厅里。
　　这座大厅之中游荡的维库人亡灵比走廊上要多一些，不过面对力量克制他们的圣骑士也没能掀起什么风浪。
　　“唉，这个家伙怎么长得这么恶心？”就在此时，一名血骑士的声音传到了亚伦的耳朵中，他从刚才就被莉亚德琳要求不能和她的手下抢战斗机会，亚伦也乐得轻松，只是随时注意着大厅内的情况，听到这句话，立刻转头看了过去。
　　也难怪会有人感慨这玩意长得丑了，这个比寻常维库人矮不少的怪物看起来就像是用数具不同的尸骸缝合在一起，腹部还有一个巨大的破洞，腐臭的血肉从其中翻了出来，看起来异常恶心。
　　就在血骑士们打算按部就班地解决这个怪物的时候，这个怪物的一只胳膊突然身长，其上缠绕着的锁链缠住了一名血骑士，眼看着就要把那个倒霉孩子拉到自己身边。
　　亚伦见状立刻挥舞着战锤冲了过去，将那个被锁链缠住的血骑士救了下来，自己则迎上了那个看起来异常恶心的怪物。
　　“没想到在这里居然还能看到憎恶。”亚伦在用圣光将眼前这恶心的矮胖子彻底化作灰烬之后，开始观察其他人的战况，发现虽然又有几只憎恶冲进了大厅，但是这次突袭进大厅的毕竟都是圣骑士，面对这些亡灵的时候还是有优势的。
　　只是突然出现的几只憎恶还是让圣骑士们有些猝不及防，这玩意诡异的攻击方式也和之前遇到的维库人僵尸不同，猝不及防之下，也让不少人吃了点亏。
　　不过随着后续部队涌入，这间大厅还是被彻底扫清了，维库人转化成的亡灵虽然无惧伤痛，遭遇重伤也能拖着残躯继续行动，但是行动异常迟缓，临场反应也很糟糕，虽然有少量造型诡异的憎恶帮助，但是面对圣骑士的圣光，也没多可怕，也就是杀死这些辣眼睛的糟糕物之后留下的残骸和毒水比较恶心人。
　　“有没有发现，这些玩意看起来就像没人指挥一样。”莉亚德琳一边指挥着手下的血骑士们清理这间大厅，一边和亚伦总结着这场突袭战的得失。
　　总的来说，血骑士们的表现还算不错，虽然战斗技巧还不太熟练，面对陌生的敌人反应也有些迟钝，但是有提尔近卫在旁协助，终究没付出什么太严重的代价。
　　当然这也和进门以后遇到的敌人战斗起来没什么配合有关，亚伦刚才就对这个问题有所察觉，之前他可着一个维库人使劲砍的时候，附近的维库人毫无上前帮忙的意思，就那么眼睁睁地看着同伴被亚伦锤成几段。
　　“如果这座城堡里的敌人都是这样子的，我的人就能把这座城堡打扫干净。”莉亚德琳跃跃欲试地说着，不过从刚才的战斗来看，只要血骑士们的体力跟得上，这种敌人确实不难应付。
　　“还是小心点吧。”亚伦摆了摆手，决定还是谨慎点，这场战斗从一开始就透着不对劲，空军没有出现，城堡内的维库人一副被散养的样子，如果伊米隆就这点实力，那他根本就不可能拿下乌特加德城堡啊。
　　“伊米隆，你给我出来！”就在这时，一声喑哑的死后从大厅之外传来，随之而来的还有锁链在地上拖拽发出的声音和异常沉重的脚步声。

第286章 因格瓦尔
　　沉重的锁链在地面上拖行，发出哗啦啦的声音，夹杂其间的脚步声和粗重的呼吸声则显示着来人的愤怒。
　　“伊米隆，你给我滚出来！”伴随着一声闷雷般的咆哮，一个高大的身影出现在大厅侧门之后。
　　那是一个头顶光秃秃的白发维库人，饶是如此却不显老态，依旧拥有一身健壮有力的肌肉，手里握着一柄巨型战斧却丝毫不显累赘，看面目应该就是掠夺者因格瓦尔了。
　　因格瓦尔现在的状况非常糟糕，手脚之上都被锁上了沉重的镣铐，镣铐上还连接着笨重的锁链，刚才锁链拖行的声音就是源于此。
　　身上原本穿着的护甲已经变得破破烂烂，其上满是暗红色的血迹和被利刃劈砍留下的痕迹，裸露在护甲之外的身躯满是各色伤痕，纵横交错的疤痕如渔网般将因格瓦尔的身躯包覆。
　　最糟糕的是，随着因格瓦尔的出现，一股犹如实质的冰蓝色寒气随之而来，这说明了因格瓦尔大概已经被转化成了亡灵，就是不知何故获得了自由，而且还保留着对伊米隆进行报复的强烈怨念。
　　“伊米隆在这里吗？”因格瓦尔的神志虽然比之前被血骑士们干掉的维库人亡灵要清醒一点，却也清醒的有限，扫了一眼大厅中的状况，发现自己心心念念的复仇对象并不在这里之后，他便走进大厅，径直往另一个侧门走去了。
　　可是他不搭理大厅中的众人，不代表别人不搭理他。
　　看着他一步步走近，附近的数名血骑士迅速组成战争，准备将这个大块头留下。
　　最先发动攻击的是一名血骑士，其余几人紧随其后对因格瓦尔发动了攻击，数道饱含圣光之力的攻击先后落在因格瓦尔身上。
　　被触怒的因格瓦尔立刻发起了反击，挥舞着手中崩出不少缺口的战斧砸飞了距离自己最近的一个血骑士之后，因格瓦尔平举战斧，身形一转，整个人如同旋风一般想要将附近的几名血骑士统统打飞出去。
　　可惜因为因格瓦尔此刻头脑不清醒的原因，攻击并没能成攻，血骑士们只是稍微弯下腰，就躲开了这记旋风斩的攻击，反倒是因格瓦尔自己脚下不稳，被一具尸体绊倒。
　　“不要阻拦我，你们这群蠢货。”因格瓦尔愤怒的捶打着地面，整个人艰难地想要站起来，几次试探之后却无法成功，最后只能愤怒地咆哮起来，宣泄着心中对伊米隆的怨恨。
　　“离他远点，让他自己发疯去。”莉亚德琳看自己的手下似乎想要趁着这个机会接近伊米隆，急忙叫停了他们。
　　教训完自己的手下后，莉亚德琳似乎是觉得因格瓦尔太烦了，随手抄起一旁的一柄长矛对着因格瓦尔砸了过去：“安静点！”
　　“哐！”长矛砸在了因格瓦尔背后的护甲上，发出一声沉闷的撞击声，因格瓦尔却也真的安静了下来，目睹了这一幕的血骑士们不由得议论纷纷：“自家大姐头连疯子都能吓住，太可怕了。”
　　“伊米隆，你个疯子，你怎么敢！”因格瓦尔短暂地停歇过后，又开始疯癫的大吼，不过吼完之后因格瓦尔似乎清醒了一些，至少注意到周围的人了。
　　“你们是谁？来乌特加德要干什么？”因格瓦尔挣扎着想要从地上站起来，却还是没办法起来，低头看过去，却看到自己的双腿被镣铐束缚在了一起，沉重的锁链纠缠在一起，看样子一时半会儿是解不开了。
　　“我这是……”因格瓦尔似乎是因为自己目前的处境陷入了短暂的迷茫，思索了半晌，因格瓦尔呆板的双眼终于稍微有了点神采，“是伊米隆……都是伊米隆干的，都是他，我要杀了他。”
　　眼看着因格瓦尔有再度发狂的意思，莉亚德琳想也不想地再度向因格瓦尔的后背丢出一根长矛，“冷静点，大个子，我们也是来找那个叫伊米隆的家伙的。”
　　然而莉亚德琳毕竟没专门训练过投矛技术，这一次就没能像上次那样正中靶心，只是砸中了因格瓦尔身旁的地面，不过好歹是把因格瓦尔惊醒了过来。
　　“对，去找伊米隆，那个混蛋把所有人都送给了死神，只为了他一个人的永生，现在死神的使者正在帮伊米隆进行最后的仪式，你们快点去阻止他，快去！去晚了伊米隆就更难对付了。”
　　因格瓦尔此时也不顾上去追究这些人是从哪里来的，想起来自己头脑混沌的时候残留的记忆，立刻判断情况不妙，连声催促自己面前的几名血骑士。
　　“那个，因格瓦尔，你说的死神的使者是这样的吗？”亚伦呼唤出了萨拉塔斯，对因格瓦尔说道。
　　因格瓦尔转头一看，整个人差点原地蹦起来，伸出手指指着萨拉塔斯道：“你……你们，你们也是死神的手下？麻烦给我个痛快。”
　　“别误会，我们不是巫妖……呸，死神的使者。”亚伦急忙解释，为了增强自己话语的说服力，亚伦指着萨拉塔斯说道：“你记不记得那个死神的使者什么颜色的？是白色的吧，你看这个，金闪闪的，一看就是好人对不对？”
　　“好像……”因格瓦尔的脑子依旧一副不怎么清醒的样子，被亚伦这么长一段话一轰炸，有些反应不过来，心里对亚伦的话已经信了几分。
　　亚伦趁热打铁道：“我们其实是死神的对头一方的，这次来就是为了阻止死神的阴谋，你先好好和我们说说到底发生了什么，我们也好早做准备。”
　　因格瓦尔点了点头，开始给亚伦讲述伊米隆带着一大群死人骗开大门将乌特加德城堡内的维库人全都化作死人的事情。
　　“我们一开始根本没有防备，等我意识到不对的时候，一切都来不及了。”因格瓦尔一脸后悔的表情，“那些死人根本不难对付，可是他们数量太多了，而且还很难杀死，打到最后我连一点力气都没有了。”
　　“这些我们已经知道了，你能不能说点有用的？”亚伦催促道，从因格瓦尔刚才的话来看，巫妖王肯定已经派遣了自己山寨的瓦格里过来了，问题是除了瓦格里还有没有别的亡灵生物也来了？因格瓦尔一味地描述自己战败和被伊米隆折磨的经过，这对问题的解决有半毛钱用处吗？

第287章 简单粗暴的招人方式
　　在因格瓦尔的指引下，亚伦很开就带着一队圣骑士和法师的混编队伍来到了伊米隆所在的房间，这一路上也解决了不少亡灵，按照因格瓦尔的说法，乌特加德城堡之中的亡灵都被因格瓦尔送走了，只留下了少部分质量不太好的。
　　亚伦赶到的时候，伊米隆正在和一个背生双翼的半透明女性交谈着什么，看到亚伦他们一行人气势汹汹地进来，伊米隆怒吼一声就和众人打了起来。
　　然而他的手段亚伦之前都见识过了，还有对他很了解的因格瓦尔在旁协助，这场战斗解决起来的难度远比亚伦预想的要小得多，不过这也和伊米隆把自己的手下都卖给了巫妖王有关系，要是城堡内塞满了上万亡灵，亚伦想冲到伊米隆面前还不知道要花多长时间呢。
　　倒是那个山寨瓦格里，一直冷眼旁观着这场战斗，直到伊米隆被亚伦一锤子砸得有进气没出气了，才飞到伊米隆上方开始复活这个维库人。
　　“不，不该是这样的，”伊米隆痛苦地嘶吼着，向瓦格里表达着自己的不满与抗拒，“安海尔德女士，我们说好的可不是这样的。”
　　“废物，是你自己解决不了这些入侵者，我这是在帮你。”安海尔德不屑地说着，手上的动作也没有停止，继续对重伤的伊米隆施展着山寨瓦格里特有的亡灵复活术，“站起来，伊米隆，继续为伟大的主人战斗！”
　　看着安海尔德双手之间延伸到伊米隆身上宛如黑色锁链一般的法术效果，亚伦瞥了一眼正惊愕地看着这一幕的因格瓦尔。
　　在游戏里，要被安海尔德复活重新站起来为巫妖王战斗一次的本该是因格瓦尔，然而因为各种因素的干扰，现在换成伊米隆来接受这一待遇了。
　　“不，我……这不该是我的待遇，我已经向巫妖王送上了……不！”伊米隆残存的意志在抗拒着这一过程，之前虽然他的身躯已经亡灵化了，却还具备自己的意志，再次被复活之后不但身躯要因为山寨瓦格里的复活术变得残缺，而且连自身的意志都要被扭曲一次，彻底变成巫妖王的忠诚仆人。
　　“说到复活……”亚伦悄悄地和萨拉塔斯说道，“你会复活吗？我如果死了，你能把我拉起来吗？我是说彻底活过来那种，不是变成亡灵。”
　　萨拉塔斯没好气地说道：“你死一次不就知道了？”说完不管亚伦再说什么都不再搭理他。
　　直到安海尔德完成了伊米隆的转化仪式，震动双翼想要离开这里的时候，萨拉塔斯猛地从亚伦脑海中冲出，拦在了安海尔德面前：“你想去哪里啊？你跑得了吗？”
　　那语气真是要多邪恶有多邪恶，要不是萨拉塔斯现在一身金色，就她和安海德尔那对面而立的姿态，真说不好谁才是反派。
　　“你是……”乍一看到萨拉塔斯，安海尔德还有些迟疑，拿不准这个金闪闪的瓦格里是什么来头。
　　之前就说过，巫妖王手下的山寨瓦格里是他根据维库人之中流传的传说自己动手做出来的，这些山寨版本的瓦格里并没有见过真正的瓦格里是什么样子，看到萨拉塔斯一时间还没反应过来。
　　“不要挡路！”不管萨拉塔斯什么身份，安海尔德确认这个家伙是想阻拦自己的去路之后，立刻怒斥一声，就要展翅离开。
　　萨拉塔斯嘿嘿一笑，抬起头上的面罩，一双眼睛直视着安海尔德，眼眸之中隐约还有金色光辉闪烁。
　　被萨拉塔斯这么一瞪，安海尔德的动作都变得迟钝下来，连萨拉塔斯口中嘀咕的话都没听清：“本来还想着还要过段时间才能抓一个来顶班，没想到你还送上门来了，来吧，乖乖地跟我走吧，姐姐不会亏待你的。”
　　虽然刚才就说过一遍了，但是萨拉塔斯的言行真得很像反派。
　　安海尔德就在懵懵懂懂的状态下逐渐往金色的方向转变着，虽然不时抗拒一下，最终还是没能抵挡住萨拉塔斯，最终全身都被染上了圣光的颜色。
　　“你，你对我做了什么？”当这一进程结束，安海尔德终于从懵懂之中挣脱出来，重新恢复了清醒，看着自己身上的变化，这个瓦格里的情绪波动异常剧烈，连自己身上绽放的光辉都在不停地变换着亮度。
　　“她这没问题吧？”亚伦那边也已经解决了伊米隆，完整状态下就不敌的伊米隆被转化成亡灵之后没有变强的道理，轻轻松松就被锤成了渣。
　　“有没有兴趣换个老板？”萨拉塔斯笃定安海尔德不会逃走，轻松地说着招揽的话，说完又补充了一句：“当然，你想不想换已经不重要了，你原来的主人肯定容不下你了。”
　　这话是显而易见的，浑身上下都散发着圣光的安海尔德如果回到巫妖王身边，耐奥祖的灵魂寄宿在盔甲之中还没什么，普通的天灾军团成员可就受不了了，更别说巫妖王身边还有五个负责监视他的恐惧魔王呢。
　　“你这招人手的方式倒是很有强买强卖的意思。”亚伦围观着这一幕，吐槽道。
　　“闭嘴，老娘马上就……”萨拉塔斯话没说完，面色突然一变，似乎是什么人在联系她，片刻之后，萨拉塔斯到了脸色垮了下来，“该死的，老娘就和这个蠢货绑定是吗，说什么我已经熟悉这项工作了，还不是看我不顺眼……”
　　骂骂咧咧了好半天之后，萨拉塔斯才重新恢复正常，对安海尔德吩咐几句之后，这个刚被转化的金色瓦格里就钻进了亚伦的身体里，往英灵殿去了。
　　“你怎么了？”本着关心的态度，亚伦试探着询问萨拉塔斯的态度。
　　萨拉塔斯却不搭理他，板着一张脸飞到了因格瓦尔面前，按照之前的工作流程，将这个已经亡灵化的维库人也招揽走了，随后就一言不发地飞回了亚伦的脑海，留下亚伦一个人摸不着头脑。

第288章 巨大收获
　　“莫名其妙。”亚伦挠了挠头，看了看周围的环境，确定不会再有什么东西站起来之后才算是松了口气。
　　这次进攻乌特加德城堡，亚伦本以为会很艰难呢，结果伊米隆主动放弃了自己的手下，让亚伦他们一路径直冲到了自己面前，导致这场战斗轻松解决，亚伦开始思考该怎么跟被自己动员来的这群人解释原本以为还是场苦战的作战最后变成了一场折返跑的事。
　　“这家伙还挺有钱的嘛。”就在亚伦胡思乱想的时候，莉亚德琳的惊呼打断了他的思绪，循声望去，却看到莉亚德琳正站在一艘放在地板上的船只旁边，对着一个打开的大箱子大呼小叫的。
　　“怎么了？”亚伦一见此场景，就感觉自己好像错过了什么，走过去之后，正看到莉亚德琳从箱子里掏出来一把金灿灿的东西放在手上细细观看。
　　“亚伦，跟你商量个事，我手下的人也是出了不小的力气的，这箱子就给我们呗？”莉亚德琳见亚伦过来，指了指面前的箱子，说道。
　　“要这个箱子干什么？”亚伦低头看了一眼，眼睛差点被晃瞎了，这个箱子金光灿灿，不细看甚至看不清里面装了些什么。
　　亚伦眯着眼仔细看了看，才确定这一箱子装得慢慢的都是各种贵金属制品，还掺杂着少量宝石之类的贵重玩意。
　　“你不舍得？你看这里还有很多呢，我们就要一箱就好，”莉亚德琳见亚伦不说话，还以为亚伦不同意呢，不满地说道，“你不能这么小气吧？我们也有不少人受了伤呢。”
　　“我没说不同意，就是刚才忽然想明白一件事。”亚伦嘴角微微上扬，他终于意识到自己错过了什么——现实可不是游戏，游戏里副本打完了也就能拿到掉落列表里的各种物品外加一点象征性的钱，现实是，现在整个乌特加德城堡都算是他的了，就算不全是，也有很大一部分是。
　　“我还走什么啊，直接把这座城堡当基地不好吗？”反应过来之后，亚伦立刻做出了要把整支冒险队都搬到乌特加德城堡来的决定，这么大一座建筑物，空着那不是浪费吗？
　　不过在正式搬迁之前，亚伦还需要对这座城堡进行一番大扫除，主要是要把掠龙部族这么多年来的积累全都给他搬出来。
　　不过这么做的话，亚伦还需要考虑那些已经答应跟随伊格瑞姆一起去进攻奥杜尔的掠龙维库人的想法，这座城堡里的财富怎么说也应该有他们的一部分。
　　出乎亚伦预料的是，这些维库人的反应很平静，完全没有要和亚伦抢夺这些财富的意思。
　　亚伦一开始还有些不理解，直到听完伊格瑞姆一番解释过才大概明白过来：对维库人来说，一个部族战胜另外一个部族之后，从战败方手里掠夺财富乃至人口都是常事，乌特加德承包的财富大多也是这么来的。
　　更何况这些维库人自认为在他们离开部族之后，就已经和掠龙部族没关系了，只要亚伦不饿着他们，这些财富都随便亚伦处置。
　　平白得到一堆天降横财的亚伦倒也没失去冷静，在将伊米隆和掠龙部族上万年的收藏洗劫一空之余，他总算还记得这座城堡里还游荡着不少亡灵化的维库人，也不知道伊米隆是不是把他们都忘了，这些行动迟缓的维库人亡灵就那么在城堡内部各处肆意游荡。
　　虽然这些反应迟钝的大块头应付起来不算很麻烦，但是如果是探险队中的普通一员遇上这些亡灵就不一定能讨到好了，再说这些大块头的身体还会继续腐烂，不尽早处理这座城堡就要被臭味淹没了。
　　亚伦最后组织所有人一起动手，把绝大部分维库人的尸体全都集中到了一起，一把火把这些可怜人全都烧成了灰烬，也免了以后被天灾军团重新拉起来的麻烦。
　　为了保障城堡的安全，亚伦还特意派了几个维库人飞往亚勒伯龙探查那里的情况，结果那些维库人回来报告说，亚勒伯龙内部已经彻底空了下来，看来伊米隆这次是把整个掠龙部族全都作为自己与巫妖王交易的条件了。
　　要不是亚伦他们之前带走了一批掠龙维库人，这个曾经声名煊赫的部族大概就要永远消失了。
　　解决了维库人带来的麻烦，亚伦干脆把整个探险队的营地搬到了乌特加德城堡里来。
　　这座拥有上万年历史的城堡的防御能力是接受过事实检验的，只需要把被轰炸得破破烂烂的大门修补一番，就能再次变成一座固若金汤的要塞。
　　之前亚伦他们进攻堡垒的时候，如果有空军升空迎击干扰地面的进军，他也不可能这么顺利地攻下这座城堡。
　　等到探险队在城堡内扎下根之后，这座城堡的各项防御设施也被迅速重建，短短几天就恢复了原本的形貌。
　　除去这座城堡本身，这次行动最大的收获就是掠龙部族这么多年来积攒下来的各种财富，作为一个在蔑冬部族被巨龙封印之后短暂充当过维库人各部族盟主的部落，掠龙部族积累的财富远超亚伦的想象。
　　虽然其中一部分要被作为奖励分配给探险队的成员们，但是剩下的依旧足够亚伦填平组织这次探险队的消耗，还有很大程度的富裕。
　　亚伦觉得自己有必要好好感谢一番伊米隆，正是因为这家伙亚伦才能获得充足的资金和一个相对稳定的基地。
　　可惜伊米隆在被安海尔德复活之后对圣光的抵抗力过于差劲，连个完整的尸体都没留下，亚伦只好把伊米隆生前最后使用的武器埋在了城堡附近，算是纪念一下这个为自己的视野发展提供了巨大帮助的维库人。
　　解决了后顾之忧后，前往龙骨荒野的计划重启。
　　现阶段，充当战斗主力的血骑士和提尔近卫需要休整，暴风城的士兵忙于驯服始祖龙，探险者协会的矮人们在对乌特加德城堡充满兴趣。
　　确认探险队的成员在一段时间内都有事可做之后，亚伦便带着一群凑热闹的闲人径直飞向了龙骨荒野。

第289章 凯尔萨斯的惊愕
　　“说起来，你为什么知道我们要去的地方叫龙骨荒野？你之前来过诺森德？”凯尔萨斯心里怀着对即将见到巨龙的期待，情绪异常亢奋，宁可顶着惊魂号飞行的时候带起的寒风也非要呆在甲板上。
　　“我？当然没来过，”亚伦摇了摇头，别说他了，就是整个东部王国应该也没什么人去过龙骨荒野，亚伦之前去找那些在诺森德生活了很久的冒险者，想要弄到一份诺森德的地图，结果那些人拿出的地图只包括嚎风峡湾，甚至就连这块区域都没能全都画出来，最北也就是到乌特加德城堡了。
　　最后亚伦只得凭着自己脑海里的记忆勉强画了一副草图出来，可惜亚伦并非专业出身，画出来的草图缺乏细节就不说了，大概除了他自己没人能看明白了。
　　幸好，这次随行的人里有专业的绘图人员——探险者协会的矮人们大多精通绘图，因为他们要记录自己挖掘出来的东西出土于哪里，绘制一份地图对他们来说算不得什么难事。
　　现在顶着寒风呆在甲板上的最多的就是这群矮人，一方面是亚伦委托他们帮忙绘制一幅这一路上的地图，另一个原因是这群矮人觉得呆在甲板上有种回家的感觉。
　　“吹着寒风，看着下面的积雪，我有种回到了丹莫罗的感觉。”这句话是布莱恩亲口说的，对常年生活在丹莫罗的雪山之中的矮人来说，诺森德的寒冷根本不算个事，置身寒风之中甚至让这群矮人更加生龙活虎。
　　除去这些人之外，惊魂号甲板上就没什么人了，只有一个看起来有些迷茫的蓝发高等精灵在不停地转来转去，似乎是有些焦躁的样子。
　　“丝黛拉，你怎么了？要是觉得甲板上冷，你就去船舱里和温蕾萨一起呆着吧，还要挺长一段时间才到龙眠神殿呢。”亚伦对丝黛拉苟萨说道。
　　“朋友，我不觉得冷，但是……”丝黛拉苟萨摇了摇头，语气略有些犹豫，“离龙眠神殿越近，我心里就有种奇怪的感觉，我也说不明白，但是就感觉前面好像有什么东西在呼唤我一样。”
　　“呼唤你？难道是死去的蓝龙的尸体？”亚伦思考了一会儿，猜测道。
　　“我也不知道啊。”丝黛拉苟萨勉强挤出来一个微笑，示意亚伦不用担心自己，“我还是去船舱里待一会儿吧。
　　目送着丝黛拉苟萨进入船舱，亚伦瞥了一眼旁边那个满脸都写着我很好奇的精灵王子，叹了口气，道：“你想问什么就问吧。”
　　“其实也没什么想问的，丝黛拉其实是一头巨龙吧？”凯尔萨斯虽然是猜测的口气，但是表情却很笃定，看来对自己的猜测很有信心。
　　“没错，她是一头巨龙。”亚伦直接肯定了凯尔萨斯的猜测，“不过这还是她第一次来诺森德。”
　　“唉？你都不掩饰一下了吗？我上次问，你还一副不愿意说的样子。”凯尔萨斯得到了自己想要的答案，表情却更加困惑，“而且为什么我会从她的身上感受到比大多数法师都要充沛的多的奥术波动？”
　　“一头巨龙拥有比你更强的法术力量很奇怪吗？”
　　“我之前也见过一些龙啊，不管是红龙还是始祖龙还是在洛丹伦遇到的黑龙，都没感受到这么强大的法术力量。”凯尔萨斯作为一个资深法师，自然是对奥术力量更加关注，之前几次遭遇龙类，当然也不会放过这一点。
　　“你也说了，你之前遇到的是红龙黑龙，始祖龙就更不用说了。”亚伦摊了摊手，“你看丝黛拉苟萨的发色也该知道她是一头蓝龙了。”
　　“我之前又没见过蓝龙。”凯尔萨斯又想起刚才的一个问题，亚伦还没回答呢，再次追问道：“你还没告诉我为什么这次不继续隐瞒下去了呢。”
　　“反正到了之后，丝黛拉也要表明身份，现在告诉你也没什么。”亚伦说着露出一个神秘的微笑，“你猜我为什么会同意带你来龙骨荒野？”
　　亚伦心里则在期待着凯尔萨斯见到克拉苏斯真身的那一刻，不知道这位精灵王子到时候还能保持几分淡定呢？
　　不等凯尔萨斯回答，亚伦突然操控着惊魂号猛地一停，使得甲板上的众人纷纷脚下不稳，几个没来记得及抓住桅杆的矮人好悬没从甲板上摔下去，看着这一幕，亚伦决定过以后一定要在船上准备一些降落伞，免得出意外。
　　“你干什么？！”凯尔萨斯刚才也毫无防备，幸好他之前就把火凤凰奥召唤出来取暖，依靠紧紧地抓着凤凰的脖颈才没摔倒在地，站起来之后立刻向亚伦表达了自己的不满。
　　“嘘，你看前面。”亚伦伸手指了指前方，就在他和凯尔萨斯闲扯的时候，惊魂号的前方突然飞过来一条成年红龙，正是看到了那头红龙，亚伦才猛地停船，免得撞上对方。
　　“外来者，请停下！”那头略有些莽撞的红龙用一口流畅的通用语发出了警告。
　　“嗯，这位红龙……”亚伦犹豫了一下，也不知道该怎么称呼这头红龙，对方的声音根本听不出来雌雄，干脆含糊了过去，“我们不是敌人，如果可以的话，麻烦您找一下克拉苏……不，请找一下克莱奥斯特拉兹，就说有朋友从达拉然赶过来看他了。”
　　“找我父亲？你们在这里等一下。”红龙一个漂亮的转身，沿着来路飞了回去。
　　“原来是克莉斯塔萨。”亚伦这下确认对方身份了，红龙女王和克莱奥斯特拉兹也就是克拉苏斯的女儿，后来被疯癫的蓝龙王抢走当配偶的小可怜。
　　“我猜你又有问题了。”亚伦瞥了一眼凯尔萨斯，“要问什么就问吧。”
　　凯尔萨斯深吸了一口气，开口道：“你刚才是想说克拉苏斯对吧？刚才那头龙说克拉苏斯是他父亲对吧？克拉苏斯居然是一头巨龙吗？”
　　显然，刚才的对话信息量有点大，刺激得凯尔萨斯都快变成吐槽役了。
　　“没错，我刚才说的那个名字就是克拉苏斯的真名，那头红龙应该是他的女儿，你可以去好好消化一下这些信息了。”
　　凯尔萨斯的表情变得有些微妙，“我曾经当着克拉苏斯的面说巨龙都是野兽，他没跟我打一架是因为他脾气好吗？”

第290章 蓝龙返乡
　　没多时，克拉苏斯便跟着自己的女儿飞了回来——以红龙的形态。
　　这位年轻的红龙王夫看起来状态还算不错，和上次在格瑞姆巴托见面时相比，克拉苏斯的鳞片更显光亮，整头龙的状态看起来也很不错，和上次见面那副忧心忡忡浑身散发着救不回我老婆我也不活了的气场迥然不同。
　　至于克拉苏斯飞行起来的动作略显虚浮之类的小事情，就没必要在意了。
　　“亚伦，没想到你真的来了。”克拉苏斯随着克莉斯塔萨飞到惊魂号前方，一眼就看到了亚伦，立刻化作人形落在甲板上和亚伦打了声招呼。
　　“克拉苏斯大师，好久不见啊。”
　　“好久不见。”克拉苏斯回应了之后才意识到好像刚才那句话并不是亚伦说的，而且那个声音还有些耳熟，循声望去，正好看到正抱着凤凰取暖的凯尔萨斯。
　　看到自己的老同事，克拉苏斯表情变得尴尬了起来，“凯尔萨斯殿下？你怎么也来了。”
　　“我当然是来看望一位请假离开六人议会的大法师。”凯尔萨斯揶揄道。
　　“亚伦，我们快到了吗？”就在此时，温蕾萨跑出了船舱，“丝黛拉的情绪更低落了。”
　　“克拉苏斯大师？”注意到克拉苏斯的存在之后，温蕾萨和他打了声招呼，她早就知道克拉苏斯的身份，自然不会因为在这里看到克拉苏斯有多惊讶。
　　“对了，把丝黛拉叫出来吧，正好先见见克拉苏斯。”亚伦说着就去船舱里把丝黛拉苟萨叫了出来。
　　蓝龙妹子的状态看起来有些不太好，表情看起来带着几分悲伤，给亚伦的感觉就是，丝黛拉苟萨好像下一秒就能哭出来一样。
　　看到丝黛拉苟萨的状态，亚伦关切地询问道：“你怎么样了？”
　　丝黛拉苟萨摇了摇头，眼睛之中满是困惑与不解，“就是有种很想哭的感觉，不知道为什么。”
　　从道理上来说，丝黛拉苟萨自幼生活在破碎群岛的蓝翼栖地，遇到亚伦之前最早也没离开过阿苏纳那点地方，绝不会说就因为来到龙骨荒野会产生睹物思人之类的伤感情绪。
　　如果说是因为突然靠近蓝龙军团的圣地，和那里埋葬的死亡蓝龙产生共鸣而产生悲伤情绪就更不可能了，毕竟龙眠神殿常驻着不知道多少巨龙，总不能那些巨龙也天天以泪洗面吧。
　　可惜无论是亚伦还是丝黛拉苟萨自己都不知道这种诡异状态的原因，只能指望其他巨龙能不能知道这件事背后的原因了。
　　现在众人眼前就有一位见多识广的巨龙，只是克拉苏斯暂时还没有意识到丝黛拉苟萨的状态不对劲，此刻他正因为突然看到一头陌生的巨龙而惊讶不已。
　　“这位是？”克拉苏斯只消一眼就看破了丝黛拉苟萨的伪装，但是这反而让他更加迷惑了。
　　要知道在上古之战后，因为大地守护者奈萨里奥的背叛，蓝龙王玛里苟斯陷入疯癫状态，蓝龙军团几乎团灭，只有一批被克拉苏斯保存下来的蓝龙蛋在红龙一族的照顾下孵化了出来，这批新生的蓝龙勉强撑起了蓝龙军团的传承。
　　也正是因此，克拉苏斯对现存的蓝龙不说是了如指掌，但是基本见面都能认出来。
　　然而在看到丝黛拉苟萨的时候，克拉苏斯却觉得这头蓝龙非常面生，不，更应该说是毫无印象。
　　“一头从未见过的蓝龙幼龙？”克拉苏斯打量着丝黛拉苟萨，转头看向克莉斯塔萨困惑地询问自己的女儿：“克莉斯，你见过她吗？”
　　克莉斯果断地摇了摇头，表示自己也从没见过丝黛拉苟萨。
　　“好吧，亚伦，我得承认你给了我一个惊喜，”克拉苏斯感慨了一句，他心里已经产生了一个猜测，眼前这头蓝龙该不是以前散落在外的某颗蓝龙蛋孵化出来的吧？
　　克拉苏斯做出这个猜测也不是毫无道理，他能看出来丝黛拉苟萨的年龄早就该成年了，现在却还是幼龙状态，这说明丝黛拉苟萨应该是自幼生活在一个不适合蓝龙发育的环境之中。
　　想到这里，克拉苏斯认真地看着丝黛拉苟萨：“小姑娘，你这些年都是在哪里生活的？”
　　“我一直都住在蓝翼栖地啊。”丝黛拉苟萨不太能理解克拉苏斯为什么这么问，不过还是认真地回答了这个问题。
　　“听起来……小姑娘你不是独自生活的？”克拉苏斯瞬间就从蓝翼栖地这个地名上察觉到了什么。
　　“当然不是，我们那还有几十头蓝龙呢。”丝黛拉苟萨理所当然地回答道。
　　克拉苏斯却好险没被这个消息刺激到，现在蓝龙军团的总数大概也就不到一百条，当初为了惩戒敢于窥伺蓝龙宝藏的暗夜精灵，蓝龙军团也就出动了几十条巨龙而已。
　　“这……这怎么可能？”克拉苏斯的表情写满了不敢置信。
　　亚伦轻咳了一声，“不知道您听没听说过塞纳苟斯？”
　　“塞纳苟斯？我记得是蓝龙军团仅存的几位从上古之战活下来的蓝龙，很久之前就消失了，也不知道他现在……”克拉苏斯恍然间明白了什么，“小姑娘你是那头老龙的什么人？他还活着吗？”
　　丝黛拉苟萨点了点头，“祖父他还活着，这还要感谢亚伦的帮忙，不然祖父他的状况可能要更糟糕一点。”
　　小星星虽然因为未知的原因而情情绪低落，却还记得自己来此的目的，是要帮亚伦拉拢到巨龙军团的援助，当然要帮他说些好话，不过看起来这头喜欢一惊一乍的红龙好像和亚伦关系不错的样子，大概这次用不上自己了吧。
　　克拉苏斯可不知道丝黛拉苟萨在心里怎么评价自己的，继续询问着关于蓝翼栖地的事情，直到克莉斯塔萨提醒，克拉苏斯才想起来现在众人都是站在惊魂号上交谈，还是先要把众人引到龙眠神殿去。
　　克拉苏斯变回巨龙形态在前方引路，亚伦则操控着惊魂号跟上，很快就远远地看到了那座象征着巨龙军团的建筑物——龙眠神殿。

第291章 龙眠神殿
　　龙眠神殿位于龙骨荒野中央靠南的位置，这里本来是元祖始祖龙迦拉克隆葬身地，和提尔并肩作战击败迦拉克隆的五位龙王也是在这里接受了泰坦的祝福，获得了守护者的身份与权柄。
　　同时对巨龙军团来说，龙眠神殿所在的龙骨荒野也是他们死亡之后的归宿，五座巨龙圣地里埋葬着无数安息于此的巨龙遗体。
　　对巨龙们来说，这座极为高大的圆柱形建筑以及其附近的区域具有非常特别的意义，所有的巨龙在死前都会想要返回到这片冰雪覆盖的大地，在属于自己一族的圣地之中获得安眠。
　　上古之战的时候，蓝龙王后辛达苟萨被黑龙王奈萨里奥使用巨龙之魂击中，从永恒之井也就是现在的大漩涡所在被击飞到了北方，临死之前，辛达苟萨还想着返回龙骨荒野，然而直到力气耗尽也没能返回龙骨荒野，最终埋骨在冰冠冰川。
　　在惊魂号逐渐飞近龙眠神殿的时候，丝黛拉苟萨突然开口道：“那种感觉更清晰了。”
　　说这句话的时候，丝黛拉苟萨漂亮的蓝色眼睛中多了几分雾气，就好像下一秒就能哭出来一样。
　　看到丝黛拉苟萨这种状态，亚伦有心说要不干脆还是让丝黛拉苟萨回去算了，可是已经来到这里了，再转头离开，于情于理都不太合适。
　　想了想，亚伦把克拉苏斯叫了回来，想问问他对丝黛拉苟萨身上发生的事情有没有什么解决办法。
　　克拉苏斯飞回惊魂号的甲板，在详细了解了丝黛拉苟萨感受到的莫名呼唤之后，提出了一个猜测，是不是来自碧蓝巨龙圣地和蓝龙之间的联系使得丝黛拉苟萨产生了这种感觉。
　　丝黛拉苟萨摇了摇头，表示自己也搞不明白这种呼唤的来源，随着越来越接近北方，她这种感觉越发强烈。
　　“我也没什么头绪，还是找其他蓝龙询问一下吧，也许他们会有什么办法。”克拉苏斯说这句话的时候也没什么自信，毕竟蓝龙军团的成员大多是最近一万年才孵化出来的，无论是经验还是实力都不怎么够看。
　　“也只能这样了，”亚伦担忧地看了丝黛拉苟萨一眼问过她的意见之后，决定还是先去龙眠神殿看看，万一蓝龙们能解决呢？再说就算蓝龙们不行，不是还有红龙女王吗？
　　龙眠神殿作为巨龙军团的崇高圣地和总部所在，无时无刻不处于巨龙们的守卫之中，随着惊魂号飞近，船上众人都注意到了天空之中随处可见的各色巨龙。
　　粗略看去，空中大概有上百头各种颜色的巨龙在附近盘旋，其中尤其以红龙居多，这是很正常的一件事，毕竟黑龙遭到其他巨龙的追杀，蓝龙只剩大猫小猫两三只，青铜龙沉迷于穿梭时间线，绿龙则多数都在沉睡以便维护翡翠梦境，最终只能由红龙来挑大梁了。
　　之前阿莱克斯塔萨会被死亡之翼算计，受制于耐克鲁斯也是因为这个原因，当时耐克鲁斯触动了龙王们设置在巨龙之魂上的法术，察觉到这一变化并及时做出反应的只有红龙军团，可惜最终导致数头成年巨龙陨落，红龙女王则被迫当了三年的产蛋机器。
　　不过仔细观察之后，亚伦就注意到了一个不太寻常的地方，龙眠神殿附近飞行的红龙之中幼龙的数量占据了其中的多数，而且那些幼龙看起来还不太聪明的样子，时不时就会对其他巨龙——无论是成年巨龙还是幼龙——挥动自己的爪子，看起来也不太像是挑衅，更像是在玩耍。
　　如果不是有几头成年巨龙在旁边看顾，这些幼龙大概能自己打起来。
　　“这些幼龙……”亚伦心里已经对这批幼龙的身份有了猜测，大概就是阿莱克斯塔萨在过去三年里产下的幼龙吧，因为是被术士的法术催生成幼龙的原因，这些幼龙虽然体型已经有了幼龙的样子，但是头脑的发育却好像完全停滞了，不比寻常的野兽聪明多少，而且因为催熟法术的副作用，不少幼龙还带一些畸形，严重的甚至连飞起来都很艰难。
　　克拉苏斯的回答也证明了亚伦的猜测，这些幼龙真的就是从格瑞姆巴托带回来那些，虽然这些幼龙的出生是个错误，但是阿莱克斯塔萨也不会放弃他们，便将他们都带回了龙眠神殿，看看还有没有挽救的办法，不行的话，就让他们安全地走完可能会很短暂的一生也好。
　　“也是些可怜孩子啊。”克拉苏斯说起这些幼龙的时候语气中满是唏嘘，这段岁月对他来说也挺难忘的，他曾经试过向几位守护巨龙求救，却没能得到积极的回应，自己策划的拯救老婆计划也差点被死亡之翼破坏，即便如此，也还是被那头疯癫的黑龙王偷走了不少龙蛋。
　　凯尔萨斯似乎想说些什么，张开嘴却半天没说出什么来，最后最后只剩下幽幽一叹：“希望拿给他们不会再被利用去作恶吧。”
　　对红龙们来说，这些幼龙是他们可怜的同胞，可在凯尔萨斯看来这些幼龙就是害得自己的子民伤亡惨重的凶手，不过凯尔萨斯也明白这些幼龙也是受制于人，归罪于他们实在有失公允，最终也只能把种种思绪化作一声叹息了。
　　将惊魂号停好，亚伦带着一船人下船来到了龙眠神殿下方。
　　从这座建筑下方往上看，更能感受到这座建筑的高大与壮观，毕竟是由巨龙们用了无尽岁月建造起来的，仅仅是这数万年的风吹雨打都能让这座建筑充满历史的沉淀感了。
　　克拉苏斯带着众人来到龙眠神殿门口，突然对着凯尔萨斯说道:“凯尔萨斯大师，您觉得这座建筑像是野兽的巢穴吗？”
　　听克拉苏斯突然说了这么一句，凯尔萨斯脸都快绿了，显然克拉苏斯还记着他当初说的话呢，现在就来揶揄他了。
　　“咳，我们还是进去吧，女王陛下就在里面吗？”亚伦轻咳一声，打破了两人之间的尴尬情绪。

第292章 卡雷苟斯的感应
　　“女王陛下在神殿里吗？”亚伦见克拉苏斯和凯尔萨斯之间气氛隐约有点尴尬，便主动出声打破了僵局，迈步就往神殿内部走去。
　　“不，女王陛下现在在顶层，”克拉苏斯反应过来，急忙走到亚伦前面去，领着众人往里走，“陛下最近这段时间都在休息，没什么大事还是不要打扰她了。”
　　克拉苏斯的表情非常真挚，所说的也是实情，对阿莱克斯塔萨来说，前几年的遭遇可谓是刻骨铭心，不但被迫生蛋，还眼睁睁地看着自己的几位丈夫相继死去，最终就连年纪最长的泰兰纳斯特拉兹也死在了死亡之翼手上。
　　现在的阿莱克斯塔萨可谓是身心俱疲，在游戏内的历史上，巨龙军团眼睁睁地看着天灾军团就在诺森德肆意扩张却没什么作为未尝没有这方面的原因。
　　在其他几位龙王都不怎么关心诺森德，阿莱克斯塔萨又因为种种原因而陷入低落状态的时候，巨龙军团可以说是群龙无首。
　　本来在几位龙王之下，还有几位当做未来的领袖培养的王子公主，可惜千年前流沙一战，蓝龙绿龙红龙三个龙族的继承人都陷落在了安其拉之中，只剩下了青铜龙王子阿纳克洛斯。
　　亚伦只希望阿莱克斯塔萨在得知目前诺森德的状况之后能够打起精神来，没有巨龙的帮助，向解决诺森德乱状难度可就太大了。
　　“也罢，这事我就先跟你说说吧，不过我觉得最后恐怕还是要惊动女王。”亚伦一边往神殿里走，一边和克拉苏斯说道。
　　“听起来，你好像遇到了很大的麻烦？”克拉苏斯皱了皱眉，他本以为亚伦只是把丝黛拉苟萨带过来，顺便来龙眠神殿一趟而已，结果听亚伦的意思，亚伦此行还另有目的啊。
　　“不是我，或者说不只是我的问题。”亚伦摇了摇头，表情很复杂，“你们自从回来之后是不是根本没关注过诺森德其他区域的情况？”
　　克拉苏斯摇了摇头，“光是安置那群幼龙还有处理女王陛下不在的这段时间积攒的问题就够忙的了。”
　　“唉，我猜也是这样，不然你就不会这么悠闲了。”亚伦轻轻叹了口气，浑然没注意到克拉苏斯在听到悠闲这个词之后那副五官错位的表情，换了个话题道：“其他龙族在这里的大使呢？快找个蓝龙来看看丝黛拉苟萨的情况吧。”
　　“你倒是对我们这里的事情很了解啊。”克拉苏斯惊讶地说道，他记得之前没跟亚伦说过龙眠神殿这里有其他龙族大使的事情，亚伦是从哪里知道的呢？
　　亚伦露出一个微笑：“我说我是先知你信吗？”
　　克拉苏斯看了亚伦一眼，“不是开玩笑的？”
　　“不是。”
　　“那我就暂时信了吧。”克拉苏斯根本没在这个问题上和亚伦纠缠，走进神殿内部之后，扫视了一圈，高声道：“卡雷苟斯？过来一下。”
　　卡雷苟斯？亚伦听到这个名字看了丝黛拉苟萨一眼，心里在想要不要提醒小星星远离这头倒霉蓝龙，和他关系好的蓝龙就没一个有好下场的。
　　“克莱奥斯特拉兹？您找我？”听到克拉苏斯的召唤，一个留着蓝色短发的高等精灵走了过来，他对克拉苏斯的态度很是恭敬。
　　“卡雷？”亚伦一直以来习惯的都是看着高等精灵形态的卡雷苟斯感觉还有几分别扭，不过考虑到卡雷苟斯这时候应该还没接触过人类，会化作高等精灵也是个很正常的选择。
　　“我见过您吗？”卡雷苟斯疑惑地看着亚伦，他确定自己从未见过亚伦，可是亚伦刚才那声称呼就好像和自己很熟悉一样，这让他有点茫然。
　　不过卡雷苟斯的注意力很快就被丝黛拉苟萨吸引了，“年轻的族人？我好像从来没见过你？”
　　丝黛拉苟萨有些拘谨地点点头，算是打过招呼，“我是丝黛拉苟萨，你好。”
　　为了避免丝黛拉苟萨和卡雷苟斯接触太多，受到这家伙的倒霉体质的牵连，亚伦主动上前简单介绍了一番丝黛拉苟萨的来历，并询问卡雷苟斯知不知道丝黛拉苟萨感受到的莫名呼唤的来源。
　　没想到，卡雷苟斯居然还真知道这件事，他沉吟了一会儿说道：“其实我最近这段时间也有那种感觉，不过并不算很强烈，我还想着过段时间去看看情况呢。”
　　“你知道那种感觉的来源？”
　　“能够感应到，应该是在北方。”卡雷苟斯指着北方稍微有点偏西的方向说道。
　　克拉苏斯面色微变，“难道是迦拉克隆？”
　　卡雷苟斯指着的方向上，确实有迦拉克隆的墓地，虽然克拉苏斯没有亲身经历过迦拉克隆的恐怖，但是也听说过那头元祖始祖龙的恐怖，如果真的是迦拉克隆的残骸有什么异动，那绝对不是一件小事。
　　卡雷苟斯摇了摇头，表示不是迦拉克隆那边的问题：“是距离更远的地方，应该是再冰冠冰川传来的。”
　　“冰冠冰川？”克拉苏斯一时间没想通那片终年冰封的地域有什么东西会呼唤卡雷苟斯，据他所知，那里只有数量很少的维库人在那里生活而已。
　　然而亚伦的表情就非常精彩了，紧紧地盯着卡雷苟斯追问道：“你确定是冰冠冰川？”
　　卡雷苟斯不知道亚伦反应为什么这么激烈，回答道：“我没感应错的话，应该是在那片区域，具体的位置就要等进一步靠近再确认了。”
　　“那……可真是……糟糕。”亚伦喃喃道，转头看向克拉苏斯，“这事恐怕必须得让你们女王知道了。”
　　“到底是什么情况？”
　　“辛达苟萨的尸体就在冰冠冰川。”亚伦叹了口气，没想到居然会是那头死去万年的蓝龙王后出了问题，可是为什么是这个时候？难道天灾军团提前对辛达苟萨的尸体下手了？
　　“辛达苟萨？你确定？”克拉苏斯的眼睛都微微瞪大了几分，“那事情还真有点糟糕。”

第293章 恐惧魔王在行动
　　此时此刻，远在辛达苟萨死后沉睡的地方，正是一片热火朝天的繁忙景象。
　　或许说热火朝天不太合适，毕竟冰冠冰川的气候异常寒冷，而在这片规模庞大的工地上忙碌的工人也是不会觉得热的。
　　辛达苟萨被奈萨里奥用巨龙之魂轰飞到诺森德并葬身与冰冠冰川已经是万年前的事情了，这里终年不息的暴风雪导致辛达苟萨的尸体被厚实的冰雪掩埋了起来，这也给现在这群想要将辛达苟萨的尸体挖掘出来的工人造成了很大的麻烦。
　　当然这些工人并不会在乎这些，他们只知道按照主人的命令持续不断地工作，直到他们的身体被永恒的寒风封冻起来，或者已经死去的身躯因为承受不了这高负荷的工作而逐渐崩溃才会停止。
　　然而这些勤勤恳恳的工人的主人可不会体谅他们，更不会因为他们勤劳的工作而准许他们休息片刻，反而派来了两个监工，时刻监督工地上的进度，以求尽早完成工作。
　　“巴纳扎尔，为什么我们要来这里看着这群烂骨头挖另外一堆烂骨头？”
　　“别抱怨了，瓦里玛萨斯，别忘了我们的任务除了要监视那个蠢货，也要确保主人的计划顺利实施。”
　　也难怪巴纳扎尔和瓦里玛萨斯如此抱怨，他们本来是作为基尔加丹的耳目来监督一个名叫耐奥祖的兽人是否老老实实地执行主人的命令的，现在却不得不为那个该死的兽人的计划来监督这些活动的尸骸的工作。
　　作为燃烧军团的智囊，纳斯雷兹姆，或者说恐惧魔王，最擅长的是玩弄阴谋诡计，或者在战场上指挥那些实力强大却没什么脑子的恶魔作战，而不是在冰天雪地里为一个连躯体都没有的老兽人的计划服务。
　　说到耐奥祖的时候，瓦里玛萨斯灰白色的瘦长脸庞上浮现出一个轻蔑的笑容：“那个白痴兽人大概还不知道主人当初只是在哄骗他吧？”
　　当初耐奥祖逃到扭曲虚空，被基尔加丹毁灭了肉体塞到了一副盔甲之中，当时基尔加丹许诺，只要耐奥祖帮燃烧军团打开通往艾泽拉斯的大门，那么将会赐给他新的身躯，并任命耐奥祖担任艾泽拉斯的君王。
　　当然，外号是欺诈者的基尔加丹的许诺如果信了就是傻子，耐奥祖表面上勤勤恳恳兢兢业业，实际上却有自己的打算。
　　只不过这个狡猾的老兽人将这个心思掩藏在了心底，即使是以玩弄诡计见长的恐惧魔王也没看破这一点。
　　巴纳扎尔看了瓦里玛萨斯一眼，提醒道：“谨慎一点，我总觉得那个看起来忠诚的家伙暗地里有其他的心思。”
　　瓦里玛萨斯摆了摆手，“管他有什么心思，还怕他掀起什么风浪吗？再说提克迪奥斯一只盯着他呢，用不着我们操心。”
　　说道提克迪奥斯，两个恐惧魔王短暂地沉默了一下，瓦里玛萨斯开启了另一个话题，“说起来，我们为什么要来这里看这群骨头架子挖地？我和玛尔加尼斯出去一趟，回来就被分配了这个任务，我到现在还有点迷糊呢。”
　　巴纳扎尔轻轻拍打了一下自己的翅膀，“你知道巨龙吧？艾泽拉斯这颗星球特有的一个物种？”
　　“知道啊，我和玛尔加尼斯去南边帮耐奥祖那个家伙工作的时候遇到过，为了避免麻烦，没和他们接触。”说着，瓦里玛萨斯右脚在地面上踩了踩，“我们现在在挖掘的就是一具巨龙的尸体吧？”
　　透过近乎透明的厚厚冰层，可以看到下方那具庞大的巨龙尸骸，冰冠冰川终年不变的寒风使得辛达苟萨的尸体保持了生前的形貌，表情狰狞而痛苦。
　　巴纳扎尔继续说道：“大概一个月之前吧，一群自称永恒龙的巨龙跑过来和我们啰啰嗦嗦地念叨了一大堆，说什么要帮助耐奥祖扩充实力，还提出了几条莫名其妙的建议，其中就有一条是要把下面那头龙挖出来，他们说会有大用。”
　　“你们随便就信了一群土著生物的话？”
　　“当然没有全信，不过试试总没问题啊，你也知道，耐奥祖那个家伙在打赢了蛛魔之后就一直不太顺利。”
　　“所以我们这项工作也是其中一项？”
　　巴纳扎尔摇了摇头，“当然不是，你之前没看到那群蓝色的飞龙吗？那些就是耐奥祖根据那些巨龙的建议弄来的，所以耐奥祖对其他几条建议也就照单全收了。”
　　“所以我们才要跑到这里来……”瓦里玛萨斯不满地抱怨道：“干嘛不把那群巨龙也留下来，省得我们还要来当监工。”
　　“你猜我们试没试过？”巴纳扎尔露出一个狰狞的微笑，恐惧魔王的本性在这里，怎么会轻易放走那群永恒龙呢？
　　“看你这样子，我猜你们失败了。”瓦里玛萨斯幸灾乐祸地说道。
　　巴纳扎尔瞥了他一眼，“我们确实没能把那些混蛋留下，他们掌握了一种很诡异的力量，而且他们对我们有所防备。”
　　“说这么多，不还是失败了吗？”瓦里玛萨斯不屑地说道。
　　巴纳扎尔闻言微微眯起了眼睛，双手握拳，用危险的语气看向瓦里玛萨斯：“你再说一遍？”
　　瓦里玛萨斯立刻认怂，转移话题道：“你有没有觉得站在这家伙头顶上，心里都觉得有点不对劲。”
　　“怎么？你还怕一具已经死了一万年的尸体？”巴纳扎尔嘲讽道：“要不要你干脆回去找提克迪奥斯大人求安慰算了。”
　　“你别以为我真的就怕了你了。”瓦里玛萨斯不满地瞪了巴纳扎尔一眼，“我就不信你敢违背禁令对我动手。”
　　“你……”巴纳扎尔气得伸出手指点指着瓦里玛萨斯，不过很快又笑了出来：“你这个家伙还真是……算了算了，我不跟你说了，我去工作了，太消极怠工是会被提克迪奥斯大人惩罚的。”
　　“等等我，我也去。”瓦里玛萨斯仿佛没事人一般紧随着巴纳扎尔升空，绕着整个工地开始巡视。
　　两个恐惧魔王还不知道，他们正在挖掘的那具骸骨上承载的怨念已经召唤来了一群意料之外的敌人。

第294章 再见克罗米
　　虽然克拉苏斯百般不想惊动阿莱克斯塔萨，然而辛达苟萨的尸体可能就在冰冠冰川而且还出现了异常的情况，这种消息是必须通知红龙女王的，因为这件事不止是一位身份尊贵的巨龙死后能不能得到妥善安葬的问题，还事关一位疯癫的龙王。
　　当初玛里苟斯之所以会变得疯疯癫癫，一方面是因为自己最为信任的兄长——大地守护者奈萨里奥在战场之上背叛，而且还对蓝龙军团挥动了屠刀，致使蓝龙凋零大半。
　　另一个原因就是因为辛达苟萨的牺牲了，心爱的配偶被自己的兄长杀死，而且还下落不明，遭逢巨大刺激的玛里苟斯才会变得疯疯癫癫，除了想要向死亡之翼复仇，对其他事情都漠不关心。
　　当初得到死亡之翼出现在格瑞姆巴托的消息，玛里苟斯是最积极的那个，然而把死亡之翼暴揍一顿并没有让玛里苟斯的疯病缓解多少。
　　克拉苏斯觉得也许得知辛达苟萨尸体的下落能让玛里苟斯的状况缓解一些，不过熟悉后续剧情发展的亚伦却对此不以为然，游戏里辛达苟萨被巫妖王拉起来变成了冰霜巨龙，玛里苟斯并没有向阿尔萨斯宣战，玛里苟斯的疯病大概不是把辛达苟萨安葬就能缓解的。
　　“这么说，玛里苟斯的疯病是怎么好过来的？”亚伦等着克拉苏斯飞到龙眠神殿顶层去通知阿拉克丝塔萨的时候，自己心里在思索这个问题，“就记得玛里苟斯向所有法师宣战了，可是他到底是怎么醒过来的呢？”
　　亚伦对游戏剧情的记忆大抵如此，就算曾经通过某些渠道了解过部分剧情的细节，他也忘得差不多了，能牢牢记住的也就是那些经典剧情，像是玛里苟斯为什么从疯癫之中清醒过来，亚伦就死活记不起来了。
　　不过在瞥到一个金发侏儒的身影的时候，亚伦轻轻拍了拍自己的额头，“这里不是有个很好的咨询对象吗？”
　　“克罗诺姆？”亚伦冲着那个金发侏儒喊了一嗓子，克罗米当即一个哆嗦，转头看到是亚伦，立刻没好气地向亚伦丢过来一团沙子——这也是青铜龙的招牌技能了。
　　“咳，克罗米你搞什么鬼？”亚伦眼疾手快地躲开了糊脸的沙尘，但是一旁的卡雷苟斯可就没来得及躲避了，正被糊了个正着。
　　“不要叫我克罗诺姆！”克罗米没搭理卡雷苟斯，跳着脚对亚伦喊道，不过很快又露出有点迷糊的表情：“亚伦？你怎么在这里，不对，我们之前见过面吗？”
　　“见过啊，在诺莫瑞根。”亚伦看着克罗米的表情，心里也拿不准了，之前见到的克罗米是这个克罗米吗？
　　青铜龙经常穿梭各条时间线带来的影响就是旁人和他们打交道的时候总会出现一点问题，也就这群青铜龙发生这种明明能叫出对方的名字，却不知道自己见过对方。
　　克罗米摸了摸自己的脸颊，闭目沉思了一会儿，睁开眼睛道：“我知道了，你找我有什么事？”
　　亚伦露出一个人畜无害的表情，“就是看到你了想和你打声招呼啊，没别的意思。”
　　克罗米却一副看穿了亚伦的表情，“少来，你哪次找我都没什么好事，说吧，你叫我到底想干什么？”
　　“这个嘛……”亚伦看了看周围的众人，蹲下去小声和克罗米嘀咕道：“你知不知道玛里苟斯怎么清醒过来？”
　　克罗米点了点头，“当然知道。”
　　“那你能不能……”
　　“不能！”
　　“嘁，算了，我不问了。”亚伦猜到了就是这样的结果，这群神神叨叨的青铜龙口风严得很，不太可能这么容易把答案告诉自己。
　　“那我们说说永恒龙的事？”亚伦随即抛出了另一个问题，“为什么会有永恒龙跑到祖阿曼去埋伏我？”
　　“当时因为他和你有仇啊。”克罗米理所当然地回答道，然而这个答案对亚伦并没有什么帮助，那个叫凯诺兹多姆的已经把和自己有仇这件告诉自己了。
　　亚伦试探着问道：“那我们为什么有仇你是不是也不会告诉我？”
　　“现在还不能说，”克罗米表情毫无波动，“该告诉你的时候……你会知道的。”
　　“算了算了，我就知道问你也没用。”亚伦站起身来，不再和克罗米继续聊天，克罗米对着亚伦的背影扮了个鬼脸，转身干自己的事情去了。
　　“你和克罗米很熟吗？”卡雷苟斯好奇地看着亚伦，龙眠神殿里常驻的几位龙族大使中，克罗米是最神秘的那个，神秘的就像一个青铜龙。
　　其他龙族的几位使者多数时候都会呆在龙眠神殿中，只有克罗米经常失踪一段时间，过后再突然出现，龙眠神殿里的众人都习惯了。
　　“不算很熟，”亚伦摆了摆手，随即又说道：“不过她好像和我很熟。”
　　就在这时候，巨龙形态的克拉苏斯飞了下来，身后还跟着一头体型更加庞大的红龙，正是红龙女王阿莱克斯塔萨。
　　两人一先一后化作高等精灵形态走到了亚伦面前，阿莱克斯塔萨身高比寻常高等精灵还要高上不少，而且和普通巨龙的精灵形态不同，阿莱克斯塔萨这个形态下还保留着一对红色的龙角。
　　高等精灵形态的红龙女王脸上一副难以掩饰的疲惫，不过还是强打着精神和亚伦对话：“情况我都听克拉苏斯说了，亚伦你能确定辛达苟萨就在冰冠冰川吗？”
　　亚伦看了卡雷苟斯一眼，心说自己倒是确定辛达苟萨就在冰冠冰川，但是能不能找到辛达苟萨，就得看卡雷苟斯的感知准不准了。
　　简单和阿莱克斯塔萨商量过后，红龙女王立刻做出决定，如果消息属实，那确实有必要把辛达苟萨的尸体弄回来，就算不能改善玛里苟斯的疯病，也不能让辛达苟萨继续曝尸荒野。
　　对阿莱克斯塔萨来说，听到辛达苟萨的消息也会让她想起自己那几位死去的配偶，难免心生悲意，便做出了这个决定。

第295章 晶歌的诅咒
　　阿莱克斯塔萨做出决定之后，一支由数头巨龙组成的侦察队便从龙眠神殿出发，准备前往冰冠冰川探查一番，看看辛达苟萨的尸体在不在那里。
　　因为能够清晰地感应到这种呼唤，卡雷苟斯当仁不让地成为了这支侦察队的一员，随行的还有其他几只成年巨龙，除此之外，丝黛拉苟萨也跟在了队伍之中。
　　离开龙眠神殿之后，这支队伍径直往北飞去，作为艾泽拉斯的天空霸主，巨龙的飞行速度可以说是整颗星球第一档次的，虽然丝黛拉苟萨还未成年，飞行速度比不上其他巨龙，不过有其他巨龙的帮助，还是可以跟上的。
　　很快这支队伍就越过了龙骨荒野最北方的群山，进入了紫意盎然的晶歌森林。
　　“这片土地好奇怪啊。”丝黛拉苟萨进入晶歌森林之后，好奇地打量着下方的情况，这片土地的生态结构和其他地方已经迥然不同，反而倒有点像是蓝翼栖地内部的情况。
　　入目所及，可以看到下方生长着的树木尽皆化作了紫色晶体，期间还有为数不少的奇怪生物在其中游荡，看起来很像是某种元素化的生物，体表大多生有紫色的晶体。
　　“这里也生活着一群蓝龙吗？”丝黛拉苟萨飞近卡雷苟斯，询问道。
　　卡雷苟斯的反应却带着几分不自然，“嗯……这里没有什么蓝龙，这里的环境早几千年就变成这样了。”
　　丝黛拉苟萨敏锐地察觉到了卡雷苟斯的不自然，转而向坐在卡雷苟斯背上的亚伦询问究竟。
　　按亚伦的意思，这次侦察任务本来只需要卡雷苟斯一头龙来就可以了，反正只要卡雷苟斯小心一点，应该没什么危险。
　　然而克拉苏斯却不这么认为，反而觉得这是个锻炼年轻巨龙的好机会，干脆一口气派出来好机头巨龙，丝黛拉苟萨因为身上那种莫名的感应，也被安排进入了队伍。
　　“说不定这种感应能对情况有所帮助，”克拉苏斯当初就是这么说的。
　　听到丝黛拉苟萨的问题，亚伦看了卡雷苟斯一眼，开口道：“丝黛拉，你知道纳萨拉斯吧？”
　　“知道啊，怎么了？”丝黛拉苟萨不知道亚伦这个问题是什么意思。
　　“这下面，原来也有一座像纳萨拉斯那样的精灵城市，而且规模比纳萨拉斯要大的多。”亚伦开始讲述起杉达拉城的精灵和蓝龙军团的恩怨。
　　杉达拉城原本是暗夜帝国存放奥术遗物和法器的地方，在暗夜精灵帝国最巅峰的时候，这里聚集着数量众多的暗夜精灵，其中也有不少高等精灵法师。
　　在天崩地裂以后，失去了永恒之井的庇护，这些精灵大多遭受了魔瘾困扰，可他们又不像东部王国的高等精灵那样幸运地得到了一瓶永恒之井的井水，可以再造一口永恒之井。
　　在万般无奈之下，这些上层精灵铤而走险，潜入了蓝龙军团的巢穴魔枢之中，就为了偷取蓝龙从环境中抽取奥术能量的本事。
　　然而这种挑衅行为惹怒了蓝龙军团，数十条蓝龙齐齐降临当时还叫月歌森林的晶歌森林之中，不过杉达拉的上层精灵也并非毫无反抗之力，他们利用自己才掌握的技术大量抽取奥术能量，结果却导致了一场规模空前的奥术能量爆发。
　　暴走的能量导致整片月歌森林晶歌，只有蓝龙们提前察觉到了魔法能量的不正常流动，得以在灾难发生前逃离现场。
　　“从那之后，这片原来叫月歌森林的地方就改名叫晶歌森林了。”亚伦坐在卡雷苟斯宽敞的后背上，缓缓地讲完了这个故事。
　　在亚伦他们一行数人/龙越过了晶歌森林之后，已经远远地看到了前方冰冠冰川的土地。
　　眼下的冰冠冰川还没有兴建起后来阿尔萨斯时期赫赫有名的三道防御森严的大门，看起来还是比较荒凉的，然而在空中俯视却可以发现一些不同寻常的地方。
　　“下面的地面是怎么回事？”卡雷苟斯惊疑不定地说道，“看起来很不正常啊。”
　　对生命力量更有研究的克莉斯塔萨则注意到了这片土地更大的异常，“这片土地的生命力好像被死亡的力量侵染了，就好像……这片土地死去了一样。”
　　“那就是天灾军团造成的恶劣影响，”亚伦一边操控着惊魂号，一边回答道。
　　“这次回去之后，一定要把这件事报告给母亲，这种邪恶的力量简直就是生命之敌。”克莉斯塔萨作为红龙女王的女儿，在这方面还是很敏感的，敏锐地察觉到了所谓的天灾军团的危害性，连土地都能被这股邪恶的力量侵染破坏。
　　“别说那些了，我的感觉更明显了。”卡雷苟斯指着西北方说道，那里的地形更加陡峭，其上覆盖着厚厚的冰雪，和其他区域死寂的土地情况有有些不同，至少看起来情况没那么糟糕。
　　与此同时，正在监督亡灵们挖掘辛达苟萨的两个恐惧魔王也注意到了从远空飞来的数条巨龙。
　　“你看，那边那些是上次来过的永恒龙吗？”瓦里玛萨斯眯着眼打量着飞来的巨龙，恐惧魔王的视力不错，隔着很远他也能看清远空那几个小点的细节。
　　巴纳扎尔摇了摇头，“那些自称永恒龙的都是一个颜色，可不像这些这样花花绿绿的。”
　　“我倒是觉得这些巨龙像是我在南边看到的那些，”瓦里玛萨斯若有所思地说了一句，“这些土著生物还是挺强的，这几头凑一起我觉得能和深渊领主那群没脑袋的家伙硬碰硬。”
　　“那你觉得我们能打得过吗？”巴纳扎尔看了瓦里玛萨斯一眼，震动双翼飞到了空中，“还不快走，还是说你想试试这些土著生物有多强？”
　　“嘁，胆小鬼。”瓦里玛萨斯不屑地说了一句，然而他的表现却和巴纳扎尔别无二致，紧随着巴纳扎尔离开了这片空地。
　　对恐惧魔王来说，闲来无事帮耐奥祖当个监工也就算了，现在一群巨龙明显来者不善，他们可不会继续冒着风险呆在这里，至于那些行动迟缓的亡灵，对恐惧魔王来说完全不值得在意。
　　然而两个恐惧魔王还没来得及避开迅速飞来的巨龙，就先被几道龙息击中，几头巨龙已经将他们包围在了当中。

第296章 狡诈的恐惧魔王
　　“你们想干什么？”虽然恐惧魔王背后的翅膀可以帮助他们飞行，但是速度却远不如巨龙，两个恐惧魔王被巨龙们逼迫着不得不落回地面。
　　几头巨龙却没有回答这个问题的意思，将这两个一看就是反派人物的家伙围起来之后，他们看向之前指示他们这么做的亚伦：“亚伦，这两个就是那什么天灾军团的吗？”
　　在还未抵达的时候，亚伦他们一行就看到了这边的异常，地面上一群血肉已经腐烂的尸体正步履蹒跚地忙碌着什么，而两个背生蝠翼的家伙则冲天而起。
　　亚伦当时就把目标放在了这两个恐惧魔王身上，那些亡灵肯定都处在耐奥祖的控制之下，想来也问不出什么来，这两个急匆匆想要离开的家伙应该是个不错的询问目标。
　　就是恐惧魔王那狡诈的天性让亚伦为之忌惮，再加上这些玩意简直是打不死的小强，除非跑到阿古斯去掀了他们的老家，恐怕很难通过威胁的手段，从他们的口中得到有用的信息。
　　“当然不是，恐惧魔王怎么会是耐奥祖的手下呢？”亚伦说着看向眼神闪烁不定的两个恶魔，“你们能听懂通用语吗？应该听得明白吧？”
　　“你……你们到底想干什么？”巴纳扎尔和瓦里玛萨斯对视一眼，由巴纳扎尔开口道。
　　亚伦想了想，试探道：“两位不先说一下自己的名字吗？提克迪奥斯？玛尔加尼斯？”
　　“你……”巴纳扎尔颇为忌惮地看了亚伦一眼，不知道亚伦怎么知道这两个名字的，“我是巴纳扎尔。”
　　说来也奇怪，恐惧魔王们虽然向来喜欢玩弄阴谋诡计或者伪装成目标种族的知名人物搞破坏，但是他们却从不会拒绝告知他人自己的名字，比如玛尔加尼斯在斯坦索姆的时候就堂堂正正地把自己的名字告诉了阿尔萨斯，现在巴纳扎尔也没有隐瞒自己名字的意思。
　　亚伦没等瓦里玛萨斯报上自己的名字，立刻看向瓦里玛萨斯道：“他是巴纳扎尔，那你肯定是德赛洛克了。”
　　瓦里玛萨斯不满地哼了一声，闷声道：“我是瓦里玛萨斯。”
　　“嘁，居然猜错了吗？”
　　“混蛋，你是什么意思？”瓦里玛萨斯咆哮了一声，他从亚伦刚才的语气中感受到了一种发自内心的蔑视，瓦里玛萨斯可以赌上自己身为恐惧魔王的尊严，他的感觉绝对没错。
　　亚伦摆了摆手，道：“没什么，我没什么意思，你别太敏感了。”
　　“混蛋！”瓦里玛萨斯双手握紧，其上隐约闪动起邪能的绿色光辉，看起来就要愤而出手。
　　巴纳扎尔却制止了瓦里玛萨斯的动作，细长的眼睛盯着亚伦，“你们到底想干什么？”
　　“我就想问问你们在这里干什么？”亚伦也没指望这两个家伙会给出自己想要的答案，实际上早在追上这两个家伙之前亚伦就已经和巨龙们商量好了，自己负责吸引恐惧魔王的注意力，巨龙们则暗中准备好法术，只等自己发出信号，就把这俩恐惧魔王先打个半残废，在进行后续计划。
　　“我们……”巴纳扎尔前一秒还貌似很配合，下一秒立刻表情一变，阴狠地说道：“瓦里玛萨斯，动手！”
　　说着，巴纳扎尔手上迅速绽放出一团亵渎的绿色光芒，化作一道光线笼罩向亚伦，同时背后双翼展开，眼看着就要升空逃离。
　　另一边瓦里玛萨斯仰头发出一声令人心生战栗惊惧的吼啸，手中绿色光芒在空中化作一个巨型绿色法阵，法阵光芒闪耀，一颗缠绕着绿色火焰的巨石从中出现，狠狠地向亚伦砸了过去。
　　两个恐惧魔王默契配合，亚伦眼看着就要被死亡一指和地狱火打中，身上金光一闪，就化作一层金色蛋壳将自己笼罩其中，硬生生吃下两个恐惧魔王突然施展的杀招。
　　地狱火落地之后化作一个巨型傀儡，挥舞着燃烧着邪能火焰的拳头砸向亚伦，亚伦只能先专心应付这个大块头。
　　至于那两个恐惧魔王，就交给巨龙们来应付吧，怎么说也有三头成年巨龙外加一条即将成年的幼龙呢，想来就算打不赢，也不至于输掉。
　　“圣光？！”恐惧魔王惊疑不定地看着亚伦身上的光芒，想到了燃烧军团的一个老对手：圣光军团。
　　就在他们打算继续施展法术的时候，几头巨龙的攻击已经酝酿完毕，几道威力恐怖的龙息从多个方向喷向空中的两个恐惧魔王，猝不及防之下，瓦里玛萨斯惨嚎一声坠落在地，巴纳扎尔则趁机迅速升空，丢下一句：“我去叫人。”就匆匆往西南方的冰冠堡垒飞去了。
　　“亚伦，要不要追？”
　　“算了，那边是他们老巢，没准会遇到什么埋伏呢。”亚伦这边正硬顶着地狱火周身缭绕的邪能火焰攻击，“你们来帮把手啊。”
　　“我来。”克罗米自告奋勇地升空飞到地狱火傀儡的上方，张口就是一道龙息，地狱火傀儡被龙息覆盖的地方迅速沙化，眨眼之间小半个身躯就化作沙尘散落在地，亚伦则乘机将剩下的部分拆解。
　　“好了，瓦里玛萨斯，现在我们可以好好聊聊了。”亚伦走近被几头巨龙联手用法术控制住的瓦里玛萨斯，“你们怎么想起来跑到这里挖掘辛达苟萨的尸体了？”
　　瓦里玛萨斯不知道辛达苟萨是谁，但是从亚伦的话里也能明白亚伦说的是什么东西，不由地瞟了一眼亡灵们工作的方向，口中道：“我怎么知道，你有本事问耐奥祖去啊？”
　　“你嘴还挺硬，那我就……”亚伦作势就要把手里的战锤砸到瓦里玛萨斯身上，却突然感觉自己后背一寒，就好像被毒蛇盯上了一般，全身都冒起了鸡皮疙瘩。
　　为了抵御这种不知从何而来的惊悚感，亚伦将许久未曾出场的那身盔甲重新穿戴整齐，握紧手中的战锤和盾牌，这才开始谨慎地观察周围的环境。
　　只见不远处原本还在忙碌的亡灵不知道何时集结了起来，正如同潮水般向这边涌动过来。

第297章 辛达苟萨的苏醒
　　“小心！”亚伦注意到冲过来的亡灵之后，立刻向几头正专心束缚瓦里玛萨斯的巨龙发出体型，自己也做好了战斗的准备。
　　本来亚伦完全可以和几头巨龙一起升空，躲开这批亡灵，不过他现在想试试天灾军团的实力，之前在乌特加德城堡遇到的那些维库人亡灵给亚伦感觉实在是太弱了，也就会巨大的体型提升了他们的战斗力，不然亚伦觉得自己一个人就可以荡平乌特加德内的所有亡灵。
　　现在亚伦就想掂量一下天灾军团的正牌骷髅兵的实力，看看天灾军团的基础兵种是什么强度，面对以后再遇上这些玩意心里连点谱都没有。
　　几头巨龙迅速升空，卡雷苟斯一边继续压制瓦里玛萨斯一边询问：“这家伙怎么办？”
　　“杀了吧，留着也是碍事。”亚伦瞥了瓦里玛萨斯一眼，干脆地说道，即使不能保证一定能杀死瓦里玛萨斯，但是弄死一次出出气也挺好的，跟恶魔尤其是恐惧魔王，没什么道义好讲。
　　“你们真狠啊。”瓦里玛萨斯嘟囔一声，整个人化作一团四散的蝙蝠，眨眼之间就飞散开去，这家伙显然早就有所准备，刚才被几头巨龙制服的样子大概率也是假装出来的。
　　虽然亚伦和几头巨龙也打死了几只蝙蝠，但是相对这家伙化作的那一大群蝙蝠，根本算不得什么。
　　瓦里玛萨斯化作的蝙蝠群在远处重新凝聚成原本的样子，怨毒地注视着亚伦，“小子，你以后肯定会后悔惹上我的。”
　　“嘁，没胆鬼，有本事留下来单挑啊，”亚伦不屑地对瓦里玛萨斯说道，“我就站在这里，你有本事过来弄死我啊？”
　　瓦里玛萨斯的眼睛中寒光闪过，随即脸上露出一个狰狞的微笑：“无知的蠢货，你还是活过这一次吧，我不陪你玩了。”
　　说完，瓦里玛萨斯就径直往冰冠堡垒的方向飞了过去，一副完全不把亚伦他们放在心里的样子。
　　“别管那个家伙了，眼前的敌人要紧。”亚伦心里其实也有点想把瓦里玛萨斯留下来的冲动，两个恐惧魔王一个都没能留下，这还挺让人有挫败感的。
　　只是考虑到现在亡灵已经围了上来，而且以恐惧魔王那狡诈的天性，真追上去没准还会吃亏，也就放下了这个想法，来日方长，早晚把恐惧魔王五色战队都打回老家扭曲虚空去。至少下次再遇到还能更谨慎点。
　　分神想着恐惧魔王的事情，那些亡灵已经冲了过来。
　　也许是冰冠冰川寒冷的气候保证了这些亡灵的身躯腐烂速度减缓，亚伦面前这些怪物都还基本保留着生前的形貌，由此也可以看出目前天灾军团的兵源。
　　眼前的亡灵之中人类的数量可以说是最少的，最多还是身材高大的维库人，这也不奇怪，在巫妖王降临之前，冰冠冰川就生活着数量不少的维库人，耐奥祖再不不喜欢扩张，也不会放过嘴边的这些兵力。
　　除此之外，这批亡灵里就还有一些比较奇怪的种族了，亡灵里会出现海象人和牦牛人的身影，亚伦不是不能理解，但是还有一群叽里呱啦的鱼人就让亚伦很费解了，耐奥祖有这么却兵力吗？
　　亚伦不知道的是，耐奥祖在降临初期，基本把所有遇到的活物都试了个遍，他现在看到的这些鱼人基本就是那个时候的产物。
　　本来嘛，耐奥祖就是想把辛达苟萨的尸体挖出来，又不是什么需要战斗的活，就把自己手头虽有能用的杂兵都派了过来，这才有了亚伦面前所见的这杂牌得不能更杂牌的天灾军团。
　　“居然连个食尸鬼都没有吗？”亚伦在亡灵群中开了一会儿无双就意识到了这群亡灵的问题，虽然反应速度比在乌特加德遇到的亡灵维库人要强一些，但是行动依旧迟缓，再遇上克制亡灵的圣光，倒下的速度相当迅速。
　　最关键的因素还是这些亡灵只能算是具备行动能力的尸体而已，别说亚伦之前遇到过的憎恶了，就连食尸鬼都没有遇到一只，亚伦很快就对这群亡灵失去了兴趣，呼唤着天上看了半天热闹的巨龙下来一起清场，快点解决了这些碍事的尸体，才好去看看辛达苟萨的情况。
　　就在几头巨龙各自负责一个方向，以近乎扫地的速度清理着地上的亡灵的时候，亚伦忽然感觉脚下的地面开始颤动起来，一开始他还以为是错觉，结果就差点被一次剧烈的震颤给晃倒在地。
　　“不好！”亚伦把手里的盾牌狠狠地插到脚下的冰面上，算是稳住了身子，可是此刻脚下的颤动却越发剧烈。
　　坚固的冰面上蔓延开数道巨大的裂缝，而且这些裂缝还有逐渐扩大的趋势，原本围在亚伦身边的亡灵有不少因为躲避不及坠入裂缝之中。
　　“亚伦，快上来。”卡雷苟斯飞到亚伦身边，将亚伦抓了起来，带着亚伦飞离了这片仿佛在地震的区域。
　　坐在卡雷苟斯的背上，亚伦注视着下方动荡越发剧烈的冰面，原本蔓延开的几道裂缝之间也产生了细碎的裂缝，这些裂缝如同蛛网一般纵横交错，很大一块区域都被这些裂缝覆盖，旋即这片区域就发生了崩塌。
　　碎裂的冰块向下方坠落，原本应是固体的碎冰产生了水流一样的效果，激荡起的冰雪如同浪潮般拍打着周围还算完好的冰原，最终向四面八方奔流而去，直到去势已尽才会平息。
　　不过此刻已经没有人顾得上这些了，一声凄厉的龙吼从冰洞下方传来，其他几位巨龙反应还不算明显，卡雷苟斯和丝黛拉苟萨的反应异常激烈，坐在卡雷苟斯背上的亚伦险些没被卡雷苟斯的颤抖给丢下去。
　　不等漫天的冰屑落回地面，一颗巨大而干枯的龙头已经从其中探了出来。
　　“玛里苟斯，奈萨里奥，你们都要死！”一声蕴含着无尽的怨念和悲伤的咆哮从龙口中爆发出来，使得周围的冰雪再度激荡起来。

第298章 辛达苟萨的反抗
　　“快看，那个就是辛达苟萨吧？”在亚伦他们躲避辛达苟萨从冰洞里爬出来的时候引发的冰原塌陷的时候，在他们身后视线的远处，还有一红一绿两只成年巨龙正专心致志地盯着这个方向。
　　其中那条红龙自然就是克拉苏斯，这位责任心相比其他巨龙要更爆棚一些的红龙王夫嘴上说着想要锻炼一下年轻的龙族，但是实际上还是放心不下，偷偷地跟了过来，结果就看到了辛达苟萨被复苏的那一幕。
　　“你这个家伙放心不下自己女儿，把我叫过来干嘛？”那头绿龙似乎对克拉苏斯把自己拉过来围观的行为很不满，不住地抱怨着。
　　“伊萨里奥斯，你这家伙也该活动活动了，这么多年就没见你离开过龙眠神殿。”克拉苏斯没在意伊萨里奥斯的小小不满，一边警惕地注意着那边的情况，一边对伊萨里奥斯说道。
　　伊萨里奥斯晃了晃龙头，道：“你懂什么，我们绿龙睡觉就会在努力工作了，你看伊瑟拉，她一睡就是几十年，要不是上次你求助，她这次还不知道要睡多久呢。”
　　“算了，我不跟你争论这事，你觉得我们一起上，有没有机会打过辛达苟萨？”克拉苏斯嘴上这么问，心里也在衡量彼此的实力差距。
　　辛达苟萨虽然已经死去了一万年，但是从她刚才折腾出来的那一番动静，克拉苏斯还真没有绝对的信心能打赢辛达苟萨，虽然论级别克拉苏斯和辛达苟萨都是龙王配偶，但是实力上的差距也不小。
　　“一起上的话，应该没问题吧。”伊萨里奥斯也在心里默默地盘算了一番，最终如此说道。
　　不过就在两头巨龙讨论这件事的时候，克拉苏斯背上的某个高等精灵却注意到了一些不同寻常的地方：“克拉苏斯，你有没有觉得那个……辛达苟萨的状态有点不对劲？”
　　克拉苏斯尚未回答，伊萨里奥斯已经抢先开口道：“当然不对劲，辛达苟萨都死了一万年了，能爬起来已经够不正常的了。”
　　克拉苏斯却不像伊萨里奥斯那样，他深知自己这位同伴在法术方面的造诣，一边仔细观察着已经从冰洞里探出来大半个身躯的辛达苟萨，一边询问道：“凯尔萨斯，你注意到了什么？”
　　没错，呆在克拉苏斯背上的那个高等精灵就是凯尔萨斯，这位精灵王子也被克拉苏斯拽了过来当帮手，由此可见克拉苏斯是有多不放心起来侦查的那几只巨龙，要不是阿莱克斯塔萨状态不佳，其他巨龙又各有职司，克拉苏斯说不定能把龙眠神殿驻扎的所有巨龙全都拉过来。
　　“辛达苟萨的状态，让我想起来兽人阵中的那些死亡骑士，”凯尔萨斯一边思索一边说道：“还有之前在乌特加德，我也遇到了类似的东西……和通灵术很相似。”
　　“你这么说的话，确实很像。”克拉苏斯还在达拉然的时候，也曾经参与过对通灵术的研究，经凯尔萨斯这么一提醒，立刻也发现了这一点，“不过这个和我们的目的有关吗？”
　　凯尔萨斯露出了有点尴尬的表情，“没什么关系，我们现在出手吗？”
　　克拉苏斯刚想说点啥，那边的伊萨里奥斯却突然说道：“别急，情况有变。”
　　这边两龙一精灵商量着要不要出手的时候，亚伦那边也在讨论要不要对辛达苟萨动手。
　　“怎么就钻出来了呢？”亚伦愣愣地看着张牙舞爪，依靠自身庞大的质量压迫得周围的冰雪不断崩塌的辛达苟萨。
　　因为一万年来都身处冰天雪地之中，辛达苟萨的身体状况相当完整，连体表的龙鳞都保存了下来，不过一万年的时光还是在辛达苟萨的身上留下了痕迹，原本应该充满力量感的血肉已经干瘪了下去，被黯淡的蓝色龙鳞包覆的龙皮皱皱缩缩地贴在龙骨之上，看起来更加狰狞可怖。
　　更加惹人眼球的还是要属辛达苟萨自龙头往下一直到腹部的巨大撕裂状伤口，即使已经过去了一万年，当初奈萨里奥用巨龙之魂造成的恐怖伤痕依旧留在辛达苟萨的身上，甚至因为一万年的流转而变得更加惊悚。
　　“玛里苟斯，我恨啊。”辛达苟萨一边挣扎着从冰洞往上爬，一边发出充满怨念的咆哮，不过这句话刚说完，辛达苟萨的身体就开始颤动起来，好像在抵御什么恐怖的压力一般，“滚开，藏头露尾的懦夫，你还不配当我辛达苟萨的主人！”
　　好吧，这情况就很明显了，辛达苟萨虽然被耐奥祖拉了起来，却还没失去自己的理智，耐奥祖如果想收服这头蓝龙，使之成为自己的助力，还需要彻底压服辛达苟萨的反抗意志才行。
　　阿尔萨斯收服辛达苟萨的时候大可以自己跑到辛达苟萨面前来用全力逼迫辛达苟萨沉浮，可耐奥祖现在只能寄居在被冰封的铠甲之中，远在冰冠堡垒的他能慑服怨念深重的辛达苟萨吗？
　　“有没有什么办法给耐奥祖添点乱？”亚伦和身边的几位巨龙商量道，“虽然情况未明，不过能给他多添点乱是不是更好一点？”
　　之前来冰冠冰川的路上亚伦就给巨龙们说过耐奥祖的事情了，只是作为一个圣骑士，他也没办法给巨龙们解释清楚通灵术是个什么东西，这方面只能靠几头巨龙现场观察情况了。
　　没能巨龙们商量出个行之有效的办法，就产生了突发情况：丝黛拉苟萨的身体开始不由自主地颤抖起来，卡雷苟斯的状态也没好到哪里去，复苏过来的辛达苟萨虽然已经是亡灵之身，但是依旧对这两个上古之战后才出生的蓝龙造成了巨大的影响。
　　“该死！”亚伦可没想到辛达苟萨的复苏居然还带来这种影响，现在别说干扰耐奥祖对辛达苟萨的收服进程了，还是赶紧带两头蓝龙离开这个危险的地方吧。
　　“不，我不服！你算个什么东西！”那边辛达苟萨的反抗也达到了顶点，原本掩埋在冰霜之下的庞大龙躯完全挣脱了出来，蓝龙王后扇动翅膀，升上了高空，直直地往蓝龙军团的总部——考达拉的方向飞了过去。
　　虽然心中充满了死前没能再见玛里苟斯最后一面产生的怨念，但是这种紧急关头，辛达苟萨想的依旧是向他求援。
　　只是……
　　“耐奥祖也在那个方向啊！”亚伦恨不能飞到辛达苟萨耳边去提醒一下。

第299章 自由意志
　　“这样不妙啊。”亚伦没想到辛达苟萨飞起来之后，居然是朝着考达拉的方向飞了过去，辛达苟萨在紧急关头想起来自己老公的好倒也不是什么无法理解事情，但是偏偏从此女答苟萨沉睡的地方前往考达拉，必然要经过巫妖王所在的冰冠堡垒，这就是个很糟糕的事情了。
　　如果说辛达苟萨待在原地还有可能扛着远程施加压力的耐奥祖的话，一旦辛达苟萨接近冰冠堡垒，那事情会变得更加糟糕就是必然的事情了，
　　“玛里苟斯，救救我！”辛达苟萨奋力向考达拉的方向飞了过去，对这头死去万年的蓝龙来说，混乱的记忆仿佛还停留在被奈萨里奥轰到北极的那一刻，遇到这种自己将要被控制的时候，想的就是向蓝龙王求救。
　　只可惜辛达苟萨既没有意识到时间的变迁，也没有想起来上古之战时期玛里苟斯并不在考达拉，不然都有可能避开耐奥祖。
　　亚伦现在只能眼睁睁的看着辛达苟萨逐渐地接近冰冠堡垒，亚伦有心干脆把辛达苟萨拆了算了，把一堆骨头架子带回龙骨荒野，总比眼睁睁地看着辛达苟萨沦为巫妖王的打手要抢。
　　然而就是这个下策中的下策，亚伦发现自己都没办法做到。
　　两头受到辛达苟萨影响的蓝龙自不用说，剩下的克罗米和克莉斯塔萨至少要有一个照看这两头蓝龙，亚伦难道还能带着一头成年没多久的巨龙去和辛达苟萨战斗吗？
　　亚伦豁的出去自己，可不敢把这两位中的任何一位豁出去啊，克莉斯塔萨是阿莱克斯塔萨和克拉苏斯的亲女儿，万一出点什么意外，可就不好交代了，克罗米的身份也非同寻常，不然也不会被派来龙眠神殿当大使。
　　最终亚伦还是只能眼睁睁地看着辛达苟萨往西南方飞过去，她的精神状态也变得越发糟糕，一开始还能有颇有气势的咒骂耐奥祖——辛达苟萨不知道对自己的精神施加影响妄图奴役自己的家伙是谁，但是这不妨碍她对耐奥祖宣泄情绪。
　　然而随着辛达苟萨逐渐接近冰冠堡垒，这种状态就变得不稳定了起来，这头蓝龙就逐渐开始出现短暂的迷茫状态，虽然从迷茫之中清醒过来之后，辛达苟萨会恢复之前的状态，但是这种迷茫出现的越来越频繁，持续的时间也越来越长。
　　“萨拉塔斯，你有没有什么办法？”亚伦焦急之中终于想起来一个可以求助的对象，“你能不能把辛达苟萨的灵魂直接拉到英灵殿去？”
　　“想什么呢？我之前哪次抓人不是先取得对方的同意的？就辛达苟萨这种状态，你让我怎么跟她交涉？”
　　“可是你之前对安海尔德不就……”
　　不等亚伦说完，萨拉塔斯就直接打断了他，“那情况能一样吗？辛达苟萨是瓦格里吗？”
　　就在亚伦觉得恐怕只能眼睁睁地看着辛达苟萨落入耐奥祖的掌控之下的时候，萨拉塔斯却突然说道：“也不是完全没有办法。”
　　“怎么说？”
　　“你知道亡灵的自由意志吗？”
　　“你的意思是？”
　　“我去唤醒辛达苟萨的自由意志，这样她就不会被耐奥祖拉走了。”
　　“能行吗？”亚伦对此有些怀疑。
　　“你还有别的办法吗？”
　　“没有。”
　　“那就听我的吧。”萨拉塔斯说完，直接从亚伦的脑海里飞了出来，不顾周围几头巨龙诧异地目光，飞到了正处于迷茫状态的辛达苟萨面前，伸出一只手轻轻地按在辛达苟萨的额头位置，片刻之后，迅速飞了回来。
　　亚伦刚想问问萨拉塔斯干了什么，就开电脑辛达苟萨仰天发出一声咆哮，径直往考达拉的方想飞去，和刚才那种飞一会儿就要暂停片刻挣扎一会儿的状态截然不同。
　　看到这一幕，原本准备出手的两龙一人停下了靠近的动作，面面相觑了好一会儿。
　　“你们能看懂刚才发生了什么吗？”伊萨里奥斯最先发问，作为一头精通灵魂之道的绿龙，伊萨里奥斯能够看出刚才在辛达苟萨身上发生的变化。
　　原本辛达苟萨的意志接近被摧毁，可是当那个金灿灿的身影从亚伦身上钻出来之后，情况就发生了微妙的改变。
　　辛达苟萨的灵魂从耐奥祖施加的影响之中挣脱了出来，短暂的懵懂之后，辛达苟萨就重新恢复了正常……也不能说是正常，毕竟辛达苟萨这种死而复生的情况就已经够不正常的了。、
　　“我感受到了通灵术的感觉，可是又不太一样。”凯尔萨斯在法术之道上的造诣足够精深，更重要的是，凯尔萨斯在通灵术上的造诣远比克拉苏斯更强。
　　关于这一点，亚伦其实可以作证，之前在祖阿曼，凯尔萨斯就强行把祖尔金的灵魂从他的尸体之中拽了出来，当时凯尔萨斯说自己只是稍微研究了一下通灵术，但是事实显然并非如此。
　　只是凯尔萨斯在通灵术上的研究并不能帮助他搞清楚刚才萨拉塔斯到底干了什么，仅仅能看出萨拉塔斯做的事情和通灵术有关系罢了。
　　“有机会一定要找亚伦问问，”对凯尔萨斯来说，在法术之道上遇到的问题远比其他问题要重要得多。
　　克拉苏斯关注的重点就不是通灵术的问题了，他可还记得辛达苟萨刚爬起来那副对玛里苟斯恨得深入骨髓的模样，而且刚才萨拉塔斯在帮助辛达苟萨摆脱耐奥祖的控制之后可是迅速躲回去了，这很难不让克拉苏斯担心辛达苟萨现在的状态。
　　最终事情的发展也没有超出克拉苏斯的预料，辛达苟萨在短暂的迷惘之后，继续往考达拉的方向飞了过去，冰蓝色的眼眸中燃烧着炽烈的愤怒之火。
　　另一边亚伦则正在询问萨拉塔斯到底干了什么。
　　萨拉塔斯做出一副事不关己的样子：“我不是说了吗，要帮辛达苟萨唤醒她的自由意志，就需要更加强烈的情绪刺激。”
　　亚伦心里隐约有了一个不妙的猜测：“所以……”
　　“所以我就帮辛达苟萨强化了一下对玛里苟斯的恨意。”萨拉塔斯满不在乎地说道。
　　“也就是说，辛达苟萨现在对玛里苟斯的恨意……”亚伦不由地打了个冷战，希望老蓝龙面对以死亡之躯来找自己的辛达苟萨依旧能保持平静吧。

第300章 蓝龙王的家务事
　　所谓自由意志，在亚伦看来是很奇妙的一个概念。
　　虽然游戏里被遗忘者，也就是摆脱了巫妖王控制的亡灵们，号称已经获得了自由，但是他们的意志已然和生前不太一样。
　　举一个例子就是，在游戏中的剧情里，玛维·影歌的副官，塞拉·月卫死后被重新拉了起来，结果这位生前曾经对玛维忠心耿耿的守望者立刻变得对联盟充满仇恨，甚至连生前的信仰都完全抛弃了。
　　萨拉塔斯说自己通过激化辛达苟萨内心的仇恨使得这头死去的蓝龙摆脱了耐奥祖的控制，这让亚伦对所谓的自由意志更加好奇，这到底是个什么玩意。
　　萨拉塔斯在亚伦脑海中解释道：“非要解释成你能理解的说法的话，你可以当做亡灵复生需要强韧的精神，这种精神的来源需要强烈的情绪支撑，对一个死人来说，还有什么比仇恨更强烈的情绪吗？”
　　（以上解释皆是纯粹是作者个人脑补，请勿较真）
　　“这么说的话……我好像有点懂了。”亚伦话锋突然一转，“现在是讨论这个的时候吗？辛达苟萨这架势看起来是想去考达拉把玛里苟斯打一段，这事闹大了恐怕不好收场啊。”
　　亚伦他们本来是来侦察辛达苟萨的尸体的情况，结果事情最后演变成了辛达苟萨带着无尽的怒准备前往蓝龙巢穴和玛里苟斯打一架。
　　虽然把辛达苟萨拉起来的是耐奥祖，萨拉塔斯也是为了避免让辛达苟萨落到天灾军团手中才这么做的，但是到时候疯癫的玛里苟斯可不一定会老老实实听人解释。
　　“你有没有办法让辛达苟萨停下来？”亚伦此时正乘着自己的狮鹫跟在辛达苟萨的身后，其他几条巨龙因为畏惧辛达苟萨身上那股属于同族上位者的气势而不敢过于靠近，亚伦只有一个人跟了下来。
　　“没办法。”萨拉塔斯非常光棍的回答了亚伦的问题，“辛达苟萨心里本来就有很强烈的恨意，我才能这么诱导她，现在你想让我熄灭她的怒火？这个真的做不到。”
　　亚伦挠了挠头，眼睛忽然一亮：“那辛达苟萨对奈萨里奥肯定也充满恨意对吧，你能不能……”
　　亚伦的意思是，既然辛达苟萨心中的恨意无法消除，那给她换个仇恨的目标，让她去找死亡之翼打一架多好。
　　“也不是不能，但是你知道死亡之翼现在在哪吗？”萨拉塔斯不等亚伦回答，自顾自地说了下去：“那个狡猾的家伙现在在深岩之洲呢，辛达苟萨可没办法追过去报仇，那她的恨意最终只会变成对所有生者的仇恨，与其让辛达苟萨在不知道哪里大开杀戒，还不如让她去找玛里苟斯打一架把情绪宣泄出去呢，至少玛里苟斯比较抗揍，辛达苟萨应该打不死他，这样……”
　　“这样辛达苟萨就可以变正常了？”
　　“不，这样辛达苟萨就可以安心地再死一次了。”
　　“好吧，”亚伦无奈地接受了这个事实，看起来只能看着玛里苟斯和辛达苟萨打一架了，考虑到从冰冠冰川到考达拉的遥远距离，也许辛达苟萨的怒火在路上就会熄灭了呢？
　　事实证明，辛达苟萨的怒火没那么容易熄灭，经过一天一夜的漫长飞行，这趟漫长的旅程都飞了一多半了，她的愤怒依旧令人为之惊惧。
　　“辛达苟萨可真能飞啊。”亚伦的表情非常疲惫，跟随辛达苟萨飞了这一路对他的消耗也挺大，亚伦甚至都在考虑要不要干脆不继续跟下去了，看这架势，辛达苟萨少说也要再飞一个白天才能飞到考达拉，亚伦可不一定能撑得到那个时候。
　　“不用继续飞了，目标已经来了。”萨拉塔斯后半程就在亚伦要求下跟着亚伦一起飞了，有个人陪着总归能多撑一会儿，在亚伦已经非常疲倦的时候，萨拉塔斯注意到了远方飞来的一个黑影。
　　“玛里苟斯来了？他怎么来了？”因为精神略有些涣散，亚伦一开始还没反应过来，半晌之后才想明白，既然其他蓝龙都能感应到辛达苟萨被唤醒时产生的异常，那身为蓝龙之王的玛里苟斯当然也能感应到。
　　“我觉得我们需要躲远点。”眼看着辛达苟萨和玛里苟斯之间的距离越来越近，萨拉塔斯突然提醒了一句。
　　亚伦从善如流地操控着狮鹫落到了下方的密林之中——经过这么长时间的飞行，他已经来到了诺森德难得的一个终年不封冻的区域，索拉查盆地。
　　亚伦安顿好自己之后，立刻抬头看向空中即将发生的碰撞。
　　玛里苟斯虽然游戏疯癫，但是怎么说也比辛达苟萨正常的多，率先认出了自己的妻子，语气中略有些颤抖：“辛达苟萨？是你吗？”
　　“玛里苟斯，你在这里！”辛达苟萨看起来却没有和玛里苟斯互诉衷肠的意思，看到玛里苟斯就在自己面前，张嘴就是一道冰冷的龙息。
　　“辛达苟萨？你怎么了？”玛里苟斯一开始根本没想到要躲避，被自己妻子包含恨意的一道龙息喷了个正着，幸好蓝龙王的鳞片和皮肤够强韧，不至于被这么一口龙息就喷成重伤。
　　“玛里苟斯，去死吧！”辛达苟萨此刻已经被怒火彻底占据了全部精神，丝毫没有回答玛里苟斯的意思，迅速接近玛里苟斯，口中喷出一道蓝色光线，硬生生地将想要躲避的玛里苟斯拽到了自己身边，张口又是一道冰冷的吐息，将玛里苟斯被喷中的部分冰封了起来。
　　“不要逼我，辛达苟萨。”疯癫状态下的蓝龙王至少还记得辛达苟萨是自己的妻子，面对辛达苟萨的进攻始终没有反击，就连挣扎的时候都有些畏手畏脚，也不知道是不是以前被辛达苟萨打习惯了。
　　“感受我的痛苦吧！”辛达苟萨完全无视了玛里苟斯的退让，恐怖的寒流以自己为中心向周围蔓延开去，再度冻住了玛里苟斯的部分肢体。
　　玛里苟斯震动双翼飞出了寒流覆盖的范围，龙爪一用力震碎了其上的寒冰，原本还算清醒的精神似乎是因为接连遭受攻击而变得有些混乱，一改之前一再挨打却不还手的情况，身上开始闪耀起奥术的光辉。

第301章 遗言
　　就在玛里苟斯和辛达苟萨刚刚结束了一轮“亲密”接触，玛里苟斯正打算愤而出手的时候，不远处的密林中，克拉苏斯和伊萨里奥斯则以一副事不关己的态度议论着这件事。
　　“好久没看到这一幕了。”
　　“是啊，莎拉苟萨性格还是太柔了，看辛达苟萨这脾气，还是这么暴躁。”
　　“如果蓝龙们看到这一幕……可惜啊，玛里苟斯没带其他的蓝龙过来。”
　　“那边不是有两条呢吗？”
　　“也对，希望卡雷不会留下什么心理阴影吧。”
　　两头龙在这边对蓝龙王一家肆意评论的时候，玛里苟斯酝酿的法术已经完成了准备，以老蓝龙为中心，奥术能量从四面八方汇聚而来，最终化作蕴含着毁天灭地的一道奥术吐息，直直地撞向了辛达苟萨。
　　就在这道龙息即将击中辛达苟萨的时候，玛里苟斯似乎意识到了什么，突然控制着这一道龙息转了个方向，轰到了下方的地面上。
　　龙息轰中地面之后在地面上留下了一个深不见底的大坑，大坑边缘生出一些紫色的结晶，强大的冲击力向四面八方奔流而去，将附近的参天大树全都击倒，躲得远远的亚伦都差点被波及到。
　　在玛里苟斯控制着自己施展的法术向地面宣泄其中强大的力量的时候，辛达苟萨趁机对他发起了攻击，一个巨大的冰块飞向玛里苟斯，玛里苟斯虽然勉强躲避了一下，却还是被冰块擦到了翅膀。
　　随之而来的是巨大的冰块如炸弹般轰然炸开，炸的玛里苟斯一侧的翅膀伤痕累累，痛的老蓝龙发出一声惨烈的咆哮。
　　“不，你不是辛达苟萨，我的辛达苟萨已经死了，已经……”刚才的全力一击和被辛达苟萨炸开的伤口看起来加剧了玛里苟斯的疯狂，勉强操控着那一击偏离了原本的目标之后，嘀咕了几句，居然施展了一个传送术，消失不见了。
　　“不好！”亚伦看着玛里苟斯消失，立刻意识到一个问题：辛达苟萨的仇恨目标消失是会继续追到考达拉去呢，还是……
　　“你们都该死！”辛达苟萨眼看着自己的丈夫消失在自己面前，仅存的理智彻底被怒火侵蚀，居然直直地向着下方的地面冲了过去，对着被惊动的野兽就是一道又一道的龙息。不仅这些可怜的野兽被龙息冰封，就连附近的树木也覆盖了一层厚厚的冰霜。
　　辛达苟萨的发泄还在继续，冰封的范围逐渐扩大，隔着老远都能感受到树木被推倒之后摔倒在地面上带起的震动。
　　看着辛达苟萨追着野兽逃跑的方向追了下去，亚伦叹了口气，向着辛达苟萨的方向飞了过去。
　　玛里苟斯突然离开之后，亚伦自觉有必要把这个烂摊子接下来，不说解决辛达苟萨，至少也要把她引走，总不能让她继续在索拉查发疯。
　　亚伦计划得很好，然而辛达苟萨的注意力被他吸引过来之后，就一副不肯放过他的样子，亚伦面对一头只剩愤怒的巨龙，表现得左支右绌，虽然他尽量躲开致命的攻击，却还是被逐渐击退，面对疯狂的辛达苟萨，被击败恐怕就意味着死亡……
　　“不要怕，我们来帮你。”
　　就在亚伦面对辛达苟萨的疯狂进攻步步后退，眼看着就要被击飞的时候，一红一绿两头巨龙从旁边冲了出来，颇有默契地一左一右冲向了正在肆意发狂的辛达苟萨。
　　“喂，你们俩！”亚伦瞬间就反应了过来，克拉苏斯和伊萨里奥斯怕不是从一开始就跟了过来，不然怎么做到出现的如此及时的？
　　之前和玛里苟斯的战斗还有之后的肆意发泄消耗了辛达苟萨不少力量，两头巨龙虽然没办法制服辛达苟萨，但是分散她的注意力的同时保证自己的安全还是没问题的。
　　看着情势好转，亚伦短暂地缓了口气，撇开盾牌，双手紧握盾牌冲向了辛达苟萨，借着两头巨龙吸引注意力的机会，一锤子砸在了辛达苟萨的额头上。
　　白银之手撞击在辛达苟萨的头骨上发出金属撞击的声音，这一击使得辛达苟萨的动作中断了一下，不等她反击，亚伦体内的圣光就沿着战锤流向了辛达苟萨。
　　这一次亚伦调动了全身的圣光，只为了压制住辛达苟萨，事实证明，这样做确实有效。
　　两头巨龙也趁机凑了过来，用自己最强力的攻击消耗着辛达苟萨剩余的力量。
　　双管齐下之下，辛达苟萨挣扎的动作越来越小，然而即便如此，亚伦也不敢放松，干脆把体内的圣光全都用尽才迅速退开，一边后退，一边紧紧地注视着辛达苟萨，直到辛达苟萨的身体重重地摔倒在地，这才松了一口气。
　　克拉苏斯和伊萨里奥斯见辛达苟萨重归死亡，便缓缓地飞到了亚伦身边，顺便冲着远方的密林招呼了一声。
　　亚伦这才发现，几头原本应该留在冰冠冰川的巨龙也跟了过来，不用问也知道是克拉苏斯他们带过来的。
　　而在几头巨龙身后，居然还跟出来一个高等精灵，亚伦看到凯尔萨斯的那一刻，已经无力吐槽了，早知道这些人都来了，自己还跟辛达苟萨拼什么命啊，这么多人（龙）还能制服不了辛达苟萨吗？
　　“辛达苟萨的尸体怎么带回去？”克拉苏斯看着辛达苟萨的尸体有些发愁，辛达苟萨的体型比在场的几头巨龙都要大，想要弄回去恐怕需要几头巨龙协力合作才行，可是想让巨龙们同步行动，那可不是件容易的事情。
　　一旁的克罗米却露出了一个恶作剧般的笑容：“带不回去，就让辛达苟萨阿姨自己飞回去吧。”
　　“她都……”亚伦刚想说辛达苟萨已经凉的透透的了，眼神不经意地飘过去却看到辛达苟萨的眼睛似乎眨了一下。
　　亚伦以为自己是眼花了，定睛细看，发现辛达苟萨的眼睛干脆彻底睁开了，满是圣光灼烧痕迹的头颅还晃动了一下。
　　“还不死？”看到这一幕，亚伦挣扎着想要站起来，然而他体内的圣光在刚才全部消耗了个干净，现在几乎可以说是毫无还手之力，如果辛达苟萨再有什么异动，他还是躲远一点比较好。
　　“小家伙，你过来一下。”辛达苟萨的行动却表明亚伦这次是想多了，她现在的精神状态比之前正常多了，甚至可以进行交流了。
　　“叫我吗？”丝黛拉苟萨迟疑了一下，最后还是缓缓地走近了辛达苟萨。准备聆听这头看起来随时可能彻底死去的巨龙最后的遗言。

第302章 辛达苟萨的馈赠
　　“您有什么想和我说的吗？”丝黛拉苟萨落到辛达苟萨对面，怯生生地询问道。
　　辛达苟萨虽然已经变得清醒了，但是给丝黛拉苟萨的压力依旧未减，虽然小星星是在自己祖父身边长大，但是塞纳苟斯老则老矣，不至于连自己的龙威都控制不住，直面一头实力居于巨龙顶端的蓝龙的威势，对她来说还是第一次。
　　同时丝黛拉苟萨心里也有些困惑，不知道辛达苟萨有什么事情要找自己说，毕竟两头龙这还是第一次正式见面，心里也有些忐忑不安。
　　“小家伙，不要紧张，我没有恶意。”辛达苟萨的语气非常平静，平静得就像她不是已经死了一万年，而且随时有可能再死一次一样。
　　“我看你的年龄应该早就应该成年了吧？可是你的身体却还维持在幼龙状态，你能告诉我魔枢发生了什么才会导致你没办法正常成年吗？”辛达苟萨缓缓地将自己心中的疑惑说了出来，“难道是那个老家伙发疯之后就不肯管理魔枢，导致考达拉都已经不再适合我们一族居住了吗？”
　　看起来，虽然辛达苟萨不清楚自己死后到底发生了什么，但是至少还记得刚才看到的玛里苟斯的模样，顺势还结合自己所见做出了一个推测。
　　丝黛拉苟萨没想到辛达苟萨居然是问自己这么一个问题，想了想，还是把自己祖父和玛里苟斯关系崩坏，跑去破碎群岛的事情一五一十地说了出来。
　　然而丝黛拉苟萨说完，辛达苟萨更加迷糊了，“原来你是塞纳苟斯那个家伙的孙女，可是破碎群岛在哪？我怎么没听说过这个地方。”
　　丝黛拉苟萨看向亚伦，示意他来解释一下。
　　亚伦没等开口，一个金色的身影就从旁边飞了出来，“来来来，让我给你解释下，不过……”
　　萨拉塔斯话没说完，辛达苟萨就瞪了她一眼，“我记得你，就是你害得我……”
　　萨拉塔斯完全不以为意，“那也是为了避免你变成别人的奴隶啊，我来告诉你死后都发生了什么，我还有个提议……”
　　萨拉塔斯说着向辛达苟萨传输了一份关于往事的说明，对一个精通幻术和精神类法术的施法者来说，做到这个一点都不难，顺便还向辛达苟萨发出了希望她能加入英灵殿的邀请。
　　“原来……我死之后发生了这么多事情吗？”辛达苟萨半晌之后才从萨拉塔斯展示给她的那些画面之中清醒过来，得知自己已经死了一万年之后，辛达苟萨幽幽地叹了口气，看向丝黛拉苟萨，“小姑娘，过来，我送你一份礼物吧。”
　　丝黛拉苟萨不明所以地走近辛达苟萨，却没料到辛达苟萨双目圆睁，一双龙目之中放射出两道蓝色光芒径直照耀向丝黛拉苟萨。、
　　“丝黛拉？！”亚伦见状立刻就抄出了白银之手，却被克拉苏斯拦了下来，红龙王夫冲着亚伦摇了摇头，示意他不要担心，丝黛拉苟萨不会有问题的。
　　丝黛拉苟萨突然遭遇这么一幕也有些惊慌，不过很快就意识到辛达苟萨并非要对自己不利，便也冷静了下来。
　　“好了，就这样吧，我能为你们做的也就是这些了。”辛达苟萨喘了口气，好像刚才的动作对她的消耗很大，连眼睛之中闪烁的光辉都暗淡了许多。
　　“丝黛拉，你没事吧？”亚伦凑到丝黛拉苟萨身边，关切地询问道。
　　丝黛拉苟萨摇了摇头，表示自己没什么异常，不用担心。
　　另一边，萨拉塔斯再度落到辛达苟萨身边，平视着她问道：“关于我的提议，你考虑的怎么样了？”
　　辛达苟萨摇了摇头，道：“我已经为这个世界贡献了所有了，就让我安心地走吧。”
　　说完之后，蓝龙王后就永远地闭上了眼睛，原本围绕在她身边的属于巨龙的气势也完全消散了。
　　“嘁，浪费老娘感情。”萨拉塔斯看着辛达苟萨重归于宁静，闷闷地说了一声，转身就飞回了亚伦的脑海中。
　　“好了，现在该考虑怎么把辛达苟萨的尸体搬回去了。”亚伦围着辛达苟萨庞大的身躯绕了一圈，作为巨龙军团中实力位居前列的巨龙，辛达苟萨有与之相衬的庞大身躯。
　　在亚伦印象里，除了老蓝龙塞纳苟斯和几位龙王之外，就要数辛达苟萨的体型最为庞大了。
　　如果辛达苟萨是骨架状态，那还能分成几批搬回去，可是现在辛达苟萨还是一副完整的模样，那就不能拆成一块块的弄回去了，别说玛里苟斯知道以后可能会不乐意，就是其他巨龙也不会让亚伦这么做啊。
　　“我有个办法。”卡雷苟斯突然开口道，辛达苟萨彻底死亡之后，对两头蓝龙的影响也就随之消散了，现在的卡雷苟斯已经恢复了正常，“不过需要一些材料，你们看看能不能在这里找到一些羽毛？质量越高越好。”
　　“羽毛？”亚伦眼珠一转，大概猜到了卡雷苟斯想做什么，和其他巨龙在附近转了一圈，联手抓住了一只生有长长的尾羽的蓝色飞鸟。
　　这只在索拉查无忧无虑地生活了很久的猛禽，做梦也没有想到，今天先是差点被两头巨龙战斗的余波伤到，之后又被几头巨龙联手围堵，最后被拔走了一大半漂亮的蓝色羽毛。
　　“好了，有这些就差不多了。”卡雷苟斯看了看这些羽毛，同情地看了一眼因为巨龙的威势而变得在空中瑟瑟发抖的鸟（主要是尾羽没了，飞起来不稳当），低头开始专心施法。
　　卡雷苟斯施展的法术在游戏里应该算是法师玩家很喜欢的一个技能了——羽落术，在游戏里法师们可以靠着这个技能随便从高台悬崖之类的地方往下跳而不必担心会受到坠落伤害。
　　法师玩家只能把这个技能用在自己和其他玩家身上，卡雷苟斯却可以将之施展在辛达苟萨已经变得僵硬的身躯上，这样一来，只需要一头巨龙就可以把辛达苟萨带回龙骨荒野了。
　　只是这个法术持续时间有限，卡雷苟斯必须频繁地补充施法以维持效果，这么一来，索拉查盆地中的鸟类可就倒了大霉，不少都被巨龙们薅走很多羽毛，就怕卡雷苟斯施法的时候不够用。

第303章 返回
　　有了卡雷苟斯的魔法相助，将辛达苟萨搬运回龙骨荒野变得简单了不少，对巨龙们来说，诺森德乃至整个艾泽拉斯的天空都是他们无可争议的领地，当数头巨龙同行的时候，绝没有什么东西敢于阻拦他们的前进。
　　浩浩荡荡的一行用了数天的时间从索拉查返回了龙骨荒野，途中路过冬拥湖的时候，亚伦还想着要不要下去看望一下四位宝库守卫，不过这个想法被克拉苏斯劝阻了。
　　“下面那个宝库的事我也有所了解，我觉得我们还是不要招惹那里的那位巨人比较好。”克拉苏斯所说的巨人就是岩石看守者阿尔卡冯，他对这位替诸位泰坦守护者看守宝库的岩石巨人的实力评价很高，现在最重要的还是要把辛达苟萨的遗体送回龙骨荒野，途中最好不要横生枝节。
　　亚伦对此也没什么不满，只是暗自记了下来，以后可以带阿扎达斯过来一趟，这里面的几位看守者可是绝佳的战斗力啊。
　　除去这个小插曲，这一路上基本没有产生其他波折，辛达苟萨的尸体被顺顺利利地送回了龙骨荒野，最终被安置到了碧蓝巨龙圣地，这里就是所有蓝龙最终的安息地。
　　在路上的时候，卡雷苟斯就通过蓝龙们的联系方式，将这个消息通知了所有生活在诺森德的蓝龙，至于那些生活在其他大陆的蓝龙，就很难通过这种方式联系到了，至少卡雷苟斯这样的年轻巨龙是做不到的，只有玛里苟斯等少数蓝龙有这样的本事。
　　辛达苟萨的遗体抵达碧蓝巨龙圣地的时候，数十头蓝龙已经聚集在了这里，看到辛达苟萨的尸身，几乎所有的蓝龙全都流露出了悲伤的情绪。
　　对现存的蓝龙来说，辛达苟萨几乎已经可以说是传说中的存在了，他们中的大多数都是在辛达苟萨死亡之后的岁月里才诞生的，除玛里苟斯之外，只有少数巨龙曾经见过这位蓝龙王后，目前还在诺森德的只有现任蓝龙王后莎拉苟萨和玛里苟斯的副官萨菲隆。
　　只是玛里苟斯并没有来参与辛达苟萨的葬礼，这头疯癫的蓝龙王最近的精神状态非常糟糕，其他蓝龙也不敢通知他这个消息。
　　几十头蓝龙默默地注视着辛达苟萨被安葬在碧蓝巨龙圣地，等到辛达苟萨葬下之后，蓝龙们在莎拉苟萨的号令下统一仰天喷出一口蕴含着奥术能量的光辉，照耀的整个碧蓝圣地都被紫色笼罩，为他们的同胞送上迟到了一万年的送别。
　　然而就在葬礼完成最后一步之后，却突然发生了一个新的变故：丝黛拉苟萨突然发出一声吼啸，震动双翼飞起来没多远又坠回了地面。
　　莎拉苟萨见状立刻飞到了小星星身旁，柔声安慰着她，在莎拉苟萨的不断安慰下，丝黛拉苟萨重新恢复了平静，不过从她那不时颤抖一下的四肢和翅膀以及不停地甩动着的尾巴来看，丝黛拉苟萨遇到的问题似乎并没有解决。
　　亚伦一开始还有些担心，在听到周围的蓝龙的一轮之后才渐渐明白了些什么。
　　“她这是要成年了吧？”
　　“看起来像，可是怎么突然就……”
　　“可能是遇到什么刺激了吧？”
　　“这里的奥术能量够用吗？我们要不要帮帮忙？”
　　“按说是不够的，不过看那孩子的情况，好像不需要我们出手了。”
　　“原来是成年仪式啊。”亚伦总算是从蓝龙们七嘴八舌的议论之中搞清楚了丝黛拉苟萨身上发生的情况，心里却产生了另外一个疑问：“巨龙成年这么大动静的吗？”
　　“一般的巨龙成年是个循序渐进的情况，不会像这个样子，只是丝黛拉……”卡雷苟斯化作高等精灵站在亚伦身边解释着，
　　丝黛拉苟萨因为从小生活在蓝翼栖地，发育进程比正常巨龙迟缓了许多，原本她即使回到奥术能量充沛的魔枢也只会从现在开始正常发育而已，然而在得到辛达苟萨的馈赠之后，这一进程被大大加速，就变成了现在这样。
　　“大概需要多久？”亚伦随口问了一句。
　　“我当初成年睡了半年吧，丝黛拉的情况比较特别，我也说不好。”卡雷苟斯不太确信地说道。
　　在确认了丝黛拉苟萨需要沉睡一段时间才能完成成年仪式，而莎拉苟萨等蓝龙也表示愿意帮忙看护之后，亚伦便放下心来。
　　回到龙眠神殿，亚伦和红龙女王商量起关于巨龙们帮忙解决诺森德种种乱状的事情，在听克拉斯讲述了这次在冰冠冰川的见闻之后，阿莱克斯塔萨对天灾军团的威胁有了个清晰的认知，对亚伦的提议并没有什么抗拒，只是红龙女王对和凡人合作这件事还有一些疑虑。
　　这也不难理解，毕竟阿莱克斯塔萨曾经被凡人囚禁，在巨龙们看来，兽人和人类也没什么本质区别都是凡人，心存疑虑是很正常的事情。
　　在亚伦搬出了阿扎达斯的名号之后，阿莱克斯塔萨的疑虑算是消除了一部分，最终阿莱克斯塔萨还是决定为亚伦提供援助，只是巨龙军团召集人手也需要时间，而巨龙们可以说是分散在整个艾泽拉斯，想要把召集起来可不是件简单的工作。
　　当然，亚伦暂时也不着急，他手下的人也需要时间备战，别的不说，阿扎达斯手下那些土灵想要远渡重洋过来就不是短时间内可以完成的。
　　对亚伦来说，将巨龙拉拢过来充当援手只不过是计划的第一步，接下来要做的工作还有很多，甚至有必要回东部王国一趟。
　　在出发来到诺森德之前，亚伦就给亚梅贸易公司安排了大量军火生产任务，有时间也需要回去把公司最近这段时间生产的武器带过来，为了避免自己可以指挥的这点人手出现太大的伤亡，这样做还是很有必要的。
　　和阿莱克斯塔萨约了一个大致的集结时间之后，亚伦便决定返回乌特加德，看看那边的探险队休整得怎么样了。
　　来的时候，亚伦的惊魂号上带来了不少探险者协会的矮人，这段时间以来，这些好奇心旺盛的矮人不停地骚扰着能遇到的每一头巨龙，向他们打听各种古代消息，搞得巨龙们烦不胜烦。
　　现在得知亚伦想要回去，这些矮人还有些不舍，可惜亚伦在巨龙们的拜托下，不可能让他们继续留在这里。
　　“那我们就先走啦。”亚伦挥别了前来送行的诸位巨龙，带着一船人重新返回了嚎风峡湾，然而回到乌特加德城堡之后，亚伦得知了一个意料不到的消息：
　　“什么？你们遇到了巨魔，还和他们起了冲突？”

第304章 与冰巨魔的初接触
　　听到莉亚德琳的报告，亚伦有些怀疑自己不是离开了十天不到，而是离开了一个月。
　　之前离开的时候，探险队刚刚结束了对乌特加德的简单清理，为了让这些很少来到这么寒冷的环境中进行作战的士兵适应诺森德环境，亚伦和一众探险队的上层指挥者都决定短时间内不发起战斗。
　　结果亚伦刚从龙骨荒野回来，就得知探险队已经和冰巨魔发生了冲突，这让亚伦觉得自己是不是错过了什么。
　　“给我详细说说吧。”亚伦揉了揉额头，看向莉亚德琳，“你们难道用这么点时间就跑到祖达克去了？”
　　“祖达克？在哪？”莉亚德琳似乎并不知道祖达克的位置，“我们是在一个叫灰熊丘陵的地方遇到那些冰巨魔的。”
　　“灰熊丘陵？你确定你们遇到的不是熊怪是冰巨魔？”亚伦皱了皱眉毛，灰熊丘陵理论上应该是熊怪的地盘吧，冰巨魔不是基本上只缩在祖达克的吗？
　　“熊怪？你是说那些会说话的熊吧？我们也碰到了，不过我们是先遇到的冰巨魔，后来才碰到的熊怪。”
　　“你们是从东边那条路去的灰熊丘陵？”亚伦研究了一下桌上已经多了不少细节的诺森德地图，想来这也是莉亚德琳他们这次北上侦查的成果。
　　从嚎风峡湾前往灰熊丘陵除去走海路之外，只有两条路，一条是从嚎风峡湾的最西边北上，绕过掠龙维库人沉睡的亚勒伯龙，抵达灰熊丘陵西南部。
　　另外一条路则是从乌特加德径直北上，穿过夹在嚎风峡湾和灰熊丘陵之间的雪山，进入灰熊丘陵。
　　从莉亚德琳的描述来看，亚伦猜测她们是从中间这条路过去的，莉亚德琳的叙述也证明了亚伦的猜测。
　　“你们离开大概两天之后，我手下的人就闹着要去北边看看情况，你不是说早晚要和冰巨魔打一架吗，我们就想着先看看冰巨魔是什么样子，和祖阿曼那些森林巨魔有什么区别。”莉亚德琳说这句话的时候，眼神略有些飘，显然，对冰巨魔感兴趣的绝不是她手下的血骑士，而是她自己。
　　自从莉亚德琳转职成为圣骑士之后，某种名为暴力狂的特质开始在她身上显现出来，当初攻打祖阿曼的时候，这姑娘就主动请求参与战斗，后来清理祖阿曼和永歌森林南部区域游荡的巨魔的时候，莉亚德琳几次主动参与战斗，对战斗的热情远高于她的同胞们。
　　要不是有洛瑟玛在旁边时不时地劝一下，恐怕莉亚德琳都要跟着希尔瓦娜斯派去辛特兰的游侠一起走了。
　　来到诺森德之后，失去了约束的莉亚德琳越发放飞自我，作为血骑士的指挥官，却总是冲锋在前，相比指挥自己手下的血骑士，这姑娘似乎更喜欢在每一个敌人身上倾泻自己的武力。
　　被亚伦说破之后，莉亚德琳丝毫没有不好意思，稍微停顿了一下就继续说了下去：“为了侦查冰巨魔的情况，我就找哈杜伦要过来几个游侠，带着几个训练完成的比较好的血骑士就往北边去了。”
　　因为手上的地图缺乏细节，很难拿来作为参考的原因，莉亚德琳他们一行人北上的旅程简直是一场灾难。
　　在刚出发的那段时间还好，维库人留下的道路至少避免了莉亚德琳他们走错路，然而在进入雪山之后，这种好运气就离开这支队伍了。
　　“你们是不知道，在雪山前进遇到的问题太多了，说话的声音不能太大，有个倒霉孩子就因为有个情况想跟我报告，说话稍微大声了一点，就差点让我们全都被雪崩给埋了。”莉亚德琳说起这件事的时候表情还有些后怕，“幸好还有几个习惯了雪山环境的矮人跟我们一起过去，要不然我们都别想走出来了。”
　　虽然矮人们对如何在雪山生存很有经验，但是这可不意味着莉亚德琳他们这趟雪山之旅有多顺利，事实上，他们因为要躲避雪崩，寻找可以通行的道路，最终等到他们离开雪山的时候，已经完全迷失了方向，好不容易离开雪山之后，莉亚德琳就惊讶地发现，出现在自己面前的是一片辽阔的海洋。
　　“你们……”亚伦在地图上比划了一下，无语地发现莉亚德琳他们这迷路的范围着实是够大，居然能从雪山中央的位置迷路到海边去。
　　“咳，我们没经验嘛。”莉亚德琳一句话揭过了这个话题，继续说道：“你绝对想不到我们在海边遇到了什么。”
　　“遇到了什么？冰巨魔呗。”
　　“当然不是冰巨魔，”莉亚德琳摇了摇头，神神秘秘地说道：“我们在海边看到了一大群森林巨魔。”
　　“森林巨魔？来这里干什么？”亚伦立刻就想到了被赞达拉的舰队带走的那匹阿曼尼巨魔，难道是他们跟着赞达拉的舰队一起来到了诺森德？可是让他们来这里干什么，总不能是赞达拉巨魔让这群难民来支援冰巨魔吧？“你继续说。”
　　“你好像一点都不惊讶？”莉亚德琳失望地说道，她本来还指望从亚伦脸上看到点惊奇地表情呢。
　　亚伦笑了笑，“虽然在预料之外，但是有这种情况也不奇怪啊，你还是继续说吧。”
　　“好吧，”莉亚德琳略有些垂头丧气地继续说道：“我们一开始看到那些森林巨魔的时候，就像跟他们动手的，但是那些家伙人比较多，我们只能放过他们了。”
　　莉亚德琳说起这件事的时候还颇为失望，似乎对迫于对方人数优势而不得不放弃战斗很遗憾，“那群森林巨魔好像是在那里找什么东西，具体的我们也没搞明白，等他们离开之后，我们就继续往北走，结果在一片废墟里，遇到了不少冰巨魔。”
　　莉亚德琳因为把森林巨魔放过去而心里正有些郁闷，见到那片废墟里的冰巨魔数量比较少，就立刻动了手，这只侦查小队最终取得了己方三个轻伤斩获十数颗冰巨魔头颅的战绩。
　　“只可惜放跑了几个跑的比较快的，不然我们肯定还能走到更北方去。”说起这场战斗的时候，莉亚德琳颇有些眉飞色舞的感觉，只是说到最后的时候又低落了几分，“那几个该死的家伙带回来一大群巨魔和野兽，我们差点就被留下了，幸好我们遇到了一群熊怪，它们好像对我们很有好感，帮我们打跑了那些冰巨魔，还邀请我们去他们的镇子做客。”
　　莉亚德琳也是从这些熊怪口中得知那片区域叫灰熊丘陵的，说到最后，女伯爵还有些遗憾：“当时我一心想着回来找更多的人去报复回来，现在想想，先去那些熊怪那里参观下也挺好，也不知道他们是不是住在山洞里。”
　　“他们住在树洞里，有机会倒是可以去看看。”亚伦随口说了一句，心里则在思考要不要先去把冰巨魔解决了，看情况，赞达拉巨魔大概已经和他们搭上线了吧，就是不知道这些巨魔这次又想做些什么。

第305章 破碎之冠
　　最终亚伦还是决定先不带大部队直接去进攻祖达克的冰巨魔，从嚎风峡湾到祖达克这段路并不好走，大部队进军的话，光是维持后勤都是个不小的考验。
　　诺森德毕竟不同于东部王国，想在这片冰封的大地上组织一场奔着给冰巨魔灭族去的大规模战役，其难度远高于当初进攻祖阿曼的那场战役。
　　虽然亚伦雇佣了一支库尔提拉斯的舰队为这次的探险提供后勤补给，而且还有在乌特加德城堡获得的大量物资，但是组织大规模进攻必然还需要更多的准备，最后亚伦决定先带人再去侦查一下冰巨魔的情况。
　　顺便看看能不能和熊怪达成一些协议，这些巨熊之神的子孙实力还是挺强大的，从莉亚德琳的描述来看，他们应该还没有被尤格萨隆腐蚀，至少没有腐蚀的那么彻底，有这群本地土著的帮助，想来能帮己方降低不小的压力。
　　“唉，刚回来，又要出去了。”亚伦做出决定之后，悠悠地叹了口气，在他的之前制定的家里，来到诺森德，需要面对的应该是连番的大规模战斗才对，毕竟维库人、冰巨魔、天灾军团……这些已经有所异动的势力都拥有大量兵员，想要解决这些不安定因素，不战个痛快恐怕是做不到的。
　　然而真的抵达诺森德之后，亚伦才发现自己想的太美好了，作战之前，还有很多准备工作要做，现在整只探险队基本都是处于亚伦统帅之下，他就必须为这些人负责。
　　“怎么了，觉得自己太累了？”温蕾萨饶有兴趣地看着亚伦面对着地图一边写写画画一边唉声叹气。
　　“累倒算不上，就是觉得事情好多啊，还不如只当个冒险者呢。”亚伦这话也只是说说，他可不想当个只能随波逐流的冒险者。
　　“哈，知道吗，看着你，我就想起了我二姐刚接任游侠将军的那段时间，”温蕾萨走到亚伦身边，“当时她也是一边抱怨大姐不负责任，一边努力把所有的工作都有条不紊地做好的，我相信你肯定也能做好的。”
　　“我肯定能做好的。”亚伦用力地点了下头，其实他心里也明白这是自己选择了要为扭转艾泽拉斯的命运而战之后必然要承担的代价，不过有了温蕾萨的安慰，他做起这些琐事来也更有动力了一些。
　　“好了，我也来帮忙，我看看，这是营地内的消耗，那么就应该……”温蕾萨坐在亚伦身边，开始帮他处理起工作来，虽然温蕾萨自幼接受的只是游侠的训练，但是怎么说也是出生在风行者家，耳濡目染之下，帮亚伦做些经营方面的工作一点问题都没有。
　　和温蕾萨一起讲探险队这段时间表现出来的种种问题简单处理过后，亚伦便召集来了这只探险队各个部分的领袖，先是和他们简单了解了下各自的情况之后，便将接下来可能要对冰巨魔开战的消息告知了他们。
　　“在正式开战之前，我想着先去侦查一下敌人的情况，顺便看看能不能拉拢一些援军。”亚伦将自己的计划说了出来。
　　几位指挥官各自对视了一眼，哈杜伦最先开口道：“这次侦察任务，还是交给我手厦大游侠来做吧，总让你去做这做那，岂不是显得我们太闲了？”
　　“游侠们去？也不是不行……但是……”亚伦心里有些犹豫，要说单纯的侦查敌情，游侠们肯定比他专业多了，但是亚伦此行还是有其他目的的，把这些任务一并交给游侠？亚伦还有点放心不下。
　　一番商量过后，最后决定亚伦自己依旧过去，也要带上一些游侠，这样至少不会让这些一直在吃着亚伦买来的粮食的家伙觉得自己在吃闲饭。
　　除去游侠之外，很多听莉亚德琳说了熊怪的事情之后对这些会说话的熊感兴趣的闲人也嚷嚷着要跟着过去，亚伦觉得惊魂号上反正还有空船舱，便将这些人统统带上了。
　　“看，那里就是熊怪们所在的灰喉堡了。”
　　穿过雪山之后，在空中就可以看到那颗被熊怪当做家园的世界树残骸了，即使是在空中远远地看过去，依旧可以感受到那颗被砍伐了世界树的残骸的壮观。
　　给惊魂号设定好了航向之后，闲下来的亚伦开始给船上的众人讲述世界树的故事，一开始只是讲给温蕾萨听，结果很快船上的其他人就都被吸引了过来，最后所有人全都围拢到了亚伦周围，听他讲那过去的故事，
　　在几千年前，因为被囚禁在奥杜尔之下的古神尤格萨隆脱困，导致一种名为萨隆邪铁的诡异矿脉在大地之下滋生，这种邪异的矿石会吸收矿脉附近的所有生命的生命力，这种情况引来了德鲁伊的注意。
　　德鲁伊向来以维护艾泽拉斯的生态平衡为己任，看到这种情况自然就想着除去这些诡异矿脉的影响。
　　当时大德鲁伊玛法里奥时常在翡翠梦境中沉睡，所以统领德鲁伊的是另外一位大德鲁伊——范达尔·鹿盔。
　　这个有些固执和莽撞的德鲁伊带着自己的手下，在艾泽拉斯栽种下了六颗从诺达希尔上截取下来的枝丫，这些树枝很快就成长起来，并净化掉了萨隆邪铁。
　　然而这样做却引来了一个可怕的存在的窥伺，栽种在诺森德的世界之树——安达希尔（意为雪原之冠）的根系蔓延到了关押尤格萨隆的囚笼之中，结果这个疯狂的古神将这颗树腐化，并借助这棵树慢慢地腐化生活在附近的几个种族。
　　最终德鲁伊们不得不把这棵树摧毁，最终安达希尔被拦腰截断，剩下的树桩被改名为沃达希尔，也就是破碎之冠。
　　后来熊怪们看上了这颗树中间的树洞，在其中建立起了属于自己的城镇——灰喉堡。
　　“什么是德鲁伊？”
　　“尤格萨隆是谁？”
　　“玛法里奥是谁？”
　　“世界树是什么东西？”
　　亚伦刚给众人讲完这个故事，就引来了一连串的疑问，导致亚伦不得不逐一回答这些人的问题，稍没注意，差点撞上沃达希尔，让这颗树变得更破碎一点。

第306章 乌喉堡熊怪
　　灰熊丘陵的气候和诺森德的其他区域可以说是天壤之别，虽然在空中也可以看到这片区域有些稀薄的积雪残留，但是入目所及，更多的还是苍翠的绿色，看起来更加类似于东部王国北部的环境，温暖而舒适。
　　不过仔细看去，还是能看到很多不同，灰熊丘陵之中遍布参天的大树，这些树木看起来应该都是松树一类的耐寒树种，起伏的丘陵之间遍布着川流不息的溪水，为这片大地赋予了勃发的生机。
　　除去树种的不同之外，相比起东部王国那些林木茂密的区域，灰熊丘陵之中几乎不存在文明的痕迹，保留着最原始的蛮荒景色，
　　“我们或许应该把基地设置在这片区域。”看着下方的郁郁葱葱的密林，伯瓦尔感慨道，“这里的环境让我想起了暴风城南方的暮色森林被诅咒之前的样子。”
　　“你不和你的手下一起驯养始祖龙，跑过来看熊怪真的没问题吗？”亚伦瞥了这位暴风城大公爵一眼，“瓦里安可还等着你给他带回去一支始祖龙骑兵部队呢。”
　　伯瓦尔摆了摆手，“国王陛下交给我的任务我自然不会懈怠，不过现在这项工作已经不怎么需要我盯着了，孵化驯养幼龙的办法基本已经摸索出来了，我已经写信给陛下报告了这个好消息了，只等家里派一批合格的士兵来接收这些新的伙伴了。”
　　因为担心长途海上旅行对刚刚孵化出来的始祖幼龙不利，伯瓦尔最终决定还是让暴风城派一批士兵来诺森德和这些始祖龙培养感情，等到这些幼龙长大一些再带回去。
　　只是想要等这批幼龙成长起来就需要一段时间了，根据从掠龙维库人那里打听到的消息，始祖龙从破壳而出到成年大概需要十来年的时间。
　　对始祖龙这种体型的猛兽而言，这个时间已经算得上短了，它们的近亲——巨龙从出生成年那可是以百年为单位的。
　　“对了，你刚才说我们该把基地设置在这里是吧？”亚伦沉思了一会儿，道：“我记得这片区域南边有条河流和大海相通，想来问题不大。”
　　“是啊是啊，你看这里茂密的树木，一看就都是好材料，仅仅是采伐这些树木就够你维持基地的了，哪里需要像现在这样为了资金发愁？”伯瓦尔见亚伦意动，继续劝说道，“你看嚎风峡湾那块破地方，周围都是悬崖峭壁，交通多不方便，你还是趁早搬到这里来吧。”
　　“你说的很有道理啊。”亚伦赞同地点了点头，随后话音一转，“不过你这么积极地劝我板甲，是不是还有什么别的企图？”
　　“嘿嘿，”伯瓦尔闻言露出一个奸商式的笑容，“等你把人都搬走了，那个乌特加德城堡能不能留给我们，以后驯养始祖龙也好有个固定的营地。”
　　“我说呢，原来是看上乌特加德了，”亚伦没好气地说道：“想要乌特加德也行，不过也不是没有条件，我的盟约城正是大兴土木的时候，我知道你们暴风城的石匠兄弟会在搞建筑这方面很强……”
　　“没问题，我相信陛下也会同意这一点的。”伯瓦尔在听到亚伦说还有条件的时候，也没太惊讶，倒是在听到亚伦想要把石匠兄弟会拉过去建设盟约城的时候露出了一点讶异，很快就收敛了起来，“那就说定了，等你搬到这里来之后，就把乌特加德留给我们暴风城。”
　　“我可还没想好一定要搬过来呢，乌特加德多好的堡垒啊，你看这里这么荒凉，我要搬过来，就只能住木屋了。”亚伦说完之后，突然又想起来，乌特加德城堡可不只是诺森德探险队的基地那么简单啊，“就算我真的搬走了，也不可能全留给你们，那些掠龙维库人打完仗肯定还要回家的。”
　　“这些都是小问题，细节以后再说，”伯瓦尔不在意地说道，随后指着前面的那颗硕大的树桩说道：“那些熊怪出来了。”
　　亚伦他们抵达破碎之冠，也就是熊怪们的灰喉堡之后，就和负责警戒的熊怪哨兵交涉了一下，因为队伍里精灵的数量比较多的原因，这些熊怪对亚伦他们没太大的敌意，简单地询问了他们的来意之后就去给通报了。
　　“这些家伙是不是太热情了一点。”哈杜伦作为游侠的首领也跟了过来，面对这些熊怪的热情，他有些不明所以，话里话外还隐隐有些警惕，“这中间会不会有什么……”
　　没等哈杜伦说完，莉亚德琳就粗暴地打断了他，“你这家伙怎么跟洛瑟玛似的，想这么多不累吗？我不是说过了，上次过来我就遇到他们了，这些熊怪绝对没问题。”
　　“不要争了，熊怪对我们的好态度还要感谢你们的长耳朵，你们祖上和这些熊怪算得上是盟友，我们算是沾了光了。”亚伦解释了一句，随后就上前一步，迎上了从灰喉堡走过来的几只熊怪。
　　其中几只熊怪明显年龄要比其他族人要年长一些，体态略有些佝偻，手里还拄着拐杖，眼睛中也闪耀着需要时间积累才会有的智慧之光。
　　如果说这些老年熊怪代表着熊怪的智慧，那剩下的则都可以视作熊怪的力量，这些两足行走的巨熊体型几乎可以顶的上两个人类士兵，健壮魁梧的身躯充满了野性的力量。
　　这些熊怪大多都是赤裸着身躯，只在下身围上一些皮毛之类的玩意，地位相对比较高的那些熊怪还会在脖子上挂上一些兽牙之类的装饰以彰显身份。
　　看到一行人之后，那几只老年熊怪加快了脚步，其中一只白色熊怪冲到亚伦面前，用自己粗壮有力的熊爪握了握亚伦的手，其力道之大，差点让亚伦忍不住给自己套上一个圣盾。
　　那位熊怪长老还不自知，热情地和亚伦握过手之后，便开始自我介绍并表达对这一行人的欢迎。
　　“白皮肤的精灵，还有……短耳朵的精灵，欢迎你们来到灰喉堡，我是霜爪长老。”
　　结果这个熊怪长老的第一句话就差点让亚伦喷出一口血来，这些熊怪除了精灵不认识别的种族了是吧？

第307章 熊怪的待客之道
　　作为一个受到荒野半神庇护的种族，熊怪们的日子不说像暗夜精灵那样兴盛，至少过的还是很不错的。
　　在灰熊丘陵，他们就是绝对的霸主，即使是北方的冰巨魔，也无法对他们造成什么实质的威胁，只是在祖达克和灰熊丘陵接壤的区域建造一座达克萨隆要塞防备熊怪的进攻。
　　得益于灰熊丘陵相对比较温暖的气候，这片地域活跃着数不清的野兽，主要以打猎和捕鱼为生的熊怪将族群的数量扩张到了数万之巨。
　　这几万只熊怪大部分都居住在灰喉堡内部，这些蛮力无穷的家伙将沃达希尔的树桩中间掏空，再用其他的粗壮树木掏空的树桩充当房间，就这么建造起了属于他们的居所。
　　熊怪一族的社会结构比较简单，武力最强大的个体担任酋长，经验丰富的老熊怪担任长老，在酋长和长老的领导下，灰喉堡的这些憨（智）厚（商）朴（不）实（高）的熊怪就在灰熊丘陵度过了数千年的宁静岁月。
　　这些过了几千年简单生活的熊怪，平时最大的乐趣也就是抽空去北方和冰巨魔打一架，除此之外，也没什么额外的乐趣。
　　正是因此，亚伦他们一行进入灰喉堡内部之后，便引来了大量的熊怪的强势围观，这些熊怪差不多从出生就没见过冰巨魔之外的外来智慧生物，他们那强烈的好奇心差点没把亚伦他们一行给淹没了。
　　借此机会，亚伦倒是对灰喉堡内部聚居的熊怪有了更加深刻的认识，巨树内部生活着的熊怪来自不止一个部族，主要的区别来自于他们身上的毛发，除此以外，也就没太大的不同了。
　　好不容易摆脱了这些熊怪的围观之后，亚伦还要向熊怪长老解释自己不是精灵的问题，解释了半天，亚伦也不知道几个熊怪长老听明白没有，反正他是差点把自己给绕晕了。
　　“这些都不重要，外来的客人，要不要尝尝我们的美食？”熊怪长老热情地将一行人引到了灰喉堡，往下方走了下去。
　　熊怪们在沃达希尔内部开掘出了一条螺旋向下的通道，沿着这条通道经过无数熊怪的注视，一行人便来到了这座熊怪城镇的最底部。
　　作为荒野之神的后裔，熊怪们保持着对自然地敬畏，最明显的证明是，这群家伙在灰喉堡最底部种出了一片森林。
　　仰仗从树桩顶端的空洞照射下来的阳光和蓄积的雨水，这片微型森林的长势很不错，而一种从未见过这种奇景的客人不由得啧啧称奇。
　　熊怪们在长老的招呼下去为这些客人准备食物，只留下这些第一次见到这种景象的众人留在这里。
　　“在一棵树里面种树，这些熊怪还挺有想法的嘛。”莉亚德琳颇感兴趣地打量着这片树林，“对了，亚伦你说这棵树下面延伸到了一个什么叫古神的玩意身上是吧，我们从这里挖下去能看到吗？”
　　“你不会想看到那些玩意的，”亚伦想了想，指着西方道，“你要是想看，去西边找个地洞，往里面钻到最底下，应该能看到你感兴趣的东西。”
　　亚伦所说的自然就是指艾卓尼鲁布帝国在地下挖掘出来的四通八达的地道，根据阿尔萨斯千里回援巫妖王的时候在地底王国的见闻，在地下至少可以看到一些狂舞的触须之类能让人理智狂掉的玩意。
　　莉亚德琳却不解其中真意，还以为亚伦是在逗自己，不满地道：“你这家伙真没意思，我就是这么一说，真想挖下去，这些熊怪也不答应吧。”
　　一众高等精灵们对这片森林很满意，毕竟不管怎么说，精灵都是比较喜欢贴近自然的环境，身处此地，他们的情绪都显得格外高涨一些。
　　很快，熊怪们就返了回来，每只熊怪手中还拿着一些具有灰喉堡特色的食物。
　　之前就说了，熊怪们的文明程度比较低，而且还崇尚自然，再加上这些熊怪自身的肉食特性，他们能够拿出来的食物可想而知。
　　“生肉糜？生肉排？”亚伦嗅着这些食物之上弥漫的血腥味，甚至有种反胃的感觉，幸好熊怪提供的食物也不止这些。
　　“这些水果尝起来很不错啊。”
　　“蜂蜜的味道也很棒。”
　　几位熊怪长老看着客人们分食着各色水果和蜂蜜，却对各种肉食不屑一顾，倒是一点都不惊讶：“你们这些精灵果然更喜欢水果，等着，我再叫人给你们拿点来。”
　　勉强用各种认得出认不出的水果填饱肚子之后，亚伦就开始和熊怪长老们说起此行的主要目的：“我们是来找冰巨魔的麻烦的，你们有没有兴趣加入？”
　　“冰巨魔？”熊怪长老们闻言毫不犹豫地说道：“我们早就看那些臭烘烘的家伙不顺眼了，没问题，我们什么时候去打他们一顿？”
　　“别急，别急。”亚伦擦了擦额头的冷汗，他可没想到这些熊怪对找冰巨魔的麻烦兴趣这么大，亚伦还没说具体计划呢，这些熊怪长老就嗷嗷叫着迫不及待地想冲去北方把找几个冰巨魔打一顿了。
　　“不着急？确实不着急，你们慢慢吃，吃饱了才有力气去打架。”熊怪长老显然是误会了亚伦的意思。
　　亚伦担心再这么误会下去，这些熊怪就要强行拉着他们去找冰巨魔打架了，急忙把这次的计划全都告诉了熊怪们。
　　“哦，原来你们还有更多的人手啊。”霜爪长老总算是明白了亚伦的意思，“既然这样，我就让小伙子们好好准备准备，到时候给那些瘦不拉几的巨魔好看。”
　　“就是，就是，好好准备，我们也需要准备。”亚伦再一次擦了擦冷汗，和这些熊怪打交道简直比和一群巨龙聊天更累人。
　　“对了，我刚想起来一件事，有些小崽子报告说，他们在附近碰到过一群绿色的巨魔，要不要先拿他们练练手。”
　　不用问，那些绿色的巨魔肯定是莉亚德琳之前遇到过的森林巨魔了，没想到他们居然都摸到灰喉堡附近了，也不知道这些家伙想干什么。
　　“拿他们练手？好啊，我和你们一起去，”莉亚德琳一听这句话，立刻摩拳擦掌地凑了过来。
　　见状，亚伦也只好顺势答应了下来，反正有熊怪们呢，还能让那些森林巨魔翻了天不成？如果能从他们身上打听到这些家伙出现在灰熊丘陵的目的，那反倒能让亚伦更安心一点。

第308章 森林巨魔的踪迹
　　按照熊怪长老们的说法，那些绿皮肤的巨魔大概是两天前来到灰喉堡附近的，一队在附近打猎的熊怪遇到了一群绿皮肤的巨魔。
　　看到自己的领地上居然出现了一群光明正大丝毫不掩饰行踪的巨魔，那些习惯了没事就找巨魔麻烦的熊怪当时就不乐意了。
　　在带队的熊怪的指挥下，这一小队熊怪当时就嗷嗷叫着把那几只巨魔包围了起来。
　　在以往的岁月中，巨魔面对熊怪的时候总是败多胜少，虽然巨魔们的妖术师精通各种奇诡的妖术，但是看似头脑简单的熊怪却也是有自己的施法者的——熊怪萨满在和巨魔妖术师的对战中积攒了大量经验，根本不虚这些玩意。
　　然而这次熊怪们却发现以往的经验好像不怎么够用了，这次面对的巨魔不但肤色不同，而且施展的法术也和以往不一样。
　　最关键的是，熊怪们在这些巨魔身上看到了类似于自己先祖的力量，被包围起来的巨魔之中有一部分当场变成了巨熊，凭借蛮力冲开了防备不及的熊怪的包围，扬长而去。
　　面对这些似乎是掌握了新力量的巨魔，熊怪们甚至有种被自己的祖先抛弃了的感觉，不然这些巨魔怎么会掌握变身巨熊的本事？
　　是的，因为乌索克乌索尔兄弟的庇护，熊怪们其实也是拥有类似德鲁伊那样变身成巨熊的本事的，单论熊形态的能力而言，熊怪的造诣甚至不输给那些专精此道的利爪德鲁伊，只是缺乏德鲁伊们配合熊形态施展的各种法术罢了。
　　幸好还是有一部分熊怪看出来了一些端倪，这些巨魔变形巨熊的本事应该是来自于另外一头熊神，不然熊怪们怕是要信仰崩塌了。
　　“没想到那些巨魔居然也受到了一位伟大神灵的庇护。”霜爪长老说起这件事的时候还颇有些唏嘘，“以前我们都以为这些家伙都是被神灵抛起的可怜虫呢。”
　　熊怪虽然和冰巨魔争斗了数千年，但是这些淳朴的大个子很少会离开灰熊丘陵进入祖达克，而洛阿神的庇护基本都不会超出祖达克的范围，这就导致熊怪们基本上没见过冰巨魔施展来自洛阿神的力量——如果冰巨魔可以在祖达克之外借到洛阿神的力量，熊怪还真不一定能占到优势。
　　亚伦听着这位熊怪长老的絮叨，啃着熊怪们提供的水果，心里却在嘀咕，既然出现了会变成熊的巨魔，那就说明纳洛拉克也来了，之前在祖阿曼放跑了这个家伙，没想到在诺森德又碰上了。
　　“小崽子们一直闹着要给这些家伙一个好看，证明我们的神灵才是最伟大的熊神，”霜爪长老没注意到亚伦表情变化，自顾自地说着，“你们既然是来找巨魔麻烦的，要不要跟我们一起去看看？”
　　“一起去吧。”亚伦和身后的众人交换了一下眼神，答应了下来，反正都是要调查情报，先看看这些家伙在搞什么鬼也好。
　　既然森林巨魔是在灰熊丘陵活动，而不是直接去援助冰巨魔，那就说明他们另有目的，就是不知道这些家伙是想做些什么，灰熊丘陵到底有什么东西值得他们惦记？
　　“好，那我们现在就走，”霜爪长老非常兴奋地说道，“走吧走吧，没吃完的路上再吃。”
　　面对这些雷厉风行的熊怪，众人即使心中有些无奈，最后也只能跟上去，看他们的架势，他们如果不跟着去，这些熊怪自己就要走了。
　　离开灰喉堡之后，霜爪长老站在一座丘陵的顶端，左右看看，对着南方吼叫了一声，很快远方就传来另外一声回应。
　　“走吧，在那个方向。”霜爪长老走回众人身边，指着南方说道，“我们的人在那个方向发现了他们的踪影，离这里不远。”
　　亚伦等人一边跟着熊怪前进一边嘀咕道：“原来那声熊吼还是有意义的吗？”
　　“亚伦，我觉得现在就把我的人散出去吧，”哈杜伦紧走几步，凑到了亚伦身边。
　　“现在就去侦查？这个我也不懂，你安排就好。”亚伦想了想，又说道：“重点调查一下东方海岸的情况，遇到冰巨魔的时候最好不要惊动他们，这次应该会遇到一些老朋友。”
　　“老朋友，你是说那些森林巨魔吗？”哈杜伦怔了一下，“放心吧，论在森林里隐匿行踪，那些身上长苔藓的家伙可比不过我们。”
　　“我是说赞达拉巨魔，我有情报显示，这些专门搅混水的家伙也来到诺森德了，他们的狡诈可不会其他巨魔能比的。”
　　“你哪来的情报……”哈杜伦嘀咕了一句，最后还是把亚伦的交代全都通知了下去，一众精灵游侠得到命令之后，立刻四散分开去侦查情报去了。
　　灰熊丘陵环境倒是正适合这些习惯了在密林之中作战的游侠，很快他们的身形就全都隐没在了林中。
　　“别看了，要是能让你找出来，他们的训练就是白训了。”哈杜伦对东张西望的亚伦说道，“放心吧，你就安心等着拿情报准备战斗吧。”
　　哈杜伦这么说了，亚伦也不再说什么，想来以游侠的本事，只要不冒进，应该不会出什么问题。
　　放下对游侠的担心，亚伦将注意力重新放回熊怪身上，这些看起来有些憨厚的熊怪在追踪上自有一套办法，经过几个熊怪的指引之后，一行人一路往南，逐渐接近了目的地。
　　然而随着队伍的前进，几位熊怪长老的表情却变得凝重了起来，亚伦正想着要不要问问出了什么问题的时候，就看到一个熊怪看到霜爪长老急匆匆地跑了过来，对着为首的霜牙长老喊道：
　　“长老，你们可算来了，那些巨魔冲着奥索恩大人去了！”
　　“这些家伙还真对奥索恩大人不怀好意，小崽子们，还等什么，跟我冲啊！”霜爪长老大吼了一声，带着手下的熊怪加快了脚步，健步如飞地直奔南方而去。
　　亚伦他们一行反应稍微慢了一些，就被熊怪们落在了后面。
　　看着熊怪的反应，亚伦一边追赶，心里还冒出来一个疑问：奥索恩是谁？一个地位比长老还高的熊怪？
　　等到紧赶慢赶地跟着熊怪赶到目的地的时候，看到那头小山一般庞大的白色巨熊，亚伦这才反应过来：原来是乌索克的儿子啊。

第309章 乌索克的子嗣
　　亚伦他们赶到的时候，奥索恩正在和另外一头巨熊争斗，正是熊形态的纳洛拉克。
　　这么长时间不见，纳洛拉克对自己体内力量的掌控变得熟练了许多，不但体型增大了不少，战斗力也有所上升，现在就在压着奥索恩打。
　　眼看着奥索恩落在下风，一众熊怪不等号令立刻就围了上去，还有几只熊怪化作巨熊，帮助奥索恩抵达纳洛拉克。
　　看着熟悉的敌人出现，亚伦不禁也有些手痒，握着斯多姆卡就悄悄地靠近了纳洛拉克。
　　纳洛拉克虽然面对着围攻，却表现得游刃有余，巨大的熊爪瞅准机会狠狠地拍在了奥索恩的头顶，不过没等这家伙继续攻击，就突然感受到背上传来一阵剧痛，纳洛拉克大吼一声，狠狠地甩了甩身躯，就见一个金光灿灿的人影落到了自己面前。
　　“混蛋，又是你！”纳洛拉克遭受重创的时候就有种很熟悉的感觉，打眼一看立刻注意到了金光闪闪的亚伦，咒骂了一声之后立刻转身就跑，几只熊怪变成的巨熊想要追过去，却被纳洛拉克一巴掌一个全都拍翻在地。
　　亚伦本想追下去，却注意到一旁的奥索恩遭受了一击之后瘫倒在地，一动不动，熊怪长老全都一脸紧张地围了过去，见状，亚伦停下了追击的脚步，仔细观察了一下奥索恩的情况。
　　奥索恩的情况可不太妙，纳洛拉克给他的最后一击在它的额头上造成了一道深可见骨的伤痕，除此之外，之前的争斗也在奥索恩的身上留下了不少伤痕，这些伤痕有些已经愈合，有些则还在往外流淌着鲜血，把周围的白色毛皮都染红了。
　　“这有点糟糕啊，”亚伦看了一眼远遁的纳洛拉克，放弃了追下去的想法，转而走到奥索恩身边，对一脸担忧之色的熊怪长老说道：“我有办法治疗它的伤势，让我来试试吧。”
　　霜牙长老犹豫了一会儿，看了看奥索恩的伤势，缓缓地点了点头，将亚伦让到奥索恩身旁。
　　亚伦看了看奥索恩的伤势，便开始施展圣光帮忙治疗，金色的光辉笼罩了巨熊的身躯，那些狰狞的伤口开始迅速愈合，看到这一幕，几位熊怪长老纷纷松了口气，看起来奥索恩在熊怪之中的地位非常崇高。
　　随着头顶最严重的伤势初步愈合，原本已经闭紧双眼的奥索恩缓缓地睁开了眼睛，还没有看清周围的环境，就吼了一嗓子：“我不要紧，他们要对我父亲不利！”
　　吼完之后，奥索恩才瞪大硕大的熊眼看了看周围的环境，在看到亚伦等人的时候，本能地警惕了一下，不过看到熊怪们也在，奥索恩重新放松了下来，对着熊怪们大吼道：“他们要去找科蒂安，快去阻止他们！”
　　眼看着奥索恩居然这么大反应，熊怪们也来不及细问，急匆匆地就往东南方冲了过去，留下亚伦他们面面相觑。
　　“我们怎么做？跟过去？”温蕾萨看了看离去的熊怪，再看看正在帮奥索恩治疗伤势的亚伦，询问道。
　　亚伦摇了摇头，道：“奥索恩的伤势不轻，我走不开，莉亚德琳也需要照顾，就先让那些熊怪去应付纳洛拉克吧，反正那家伙也受伤了，应该不难应付。”
　　把游侠们都派出去之后，亚伦他们这一行就剩下寥寥几个人了，这么点人手对局势的影响应该不大，再说刚才纳洛拉克受的伤也不轻，就算恢复力强大，也不至于这么快就完全恢复吧。
　　“纳洛拉克？”奥索恩听到这个名字，微微抬起了头，看向亚伦：“我记得纳洛拉克应该不是一个巨魔吧？”
　　“这话说来就长了。”亚伦继续维持着帮助奥索恩治疗的动作，稍微调整了下自己的姿势，让自己舒服了一些：“简单来说，就是那群巨魔把纳洛拉克给杀了，然后把他身上的力量全都转移到了一个巨魔身上，就有了刚才的那个家伙。”
　　“原来如此……”奥索恩摇了摇头，叹息道：“这些巨魔对他们的洛阿果然缺乏敬畏之心。”
　　“算了，不说这些了，外来者，和我说说你们来此的目的吧。”奥索恩转动自己硕大的头颅盯着亚伦，询问道：“我能从你身上感应到一些很熟悉的气息，我们以前见过吗？”
　　“可能是因为这些？”亚伦摘下了背上的真理守护者和白银之手，这两件武器都曾经在提尔的手中，奥索恩所说的熟悉的气息应该就是来自于此吧。
　　“提尔的武器？”奥索恩果然认出了这两件武器的来历，看向亚伦眼神也变得柔和了一些，至少不像刚才那副一言不合就要和亚伦打一架的样子了。
　　奥索恩这种反应也很正常，毕竟它的父亲乌索克算是泰坦守护者芙蕾雅的手下，而亚伦能够拿到提尔的武器，至少也能和奥索恩算一个阵营了。
　　“我们来这里，是为了解决那些冰巨魔。”亚伦看奥索恩的伤势恢复的差不多了，松开手，看着奥索恩说道：“当然接下来还要帮提尔报仇，那些事就要等之后再说了。”
　　“帮提尔报仇？你的意思是要进攻奥杜尔吗？”奥索恩好像对亚伦的后半句话更感兴趣一点，巨大的熊眼微微眯了起来，“虽然不知道你有多强，但是我必须要提醒你，奥杜尔的强大绝对超乎你的想象，连芙蕾雅大人都被囚禁在了里面。”
　　“放心吧，我已经找到了阿扎达斯，还有其他援军。”亚伦摆了摆手，表示自己可没打算带着身边这点人就去闯奥杜尔。
　　“看起来你准备的很充分啊，这让我想起来当初和然撒后军团作战的时候的一个熟人，一万年过去了，也不知道那家伙还活着没。”奥索恩颇为怀念地说道，“算了，不说他了，如果以后有用得上我的地方，请不要客气，天天呆在灰熊丘陵，我感觉自己身体都快锈住了。”
　　“一万年……你说的是加洛德吧。”亚伦心里嘀咕着，奥索恩给他的感觉可不像一个寻常的巨熊，至少比熊怪们聪明多了。
　　“等等，科蒂安过来了？她好像也受伤了。”奥索恩和亚伦交流的时候，突然猛地一拍地面，人立而起，说完后就迎着一个从东南方跑过来的巨大身影狂奔了过去。

第310章 永恒龙再现
　　巨熊奥索恩和亚伦聊着聊着天突然人立而起，随后就朝着一个方向狂奔而去，只留下亚伦还有些茫然不知所措。
　　刚才奥索恩突然直起上半身的时候，亚伦还以为这头巨熊发疯了呢，下意识地就采取了戒备动作，结果奥索恩吼了一嗓子“科蒂安”就跑远了。
　　不得不说，这个小山一般体型的大块头奔跑起来也具有非凡的气势，即使刚刚才从重伤状态恢复过来，就可以跑出地动山摇的气势了。
　　顺着奥索恩离开的方向看过去，亚伦看到一头体型和奥索恩相仿毛色却呈现棕红色的巨熊正略有些蹒跚地走过来，那头巨熊身边还跟着几只气势汹汹的熊怪，看起来气愤非常，也不知道是因为什么而生气。
　　“科蒂安，你怎么了？”奥索恩奔到科蒂安身旁，伸出鼻子在科蒂安身上嗅了嗅，“不是纳洛拉克袭击的你吗？”
　　科蒂安一巴掌拍开了奥索恩，“是一群巨龙袭击的我，也不知道这些疯子在搞什么鬼。”
　　“巨龙？怎么会？”奥索恩听到科蒂安的回答，愣了一下，没想到居然得到了这么一个答案，半晌之后才不敢置信地说道：“我们跟巨龙一向没什么仇怨，他们为什么要袭击你？”
　　科蒂安没好气地说道：“我怎么知道，我今天在洞里打盹呢，一头巨龙就冲到了心血神殿，二话没说就吐了一口龙息，那些看守神殿的小家伙躲不开的都被弄死了，我看到这能忍吗？冲出去就和那头巨龙打起来了，结果……那个混蛋还有帮手，我实在打不过他们那么多人，就来找你帮忙了。”
　　说到这里，科蒂安的鼻子动了动，“你身上也有血腥味，你也被巨龙袭击了？”
　　奥索恩晃了晃粗大的脖子，“不是，我是被纳洛拉克给打伤了。”
　　“不可能，纳洛拉克那个白痴不是一直老老实实地和自己的巨魔信徒呆在南边吗，什么时候跑到北边来了。”科蒂安惊呼了一声，随后又绕着奥索恩转了一圈，说道：“看你这样子不像伤的很严重啊，你确定不是纳洛拉克的孩子被你认错了？”
　　“我确定是纳洛拉克，不过……”奥索恩迟疑了一下，回头看了看，恰好看到亚伦已经慢悠悠地走了过来，便伸出熊爪指了指亚伦，“这个小家伙了解的更清楚，你问他吧。”
　　看到奥索恩只想袭击，亚伦紧走几步，来到两头巨熊身旁，听完科蒂安的疑问之后，亚伦便将阿曼尼巨魔杀死几位洛阿神并将它们的力量据为己有，之后被联盟屠戮大半，只留下纳洛拉克和一群老弱病残逃离的事情原原本本地讲了出来。
　　“这些混蛋居然敢……”大概是物伤其类，科蒂安恨恨地挥动了一下爪子，击打在旁边的一颗巨树上，竟然将这颗巨树拦腰拍断，看的旁边的众人咋舌不已，不愧是乌索克的女儿，就看这身蛮力，放在战场上绝对是挡者披靡的无情杀戮机器。
　　“等等，你还没说纳洛拉克来诺森德理由呢？我们跟他一直没什么往来，为什么跑过来打伤我的兄长？”科蒂安发泄过后，重新冷静下来，询问道：“还有那些巨龙，为什么要袭击我？”
　　“额，关于那些巨龙的身份……”亚伦沉吟了一会儿，看着科蒂安说道：“你看到的那些巨龙是不是长着青铜龙的外形却全身漆黑？”
　　“确实如此。”
　　“那些巨龙并非巨龙军团的成员，而是一群专门和青铜龙作对的恶龙，具体缘由你们可以找青铜龙询问，我想他们应该很高兴来找这些老冤家的麻烦的。”亚伦也不知道青铜龙们介不介意永恒龙的事情外泄，思来想去，决定还是简单地说明一下就好，巨熊兄妹大可以去找青铜龙询问，比如龙眠神殿那个迷迷糊糊的克罗米，就很合适。
　　“小家伙你对这些事很了解啊。”科蒂安看了亚伦一眼，一双熊眼之中流露出好奇之情，“这些事情恐怕不是寻常的凡人可以了解的。”
　　“咳，这个嘛……我说我是先知你相信吗？”亚伦没在这个话题上纠缠，看向奥索恩询问道：“你刚才醒过来的时候说纳洛拉克的目标是你的父亲，据我所知，乌索克应该一直都好好地呆在翡翠梦境吧？”
　　听到亚伦这个问题，奥索恩这才好像刚反应过来一样，看着科蒂安询问道：“那些巨龙是不是还留在心血神殿呢？”
　　“我离开的时候还在，怎么了？”
　　奥索恩的大爪子在地面上拍了一下，“他们从我这里抢走了祭祀父亲的神龛和信物，我担心他们……”
　　“那还等什么，快跟我回去啊，我们两个一起动手，总能赶跑那些巨龙吧？我看他们多数都是幼龙，成年的巨龙不多。”科蒂安话音未落就转身往来时的方向跑去，跑出去几步还回头看着奥索恩催促道：“快点啊，你还等什么呢？”
　　“我这就来。”奥索恩无奈地答应了一句，看向亚伦说道：“小家伙，你能跟我们一起来嘛。我觉得你掌握的信息，可能会很有用。”
　　“放心吧，我这就跟你们一起过去。”亚伦自然没有不应之理，只是他并非独自一人，跟他一起来看热闹的那些家伙可还待在怒牙神殿呢，“我去把我的同伴都叫上吧，人多力量更大一些。”
　　“那你尽快过来吧，我和科蒂安先过去了。”虽然刚刚见面不到两个小时，奥索恩对亚伦就变得非常信任了，完全没去想亚伦是不是在敷衍自己。
　　看着两头巨兽一前一后离开，亚伦转身回到简陋的怒牙神殿，将刚才发生的事情和奥索恩的猜测都告诉了众人，“你们要不要一起过去？”
　　“走吧。”温蕾萨第一个响应，莉亚德琳紧随其后，伯瓦尔和哈杜伦各自犹豫了一下，也答应跟过去看看。
　　众人统一意见之后便追着两头巨熊的踪迹追了下去，虽然这两个大家伙跑得飞快，不过有温蕾萨和哈杜伦在，追踪痕迹不过是小菜一碟，不多时，众人就来到了怒牙神殿东南方的心血神殿，正好看到正对着一群永恒龙怒吼连连的巨熊兄妹。

第311章 乌索克之魂
　　这还是亚伦第二次见到永恒龙，面前的这批永恒龙之中多为幼龙，大概有六七条的样子，它们的体型比奥索恩兄妹还要小不少，喷吐出的龙息落在巨熊厚实的皮毛上也没什么效果。
　　奥索恩兄妹毕竟是乌索克亲生的子女，而乌索克可以说是荒野半神之中防御最强的那几个，即使是身具龟壳的托尔托拉不比他更强——主要是托尔托拉比较懒散，对增强自己的实力没太大的兴趣。
　　奥索恩和科蒂安也继承了乌索克在防御之道上的天赋，他们那厚实的皮毛可以帮他们抵挡减弱很多伤害，这让他们可以专心地应付那两头成年的永恒龙，而不必分神应付永恒幼龙。
　　就像科蒂安之前说的，两头巨熊并肩作战的时候，永恒龙已经无法对他们造成什么致命的威胁。
　　之前科蒂安应付两头成年永恒龙的时候，两个敌人总会有一个能够绕到她的身后，这就让她有些应接不暇，才会受创。
　　“看起来，我们来的挺是时候啊。”亚伦看着熊和龙之间的对抗，发现双方基本处于谁也奈何不了谁的情况，永恒龙的攻击对巨熊兄妹造成伤害微乎其微，可是巨熊们也无法攻击到飞行在空中的目标，“两位，要不要帮忙？”
　　“不要管我们，有敌人进到祭坛里去了。”科蒂安转过头对着亚伦吼了一嗓子，随后迅速转身对着一头悄悄凑近自己的永恒幼龙挥出一爪，将这头幼龙横着拍飞了出去，“滚，想偷袭我，你还不配！”
　　看着两头巨熊继续和永恒龙们纠缠到一起，亚伦也不多废话，冲着心血神殿就冲个过去。
　　这座由熊怪建造起来的木制建筑大体上呈圆形，做工非常简陋，不过看得出来，熊怪们平时对这里维护的很频繁，没什么明显的脏污。
　　神殿周围躺着数量不少的熊怪尸体，这些熊怪体表呈现出不同程度的腐朽沙化现象，一看就知道是永恒龙的杰作，而整座神殿也处处可见这种痕迹，幸好永恒龙没有拆掉这座神殿的打算，心血神殿还保持着完整的形状。
　　经由神殿的入口进去，亚伦看到里面正站着几名巨魔，从这些巨魔体表的鳞片状凸起来看，这些巨魔应该是来自于赞达拉部族。
　　“几位，干什么呢？”亚伦一手紧握战锤，一手拿着盾牌，对这几名赞达拉巨魔露出一个狰狞的笑容，手中盾牌横抛出去，化作金色流星直击神殿最中央的那个巨魔，结果那个巨魔毫无反应，亚伦的盾牌竟然撞在了一面妖术结界之上，被挡了下来。
　　“哟，早有准备啊。”亚伦也不以为意，刚才哪一击只算打个招呼罢了，重新握好盾牌，亚伦迈步就要冲向距离自己最近的那个赞达拉巨魔，结果却见那个家伙脸上露出了不怀好意的笑容。
　　见此，亚伦心里一突，也顾不上继续攻击，就地一滚先离开原地，尚未站起身来，眼角余光就看到一道青黑色混着沙尘的龙息直奔自己而来，亚伦急忙开了圣盾硬顶着临身的龙息站起身来，抬眼看去，正好能看到一头成年永恒龙正目露凶光地盯着自己。
　　“奥索恩，你们怎么回事，怎么把一头永恒龙放过来了。”亚伦心里暗自腹诽，上次他解决那头对自己满怀恨意的永恒龙可是废了不少心思，现在再度对上一头成年永恒龙，亚伦心里也没把握一定能解决这个家伙。
　　恰在此时，奥索恩发出了一声带着痛苦的咆哮，算是解答了亚伦的疑问：“纳洛拉克，你个无耻的家伙，居然偷袭我。”
　　看起来，纳洛拉克那个被亚伦偷袭而受创不轻的家伙也赶了过来加入了战局，这才让一头永恒龙得以空出手来对付亚伦。
　　不得不说，对方的策略很有成效，纳洛拉克面的巨熊兄妹之中的一个可以占据稳稳的上风，永恒龙依仗对亚伦的了解，也能取得优势。
　　亚伦看了看神殿内的几名赞达拉巨魔，再看看堵在门口的永恒龙，心一横，冲着永恒龙就冲了过去，看起来这些赞达拉巨魔被绊住了行动，亚伦打算趁此机会先解决这头永恒龙。
　　“你会后悔现在的选择的。”永恒龙看着亚伦冲向自己，张开龙口就是一道吐息：“这次可没有青铜龙来救你了。”
　　“这么说，你们和约诺兹是一伙的了？”亚伦试探道。
　　“约诺兹那个废物，居然没能杀了你，还要让我们来动手。”这头永恒龙没有回答亚伦的问题，而是咒骂了一句约诺兹，看向亚伦目光中充满了怨恨：“我要让你也尝尝自己的计划被毁灭的滋味！”
　　说完，这头永恒龙就摧毁了心血神殿的入口处，扇动翅膀逼近了亚伦。
　　亚伦见状急忙展开双翼，升到空中和对方对峙起来，很快那头永恒龙就率先发动了攻击，亚伦再次体会到了每次攻击都被敌人预料到的窘迫。
　　同时亚伦也注意到，纳洛拉克和另外一头成年永恒龙联手对上巨熊兄妹之后，剩下的永恒幼龙就冲向了和亚伦同来的几人，幸好在场还有不少熊怪，不然他们就要吃亏了。
　　就在此时，在场众人忽然听到神殿之中传来一声咆哮，随后构成心血神殿的木材就开始龟裂，随后如同遭逢巨力轰击一般向四周飞散，只留下了神殿中央那座祭坛和祭坛周围那几个赞达拉巨魔。
　　刚才的咆哮声正是从祭坛上传来，此刻的祭坛上正趴卧着一道巨大的虚影。
　　“怎么会，是你吗，父亲？”感受着从祭坛上传来的熟悉波动，奥索恩和科蒂安同时惊呼出声，用不敢置信的目光看向祭坛上浮现出来的虚影。
　　亚伦闻声一锤子砸开身前这头碍事的青铜龙，抽空看了一眼祭坛，正看到一头比奥索恩体型更大的巨熊虚影正站立在祭坛之上，仰天发出无声的咆哮。
　　这头巨熊通体的皮毛呈现一种略带金属光泽的黑色，体表还生出红色的尖刺，毛发尖端也带有隐约的红色光芒，一双金色的眼睛之中闪烁着嗜血与混乱的光辉，口中伸出的尖牙还兄长末端的尖锐利爪也都带有一层危险的红色光辉。
　　“小心！乌索克不正常！”亚伦已经来不及细细打量乌索克的状态，急急忙忙冲着想要冲开几头幼龙的阻拦冲到祭坛上的奥索恩兄妹提醒了一句，就不得不专心应付加紧攻势的永恒龙。

第312章 堕落巨熊乌索克
　　亚伦刚给因为感受到熟悉的气息而略有些呆愣的奥索恩兄妹提了个醒，自己面前的对手就加紧了攻势，逼迫他不得不专心回防。
　　这头永恒龙的体型比亚伦之前击杀的约诺兹多姆要大上不少，这也意味着他的战斗力比约诺兹更强，之前亚伦面对约诺兹的时候，虽然每次攻击都仿佛被约诺兹看穿，至少还能维持攻势，可是面对现在的敌人，亚伦感受到的已经不只是束手束脚了，根本是毫无办法，只能被动应付对方的攻击。
　　虽然这头永恒龙也会畏惧亚伦手中的神器，但是这一点也只是让亚伦多了些许喘息之机而已，别说战胜这头永恒龙，亚伦就连想摆脱对方的纠缠都有点艰难。
　　像刚才那样抢出一个空当来观察其他几处战斗的进展，对亚伦来说都是个不怎么容易做到的挑战，反倒是这头永恒龙在经过一步步的试探之后察觉到了什么：“就这种程度？去死吧！”
　　随着这声怒吼，永恒龙震动双翼格挡开亚伦手中的战锤，顺势将亚伦往后推了一下，与亚伦拉开了距离之后，口中迅速喷吐出一道足以将亚伦完全包裹在其中的吐息。
　　亚伦虽然还想躲避，但是终究是有些反应不及，根本没来得及躲开对方那蕴含着时光之力的吐息，只能给自己贴了一层圣盾准备硬抗。
　　然而出乎亚伦预料的是，虽然圣盾挡下了对方的攻击，但是这层原本无论什么攻击都能抵挡下来的金色护盾在青黑色的龙息之中根本没坚持多久就迅速破碎。
　　被圣盾阻挡而积蓄起来的龙息突破了圣盾的防御之后，立刻如同堤坝崩溃之后肆意流淌的洪水一般，以比之前更加狂暴的气势席卷向了亚伦。
　　“糟糕！”亚伦可没办法迅速给自己补上一层圣盾，只能拼命地调动体内的圣光，聚集在手中的盾牌和直面龙息的身体部分。
　　看着手中勉强遮蔽住自己大半个身体的真理守护者盾牌，亚伦心里迅速转过一个念头：这盾牌在伊格瑞姆手里的时候可不是这么大，要是现在能变大一点……
　　心思转过，亚伦却发现自己手中的盾牌居然真的迅速放大起来，最后真的完全将他全身都保护在了后面，然而亚伦还没来得及的想明白发生了什么，就愕然地发现手里的盾牌放大的趋势根本没停下来。
　　更糟糕的是，这面盾牌不止型号上边的巨大化，质量也变得愈发沉重，虽然亚伦在圣光的加持下，力量已经增强了很多，但是面对这突然增重的盾牌依然有些力有未逮，居然被这片盾牌带着往地面直直地坠落下去。
　　“混蛋，又来这一招！”亚伦这边因为盾牌失控地增大增重而手忙角落狼狈地坠地激荡起一地尘埃，那边的永恒龙却也发出了愤怒的咆哮，“你落下去又能怎么样，我看你能躲开几回！”
　　咆哮完了，永恒龙拍打着双翼追着下坠的亚伦往地面而去，却看到亚伦并没有像自己以为的那样借助加速下坠躲开龙息之后立刻拉升，心里就想明白了这是怎么回事，出声嘲笑道：“原来是误打误撞，我看你怎么收场。”
　　亚伦此刻无暇去听对方的嘲讽，和突然变大的盾牌一起落地之后，急忙尝试着让这面盾牌恢复原本的大小，好不容易完成之后，亚伦抬头紧盯着永恒龙，双脚用力在地面上狠狠地跺了一下，整个人迅速腾空，同时扇动背后的双翼，加速冲向了对方相对比较柔软的腹部。
　　永恒龙看着直奔自己而来的亚伦，露出一个讥讽的表情，迅速向旁边一闪，躲开了亚伦全力一击，“别白费力气了，你现在不是……”
　　话音未落，这头永恒龙突然感觉背后一痛，转头一看，正好看到亚伦正手持一柄双手剑狠狠地戳在自己后背上。
　　看到对方看向自己，亚伦拔出染上龙血的斯多姆卡，脚下用力在龙背上一踩，身形冲向对方的脖颈处，一剑挥出，轻易地撕开了对方的鳞甲——显然这头永恒龙的鳞片还没有坚硬到可以抵挡斯多姆卡的地步。
　　“你！”遭受重创的永恒龙不甘地看向刚才直奔自己而来的那个人影，却只看到一个脸上带着嘲讽的冷笑的精灵的面容。
　　“安心地去吧！”亚伦对着这头永恒龙告别了一声，手中长剑迅速插进对方的喉咙之中，直到看到这个大家伙的翅膀停止扇动才重新拔出来。
　　刚刚和亚伦完成了一次声动击西的萨拉塔斯迅速飞近亚伦，把他从落向地面的龙尸上拽开，让他避免了一次和对手同归于尽的凄惨结局，提醒道，“下次可不一定有用了，真被看穿了，我可就只能帮你收尸了。”
　　“我还是得熟悉下空战。”亚伦沉默了一会儿之后说道，刚才借着真理守护者的掩护，他让萨拉塔斯手持战锤和盾牌假装对永恒龙发起突击，自己则召唤出时就来悄悄地飞到了对方的上方，趁对方不备发起致命一击。
　　这一击也并非没有风险，萨拉塔斯不在身边，亚伦的空战能力就大打折扣，如果那个永恒龙不上当，亚伦没准就要体验下高空坠落的感觉了。
　　“吼——”就在亚伦缓缓地落回地面的时候，之前沉默了良久的乌索克再次发出了一声咆哮，亚伦看过去，发现原本匍匐在祭坛上的乌索克已经离开了祭坛，不远处的纳洛拉克则撇开再度被自己打得遍体鳞伤的奥索恩，向着祭坛的方向跑了过来。
　　没等在场众人反应过来这家伙想做什么，就见纳洛拉克和乌索克的虚影好像约好了一般，同时奋力向空中一跃而起，两个庞然大物在空中相遇之后，乌索克的虚影就融入了纳洛拉克的身躯之中。
　　纳洛拉克的身体随之发生变化，原本就极为庞大的体型再度增大几圈，，同时体表的毛发也变成了和乌索克的虚影相似的黑红色。
　　“纳洛拉克，把这些碍事的家伙都杀了吧。”为首的赞达拉巨魔满意地看了看纳洛拉克现在的形象，出声道。
　　却没料到，纳洛拉克闻言却没有向场中的其他人出手，反而是挥起爪子冲着这个巨魔拍了过去。
　　“不，你不能……”对此毫无防备的赞达拉巨魔话没说完就被巨熊直接拍断了气，死前只听到这头巨熊含混不清的一声咆哮：“吾主必将重临世间！”
　　一旁的奥索恩和科蒂安兄妹则注意到这头巨熊身上还是乌索克的气息更强盛一些。

第313章 赞达拉的图谋
　　“怎么会是这样？”正在和科蒂安纠缠的成年永恒龙目瞪口呆地看着这一幕的发生，不敢置信地喊道，听起来还有几分失魂落魄的意味。
　　“我们走！”这头永恒龙向站在自己同胞尸体旁边的亚伦投来怨毒的一瞥，随后就毫不留恋地往东北方飞了过去，余下的永恒幼龙急忙跟上，不过还是有两只被留了下来，它们的头颅最终变成了哈杜伦和伯瓦尔的功勋证明。
　　至于那几个原本围绕在乌索克身边的赞达拉巨魔，在看到头领被乌索克拍死，刚刚完成了屠龙壮举的亚伦则不会好意地盯着自己之后，一时间逃也不是留也不是。
　　还好乌索克没有给他们继续犹豫的时间，将为首的赞达拉巨魔拍死之后，乌索克干脆一爪子一个将剩下的巨魔全都拍飞，再度仰天发出一声含混不清的咆哮就迈开四肢，往西北方跑了过去。
　　亚伦目瞪口呆地看着乌索克离开此地，一时间没想明白发生了什么，转头看了看一片狼藉的现场，发现还有几个巨魔残存着一口气，径直从地上拽起一个来。
　　“我问，你答，懂？”亚伦将斯多姆卡架在这个巨魔的脖子上，看着这个可怜的巨魔被从心底滋生的恐惧而压倒，颤抖着跪倒在地，瑟瑟发抖地用通用语回答道：“好，我回答你的问题。”
　　“你们复活乌索克是想干什么？”亚伦握着长剑往下稍微压了压，逼迫得这个巨魔彻底匍匐在地，连脑袋都抬不起来，只能趴在地上低着头回答问题。
　　“我……我们……祖尔大人想要让纳洛拉克得到乌索克的力量，让它……让它变得更强。”瑟瑟发抖的赞达拉巨魔趴在地上战战兢兢地说道：“不要杀我，我都说了，都说了。”
　　“我就说你们不会那么好心想要复活乌索克，”亚伦嘀咕了一句，担忧地看了一眼远去的乌索克，刚才乌索克含混着咆哮出来的那句话让亚伦心里产生了不好的预感，“那家伙不会是打算去把尤格萨隆放出来吧？”
　　“不，这不太可能。”亚伦摇了摇头，心里立刻觉得这个想法有点离谱了，从灰熊丘陵到奥杜尔之间的距离那可就远了，而且这一路上还要经过冰巨魔的领地祖达克，就看乌索克这幅疯疯癫癫无差别攻击一一切的架势，恐怕不等抵达奥杜尔就被拦下来了吧。
　　而且尤格萨隆如果真的想出来，大可以找已经被它牢牢控制的洛肯把它放出来啊，何必找上乌索克呢。
　　想到这里，亚伦突然又想到一个问题，急忙低头对着那个正鬼鬼祟祟地想要抬起头来的赞达拉巨魔喝问道：“你们不是想要得到乌索克的力量吗，怎么把它弄成那个样子了？”
　　“我……我不知道啊，那些永恒龙说乌索克有可能复活，祖尔大人就让我们来这里，谁想到……”被亚伦瞪了一眼之后，这个已经被恐惧牢牢地控制住的巨魔再度趴了下去，颤颤巍巍着回答道：“我们真的不知道为什么会变成这样啊，真的不知道……”
　　亚伦皱了皱眉，这些赞达拉巨魔居然不知道乌索克发生异变的原因，那乌索克是因为什么才会变成那副已经被翡翠梦魇腐化的样子的？
　　等等……翡翠梦魇？亚伦突然意识到了问题的根源，归根到底，翡翠梦魇会诞生就是因为尤格萨隆借着沃达希尔和翡翠梦境的联系将腐化传递到了翡翠梦境之中，那乌索克会变成这个样子难道是因为沃达希尔的影响？
　　就在亚伦略有些分神的时候，原本被斯多姆卡压着的赞达拉巨魔突然发出一声尖利的啼叫，整个人化作一只蝙蝠脱离了亚伦的控制，周围那几个看起来半死不活的巨魔也好像得到了信号一般，纷纷化作各种动物四散奔逃，迅速逃离，其余众人大多还没从刚才发生的事情中反应过来，居然就这么让这些家伙跑远了。
　　“跑的还挺快，居然那还是希里克的信徒。”亚伦看着这些拼命逃走的巨魔，惊讶地说道，他真没想到刚才看起来还在瑟瑟发抖的巨魔居然抓住了自己稍微走神的瞬间趁机逃走，心里打定主意，再遇到要找巨魔打听消息的时候，先把对方关起来再说。
　　“父亲……”亚伦这边审问巨魔的时候，那边满身是伤的奥索恩和科蒂安已经往乌索克离开的方向追了下去，他们自然也注意到了乌索克身上发生的剧变，心中愈发担心。
　　亚伦这边看巨魔都已经逃走了，想了想，干脆和众人招呼了一声，准备返回灰喉堡，他自己则飞起在空中加速追上了奥索恩，一边帮这个遍体鳞伤的巨熊治疗，一边劝说对方就算追上了乌索克也不要贸然上前，免得发生父子相残的人间惨剧。
　　“不好，灰喉堡出事了。”在众人来到可以远远地望到只剩树桩的沃达希尔的地方，刚刚被亚伦治愈满身伤势的奥索恩突然大吼了一声，带着科蒂安狂奔了过去。
　　亚伦他们急匆匆地跟在后面，就看到了令人目瞪口呆地一幕：浑身缭绕着黑红色的乌索克没去奥杜尔，而是直奔沃达希尔而去，此刻正沿着沃达希尔的外侧往上边攀爬。
　　而乌索克攀爬过的地方，留下了一道道黑红色混杂的痕迹，那些痕迹之上甚至升腾起了亵渎的烟尘，而且随着乌索克一步步向上，腐化的痕迹也逐渐向四周扩散开来。
　　“糟糕了！”看到这一幕，亚伦当即就明白，大事不好了。
　　沃达希尔虽然被德鲁伊砍断了，但是终究还是可以联系翡翠梦境的世界树，如果任凭乌索克继续下去，那可真说不好会导致什么样的结局。
　　“快让熊怪们离开，这地方没法呆了，”亚伦揉了揉隐隐作痛的额头，召唤出狮鹫，立刻升空而起，准备前往龙眠神殿求援，现在这种情况，恐怕只有让绿龙出面了，就是不知道伊瑟拉现在是醒着还是睡着。
　　然而没等亚伦飞出去多远，就看到远空飞来一只庞然大物，伴随而来的还有一声充满威严的怒吼：
　　“是谁？在亵渎翡翠梦境？！”

第314章 梦境女王
　　亚伦刚刚升空就看到一头庞然大物从远空飞来，双翼扇动之间，甚至连天际的浮云都被吹飞吹散。
　　来者全身覆盖着有翠绿色如同宝石般的精致鳞片，细长的头颅分别向侧后方和后方延伸出一对细长的白色尖角，鼻尖也有一只略小一些的尖角生出，额头的位置还装饰有一轮弯月形的装饰物——正是梦境的守护者，绿龙的女王，伊瑟拉。
　　跟随在伊瑟拉身后的还有几头亚伦很眼熟的巨龙，比如克拉苏斯，比如伊萨里奥斯，除此之外的巨龙亚伦就不认识了。
　　亚伦上次看到伊瑟拉的时候还是在格瑞姆巴托，当时她和另外两位龙王赶来救援被囚禁的阿莱克斯塔萨，和死亡之翼激战一场之后就各自离开了。
　　当时有体型更为庞大的死亡之翼作对比，亚伦对伊瑟拉的体型还没什么清晰的认识，再次看到绿龙女王，亚伦立刻意识到了龙王体型的恐怖。
　　和伊瑟拉相比，即使是体型算得上成年巨龙之中顶峰的辛达苟萨也要差上一筹。
　　等到伊瑟拉飞临附近，亚伦愈发清晰地感受到了对方巨大的体型带来的压迫感，纵然是体型如山丘一般的巨熊乌索克比起伊瑟拉来也要逊色不少。
　　而且和体型庞大却显得很臃肿的乌索克不同，伊瑟拉的体型更加瘦长，双翼张开在地面上投射出一大片阴影。
　　随着伊瑟拉逐渐接近，原本一味地向着沃达希尔顶端攀爬的乌索克渐渐地感受到了威胁，带着混乱光彩的双眼中多了几分慎重，思考过后，乌索克冲着伊瑟拉咆哮了一声，后腿用力地在树桩上踩踏了一下，庞大的身躯就如同一块沉重的巨石一般重重地弹射出去，最终落在了一片针叶林之中。
　　当乌索克重重地落地的那一瞬间，刚刚落回地面的亚伦感受到脚下的地面一阵震颤，而乌索克落地点附近的树木更是以放射状向四面倒了下来。
　　屹立在一堆承受不住重压而断裂的巨木之中，乌索克晃了晃脑袋，似乎是觉得这片区域依旧不够他发挥，干脆蜷缩起四肢，化作一个巨大的肉球滚动了起来，肉球所过之处，地面都下陷了几分。
　　似乎是终于对自己折腾出来的场地满意了，乌索克终于缓缓的把自己停了下来，重新匍匐在地面上，硕大的头颅高高扬起，警惕地寻找着伊瑟拉的踪迹，却看到伊瑟拉早已飞到了自己上空，正好整以暇地看着自己。
　　是的，伊瑟拉在乌索克把自己团成一个球的时候就已经飞到了，乌索克只顾着清理场地，根本没注意到这一点，而伊瑟拉也根本没有打断乌索克的意思，只是紧紧地跟随着乌索克而已。
　　看着摆出一副随便你折腾老娘不在乎姿态的伊瑟拉，乌索克感觉自己好像受到了蔑视，对着伊瑟拉发出一声饱含着愤怒之情的咆哮。
　　然而乌索克对飞在空中的伊瑟拉并没有什么好办法，最多也就是抓起一根粗大的树干冲着伊瑟拉丢过去，即使是处于精神混乱的状态，乌索克也很清楚这样根本无法奈何伊瑟拉，那毕竟是艾泽拉斯的天空无可争议的霸主中的王者。
　　凝视着下方散发着亵渎与腐化的气息的乌索克，伊瑟拉漂亮的眼眸中闪过困惑与不解：“我从你身上感受到了一位老朋友的气息，乌索克，是你吗？”
　　面对伊瑟拉的询问，乌索克以一声咆哮加上数根发泄般丢出的巨木作答。
　　“看到你这个样子……我有些不好的预感。”伊瑟拉看着乌索克仿佛完全退化成了野兽一般的姿态，“就让我先帮你解决身上的问题吧。”
　　伊瑟拉说完这句话，张口吐出一道洋溢着生命气息的翠绿色吐息，龙息所过之处，那些已经被乌索克碰断的巨树甚至有了生长的趋势，树叶也变得繁茂了起来。
　　乌索克咆哮了一声，就地一滚躲开了这道吐息，被龙息喷中的地方迅速生长出一棵棵青翠饱满的植物，甚至还有一朵朵绚烂的花朵绽放开来。
　　“吼！”乌索克忌惮地看了一眼自己刚才身处的位置，冲着伊瑟拉发出一声咆哮，脚下用力，庞大的身躯居然真的从地面上跳了起来向着伊瑟拉扑击而去。
　　可惜这一举动注定是无用功，伊瑟拉早有预料一般迅速上升，冷静地注视着乌索克的举动，张口道：“老朋友，你还是先冷静一下吧。”
　　乌索克身周的一片区域仿佛得到了命令一般，无数藤条和粗大的树木迅速拔地而起，化作一座绿色的囚笼将乌索克困在其中。
　　乌索克面对这封锁，愤怒的咆哮着，巨大的熊爪狠狠地拍打在构成牢笼的藤蔓和树干之上，然而这座自然牢笼的韧性非常强大，即使偶尔有被乌索克破开的缺口，周围的藤蔓也能迅速生长补上缺口，乌索克的举动只是徒劳地浪费自己的体力而已。
　　看着因为体力的消耗而逐渐平静下来的乌索克，伊瑟拉心里却有些发愁，不知道该怎么处理腐化之后的乌索克。
　　难得有一位荒野半神从翡翠梦境重归现实，就这么把他杀死，是不是有些浪费？在这乌索克身上的腐化特征也让伊瑟拉忌惮不已，这和她这么多年在调查的一种在翡翠梦境中扩散的腐蚀的感觉很像，如果就这么把乌索克送回翡翠梦境，这种腐蚀会不会一起蔓延过去？
　　“梦境女王，您是在为乌索克的事情发愁吗？或许我有办法解决这个问题。”就在伊瑟拉发愁的时候，亚伦突然飞了过去。
　　这么做原本并不是亚伦的意图，而是萨拉塔斯催促他过去的，说是她有办法解决乌索克身上的腐蚀。
　　伊瑟拉深深地看了亚伦一眼，最终同意了亚伦的请求，在乌索克的囚笼之上放开了一个足够容纳亚伦进入的缺口。
　　亚伦飞到乌索克身边，一边暗自祈祷乌索克已经很累了不想对自己动手，一边询问萨拉塔斯该怎么做。
　　按照萨拉塔斯的指示，亚伦将双手放在了乌索克的额头上，在乌索克发怒之前，就将一身汹涌的圣光灌注进了乌索克的体内。
　　说来也怪，明明亚伦什么也没走，乌索克的眼睛却逐渐恢复了正常，身上的皮毛也从黑红二色变成了原本的铁灰色。
　　恢复正常之后，乌索克看了看亚伦又看了看正在牢笼外静静地注视着笼中进展的伊瑟拉，感激地说道：“老朋友，谢谢你。”
　　说完这句话，乌索克就缓缓地闭上了眼睛，虽然身上腐化已经被消除，但是他现在异常虚弱，还需要沉睡一段时间才能完全恢复生前的状态。

第315章 腐蚀的根源
　　看着恢复正常的乌索克，亚伦松了一口气，毕竟是和一头硕大无朋的巨兽近距离接触，心里难免有点不安，就担心对方一爪子把自己糊到旁边，在这狭小的囚笼里，想躲都躲不开。
　　幸好萨拉塔斯比较靠谱，或者说借亚伦之手帮乌索克解决腐化问题的那位幕后大佬比较靠谱，没让亚伦体验到熊掌的威力。
　　“呼，算是解决了。”亚伦轻舒一口气，看向乌索克的眼神中却带有几分不解：巨熊睡去之前所说的那句“老朋友”，亚伦总有种其实是对自己说的感觉，只可惜乌索克现在已经睡着了，亚伦总不能把这头巨兽叫醒吧，万一乌索克有起床气怎么办？
　　看亚伦解决了乌索克的问题，伊瑟拉不等他说就主动打开了藤蔓囚笼，将亚伦放了出来。
　　看到自己离开之后再度封闭起来的囚笼，亚伦有些不解：“乌索克的问题已经解决了，为什么不干脆放开这些束缚？”
　　伊瑟拉平静地说道：“还是保留着吧，免得乌索克被打扰。”
　　除去这个原因之外，伊瑟拉保留这层囚笼未尝没有对亚伦不太信任的意思，虽然这个年轻人得到了提尔的战锤和盾牌，但是伊瑟拉确实是第一次和亚伦正是接触，心里难免有些疑虑。
　　而且乌索克之前的腐化也让伊瑟拉忧心忡忡，担心会有什么意外出现，便干脆保留了这层屏障。
　　反正乌索克清醒过来后肯定能解决这层屏障——被腐化之后的乌索克只剩下了原初的本能，可不意味着完全状态下的乌索克就只有这点本事了。
　　“对了，这个家伙怎么处理？”亚伦想了想，将自己手里拎着的巨魔举了起来，乌索克恢复正常之后，这个化身巨熊的森林巨魔就被分离了出来——这大概就是乌索克的排异反应吧。
　　现在的纳洛拉克，或者说曾经吞噬了纳洛拉克精华的巨魔，现在完全恢复了原本的形态，身上曾经具备的熊的特征已经完全消失了。
　　原本打算吞噬乌索克的力量让这家伙变得更强，结果现在连纳洛拉克的精华都成全了乌索克的复活，赞达拉巨魔这次买卖真的是亏到家了。
　　怎么处理这个因为失去了纳洛拉克的力量而导致昏迷过去的巨魔就成了亚伦的问题，正好伊瑟拉在面前，亚伦就顺便问了问。
　　“森林巨魔？”伊瑟拉刚才注意力都在乌索克身上，而且还隔着藤蔓藩篱的阻隔，并没有注意到这个巨魔的出现，现在看到这个家伙还有点迷惑：“这是从哪来的？刚才躲在树林里了吗？”
　　亚伦便将森林巨魔吞噬洛阿的精华，后来又把目标放在乌索克身上的事情全都说了出来。
　　伊瑟拉点点头示意自己明白了，让亚伦把手中的森林巨魔放到地上，伊瑟拉冲着对方喷出一口龙息，迅速生长起来的植物迅速将他吞没，巨魔连一声惨叫都没发出就没了声息。
　　看着伊瑟拉毫无感情波动就把一头巨魔做成了真·化肥，亚伦暗自咋舌，看来和暗夜精灵相处久了，伊瑟拉对巨魔也没什么好感啊。
　　顺手处理完了巨魔的问题之后，伊瑟拉缓缓地飞向沃达希尔，绕着这颗破碎的树桩飞了一圈，看了看灰喉堡外乌泱泱的熊怪们，干脆又飞回了亚伦他们这群人旁边，化作头顶生有龙角的暗夜精灵的形象，将奥索恩兄妹叫了过来。
　　面对伊瑟拉，奥索恩兄妹也化作了精灵形态，恭恭敬敬地对伊瑟拉施礼道：“伊瑟拉大人，您找我们？”
　　对于荒野半神和他们的直系后裔来说，掌握个变形术算不得什么事，只不过他们更习惯于自己原本的形态罢了，可是面对伊瑟拉的时候，这对兄妹也只有老老实实施展变形术的份。
　　只是这两兄妹的精灵形象着实有些……有碍观瞻，不知道是从哪个家伙开始的先例，像巨龙一类的非人种族施展变形术的时候总喜欢保留一些自己的种族特征，比如伊瑟拉就保留了龙角和绿色头发，看起来也只是和正常的暗夜精灵有所区分罢了，然而奥索恩兄妹保留的部分就不那么合适了——他们保留了巨熊的体型。
　　亚伦看到两个顶着精灵的脑袋却长着库尔提拉斯胖人体型的形象的时候，差点没当场笑出来，幸好这么长时间以来也算是稍微磨炼了一点心性，好歹控制住了笑意。
　　伊瑟拉看了奥索恩兄妹一眼，转头看着沃达希尔（亚伦怀疑伊瑟拉也看不下去这对兄妹的形象），询问道：“你们知道这棵树的问题吗？”
　　奥索恩和科蒂安对视了一眼，茫然地摇头道：“这棵树有什么问题吗？小家伙们觉得这棵树很适合安家，就在这里定居了。”
　　伊瑟拉叹了口气，“看来你们真的不知情，也难怪你们让熊怪们选择在这里安家了。”
　　再度看了熙熙攘攘的熊怪们一眼，伊瑟拉将当初范达尔满世界种世界树和上古之神循着世界树将腐化传播到现实世界和翡翠梦境的事情讲了出来。
　　“当初牦牛人和林精两个种族因为安达希尔的影响大打出手，德鲁伊们就将这颗树砍倒了，没想到你们又把剩下树桩当成好地方了……”伊瑟拉表情复杂地看了看沃达希尔，“当初就该把树桩也不留下的。”
　　伊瑟拉刚才绕着沃达希尔转了一圈，敏锐地察觉到了这颗残留的世界树树桩以及保留了部分和翡翠梦境的连接以及隐匿在深处的腐化，再加上乌索克所遭遇的腐化恐怕就是源自于沃达希尔，这让伊瑟拉心中更加担心。
　　“我这就去让他们搬家。”乌索克听伊瑟拉说完，冷汗立刻就止不住了，他可不知道灰喉堡原来有这么大的隐患，幸好熊怪们现在还没被腐化，立刻搬走应该就不会有什么问题了。
　　“尽快吧，我和我的族人处理完沃达希尔的问题还要继续去处理在翡翠梦境蔓延的腐蚀。”伊瑟拉和奥索恩兄妹说完之后，转头看向亚伦，“继承了提尔意志的人类，要和我聊聊吗？”

第316章 伊瑟拉的困扰
　　听完伊瑟拉的警告之后，奥索恩兄妹忙不迭地组织熊怪们准备搬家，数千年前原本以和平秉性著称的牦牛人和林精突然打起来的事情他们也是知道的，只是不太清楚背后的原因罢了。
　　以熊怪们崇尚武力的风气来看，如果真的受到了影响，那恐怕在本族之中就会产生暴力冲突了，为了避免这种糟糕的结局出现，奥索恩兄妹怎能不着急呢？
　　然而搬家这件事可不是动动嘴皮子就能做到的，目前的灰喉堡中居住者两万左右的熊怪，仅仅是找个安置这些熊怪的新家就不是个容易的事情。
　　以熊怪的水平来说，将一颗大树中间掏空做成树屋大概是没问题的，但是如果是让熊怪们用木材建造一处容身之所，就要困难得多了，不然祭祀乌索克的两座神殿也不会那么简陋了。
　　而且即使让熊怪们努力超越自身极限，去建造几千个可以遮风挡雨的木屋，那所需的时间也会长的吓人，灰熊丘陵的气候虽然温暖的不像处在诺森德，但是这也不意味着熊怪就可以优哉游哉地慢慢建造了。
　　当然这些事用不着亚伦来操心，他只是看着身边乱糟糟的熊怪有感而发，至于他为什么会身处熊怪堆里，就要问问伊瑟拉了。
　　刚才伊瑟拉说想和亚伦聊聊，结果一言不发就一个劲地往熊怪群里钻，也就会伊瑟拉自带的气势迫使拦路的熊怪主动让路，她才能这么顺利地不断往里挤进来，跟在她后面的亚伦可是快被熊怪挤得想要开个圣盾喘口气了。
　　熊怪们体表都覆盖着厚实的皮毛，这层天然的护甲使得熊怪的无需任何人造护具就能达到硬抗寻常刀剑而不会受到致命伤害的地步，然而这层得自祖先乌索克的皮毛也有一些不便之处。
　　之前亚伦进入灰喉堡的时候还没太明显的感觉，可是眼下进入熊怪群之中，那种源自于毛皮深处的体臭可就无法忽视了，亚伦身处其中只感觉自己都快要窒息了，伊瑟拉倒是一直面色如常，好像这种味道根本不算什么一样。
　　刚才几个看热闹的闲人看亚伦和伊瑟拉有事要说，还跟了过来，可是看到还要挤进熊怪群里，这几个人就纷纷打了退堂鼓，转而去找奥索恩兄妹为熊怪搬家的事出谋划策去了。
　　眼看着伊瑟拉在熊怪群中越走越深入，亚伦开始对绿龙女王找自己的事情好奇起来，有什么事要跑到这个臭烘烘的地方说呢？
　　然而直到伊瑟拉走进灰喉堡，也就是世界树沃达希尔的内部，她都始终没有停下来要和亚伦解释什么的意思，只是一个劲地往下方走去，看那意思，大概是要走到灰喉堡底部才会停下来了
　　最终伊瑟拉也没有让亚伦失望，真的就一直走到了灰喉堡最下方，仰赖头顶的天光生长的那片微型树林才停下来。
　　站在密林之外，伊瑟拉脚步微顿，随后径直走向边缘处的一棵树，伸出一只手放在树干上，之间一道道绿色光辉沿着伊瑟拉的手蔓延向树干，并沿着树干向下方不断蔓延，很快就渗透到了地面以下的部分。
　　半晌之后，这棵树突然开始疯狂地摇动起来，伊瑟拉却没有放开手掌的意思，依旧持续着之前的动作，很快，这棵树就产生了新的异动：一道黑红色的光辉沿着树干上升到了树冠顶端，最终聚集在一根树枝末端，并将这根树枝上生长的树叶化作一片片带有红色纹路的黑色树叶，最终脱落了下来。
　　伸手接住那片树叶之后，伊瑟拉的眉头皱成了一团，显然这个结果很糟糕，这说明沃达希尔的腐化还在继续。
　　作为梦境的管理者，伊瑟拉很清楚在翡翠梦境之中传播的腐化的影响，如果不能尽快找到腐化的源头，甚至可能导致整个翡翠梦境的崩溃，如果发生那样糟糕的情况，艾泽拉斯失去备份还是其次，最糟糕的恐怕还是无数腐化的怪物从梦境中进入现实世界，那将是一场恐怖的灾祸。
　　之前伊瑟拉一直以为这种腐化的根源就在翡翠梦境之中，然而从沃达希尔的情况来看，恐怕上古之神还在借助世界树和翡翠梦境的联系，向其中不断施加影响力。
　　“女王陛下？”亚伦看着伊瑟拉注视着手中的黑色树叶凝思了半天毫无反应，终于还是按捺不住想要问个究竟，伊瑟拉把自己叫过来总不能就是让自己来欣赏她扮演思想者吧？
　　“亚伦？”伊瑟拉被亚伦唤醒之初好像还有些茫然，不过很快就反应过来，向亚伦露出歉意的一笑：“抱歉，刚刚从梦境中苏醒，我还有些不太适应。”
　　“没关系，没关系。”亚伦言不由衷地表示完自己不介意之后，询问道：“女王陛下您是想和我说什么？”
　　“我要感谢你帮我姐姐从痛苦的囚禁之中解脱出来，”伊瑟拉真诚地冲着亚伦露出一个感激的表情，随后道，“我从我姐姐那里听说你要对天灾军团和盘踞在奥杜尔的背叛者发动战争？”
　　伊瑟拉口中的姐姐就是阿莱克斯塔萨，和其他龙王不同，红龙女王和绿龙女王可是正经从一窝龙蛋里孵出来的。
　　如果不是阿莱克斯塔萨被兽人囚禁的时候伊瑟拉正身处翡翠梦境之中，和现实世界缺乏联系，也不会让红龙女王在格瑞姆巴托平白受那么多苦了。
　　“是的。”
　　“这两件事对整个艾泽拉斯都有利，我的族人到时候也会为你提供帮助，”伊瑟拉的话让亚伦惊喜异常，绿龙一族愿意提供援助的话，那胜算就又增加了几分。
　　只是这件事有必要跑到灰喉堡里面来说吗？亚伦惊喜之余也有些不解，这种事完全可以在外面说的吧？跑到这么个地方来是怕谁听到啊。
　　“还有一件事，你能再向我展示你对乌索克做的事情吗？”伊瑟拉看出了亚伦疑惑，将手中的的黑色树叶递给了亚伦，“这种腐蚀困扰了我很多年了，但是我一直没能找到好的解决办法。”

第317章 熊怪的新家
　　“腐化？困扰？”闻言，亚伦一边接过那片黑色树叶，一边奇怪地看着伊瑟拉。
　　：“不是我被腐化了，是我负责管理的……”伊瑟拉摇了摇头，向亚伦解释道，解释了一半，伊瑟拉犹豫了一下，“你知道翡翠梦境吗？”
　　确认亚伦知道翡翠梦境是个什么样的存在之后，伊瑟拉继续说道：“我在翡翠梦境之中也发现了和乌索克的情况很类似的腐化，我一直在寻找这种腐化的源头，同时也在尝试解决这种腐蚀，然而目前我还没有什么好的办法。”
　　亚伦心说你这就是误会了啊，我想问的是你居然会被翡翠梦魇困扰，你当初不是临死还能把被腐化的艾露恩之泪给净化掉吗？难道是这个时间你还没找到净化翡翠梦魇的办法？
　　不过这也就能解释为什么伊瑟拉面对已经被控制起来的乌索克居然会有些不知所措了，感情她是没办法帮乌索克摆脱腐化所以在犹豫要不要杀掉乌索克是吗？
　　想了想，亚伦也没有再解释的意思，伊瑟拉误会了就误会吧，这又不是什么大事，不过对方说想让自己演示一遍如何净化翡翠梦魇，这就有点强人所难了，亚伦很清楚自己当初只是充当了一个传递力量的桥梁，真正出手的是那位幕后大佬啊。
　　“怎么，不太方便吗？”伊瑟拉看着亚伦犹豫的神情又一次误会了，“如果不方便的话就算了，我继续自己研究也没问题。”
　　亚伦心里想的却是自己如果说刚才自己能把乌索克身上的腐蚀解决掉全是头脑发昏冲动做出来的，伊瑟拉会不会当场把自己生吞下去。
　　“答应她。”就在此时，萨拉塔斯的声音传来，亚伦心里松了口气，看来幕后那位有意让伊瑟拉提前掌握净化翡翠梦魇的本事啊，看来自己不用考虑怎么把这事敷衍过去了。
　　“那我就试试吧，”亚伦深吸一口气，准备继续充当一次工具人，说着低头往自己的手心看了过去，却看到那片黑色的树叶已经升腾起一阵阵黑色烟尘，同时黑色的能量还向着自己的手掌蔓延了过去，幸好还没有变成最严重的后果。
　　见状，亚伦急忙调动起体内的圣光往这片树叶灌输了过去，然而等到圣光接触到这片树叶的时候，亚伦才意识到一个问题：自己调动的圣光好像有点多了，澎湃的圣光与遇到升腾的黑烟就迅速起了反应，黑色的能量如同烈阳下的积雪一般迅速消融，然而随之一起消失的还有树叶本身。
　　等到亚伦控制着圣光停下，手中的树叶已经从原本的黑红色变成了纯粹的黑色——被烧过之后的那种黑色。
　　亚伦尴尬地将手中的灰烬攥成一团丢到了地上，讷讷地看向伊瑟拉。
　　伊瑟拉了然地说道：“你掌握的还不熟练吗？没关系，我再弄一片出来就好。”
　　伊瑟拉说的轻松，然而从她刚才的耗费的时间来看，恐怕也不是那么简单的一件事。
　　亚伦表情僵硬地看着伊瑟拉重复刚才的动作，还要听着另外一个人的抱怨。
　　萨拉塔斯正在亚伦脑海里不断的数落着他：“你就不能慢点吗，这么着急我还以为你自己学会了怎么做了呢，结果就搞出来一团灰？丢不丢人？”
　　“我错了，我这次一定特别小心。”面对萨拉塔斯的毒舌，一向习惯了无视她的亚伦这次可没把办法继续无视了，这次错明显在自己，只能乖乖认错。
　　然而很快亚伦就知道自己认错早了，这次拿到腐蚀的叶片之后，亚伦已经特别小心了结果虽然保证了树叶不会变成灰，却使得净化进度非常缓慢，还差点被梦魇反向腐蚀回来。
　　折腾了半天之后，亚伦最终发现自己体内的圣光突然波动了一下，结果那片叶片就不出预料地化作了飞灰。
　　伊瑟拉倒是对亚伦的失误非常理解，表示一片小小的叶片确实很难掌控力度，即使亚伦后来又因为种种原因出现了几次失误也依旧是那副波澜不惊的样子。
　　伊瑟拉这么能体谅，亚伦更加不好意思了，在脑海里疯狂地冲萨拉塔斯抱怨着：“你们还能不能行了啊？合着你们是把乌索克当小白鼠了是吧？”
　　这次轮到萨拉塔斯默然不语了。
　　幸好经过几次失败之后，无论是亚伦还是幕后那位都掌握好了限度，最终成功地将一片绿色的完好叶片还给了伊瑟拉，至于那片叶片边缘闪耀的金色光辉，就当那是用圣光净化梦魇的必要代价吧。
　　“多谢。”伊瑟拉冲亚伦一欠身表达了自己的感激之后，留下一句亚伦之后可以去龙眠神殿找伊萨里奥斯联络绿龙军团，就匆匆地从沃达希尔顶端的空洞飞走了，显然这位梦境的女王想尽快去实验一下自己的所得。
　　伊瑟拉离开之后，亚伦看了看面前这片看似茂密实际上从根上就已经烂了的树林，突然感觉自己全身都毛毛的，就好像有什么东西正借着这些树木在盯着自己一样。
　　搓了搓胳膊上立起的寒毛，亚伦头也不回地离开了灰喉堡，这个地方就交给绿龙们来处理吧。
　　出了灰喉堡，亚伦向四周看了看，最终走向了位于熊怪群后方的一众闲人那里，没记错的话，他们应该是在商量熊怪们的搬家问题吧，也不知道他们商量出什么结果来了。
　　“我们最终决定搬去达克萨隆要塞。”对于亚伦的问题，奥索恩如此回答道。
　　“你们打算搬去哪里？”亚伦刚听到这个答案还以为自己听错了，奥索恩再度重复了一遍之后，他才确定自己耳朵没有问题，然而这样就让他有点怀疑奥索恩兄妹的脑子是不是出问题了。
　　“我记得，达克萨隆要塞是在冰巨魔手里吧？”
　　“没关系，抢过来就是了！”奥索恩一副这根本不算个事的神态，“我们商量了半天，觉得与其让小家伙们自己造房子，不如干脆把冰巨魔建好的房子拿过来。”

第318章 达克萨隆静悄悄
　　对熊怪们来说，冰巨魔不过是一群时不时会越境跑过来搞事然后被痛打一顿的小朋友罢了，现在自己家的房子不安全了，那么去找小朋友“借”座房子来让自己住几天也不过是个顺理成章手到擒来的事情。
　　而且这些就巨魔刚刚亵渎了自家的祖先——乌索克，虽然乌索克借此机会成为第一个在翡翠梦境休整了上万年而重归现实的荒野半神，但是这是因为熊怪的朋友们很强大，巨魔们这种行为可绝对不是好心，那现在事情解决了，给这些巨魔一个教训，让他们付出点代价也是很合情合理的。
　　最重要的是……
　　“反正我们不是马上就要去进攻祖达克了吗？这些冰巨魔早晚是要被打死的，让小家伙们提前拿达克萨隆要塞练练手不好吗？”奥索恩貌似诚恳地说道。
　　“反正不管怎么说，你们就是看上了达克萨隆是吧？”亚伦看了看乌泱泱的熊怪，“万一冰巨魔就在达克萨隆和你们打消耗战，你们怎么办？”
　　“那就打呗，冰巨魔人口还没我们多呢，怕什么？”奥索恩对亚伦提出的这个问题嗤之以鼻，“你猜他们要拿多少人和我拼消耗？”
　　“你？你不是被纳洛拉克按在地上打吗？”亚伦瞥了奥索恩一眼，心里奇怪这个大块头在被纳洛拉克连着殴打了两次之后，哪来的这么充足的信心能拿下冰巨魔的达克萨隆，“我记得冰巨魔应该也供奉着几位洛阿神吧？”
　　“总共有几个，”奥索恩听出了亚伦的意思，精灵形态下不由地流出了冷汗，“你是说那些家伙也能像纳洛拉克那样离开自己的领地？”
　　事实证明，作为乌索克之子，奥索恩对达卡莱巨魔的情况还是挺了解的，比如亚伦现在就记不得冰巨魔们到底供奉着几个洛阿，奥索恩却是记得一清二楚。
　　奥索恩之前作出打下达克萨隆要塞供熊怪栖身的决定是建立在冰巨魔供奉的洛阿不会掺和到战争中来的前提下，可是想想纳洛拉克的情况，如果冰巨魔也对他们的洛阿神下狠手，把这些蛮兽的力量用在和熊怪的战斗上，那后果几乎是可以预料的。
　　“如果是这样的话……”奥索恩变得有些犹豫，“那这事还需要从长计议，要不我们先搬到我父亲的住处去吧？”
　　乌索克的巢穴也在灰熊丘陵，不过那里现在只有一群野生的巨熊在附近活动，那个地方简单来说就是一个简单地用巨石围了一圈的大坑，反正像乌索克那样的巨熊也不需要躲避风雨。
　　但是熊怪们想要搬过去就不太合适了，那里就是一个单纯的大坑，这基本的遮挡风雨都做不到，熊怪们想要在那里住下，还不如就近找个空地搬几棵巨树来挖树洞呢，或者干脆挖地洞安身。
　　“你怕了？”科蒂安一点都不给自己兄长面子，斜睨了他一眼，不屑地说道。
　　奥索恩涨红了脸，辩解道：“我怎么会怕呢，亚伦他们的人不是还没到吗，我们贸然攻击达克萨隆不就相当于给冰巨魔提了醒？我看最近这段日子也不会下雨，就让小家伙们先随便找地方凑合几天吧。”
　　虽然口口声声说着自己不是怕了达卡莱巨魔供奉的洛阿神会像纳洛拉克那样几番狂揍他一顿，但是明眼人都看得出来，奥索恩真的怕了。
　　作为乌索克的亲生儿子，奥索恩在起跑线上并不输给那些洛阿神，然而洛阿神接受巨魔数万年的祭祀带来的成长就不是奥索恩可以比拟的了，真遇上一个全力出手的洛阿，奥索恩兄妹一起上都不一定能打得过。
　　“暂时也只能这样了，等游侠们把情报带回来，也就该准备进攻了。”亚伦看奥索恩放弃了攻击达克萨隆的想法，松了一口气，就像奥索恩为自己辩解的时候说的那样，如果冰巨魔有了准备，提前把所有的洛阿神全都弄死，然后放七个能变身的巨魔在战场上，那可就真的难打了。
　　“说到洛阿，也许……”亚伦忽然又萌生了一个削弱冰巨魔增强自身的想法，如果提前把冰巨魔可能要做的事情先告诉洛阿们，能不能策反几个洛阿神？不过想这么走就还得跑到祖达克内部，稍有不慎那就要被巨魔围攻而死了。
　　没等亚伦想清楚这事具体该怎么实施，那些被哈杜伦派出去侦查敌情的游侠就先后回来了，有些带回了赞达拉的舰队停靠在灰熊丘陵东岸的消息，有的带回来灰熊丘陵和祖达克接壤一线冰巨魔布防的情况，只有去达克萨隆要塞侦查的游侠带回来一个让亚伦不明所以的消息：达克萨隆要塞的情况十分诡异。
　　亚伦追问了半天，这个可怜的游侠嗫嚅了半天，最终只有一句话：“你们去看看就知道了。”
　　对达克萨隆要塞的情况起了好奇心的亚伦决定亲自去看看，考虑到这个游侠说要多带点人，亚伦便干脆把惊魂号开了过去。
　　船上除了游侠们和跟过来看热闹的闲人，还有奥索恩兄妹和数量不少的熊怪，这次亚伦没带法师，总觉得如果遇到巨魔的施法者会吃亏，便让奥索恩找了不少萨满一起跟过去，这些熊怪萨满拥有丰富的对阵巨魔妖术师的经验。
　　用了一天的时间，惊魂号飞到了达克萨隆要塞之外。
　　“这里的情况确实很诡异啊。”看着寂静无声的达克萨隆要塞，亚伦立刻就理解了那个游侠回来报告情况的时候那副左右为难不知道如何形容的表情，现在的达克萨隆看起来着实不怎么正常。
　　达克萨隆要塞修筑在灰熊丘陵和祖达克边界的西边，因为祖达克地势比灰熊丘陵要高一些，从灰熊丘陵看达克萨隆要塞就是仰攻视角，冰巨魔则可以借地势之利阻拦熊怪的进攻。
　　只是现在的达克萨隆要塞情况不太对劲，从下方看去，要塞的大门敞开着，其中空无一人，就好像冰巨魔完全撤离了一样。
　　然而这座要塞却好像变成了一个择人而噬的巨兽，仅仅是站在要塞下方就让人有种不寒而栗的感觉，更重要的是，亚伦手里的盾牌，发光了。

第319章 天灾之影
　　亚伦注意到这一点的时候，哈杜伦正在和那个负责侦查达克萨隆的游侠交谈着什么。
　　“你之前说你没有进去对吧？”哈杜伦询问着自己手下的游侠，那个游侠点了点头，“我看这里情况不对劲，就赶紧回去报告了。”
　　“你好歹进去看看啊，就算这么看了”
　　“不进去是对的。”亚伦看了看自己手中的盾牌，指着盾牌上散发的淡淡光辉说道，“恐怕有些什么玩意比我们来得更早。”
　　真理守护者盾牌会自动侦测附近存在的异常存在并发光以示警，目前来看，这块盾牌会起反应的包括亡灵、暗影和邪能，以达克萨隆这中诡异情况来看，恐怕这里是提前被亡灵拿下了吧？
　　“走吧，我们进去看看情况，圣骑士们在前，游侠警戒，法师随时准备用法术洗地。”亚伦看了看身后的众人，提起盾牌，率先沿着要塞下的阶梯走了上去。
　　以达克萨隆这种地形，除非是耐奥祖提前找了个身体能够站起来活动了，不然亚伦还真不怕会在里面遇到什么亡灵。
　　“大家小心！”走在队伍最前的亚伦突然看到前方的拐角处有个黑影在晃动，急忙示意身后的几人戒备起来，自己写往那个方向丢了一道圣光战锤，战锤虚影打着转飞到了正对着这边通道的墙壁上，而那个黑影似乎是被这突如其来的攻击吓了一条，当时就呆立不动了。
　　见状，亚伦对自己身后的温蕾萨和哈杜伦示意小心戒备，自己则独自举着盾牌迅速了过去，转过转角，亚伦先用一个盾击当见面礼，这才细细打量那个黑影的真面目。
　　那是一头两人来高的巨型冰巨魔，这种体型的家伙在要塞里简直就是一面活动的墙壁，只需要有一个堵在通道里，那敌人就没办法冲过他的阻碍。
　　看到这个大家伙的第一眼，亚伦就想先给自己刷个圣盾压压惊，倒不是多畏惧这种体型的敌人——身材更巨大的扎卡兹还不是被他弄死了，只是在寂静无人的要塞里突然看到这么一个大家伙，不能不让人为之一惊。
　　不过在付诸行动之前，亚伦就注意到了这头巨魔的状态并不好，原本应该非常魁梧的身躯此刻看起来却显得有些瘦削了，说是皮包骨头都不算夸张，原本就很狭长的脑袋因为脸颊深陷而更显瘦长。
　　亚伦谨慎地再度打量了一番这个家伙，注意到大块头的眼睛黯淡无神，看起来就好像已经死去了一样，不过这个家伙还保留着行动能力，真理守护者盾牌上的光辉也没有因为接近他而变得更加明亮，这说明这个大家伙应该还没有变成亡灵。
　　“喂，你能听懂我说的话吗？”亚伦试探着说道，艾泽拉斯的生物几乎都会说通用语，这一点大大地方便了各个种族之间的交流。
　　“吼？”大块头听到亚伦的声音缓缓地转动脑袋看了他一眼，嘴里发出的却是无意义的吼叫。
　　看着这个大块头僵硬缓慢地动作，亚伦想起了乌特加德那些被伊米隆献祭给巫妖王的维库人，一样的动作迟缓，一样的对周围的环境反应慢半拍，除了眼前的这个大块头应该还活着之外，别无二致。
　　“该不会这座要塞里的巨魔也被献祭了吧？”亚伦想了想，对着这个大块头刷了一发治疗伤势的圣光。
　　金色光芒落在大块头的身上，大块头的眼睛之中再度绽放了些许光彩，以比刚才敏捷一些的动作转了转头看向亚伦，刚想张口说点什么却突然瘫倒在地，吓了亚伦一跳。
　　“喂，你怎么倒了？我这是有用还是没用啊？”
　　看着这个大块头甚至闭上了眼睛，亚伦一不做二不休，干脆继续刷起了治疗术，能把这个巨魔救过来就问问要塞了发生了什么，救不过来就当练习治疗术了。
　　所幸亚伦的举动还是起了效果，这个大块头再次缓缓地睁开了眼睛，眼见这样做有效，亚伦更不敢停下手里的动作，同时口中问道：“你这是怎么了？这座要塞发生了什么？”
　　“快跑，这里有瘟疫！”大块头的神志明显已经不清醒了，睁开眼睛之后只说了这么一句话就再度躺回地上，一动不动了。
　　“喂，你醒醒啊？说详细点行不行？”亚伦看着这个倒地不起的大块头，有些拿不准这家伙是死透了还是再一次晕倒了过去，犹豫之中，也不敢停下手里的动作。
　　“别刷了，这家伙的生命力早就消耗干净了，能说刚才那句话都算他顽强，”萨拉塔斯的声音在亚伦脑海中响起：“与其在他身上浪费精力，不如好好想想那刚才说的那句话，蠢货。”
　　无视了萨拉塔斯惯例的蔑视，亚伦回想起了这家伙刚才说的话“快跑，有瘟疫！”
　　“瘟疫？不好！”亚伦面色大变，立刻想到了在“正史”里，那场被克尔苏加德和他手下的诅咒教徒传播到被洛丹伦并导致斯坦索姆屠城惨案的瘟疫，如果达克萨隆要塞里传播的瘟疫和那个是同一类型，那岂不是意味着这座要塞里所有的巨魔全都变成了亡灵？
　　想要验证这一点的话，也不难，亚伦这么想着，重新用戒备的目光看向了地上这头已经开始变得僵硬的巨魔尸骸，如果这家伙突然站起来，那就说明亚伦的猜测要成真了。
　　小心戒备了半天，亚伦觉得眼前的巨魔应该已经不会产生地上太凉，所以想要站起来换个地方的想法了，便招呼着后面的众人过来，把这个大块头刚才说的话告诉了他们。
　　“我们来晚了，这座要塞已经落到巫妖王手里了。”亚伦征询着众人的意见：“我们是现在就离开，准备和冰巨魔开战，还是继续看看这座要塞了发生了什么？”
　　“当然是先看看这座要塞的情况啊了，小家伙们还要搬进来住呢。”奥索恩第一个表达了意见，这头巨熊显然还没放弃把达克萨隆要塞变成熊怪新家的想法。

第320章 跟爵德说再见
　　最终众人一致同意先探探这座要塞的底再说，为了扩大搜索范围，一大帮人分成了好几组分头查看要塞内的情况，亚伦他们几个人自然而然地凑成了一队。
　　达克萨隆要塞作为冰巨魔抵御熊怪骚扰的前线，其中驻守的冰巨魔数量少说也有数百，只是相比这座偌大的要塞来说，这个数量也就算不得什么了，亚伦他们在要塞内转了半天，分头探索的熊怪都遇到几次了，却还是没看到几个冰巨魔。
　　“他们该不会都逃走了吧？”亚伦刚想再说点什么，就听到哈杜伦和温蕾萨不约而同地做出了聆听的姿势。
　　“有巨兽。”
　　“不好应付！”
　　有了两人的预警，众人自然更加小心，循着声音传来的方向过去之后，亚伦就看到了一个在场众人里大概只有他认识的物种——暴龙。
　　那头暴龙身高数米，硕大的头颅上有一张恐怖的血盆大口。
　　看到这个家伙之后，众人悄悄地后退到了一个确保对方看不到自己的藏身处。
　　“怎么解决？杀了还是绕过去？”
　　亚伦摇了摇头，“那家伙就挡在路上，大概率绕不过去，我看还是找个人把它引出去吧。”
　　“你不打算和这个家伙硬碰硬？”温蕾萨用奇异的眼神看了亚伦一眼，在风行者的心里，亚伦好像还从来没有只是看了敌人一眼就打算放弃的时候啊。
　　“你是觉得我就该无论碰到什么敌人都要硬碰硬吗？”亚伦看了温蕾萨一眼，“你居然是这么看我的吗？”
　　温蕾萨没有回答，但是她的眼神却好像在说，没错，就是这样。
　　亚伦看着温蕾萨的表情，不由地有些气短，干咳了一声，解释道：“天灾最可怕的地方就是会把死去的尸体变成己方的助力，我们现在把这头暴龙王弄死，万一再被拉起来，我们还得打一顿不是？”
　　听到亚伦这么说，旁边的哈杜伦凑过来说道：“你们可能不太清楚，就在你们去龙骨荒野的时候，莉亚德琳手下的血骑士在乌特加德就遇到过本以为是死了的玩意结果突然蹦起来打人的情况。”
　　“是不是那些你们以为是标本的玩意活动起来了？”亚伦听到这句话立刻明白是发生了什么情况，伊米隆在乌特加德收藏了很多证明自己武力强大的标本充当战利品，这些玩意一旦被触发，就会重新活过来。
　　“唉？你居然知道啊，难不成你真是先知？”哈杜伦惊讶地看了亚伦一眼，“不对……你如果知道这事为什么不提前提醒莉亚德琳？”
　　“咳，我说我忘了你信不信？”亚伦尴尬地说道，他离开之前还真忘了这事了，只记得提醒莉亚德琳好好在乌特加德清扫一遍，免得有什么漏网之鱼，“血骑士们没遇到什么麻烦吧？那些标本应该不难应付。”
　　“具体经过我不太清楚，就知道莉亚德琳后来找人把城堡里所有的标本雕像之类的玩意全都一把火给烧了。”哈杜伦摇了摇头，“等等，话题说远了，我们现在要讨论的是怎么把那个大块头引开吧？”
　　听到哈杜伦这么说，亚伦嘴角微微勾起，看着哈杜伦笑而不语。
　　“你这么看着我，是想让我去当诱饵？”哈杜伦看了一眼五六米高的暴龙王爵德，“这种活不应该最抗揍的去吗？”
　　“当然应该跑得最快的去啊，你看我这一身厚重的板甲，根本跑不快。”亚伦说着穿戴好了盔甲，还做出了自己行动不便的架势，“你看这里这几个人，当然是你跑得最快了。”
　　亚伦这么想其实还是出于游戏里的经验，放风筝当然是猎人最专业了，游侠虽然和猎人有所不同，但是怎么说也是有共通之处的嘛。
　　“你这个家伙……”哈杜伦愤愤不平地看着亚伦，半晌之后泄气地说道：“算了，我去就我去，你们可不能离得太远，尤其是圣盾什么的，记得及时给我补上啊。”
　　“等等，这里没有牧师，谁给你补圣盾？”伯瓦尔一直在一旁笑而不语，听到哈杜伦这句话才开口道：“你如果实在不愿意去，我们就再换个办法吧。”
　　“嗯？”亚伦闻言皱起了眉，顺手给哈杜伦刷了一层圣盾，转头看向伯瓦尔，“你们不能这么做吗？”
　　却见伯瓦尔见到哈杜伦身上突然出现的圣盾，指着亚伦说道：“你以前还是个牧师吗？”
　　“喂，这个问题以后再说吧，我先去了，亚伦你可别跑远了啊。”哈杜伦摘下长弓，深吸了一口气，调整了一下心态就从众人藏身的地方钻了出去。
　　虽然刚才还有些不情愿，但是从把自己暴露到爵德的视线中的一刻，哈杜伦的心态就已经彻底冷静了下来，借着要塞内的各种障碍物慢慢地靠近正在兽栏中游荡的爵德，同时自己也在努力观察记忆周围的环境，要向保证自己的安全，这是最起码的要求，至于亚伦那边能不能及时提供圣盾，已经不在进入状态的哈杜伦的考虑之中了。
　　哈杜伦这种心态非常正确，因为从刚才开始，亚伦就一直有些失神，因为他终于意识到了一个一直被自己忽略的问题：为什么他的圣盾能给别人用呢？
　　因为亚伦从一开始就能给别人施展圣盾，而和他相处最多的温蕾萨又并非圣骑士，对这个职业也没什么深入了解，这就导致亚伦一直没有意识到这个问题，如果不是今天伯瓦尔说破，恐怕亚伦还会继续茫然不知下去。
　　亚伦倒是知道游戏里的圣盾不能给别人使用，但是当他真的踏入艾泽拉斯世界，就没把这件事放在心上，别的不说，就说法师们的法术，那也没有队友免疫效果不是？圣骑士也没有一个叫清算之手的嘲讽技能可以强制别人攻击自己。
　　不过没等亚伦把这件事想出个所以然来，就被脚下的震动和逐渐接近的咆哮打断了思路，只见哈杜伦如同一只灵敏的猿猴，在通往要塞之外的通道里上窜下跳，不时还会回身射出几支箭矢吸引爵德的注意力。
　　这头没什么脑子的蛮兽非常努力地想要追上哈杜伦，然而经验老到的哈杜伦始终处在爵德无法追及的距离上，却又不会远到让爵德放弃追下去的想法。
　　“看他这样子，根本不用我做什么嘛。”亚伦嘀咕了一句，却也还是跟了过去，事实证明，亚伦就算穿着一身板甲也有不逊于哈杜伦的速度。
　　这边亚伦紧紧地跟随，那边哈杜伦已经引着爵德抵达了要塞的出口，正当亚伦好奇哈杜伦要怎么让爵德放弃追杀自己的时候，就见哈杜伦身形一晃，原地已经出现了一个虚影，而哈杜伦自己则悄悄地藏到了早就选好的藏身处之中。
　　“再见了，爵德。”亚伦冲着被引出达克萨隆的暴龙王挥了挥手，也不知道这头猛兽能在祖达克活多久，大概过不了几天就会被本地的某位洛阿神宰掉吃肉了吧。

第321章 哦，诺沃斯
　　“怎么？你舍不得那头野兽？”就在亚伦冲脱离了束缚重归自由的爵德挥手的时候，哈杜伦走到了他身边，戏谑地说道，“看起来还没跑远，你要不要追过去？温蕾萨那边我帮你解释。”
　　“一边去。”亚伦没好气地说道，“刚才你最后那是怎么个意思？”
　　“镜像法术，我自己找了个法师学的。”哈杜伦说着又给亚伦演示了一遍，眨眼之间哈杜伦身边就多了一个略有些虚淡的镜像。
　　靠近了观察的话，可以看出镜像和本体之间有不小的区别，面目模糊之类的就不说了，动作也非常僵硬迟钝，并非完全模仿哈杜伦动作，更像是哈杜伦在分神指挥。
　　“你有这个东西，一开始为什么不用？”亚伦不解地询问道，看起来这个镜像持续的时间还挺长的，用来吸引爵德的注意力应该足够了吧。
　　哈杜伦笑了笑，当场给亚伦演示起来，哈杜伦自己站在原地不动，指挥着镜像向着要塞出口处跑了出去，结果只是跑出去不到五十米就消散了。
　　“我不是专业的法师，这个法术用出来效果就这个样子，不过在树林里用来脱身倒是挺好用的，反正林子里光线不好，就算是巨魔也不好分清。”哈杜伦继续给半懂不懂的亚伦解释道，“不过遇到那些能感知到法术波动的妖术师就有点麻烦了，在他们旁边使用镜像就等于暴露自己了，幸好，这头野兽看起来不懂法术。”
　　亚伦二人一边闲聊一边往要塞内走去，亚伦手中的盾牌突然绽放出耀眼的光芒，猝不及防的哈杜伦还被这光芒闪了一下子。
　　“喂，你突然干什么？”哈杜伦揉了揉眼睛，向亚伦怒目而视道。
　　“小心，附近有情况，我这盾牌遇到某些家伙会发光，看这亮度……”亚伦小心戒备着环视了一圈，“附近肯定有些什么玩意在……”
　　亚伦话没说完，哈杜伦就指了指这间房间的角落，“你说的是不是那些玩意？”
　　哈杜伦虽然眼睛被突如其来的闪光刺激了一下，但是作为一个游侠，在侦查和感知方面明显要强于亚伦，一边揉着眼一边完成了侦查。
　　哈杜伦所指的角落里遍布着厚实的蜘蛛网，之前路过的时候亚伦还以为是巨魔们不在意环境卫生留下的呢，然而现在再看却看到了隐藏在蛛网下的巨大蜘蛛。
　　“区区蜘蛛……”面对这些开动细长的蜘蛛腿向自己冲过来的大号蜘蛛，亚伦挥舞着战锤，三两下就把这几只看起来很危险，实际上并没什么威胁的家伙给锤死了。
　　“不是这些东西，”亚伦看了看手里的盾牌，确认这些蜘蛛已经死了之后盾牌上光芒却依旧刺眼，很明显，触发盾牌特效的并非这些蜘蛛。
　　说实话，刚看到这些蜘蛛的时候，亚伦还以为是耐奥祖手下的蛛魔过来了呢，幸好不是。
　　“那就是在那边？”哈杜伦的眼睛终于从刚才的闪光造成的影响中恢复了过来，重新观察了一遍这个和走廊连接为一体的房间，这一次注意到了另外一处可能不对劲的地方：这个房间东侧有一条隐藏在紧闭的石门之后的走廊。
　　之前两次经过，石门都紧紧地关闭着，因为和周围的墙壁风格一致，也没人注意到，这次仔细观察，哈杜伦便看破了这点隐藏的手段。
　　亚伦小心地举着盾牌靠近石门，从盾牌上越发耀眼的光芒来看，这扇门后面必然隐藏着强大的亡灵力量。
　　“我推门，你警戒。”亚伦低声和哈杜伦交代了一句，自己则走近了石门，将手放在了门上，右手一用力，就将这门推了开来。
　　大门打开的一瞬间，亚伦就被一股难以言喻的恶臭给了一记迎头痛击。
　　“这什么玩意啊？！”
　　“等会，我还没说什么呢，你抱怨个什么劲？”亚伦诧异地回头看了哈杜伦一眼，甚至都要怀疑直面这股恶臭的不是自己而是哈杜伦了。
　　幸好这股臭味并不持久，亚伦把门推开之后很快就散尽了，亚伦不用担心自己在恶臭弥漫的空间内作战了。
　　“那些家伙总该是目标了吧？”哈杜伦指着门后漫无目的地游荡的巨魔亡灵说道。
　　两人推门的动作已经吸引了这些家伙的注意了，脚步蹒跚的巨魔亡灵纷纷向着门口的方向晃悠了过来。
　　“我这边，你那边。”没等亚伦开口，哈杜伦已经说完就冲了出去，主动迎上了侧面的一群亡灵，为了避免亚伦和他抢，他甚至舍弃了弓箭，握着长矛就冲了上去。
　　之前就说过，哈杜伦在近战方面的天赋非同一般，之前精灵们能抓到祖尔金，主要就是哈杜伦的功劳，面对这些行动迟缓的亡灵，哈杜伦的杀敌效率甚至不低于拥有克制亡灵的圣光的亚伦。
　　当然这也和亚伦面对的敌人有关——哈杜伦挑上的目标都是正常体型的，留给亚伦的则多是一些体型高大的巨魔亡灵，这些大块头虽然也是一样的行动缓慢，但是至少能多扛几次攻击，而且这些大块头的怪物看起来还保留着几分理智，至少还会彼此协作，给亚伦造成了不小的麻烦。
　　“这是学聪明了吗？”亚伦看着从几个方向将自己包围起来的巨魔，将盾牌放回背上，脚下轻轻点地，整个人迅速转动起来，澎湃的圣光以亚伦为中心，化作一道旋风向周围扩散而去。
　　由亚伦掀起的神圣风暴迅速将几头巨魔笼罩其中，给这些大块头造成了不菲的伤害，正当亚伦打算再接再厉把这些亡灵全都放倒的时候，突然感觉心中一寒，来不及细想就往一旁纵身一跃，视线里看到一道黑光击中了自己刚才站立的地方，在厚实的石块上留下一道漆黑的痕迹。
　　“什么人？！”亚伦急忙和哈杜伦汇合到一起，戒备地寻找着那个隐藏在暗中突然施杀手的家伙。
　　“吾名，诺沃斯。”一个阴恻恻的声音从角落里传来，“想来主人应该很高兴我把你们送给他当做见面礼。”

第322章 战巫妖
　　“这是个什么玩意？”哈杜伦看着从阴影之中钻出来的诺沃斯皱了皱眉，即使两者之间相隔了十几米的距离，哈杜伦却依旧能够嗅到一股令人为之作呕的恶臭，看来这个房间之前的臭味应该就是源自于这个家伙了。
　　这个浑身散发着恶臭的家伙身披一件黑色绣有紫色花纹的长袍，长袍之下是一具惨白色的骷髅，骷髅那空洞的眼眶之中燃烧着冰蓝色的火焰，头顶的位置则生有一对向上弯曲的尖角，周身还有一道道自主悬浮的锁链缠绕，锁链上雕刻有奇异的符文，为这个悬浮在半空中的巫妖增添了几分阴森的威胁感。
　　“巫妖，天灾军团的施法者。”亚伦凝重地盯着这个自称诺沃斯的巫妖，这还是他第一次面对真实的巫妖，这种巫妖王座下的得力施法者，擅长各种阴森恐怖的法术，虽然其中最出色的佼佼者目前应该还在破碎群岛玩荒野求生，但是这并不意味着寻常的巫妖就有多么容易对付，尤其是现在亚伦还是第一次遭遇这种生物。
　　“你们居然胆敢无视高贵的诺沃斯！”巫妖诺沃斯看向亚伦二人的目光之中满是愤恨，“你们居然敢无视伟大的巫妖王的仆人！”
　　“你废话怎么这么多？不就是耐奥祖的一条狗吗？你家主人都不敢出现在我面前，你知道吗？”亚伦看了看这个貌似是刚刚完成转化，周身不断地向外泄露着冰霜魔力的家伙，随口回击道：“你有本事就过来杀了我啊，你个偷袭都打不中人的废物。”
　　“你！”诺沃斯愤怒地大叫一声，伸出一根白骨手指指向亚伦，“去死吧！”
　　说着，诺沃斯的之间就凝聚出一团蓝色的冰团，眨眼之间化作一道寒冰箭射向亚伦，同时在他身边环绕的锁链也如同毒蛇一般迅捷射出，直奔亚伦下半身的位置。
　　“就这？”亚伦挥舞着盾牌立在身前，经过之前的联系，现在他已经可以相对自由地控制盾牌的大小变化，现在就将盾牌变大，挡下了从上下两个方向激射而来的攻击。
　　寒冰箭落在盾牌上只是在盾牌表面留下一层薄薄的冰霜，眨眼之间就融化消失了，如毒蛇般射来的锁链一头撞在了盾牌上，哗啦一声就落在了地面上，直到诺沃斯再次发出指令，这锁链才飞回他的身边。
　　“看出来什么了没有？”亚伦轻易地挡下诺沃斯的攻击，低声和哈杜伦说道。
　　哈杜伦迟疑了一下，说道：“你想说这家伙的攻击很不熟练？”
　　亚伦将自己的打算告诉了哈杜伦：“没错，我估计这家伙刚变成这个样子不久，我们分头攻击他，肯定有一个能接近他，我猜这个家伙肯定应付不了。”
　　“是个好主意，但是有个问题不知道你注意到没有。”哈杜伦伸手一指诺沃斯，“那家伙开始施展法术了。”
　　说着，哈杜伦摘下弓箭，对着诺沃斯的眼眶就是一箭，按照哈杜伦的想法，这个家伙全身上下都只有骨头架子，只有眼眶里还有团火焰，估计这里就是要害了吧。
　　然而哈杜伦这信心满满的一箭去没能达成目的，箭矢刚刚接近诺沃斯，就被诺沃斯体表环绕着的冰霜魔力给冻结了，紧跟着就当啷一声摔落在地。
　　诺沃斯一边吟唱一边冲两人露出一个嘲讽的笑容，仿佛在讥笑两人不过是在做些无用的挣扎，“达卡莱的战士们，起来吧，为伟大的巫妖王而战！”
　　话音未落，原本已经被亚伦他们击倒拆解的巨魔亡灵的尸骸突然开始颤抖，随后就慢慢悠悠地悬浮了起来，重新组成了一个个亡灵的模样，向着亚伦他们两人围了过来。
　　“我就说这些骨头架子很难对付。”亚伦嘀咕了一声，右脚往前踏出一步，澎湃的圣光沿着这只脚渗入地下，蔓延至巨魔亡灵的脚下化作金色利刃从地下钻出，将大半亡灵击飞出去。
　　看到这一幕，哈杜伦愤愤地说道：“你这家伙之前为什么不用这一招？”
　　亚伦耸了耸肩，“刚才用了这家伙不就有防备了嘛，别废话了，跟我冲！”
　　说完，亚伦盾牌挡在身前，身形微微前倾，迅速向着诺沃斯的方向冲了过去，哈杜伦先是楞了一下，随后也跟了上去，同时手中弓弦不时振动，干扰着诺沃斯的远离。
　　“你们还是有点本事的，不过你们依然要成为主人的新仆从！”诺沃斯阴恻恻地看着亚伦他们逼近自己，身边飞舞的锁链骤然染上一圈寒霜，随即加速向着两人冲去，于此同时，诺沃斯手中动作不停，不断有法术灵光在他身前凝聚并轰向越来越接近自己的亚伦。
　　亚伦手中的盾牌虽然挡下了所有的法术攻击，但是这也并不意味着这些蕴含着冰霜之力的法术就对他毫无影响了，在他脚下铺散开的碎冰散发着冻人的寒气，使得亚伦的脚步缓慢了几分。
　　哈杜伦的情况更糟糕一些，高等精灵本就不耐寒冷，游侠也没什么保护自己免受寒冷的能力，要不是有亚伦在前面挡下了多数寒气，恐怕他都要被冻住了。
　　“亚伦，我们这样好像不太行，”哈杜伦哆嗦着说道，“再冲下去，你怎么样我不知道，我可要冻死了。”
　　“放心吧，现在我就冲上去砍死他。”亚伦头也不回地说了一句，给自己刷了一个圣盾，又贴了一个自由祝福，行动速度立刻大大提升，随即就在诺沃斯不敢置信的眼神中举着战锤冲着他砸了下去。
　　与此同时，亚伦还听到一声伴随着雷鸣的呼啸声从身后传来，一道迅捷的黑影在亚伦动作落下之前就射中了诺沃斯的眼眶，护身的冰霜魔力并没能阻挡住由守护者打造的神器射出的一击。
　　亚伦趁势一锤砸中诺沃斯的额头，将这个巫妖的头颅砸得粉碎，澎湃的圣光熄灭了其中燃烧的火焰顺势净化了诺沃斯的灵魂。
　　“温蕾萨，你怎么过来了？”刚才看到那道带着雷光的箭矢亚伦就知道是谁出手了。
　　“我看你们总不回来，就过来找你们，没想到你们还真遇到敌人了。”温蕾萨冲着亚伦比了一个胜利的手势，“对了，我和伯瓦尔发现了一个巨魔，那家伙好像没感染瘟疫。”

第323章 忠心耿耿达库鲁
　　“为什么我的箭就射不中那个家伙，温蕾萨的箭就可以？就因为那层雷光？”返回迅猛龙兽栏的路上，哈杜伦还在纠结这个问题，“说起来为什么温蕾萨的箭是那个效果的？我从来没见过啊。”
　　“因为这把弓。”温蕾萨被他烦的受不了了，，这才把泰坦之击展示给了哈杜伦看了一眼，顺带着简单介绍了一下取得这把弓的经过。
　　哈杜伦听完之后，突然用一副期待糖果的小孩子的眼神看向亚伦，亚伦被这种诡异的眼神看得受不了了，抖了抖一身的鸡皮疙瘩，道：“你不会也像让我给你弄一把这样的神器吧？”
　　哈杜伦猛地点了点头。
　　亚伦露出一个微笑，“那我告诉你几把好弓的位置吧，第一把呢，这把弓单单是采用的材料都不一样，据说是手艺最精湛的精灵工匠从一棵经受了太阳井魔力浸润的古老树木上采伐下来的，持有这把弓的主人都会受到风的祝福，不过这把弓现在不在艾泽拉斯，你想要的话，还得去……”
　　“行了行了，你不用说了。”哈杜伦听亚伦说到一半脸就快绿了，耐着性子听亚伦说到这里终于还是忍不住打断了他，“你当我不知道萨斯多拉的事是吗？”
　　一旁的温蕾萨倒是笑的很开心，对哈杜伦说道：“你要是能找到我大姐，我可以帮忙劝劝她把萨斯多拉借给你用几天。”
　　“看来你对萨斯多拉还不太满意啊。”亚伦一本正经地继续说道，“那我还有个推荐，这把弓之中据说蕴含着群星的力量，使用者无需使用箭矢，这把弓就会自动凝聚魔力产生箭矢……”
　　“停，你是想让我去把我上司的武器抢过来吗？”哈杜伦指了指温蕾萨，“与其那样，我还不如抢她手里那把呢。”
　　“你认真的？”亚伦看了哈杜伦一眼，慢条斯理地摘下了背后的白银之手，目光不时地在哈杜伦的头颅和胸膛上转悠，仿佛是在比较哪个部位更顺手。
　　温蕾萨则作势远离了哈杜伦一段距离，皱着眉道：“你确定要和我打一架？你说吧，是你打我们两个，还是我们两个打你？”
　　“你们……”哈杜伦无奈地看着这两个家伙。
　　“好了，不开玩笑了，以后有机会遇到合适的我肯定帮你留意。”亚伦将战锤挂了回去，心里想的却是不知道哈杜伦对雄鹰之矛有没有想法，反正他很擅长近战，使用的近战武器恰好也是长矛。
　　不过雄鹰之矛不像泰坦之击一样是属于一个死人，只要把督军沃伦德弄死，不会有人对这把弓的持有者提出意见——前提是托里姆清醒过来之后不会对这件武器宣示所有权。
　　雄鹰之矛的持有者一直都是至高岭的牛头人，准确地说就是至高岭牛头人酋长一族，虽然后来这把长矛落在了一个叫达喀尔的豹子的巢穴里，而丢人的高岭牛一族根本没办法解决这头野兽，只能眼睁睁地看着这间祖传的神器蒙尘而无可奈何，但是想要拿到雄鹰之矛除了解决达喀尔还需要解决高岭牛的问题，着实有些麻烦，亚伦便也没有说出来，等到以后有了靠谱的办法再告诉哈杜伦好了。
　　三人说笑着回到了迅猛龙兽栏，亚伦立刻就注意到了被伯瓦尔小心地看管着的那个巨魔。
　　为了避免这头巨魔逃跑，伯瓦尔居然把这家伙塞到了一个原本被冰巨魔用来关押未驯化的迅猛龙的兽笼里。
　　而那个俘虏对于自己身处的环境毫不在意，既没有向伯瓦尔求饶也没有奋力挣扎，就好像被关在兽笼里的不是他而是伯瓦尔一样。
　　“刚才我和伯瓦尔想看看这里还有没有别的野兽，结果就在一个角落里找到了这个家伙。”温蕾萨指着那个看起来非常平静的巨魔说道，“这个家伙当时看起来鬼鬼祟祟的，不过看起来不像得了瘟疫的样子，我们就没杀了他。”
　　“精灵小姑娘，对老达库鲁尊敬一点，”被关押在兽笼里生有一头蓬松的白色长发的冰巨魔淡淡地瞥了温蕾萨一眼，“我只是不想和你们为敌，你们应该很清楚，这座要塞里真正的敌人是谁。”
　　“等等，你说你叫什么名字？达库鲁？”亚伦露出一个很微妙的表情，“你真叫这个名字？”
　　“维库人的后裔，我的名字怎么了？”达库鲁不满地看了亚伦一眼，“我们现在要讨论的是亡灵的问题，我的名字无关紧要。”
　　“啊哈哈哈，确实无关紧要。”亚伦盯着达库鲁问道，“你对要塞里蔓延的瘟疫有什么要说的吗？或者说，为什么你没得瘟疫？”
　　“亚伦，你看那家伙的眼神让我想起来你看另外一个人的时候了，”温蕾萨悄悄地凑到亚伦耳边说道：“这家伙和克尔苏加德有什么关系？”
　　“你看出来了啊，”亚伦想了想，低声和温蕾萨说道：“我怀疑这座要塞里蔓延的瘟疫就是这家伙散播的。”
　　“我怎么知道这座要塞怎么就突然被瘟疫占领了，我的同胞们不是到了死亡的边缘，就是变成了行尸走肉，我只能躲在这个又脏又臭的地方。”达库鲁脸上带着几分痛苦的表情，话锋一转道，“虽然你们看起来对我很有敌意，但是我想你们还是更清楚谁更有威胁吧？”
　　“知道，当然知道。”亚伦一边敷衍着回答，一边在心里思考达库鲁这段话有几分可信性，如果不是还隐约记得达库鲁坑了玩家扮演的冒险者角色，害死了一整座要塞的巨魔就是为了向巫妖王证明自己的势力并获得赏赐，之后又对祖达克发动了毁灭攻势的话，亚伦都快彻底相信这个家伙了。
　　“那你能为我们提供什么帮助吗？”伯瓦尔看着达库鲁问道，“如果不能的话，我想这位高等精灵兄弟应该很高兴送你去见你们的先祖。”
　　伯瓦尔所说的自然就是哈杜伦，高等精灵和巨魔之间的仇恨远比人类要深得多，温蕾萨结束了游侠训练还没多长时间，这方面的感受不算深刻，像是哈杜伦这样的资深游侠，几乎养成了看到巨魔就忍不住要弄死对方的本能，幸好他还知道一个清醒的巨魔能够提供不少帮助，不过依旧是以一副危险的眼神看着达库鲁，大有一言不合就杀了他的意思。

第324章 风蛇之神的遗骸
　　“我可以告诉你们是谁造成了这一切，我们去阻止他，至少还能解决这座要塞里的问题。”达库鲁做出一副真诚的样子，看着围在笼子外面的众人，“我想不管你们来这里的目的是什么，都不想看到这座要塞落到死人的手里吧？”
　　实际上达库鲁一直不太理解为什么外面这些人对自己有这么大敌意，尤其是那个肤色白的不正常的精灵男性，看自己的样子就好像随时能把自己生吃了一样，这让达库鲁很有压力。
　　实际上这也怪不得达库鲁对此不太清楚，实在是达卡莱巨魔们和精灵之间的接触还是太少了。
　　当初暗夜精灵和巨魔结仇的时候主要是针对古卡利姆多大陆东部和南部的巨魔部落，也就是现在的森林巨魔丛林巨魔和沙漠巨魔。
　　至于蜗居在冰天雪地的诺森德的冰巨魔，暗夜帝国的扩张脚步就一直没有往这里扩张太多，只是在祖达克的西面，现在的晶歌森林里建造了一座杉达拉城，这座城市存在的主要目的是保存一些暗夜帝国的法师们制造的危险物品，远离帝国腹心，而且人口也不多，平时也就是所在杉达拉城里而已，甚少和冰巨魔打交道。
　　上古之战后，达卡莱部族被彻底困在诺森德，而诺森德的精灵都死在了杉达拉大爆炸之中，之后无论是暗夜精灵还是高等精灵，都很少踏足这片寒冷的大地。
　　这就导致冰巨魔和精灵之间的仇恨远没有其他种族那么高，尤其是像高等精灵和丛林巨魔之间的仇恨，那是上万年的厮杀积攒下来的，就连现在的暗夜精灵和巨魔之间都没有这么大的仇恨了，谁让卡利姆多的巨魔基本无法对暗夜精灵造成什么威胁呢。
　　于是当达库鲁看到一副能生吃了自己的哈杜伦的时候，那茫然的表情完全不是作伪，而是真的无法理解这种仇恨的存在，不过他还是硬着头皮继续说了下去：“你们可以放心，等到解决了这座要塞的问题之后，我绝对不和你们作对，只要这里的问题解决了，马上就乖乖地离开这座要塞。”
　　“哦，这样对你有什么好处吗？”亚伦似笑非笑地看着达库鲁，虽然这个家伙说得好听，但是亚伦心里始终存着对他的戒备，谁知道这个时候的达库鲁有没有和耐奥祖搭上线，“等到解决了要塞里的死人，这座要塞就是我们的了，你什么好处也得不到。”
　　“我知道，我这不是为了体现自己的价值求你们饶我一命吗？”达库鲁脸上露出一个谄笑，他是个很狡猾的家伙，直到什么时候该如何示弱。
　　只是他心里却有些不屑，亚伦他们也不过几个人而已，谈何占领这座要塞？
　　之前躲在角落里的时候，达库鲁也看到了这些人是怎么把爵德引出去的，在达库鲁看来，这几个人连爵德都没办法解决，只能把那头野兽引出要塞，这些人的实力可想而知。
　　很明显，达库鲁并不知道刚才亚伦和哈杜伦才解决了一个完成转化的巫妖，也不知道实际上还有一大群熊怪正在要塞里乱窜，还有更多的熊怪随时可以过来支援。
　　“那你就证明一下你的价值吧。”亚伦继续维持着之前的表情，冷眼看着达库鲁。
　　“我知道这座要塞问题的源头在哪里。”达库鲁急急忙忙地说道：“我可以带你们过去解决那个家伙，我相信杀了他之后，这座要塞剩下的问题也就不是问题了。”
　　“解决谁？萨隆亚？”亚伦回想了一下，试探道。
　　“你知道？没错，就是它！”达库鲁忙不迭地说道，“那头风蛇发了疯，在要塞里传播了瘟疫，导致我的同胞们全都变成了行尸走肉。”
　　“是这样吗？你不是说你是因为不在要塞内才躲过这场瘟疫的吗？”
　　“肯定是那个家伙，只有他能做到这样的程度。”达库鲁的语气分外真诚，好像下一秒就会以洛阿的名义发誓一样。
　　就在亚伦和达库鲁互相试探的时候，突然听到上方传来数声沉重的脚步声，就好像有什么庞然大物从上面下来了一样，考虑到萨隆亚是一头巨大的风蛇，没有腿脚这种东西，那么来人的身份会是……
　　“亚伦，上边有些情况，你们也过来看看吧。”就在此时，奥索恩从兽栏旁边的通道上方探出头来，硕大的熊头晃了晃，声音里隐含着一些困惑：“我们好像找到了萨隆亚的残骸。”
　　“好，我们这就上来。”亚伦瞟了达库鲁一眼，想看看这个狡猾的巨魔在看到奥索恩的时候会是个什么反应。
　　“那……那个是……”达库鲁的反应没让亚伦失望，他真得认出了奥索恩，实际上冰巨魔真正的仇恨目标就是熊怪。
　　在冰巨魔看来，熊怪们占据着环境更好的灰熊丘陵，让祖达克无法扩张，偏偏达卡莱巨魔就是没办法搞定这些野蛮却偏偏力量强大的熊怪，数千年的纠缠下来，达卡莱巨魔始终无法在灰熊丘陵建立稳定的据点，这不能不让冰巨魔们愤恨。
　　看到奥索恩，再听到奥索恩和亚伦之间的对话，达库鲁当时就明白了，这伙人真得有办法占领达克萨隆要塞，甚至还能够以此为据点向祖达克内部推进。
　　面色变化了几下之后，达库鲁的状态变得颓废了一些，突然得出这个结论让他明白，自己的计划恐怕没办法继续实施下去了，只能走一步看一步了。
　　“看来已经不需要我为你们带路了。”达库鲁挤出一个苦涩的笑容，看向亚伦。
　　却没想到亚伦居然直接劈开了困住他的兽笼，将他放了出来，“走吧，应该还有你发挥用处的地方。”
　　“怎么？你们不打算现在杀了我？”达库鲁诧异地看了亚伦一眼，同时眼睛也不由自主地往哈杜伦的方向斜了过去。
　　亚伦低声和哈杜伦说了几句，哈杜伦放下了之前一直瞄准着达库鲁咽喉的弓箭，走上前把达库鲁从兽笼里拽了出来，寒声道：“出来，你放聪明点，我就不杀你。”

第325章 萨隆亚
　　“放心，我一定听话。”达库鲁看了哈杜伦一眼，面对哈杜伦手中的尖锐的长矛，这个狡诈的巨魔选择了乖乖配合，跟着亚伦他们一行沿着兽栏边缘的楼梯一路往达克萨隆要塞的顶端走了过去。
　　站在要塞边缘的通道上，亚伦看到了为数不少的巨魔尸骸，从这些尸体之上的兽爪的痕迹拉看，这些家伙应该都是倒在了熊怪们的爪子上。
　　“小家伙们刚看到这些会活动的尸体的时候还吓了一跳，不过很快就发现这些玩意其实比一般巨魔还好对付，连个会用妖术的都没有了，只会用爪子抓，论用爪子，这些巨魔怎么可能是我们的对手。”奥索恩引着亚伦往发现萨隆亚的尸体的方向走着，嘴里还在不停地念叨着，“要不是看到了那头风蛇的骨头，我们早就把这座要塞全都打扫一遍了。”
　　按照奥索恩的讲述，他和熊怪们在要塞另一侧转悠了一圈之后，便干脆往顶端的方向来了，一路上也遇到不少重新活动起来的巨魔尸体。
　　以熊怪们的智商，突然看到死尸重新活动起来真的有些措手不及，所幸会活动的死尸虽然是头一遭面对，但是打巨魔的经验就丰富得多了，再加上数量优势，熊怪们终于还是在亚伦他们和爵德以及诺沃斯纠缠的时候把大半个要塞都清理了一遍。
　　直到一个熊怪在楼顶上看到了已经完全化作骷髅的风蛇萨隆亚，熊怪们最常打交道的洛阿神就是这位被发配到达克萨隆要塞来的洛阿，即使是看到散落在地上的骸骨，熊怪也能把它认出来。
　　因为担心这头风蛇也会跳起来打人，熊怪们最终决定把这件事告诉奥索恩，奥索恩和科蒂安一起查看了风蛇之神的情况之后，便将所有的熊怪全都聚拢了起来，以防不测。
　　“达库鲁，你有什么要说的吗？”亚伦看了看萨隆亚那碎落了一地的骨头，对被哈杜伦牢牢地盯死的达库鲁问道。
　　达库鲁做出一副无辜的样子，说道：“我怎么知道，要不你干脆把我丢下去好了。”
　　实际上达库鲁心里却是在狂喜，虽然不知道萨隆亚是怎么死的，但是这家伙死了就真的省了他不少麻烦，要不是亚伦他们这一方人多势众，达库鲁早就和他们翻脸了。
　　然而事实证明，达库鲁还是想多了，不等他再多说点什么，那边的萨隆亚散落一地的骨头就开始突然震颤，然后以所有人都没反应过来的速度迅速聚拢到了一起，拼成了一个骷髅版的双翼风蛇。
　　“你们，是你们！”萨隆亚重新聚合起来之后，骸骨之上附着上了一个淡淡的虚影，看起来应该就是萨隆亚生前的模样。
　　风蛇虚影用愤怒的目光看着亚伦他们一行，发出一声嘶鸣，冲着他们就喷吐出一口绿色的毒液。
　　“这就开打？”亚伦还想着看看能不能和这个本应死去的洛阿聊聊，却没想到这个家伙上来就动手，那就只好先打一架了。
　　虽然萨隆亚的实力在达卡莱巨魔侍奉的洛阿神中可以说是倒着数，却也依旧是一位活了数万年的洛阿神，纵然是奥索恩兄妹在这位风蛇之神面前也要显得弱上一些。
　　尤其是萨隆亚还掌握着一部分暗影的力量，施展出的暗影箭甚至可以覆盖整座要塞的顶端，而且这个家伙还会施展诅咒类的技能削弱众人，幸好不是它的同族哈卡那样恐怖的诅咒。
　　萨隆亚最厉害的法术是一道可以剥夺生命力的黑色光线，即使是在场众人之中生命力最旺盛的奥索恩，面对这一击也有些承受不住，光亮的皮毛都变得黯淡了下来。
　　看着这一幕，亚伦盘算了一会儿，突然从前方抽身跑到了正随便对着萨隆亚施展简单的妖术的达库鲁身边。
　　“你，你要干什么？”突然发现亚伦已经凑到自己身边的达库鲁惊慌失措地喊道，他现在心里的真得很慌，眼下众人正在和萨隆亚战斗，本应顶在最前面的亚伦突然跑到了自己身边，再加上达库鲁本来就暗自存了些不能明说的鬼魅心思，由不得他不心虚。
　　“放心，我现在不会对你动手的。”亚伦冲着达库鲁露出一个“真诚”的微笑，示意对方放心。
　　“好吧，我放心，放心。”达库鲁嘴上应着，心里泛起了嘀咕，他怎么可能真的放心呢？只是一时间他真的拿不准亚伦到底想做些什么。
　　直到萨隆亚再一次用出了那招强行剥夺他人生命力的邪恶法术，亚伦不由分说揪住达库鲁就丢到了萨隆亚的面前，“好巧不巧”地挡住了从萨隆亚身上延伸出的黑色光线。
　　突然遭逢这么一出的达库鲁根本没有防备，就被萨隆亚的法术击中，原本还算魁梧的身躯迅速萎缩下去。
　　眼看着萨隆亚这次的攻击被达库鲁挡了下来，亚伦挥舞着战锤一个跳跃就跳到了萨隆亚身前，对着萨隆亚的脊椎就砸了下去，在亚伦动手的过程中，白银之手战锤急剧放大，最终敲掉了萨隆亚数截脊椎骨，使得这头巨型风蛇的上半身支撑不住摔倒在地。
　　亚伦再接再厉，继续挥舞着战锤不断拆解者萨隆亚的骸骨，再加上奥索恩兄妹的帮助，很快就将萨隆亚重新拆散成了一地骨头。
　　“达库鲁，你做得不错，”就在此时一个声音从要塞之外响起，亚伦差点以为是耐奥祖活了过来，不过听清楚对方的声音之后，就放下心来，耐奥祖再怎么急于脱困应该也不想变成一个女人吧？看来应该是巫妖王的得力手下——山寨瓦格里出现了。
　　亚伦想到此，立刻对萨拉塔斯说道：“新的”
　　“不急，看看她想干些什么。”萨拉塔斯却没有立刻冲出来准备再一次和耐奥祖抢员工，而是不紧不慢地等待着。
　　很快就有一个通体银白色，背生双翼的女性维库人虚影从要塞之外飞到了顶端的露台上，看了看摔落一地的萨隆亚的骨骸，再看看已经瘦了一大圈萎靡异常的达库鲁，满意地说道：“你做得真的很不错，陛下会赐予你想要的一切。”

第326章 阿娜德尼的屈服
　　“等等，达库鲁，你怎么了？”这个以高傲的姿态缓缓地降临到达克萨隆要塞顶端平台的瓦格里这个时候才意识到达库鲁的状况好像有些不对劲，疑惑地看向亚伦等人，“你们是谁？劣化种？还有熊怪？”
　　因为亚伦他们之前和达库鲁并肩作战的原因，这个瓦格里似乎并没有察觉到众人其实是站在巫妖王的对立面上，反而觉得他们可能是达库鲁的战友。
　　这些瓦格里在被耐奥祖转换生命形式之前大多是诺森德各个维库人部落的女性维库人，要说战斗能力自然是很强大，被耐奥祖改造过后对巫妖王的忠心也没得说，只是因为耐奥祖本身是个兽人，维库人们又大多终生都困于诺森德，所以对其他种族的事情并不算了解。
　　这个瓦格里显然是不清楚巨魔和精灵之间的仇恨的，不然肯定会提高警惕，亚伦甚至怀疑这个家伙甚至不认识精灵。
　　看瓦格里露出了不耐烦的表情，亚伦急忙上前一步，扶起倒在地上的达库鲁，一只手搭在达库鲁的肩膀上，看起来好像是帮助生命力衰竭的达库鲁从地上站起来，实际上搭在达库鲁肩膀上的那只手却已经靠在了对方的脖颈处。
　　亚伦先是对着那个瓦格里说道：“达库鲁在刚才的战斗中英勇对抗萨隆亚，被那头该死的风蛇吸取了很多生命力，现在需要休息。达库鲁，你说是吧？”
　　说完，亚伦微微歪头，靠在达库鲁喉咙处的手指微微用力，轻声道：“你知道该怎么做吧？”
　　达库鲁的眼神变得异常复杂，最后黯淡了下去，颓然地低下了头，表示自己不会捣乱。
　　亚伦见状对着一旁的哈杜伦招呼了一声：“哈杜伦，过来照顾一下达库鲁。”
　　说着，亚伦还冲哈杜伦用眼神示意了一下，哈杜伦虽然不明白亚伦这是在演哪出，至少知道亚伦正在做什么，便顺着亚伦的意思讲达库鲁带到了一旁，看似照顾，实则牢牢地控制了起来。
　　“那个，这位瓦格里女士，您看我们已经把达克萨隆要塞占领下来了，巫妖王陛下许诺的奖励，您看是不是……”亚伦凑到瓦格里面前，状似谦卑地询问道。
　　“你们确实做得不错，我这就代表陛下赐予你们他的恩赐，如果你们继续做出更大的贡献，陛下肯定不吝上次，不过你们也要知道，陛下能够赐予你们恩赐，就能随时收回去。”瓦格里做出一副凛然不可侵犯的姿态，对亚伦等众人说道。
　　“是是是，我们深知巫妖王的威能，”亚伦低下头去，掩饰住脸上快要完全控制不住的笑意，“我想问一下，巫妖王对我们下一步的行动有什么安排吗？您也看到了，达库鲁现在这个状态恐怕短时间没办法行动了，但是我们不能不继续向巫妖王展示我们的忠心不是吗？”
　　“也有道理，那我就告诉你们吧，巫妖王陛下希望你们能够把祖达克占领下来，当然，陛下也会为你们提供援助，大概一个月之后，陛下答应的三座浮空城就会抵达，帮助你们占领祖达克。”瓦格里也不疑有他，只当亚伦心里仰慕巫妖王的威名，所以打算趁着达库鲁受伤的机会表现一番罢了。
　　这对瓦格里以及她身后的巫妖王来说，这事也不算坏事，手下人团结起来，对巫妖王来说反而不利于控制，没办法，耐奥祖现在只是一个附着在盔甲上的幽魂，对那些智慧比较高的手下控制力总有些不足。
　　正是因此，瓦格里便干脆把之前交代给达库鲁的任务告诉了亚伦，并说道：“如果你们的进展能够让巫妖王满意，陛下肯定会给予你们应得的赏赐。”
　　这话几乎是就是明着说鼓励亚伦他们和达库鲁抢功劳了，不过亚伦已经失去了和这个家伙纠缠下去的心思了，因为萨拉塔斯表示自己要对这个家伙动手了。
　　“那什么，能不能问一下，您叫什么名字？”
　　“凡人，你的行为让我很不悦。”瓦格里冷哼了一声，看起来并不打算把自己的名字告诉亚伦。
　　亚伦倒是对此不以为意，抬起头对瓦格里露出一个灿烂的笑容：“那请容许我为您介绍一个您的新同事。”
　　“什么？”瓦格里反应再迟钝，也隐约意识到了事情似乎有些不对劲，“我警告你，不要耍花样。”
　　“这个花样你感觉怎么样？”就在此时，萨拉塔斯的声音在这个瓦格里的身后响起，说话的同时，几道金色符文已经落到了这个瓦格里的身上，仿佛锁链一般将对方束缚了起来。
　　“你，你们！”银色的瓦格里这下岂能不明白自己上当了，然而他虽然想要挣脱，却发现自己根本没办法脱离出来，愤怒地看着萨拉塔斯和亚伦，“你们知不知道你们这是在做什么？”
　　“当然知道，”萨拉塔斯哂笑一声，“安海尔德你认识吧，已经对她做过一次了，别挣扎了，她还在等你呢。”
　　“安海尔德？你们对她……”瓦格里的目光呆滞了一下，随后愤怒地说道：“我阿娜德尼绝不会如此轻易屈服！”
　　说着，阿娜德尼挣扎着调整了一下自己的脑袋的位置，眼睛看向达库鲁的位置，一道银色的光辉从她的眼睛中绽放出来，径直射向了达库鲁的位置。
　　勉强完成了这个动作之后，阿娜德尼的精神状态变得萎靡了不少，体表迅速开始转变成金色，马上就要脱离天灾军团的阵营了。
　　与此同时，远在冰封王座之中的耐奥祖立刻感应到自己又失去了和一个瓦格里的联系，现在的耐奥祖手下的瓦格里还没有到后来阿尔萨斯手里那种可以称为军队的地步，少一个都让他心疼不已。
　　耐奥祖在冰块之中愤怒地咆哮道：“该死的，别让我知道是谁在暗算我，我一定要让你的灵魂承受永世的煎熬。”
　　“耐奥祖，你发什么疯呢？”一直在附近监视耐奥祖动向的提克迪奥斯不满地问道，“帮助主人降临到这个世界的计划你进行得怎么样了？”
　　耐奥祖见此，按捺住了心中的愤怒，对提克迪奥斯说道：“放心吧，提克迪奥斯大人，我的计划已经走上正轨了。”

第327章 达库鲁的故事
　　“居然敢在我面前玩这种把戏。”萨拉塔斯看着阿娜德尼放弃挣扎之前的举动，不满地说了一句，同时手中飞速动作了几下，几道金色符文落到了阿娜德尼身上，精神已经变得萎靡的阿娜德尼状况立刻变得更加糟糕，惨叫了一声就失去了动静。
　　“你不会把她杀了吧？”亚伦看到阿娜德尼的翅膀停止振动，直直地落到了地面，看向萨拉塔斯询问道。
　　“我只是教训这个家伙一下，居然还敢在我面前玩这些。”萨拉塔斯虽然给了阿娜德尼一个教训，却还是有些愤愤不平，看来她对阿娜德尼刚才的举动依旧耿耿于怀。
　　愤愤地看了一眼阿娜德尼，萨拉塔斯随即看向亚伦，“你还不去看看那个巨魔怎么样了，在这看我招募员工有意思吗？”
　　“哦对，还有达库鲁。”亚伦这才反应过来，刚才阿娜德尼明显是把自己的一部分力量给了达库鲁，不知道那个被萨隆亚吸干了生命力的家伙获得了这份力量又能变成什么样子。
　　等到亚伦看向达库鲁刚才呆的位置，却看到达库鲁依旧好好地呆在原地，被哈杜伦看管着，不过阿娜德尼的力量也不是白灌注的，达库鲁因为生命力被萨隆亚吸走而产生的种种症状都已经消失不见了。
　　“老实点。”哈杜伦从刚才阿娜德尔产生异动开始就一直紧紧地盯着达库鲁，出乎他预料的是，达库鲁虽然醒了过来，却一直没有想要逃走的意思，老老实实地任凭哈杜伦将长矛架在自己脖子上。
　　“有什么想说的吗？”亚伦好整以暇地走到达库鲁身边，既然他没有逃走的意思，那应该就还可以交流一下。
　　“可以不杀我吗？”达库鲁仿佛卸下了之前的伪装，平静地看着亚伦说道。
　　“给我个理由？”
　　“我帮你们挡了一次萨隆亚的攻击够不够？”
　　“少来，你本来就打算借我们之手弄死萨隆亚吧？”亚伦嗤笑一声，“我这么跟你说吧，我拿你去挡萨隆亚的攻击一点愧疚感都没有，我从一开始就防着你呢。”
　　“我看出来了。”达库鲁叹了口气，“你从一开始就对我满是戒心，甚至比这家伙还要更甚一点。”
　　亚伦心说那肯定啊，哈杜伦只是对所有巨魔都饱含杀意，他对达库鲁这个人本身又没什么一件，但是亚伦自己那就不一样了，他可是很清楚达库鲁在“正史”里做的事情。
　　“说说吧，你是怎么在这座要塞里传播瘟疫的？”
　　“我说这座要塞里的人不是我杀的，你信吗？”达库鲁依旧是一副生死看淡的表情，“我虽然和巫妖王有联系，但是我的计划原本不会这么早实施。”
　　达库鲁就用这么一副平静无波的态度给亚伦讲述了一个让他没有想到的版本。
　　原来在数月之前巫妖王手下的亡灵就开始从达克萨隆要塞附近的区域冒出来袭击冰巨魔了，负责管理这座要塞的就是侍奉风蛇萨隆亚的先知萨隆亚——没错，又是一个和自家神灵同名的家伙。
　　先知萨隆亚一开始完全没把那些行动迟缓的骷髅之类的玩意当回事，只需要派出一支精锐巨魔小队就可以把这些尸体解决掉。
　　然而随着战斗的进行，不知从何而来的尸骨越来越多，其中也开始混杂一些更加强大的亡灵，比如会飞的石像鬼，用尸体碎块缝合起来的憎恶等等。
　　随着亡灵不断曾兵，达克萨隆面临的压力越来越大，先知萨隆亚想过向祖达克求援，然而不知为何，他派出的信使从未带回过哪怕一句话的回应。
　　久而久之，整座要塞里的冰巨魔都认为自己已经被祖达克放弃了，要塞里开始弥漫起一种异样的气氛。
　　到了这个时候，凡是有点脑子的冰巨魔都开始考虑如何保全自己，达库鲁选择向巫妖王投诚，用整座要塞的冰巨魔换自己的一条生路。
　　按照达库鲁的说法，他和巫妖王的接触过程还算顺利，虽然他从始至终都没见过巫妖王本人。
　　一个巨型甲虫一般的亡灵代替巫妖王在距离达克萨隆要塞不远处的一个地洞里接待了达库鲁，并告诉达库鲁只需要帮助巫妖王把瘟疫传播到要塞之中，不但可以继续活下去还能得到巫妖王的赏赐。
　　于是达库鲁就带着一个名为瘟疫之源的玩意回到了达克萨隆要塞，按照那个大甲虫的说法，达库鲁只需要把这个东西放在要塞内的粮仓里，冰巨魔自然而然就会感染瘟疫直到变成巫妖王的忠诚仆人。
　　然而等到达库鲁和自己相熟的几个巨魔商量好行动计划并开始实施第一步之后，却得知了一个令他们始料不及的消息：先知萨隆亚居然偷袭了风蛇之神，并将它的力量据为己有。
　　只可惜获得了洛阿的力量的先知萨隆亚还是感染了瘟疫，最终化作了一堆会活动的骨骸，只是一味地盘踞在要塞顶层并攻击一切靠近他的生者而已。
　　“所以你们就没办法了？”亚伦询问道。
　　达库鲁摇了摇头，“我们发现无法奈何先知之后就想着向巫妖王求援，然而那位好像对我们很不满意，我的几位同伴都被他的手下杀死了，只剩下了我和诺沃斯，最后诺沃斯选择变成巫妖，我却还有点犹豫。”
　　最终达库鲁和已经转变成巫妖的诺沃斯重新回到了要塞，达库鲁监视着萨隆亚的动作，诺沃斯则把自己关在了密室里研究如何最大限度地利用自己新获得的力量。
　　诺沃斯为了获得足够的实验素材，把要塞里所有幸存的巨魔都变成了亡灵，甚至看向大哭路的眼神都不对劲了，为了避免自己被诺沃斯弄死，达库鲁才会躲在迅猛龙兽栏里。
　　“原来如此，难怪我们遇到诺沃斯的时候他表现得那么生疏了，原来真是最近才转化的啊。”亚伦若有所思地说道。
　　达库鲁叹了口气，“看来诺沃斯也已经死在你们手上了是吗？”
　　亚伦点了点头，“好了，你的故事讲完了，还有什么遗言吗？”

第328章 瘟疫之源
　　“杀了我吧。”达库鲁平静地看着亚伦，一副引颈待戮的样子，嘴里却说出了不一样的内容，“杀了我，以后这座堡垒里的瘟疫之源你们永远也没办法找到。”
　　“你！”亚伦收回了已经被他放在达库鲁肩膀上的斯多姆卡，“说说你的条件吧？”
　　看起来达库鲁很清楚自己的优势所在，虽然他并不知道熊怪们打算把新家放在达克萨隆要塞，但是既然这些人不惜花费大力气清理要塞内的亡灵，即使知道萨隆亚有异常也要把风蛇之神杀掉，那就说明亚伦他们很重视这座要塞。
　　既然如此，那么达库鲁之前布置在要塞里的瘟疫之源就成了他保住自己性命的关键，达库鲁早就想明白了这一点，这也是为什么他能够在之前一直保持平静面对其他人的底气所在。
　　“我的条件很简单，我不想死，只要你们保证不杀我，我就把瘟疫之源全都找出来。”达库鲁露出了得意的笑容，他确定自己赌对了，自己的命应该是保住了。
　　亚伦看了哈杜伦一眼，在场众人之中对巨魔仇恨最大的就是哈杜伦了。
　　哈杜伦轻轻地摇了摇头，同时往后撤了一步，放开了一直戳在达库鲁脖颈位置的长矛，虽然没有开口，但是他的意思已经表露无遗了，虽然哈杜伦对巨魔的仇恨很高，但是那是针对巨魔这个种族，眼下既然达库鲁还有用，那他也不介意留达库鲁一命。
　　“没问题，我可以答应你。”亚伦重新看向达库鲁，表示自己可以答应他这个要求，“好了，现在说说那些瘟疫之源都放在哪里了吧。”
　　“好说，跟我来吧。”达库鲁活动了下手脚，对亚伦说了一句，就往下楼的方向走了过去，走了几步又突然转头看着亚伦，“你一个人过来，其他人，尤其是那个精灵，不要跟过来。”
　　“我们杀了他吧，不就是几个会释放瘟疫的玩意吗，我们这么多人还能找不出来吗？”伯瓦尔眯着眼看了达库鲁一眼，这种受制于人的感觉让这位暴风城大公爵很不舒服，“这个狡猾的家伙也不一定说实话，最后还是要……”
　　“先看看这个家伙到底想玩什么把戏吧。”亚伦摇了摇头，快走几步，跟上了达库鲁，一起沿着楼梯往下方走了过去。
　　“说起来，你不担心我会听你说完瘟疫之源的位置我就立刻把你杀了吗？”亚伦跟在达库鲁身后，突然说道，“我刚才还有你来挡萨隆亚的攻击来着，不是吗？”
　　“那是因为你之前根本不相信我，”达库鲁脚下脚步不停，口中说道：“现在你肯跟我过来，就说明你已经相信了我不是吗？”
　　“我只是想看看你能玩出什么花样来。”
　　“你说是就是吧，第一个瘟疫之源就放在这里。”达库鲁领着亚伦来到了一间巨魔们用来储存粮食的仓库，“就在门口靠左边往前数第三块地砖下面，你仔细数数吧。”
　　“就这一个？”亚伦却没有行动，看着达库鲁道，“你去拿出来吧。”
　　“当然不止一个，我得确保整座要塞的所有人染病，这座要塞里可不止这一座仓库。”
　　达库鲁说着在亚伦的监视下走到了自己所说的位置，蹲下身子把地板抓起来丢到了旁边，再刨了几下，从坑中挖出来一个带有两个铁环的石质罐子。
　　达库鲁抓着一个铁环将罐子带到了亚伦身边，轻轻地放在了地面上，对亚伦说道：“看吧，就是这个。”
　　看着达库鲁大大咧咧地把罐子拎了过来，亚伦下意识地就想先开个圣盾压压惊。
　　等到达库鲁把罐子放下之后，亚伦示意达库鲁往后退后几步，自己微微低下头，仔细打量着这个罐子，从外表来看，这就是个普普通通的寻常罐子，罐子顶上盖着一个同样材质的盖子，唯一证明这个罐子非比寻常的只有这个罐子散发出来的阴冷气息。
　　“你打开过吗？”
　　“巫妖王说过不能打开，”达库鲁摇了摇头，“我只能确定这东西使用的法术和我们的巫术是两种类型。”
　　“我来试试。”亚伦对着这个罐子刷了几道圣光，罐子上萦绕着的阴暗气息为之一散，对着达库鲁招了招手，“来，你来打开看看。”
　　达库鲁苦笑了一声，走上前来抓住罐子的盖子一用力就把盖子扯了下来，露出了罐子黑黢黢的内部。
　　最终呈现在两人面前的就是一罐子清水，想来是被亚伦的圣光净化了才变成了这个样子，等到达库鲁带着亚伦打开第二个罐子之后，确认了这一点，未被净化的罐子中装着的是一罐子绿色的污水，罐子内壁上还划着绿色的符文，看起来就很亵渎。
　　最终达库鲁带着亚伦找出来五个罐子，亚伦净化了其中三个，留下了两个，准备找专业人才来研究一下，争取找出解决这种瘟疫的措施，到了巫妖王开始在东部王国散布瘟疫的时候就能省很多麻烦了。
　　“就这些了是吧？”亚伦看了看摆在面前的五个罐子，看向达库鲁问道。
　　达库鲁点了点头，表示现在瘟疫之源都找出来了，按约定，应该放自己走了。
　　亚伦摇了摇头，“我还需要找人确认一下，放心，我只要确认你没有骗我，绝对不会食言。”
　　“你找谁确认？”达库鲁诧异地看了亚伦一眼，脸色突然一变，“你是想找那个瓦格里？”
　　“没错，我想现在阿娜德尼应该已经恢复清醒了吧。”亚伦点了点头，示意达库鲁抓着两个未被净化的罐子，自己则抓着一个净化过的，一前一后重新回到了要塞顶上。
　　因为亚伦之前叮嘱过的原因，众人一直都留在要塞顶端，正无聊地欣赏着要塞顶端的风景，此刻看到亚伦达库鲁带着三个罐子回来，便全都围了过来。
　　亚伦示意达库鲁把罐子放在了地面上，对众人说道：“就是这些玩意了。”

第329章 要塞易主
　　“你……就这么把这东西放在这里了？”哈杜伦看了亚伦一眼，伸出手指小心翼翼地触碰了一下地上的罐子，“看起来一股邪恶的味道。”
　　“你完了。”亚伦做出一副看死人一般的表情看着哈杜伦，“你接触到了瘟疫之源，你已经被瘟疫感染了，现在必须把你烧死才能阻止瘟疫的传播。”
　　“什么？”哈杜伦惊叫了一声，触碰罐子的手指如同碰到了毒蛇一般迅速收了回来，亚伦刚才说的话显然吓得他不轻，脸色都变得惨白了一点，不过他很快就注意到了亚伦脸上的笑意，“嘁，这个玩笑一点也不好笑。”
　　“我也没想到你居然真的信了。”亚伦摊了摊手，随后将手里的空罐子展示给众人看了看，将自己之前的发现都告知了在场众人，最终总结道：“我想把这东西带给法师们看看，能不能研究出什么破解的办法。”
　　“你还想研究这玩意？”伯瓦尔皱着眉看着地上的罐子，“我觉得这玩意应该直接毁掉，交给法师们不知道要生出什么变故呢。”
　　也难怪伯瓦尔会这么想，他的想法可以代表很多东部王国居民的想法，把危险的东西交给法师们几乎是等于设置了一个定时炸弹。
　　更何况伯瓦尔是暴风王国的人，在第一次兽人战争中被毁灭的暴风城，细究原因也可以把这笔账算到麦迪文身上，伯瓦尔对法师天然地保持着不信任。
　　“如果这玩意就现在这几个的话，毁了也就毁了。”亚伦叹了口气，“可是这玩意巫妖王恐怕随时都能掏出来一大堆，还是要提前研究一下比较好。”
　　“很多？”伯瓦尔脸色变了变，达克萨隆要塞的惨状他是都看在眼里的，这一切的缘由就是源自于地上这些罐子，如果这种瘟疫在东部王国扩散开来，那情况可就很糟糕了……面色变化了几下，伯瓦尔叹了口气，没再继续坚持自己的意见。
　　“好了，这几个罐子先放在这，不要动。”亚伦站起身看了看，找到了悬浮在要塞平台边缘处的两个金色瓦格里。
　　“阿娜德尼？”
　　“哼！”阿娜德尼虽然看起来一副不愿意搭理亚伦的态度，但是看了看身旁的萨拉塔斯，还是不情不愿地开口道：“找我有什么事？”
　　“我想问问，你知道耐奥祖交给达库鲁的瘟疫之源总共有几件吗？”亚伦没在意这个瓦格里的态度，对自己有怨念很正常，没必要纠结这个，只要不在正经事上拖后腿就行了。
　　“你说那个，应该是五件吧。”阿娜德尼想了想告诉了亚伦答案。
　　“多谢了。”亚伦摆了摆手，随后对阿娜德尼说道：“欢迎入伙，新人。”
　　“哼！”阿娜德尼不满地冷哼了一句，不再搭理亚伦。
　　亚伦转而看向萨拉塔斯，“你们这是在干什么呢？”
　　“等人，”萨拉塔斯指了指阿娜德尼，“老板说让人来接他。”
　　“什么？”亚伦有些不解，不知道萨拉塔斯在说什么，“这次怎么不让她从我这走了？”
　　之前萨拉塔斯几次招募到新人手都是通过亚伦作为桥梁弄到不知道在何方的英灵殿的，这次却不这么做了。
　　“因为老板还有事要交代给她去做。”萨拉塔斯叹了口气，“我是看明白了，不管我招来多少人手，都不会有人来代替我的工作，这么一想，突然失去干劲了。”
　　念叨了一通亚伦听不懂的话之后，萨拉塔斯冲着他挥了挥手，让他做自己的事情去吧，她还要和阿娜德尼一起等人过来。
　　亚伦返回达库鲁身边，示意警惕地看着他的哈杜伦等人让开一条路，“按照我们的约定，你走吧，希望下次遇到不是在战场上。”
　　“放心吧，我离开这里就躲起来，绝对不出来。”达库鲁从众人的包围之中走了出去，径直离开了要塞。
　　接下来的几天里，在奥索恩兄妹的指挥下，熊怪们陆陆续续地搬到了达克萨隆要塞，搬了新家的熊怪们对这个要塞还算满意，就是奥索恩交代的要塞里的粮食不能吃这点让熊怪们很不理解。
　　奥索恩也没办法，虽然亚伦说过可以试试用圣光净化这些粮食试试，但是亚伦也不能保证自己的做法就一定有效。
　　奥索恩想了想，觉得与其冒险，还不如稳妥一点，干脆放弃这些粮食，也免去了瘟疫在熊怪之中蔓延开来。
　　为了避免有些熊怪会偷偷地食用要塞里冰巨魔们贮存的粮食，奥索恩最后只能组织人手将所有的食物全都聚集到了一起，一把火把这些食物全都点燃了，一时间要塞内外全都是食物的香气，只是很快就变成了焦糊的味道。
　　等到熊怪们把要塞里的粮食和巨魔尸体等不安定因素全都烧了个干净了之后，亚伦便暂时和奥索恩告别，带着人回到了乌特加德，组织这里的众人准备搬到灰熊丘陵。
　　亚伦最终还是听从了伯瓦尔的建议，准备将探险队全体搬到灰熊丘陵去，正好这一次负责帮探险队运送物资的库尔提拉斯舰队刚刚抵达，有了船队的帮助，这次搬迁的过程非常顺利。
　　亚伦为探险队选定的新址位于达克萨隆要塞东北方向，大致上就是游戏里的银溪镇和蓝天伐木场附近的位置，这里有一条通向外海的河流，方便库国舰队进出，附近还有大量参天大树，无论是用来建造木屋还是砍伐了之后进行贩卖都很不错。
　　搬迁完成之后，探险队的众人都需要进行休息，亚伦则抓紧这段时间带着一众指挥层的人物为接下来的战斗做着准备。
　　“在开战之前，有个人想和你见一面。”就在亚伦忙碌地为接下来的战斗做准备的时候，莉亚德琳带着一脸纠结的表情找到了亚伦，“那家伙说有重要的事情要和你说。”
　　“谁啊？让你这个表情？”亚伦诧异地看了莉亚德琳一眼，跟着她来到了营地之外，看到了那个正在等待自己的人，不由地惊叫道：“怎么是你？”

第330章 来自阿娜德尼的惊喜
　　说实话，亚伦最近这段时间都很忙碌，自从在阿娜德尼口中得知巫妖王一个月后就会派遣浮空城前来攻击祖达克，那就意味着亚伦只有一个月不到的时间进攻祖达克并做好应付天灾军团的准备，不然就要面对天灾和巨魔的前后夹击了。
　　要不是莉亚德琳表示来人只有亚伦能处理，亚伦是绝对不会浪费时间的，不过等到亚伦离开自己的屋子，看到正在营地门口接受探险队成员的强势围观的那个人，立刻惊叫出来：“怎么是你？”
　　那人一身金色，身形略有些虚淡，背后双翼张开，轻轻扇动，使自己保持着在空中悬浮的状态。
　　“又见面了，”阿娜德尼冲着亚伦挑了挑下巴，算是打过了招呼，随后便张开双翼飞到了距离营地有些距离的地方，静静地等着亚伦过来。
　　“你不出来说点什么吗？”亚伦脸上带着尴尬的笑容看着阿娜德尼，心里却在呼叫萨拉塔斯，“这是什么意思啊？”
　　“她和你有话要说呗，能有什么意思？”
　　“废话，她和我有话要说，可我怎么知道她要和我说什么？”亚伦按了按太阳穴，感觉自己有些头疼，阿娜德尼即使在被萨拉塔斯转化完成后也还是一副冰冷高傲的状态，亚伦真的不想和这种人打招呼。
　　“好吧，我给你解释一下。”萨拉塔斯慵懒地张开双翼离开了亚伦的脑海，看了看一旁的阿娜德尼，开口道：“这事要从这家伙跳槽那天说起。”
　　阿娜德尼听到这句话不满地冷哼了一声，却没说什么，显然是怕了萨拉塔斯了。
　　萨拉塔斯却不打算这么放过阿娜德尼，用挑衅的目光看向阿娜德尼，“怎么，你很不服气？有本事和我打一架啊，我非得让你这个冒牌货看看什么叫真正的瓦格里。”
　　阿娜德尼愤愤地看了萨拉塔斯一眼，干脆飞到了一旁，见状，萨拉塔斯露出了得意的笑容，就好像取得了什么不得了的胜利一般。
　　看萨拉塔斯这么得意，亚伦突然开口道：“那个，我想提醒你一句，你也不是正牌瓦格里，严格来说，她们是从维库人转化来的，比你更接近正版一点。”
　　“你给我闭嘴，再废话，我就”萨拉塔斯冲着亚伦怒斥了一句，随后才开始正式解释：“这是要从解决了萨隆亚那天说起。”
　　萨拉塔斯刚才那么说看起来就好像真的是特意针对阿娜德尼一般，阿娜德尼一离开，萨拉塔斯就立刻改口了。
　　原来那天萨拉塔斯他们等的人确实是安海尔德没错，而安海尔德也为新加入的阿娜德尼带来了第一个任务：前往祖达克，侦查冰巨魔的动向。
　　就在达克萨隆要塞被天灾军团不断骚扰的时候，祖达克其他区域的冰巨魔也遇到了来自亡灵的骚扰，随着这些亡灵的出现，祖达克内的气氛开始发生变化。
　　之后耐奥祖又开始往祖达克里散布瘟疫，虽然瘟疫逐渐扩散，冰巨魔们看洛阿的眼神变得越发不对劲。
　　侍奉萨隆亚的先知能够顺利地解决萨隆亚，把萨隆亚的力量夺过来，就说明那位先知早就掌握了这种法术，才能趁着萨隆亚不备做完这一切，其他侍奉洛阿的祭祀和先知肯定也掌握了这种能力，洛阿神的处境已经岌岌可危。
　　“我们现在要做的就是把这件事告诉那些洛阿神，你猜他们会做出什么反应？”
　　“所以，你们是打算策反洛阿神？”亚伦看了看阿娜德尼，奇怪地问道：“这事你们去做不就好了，找我干什么？”
　　“想要进攻的祖达克不是你吗？”萨拉塔斯翻了个白眼，对亚伦说道：“这事和你要做的事情有关系，所以我们觉得你有必要和那些野兽见一面，商量个具体计划，不然我们顶多就是把洛阿神拉到我们这一方，冰巨魔的问题还是不好解决。”
　　按照萨拉塔斯的说法，在冰巨魔已经开始对洛阿神动手的情况下，策反冰巨魔供奉的洛阿神不是什么难事，但是策反了洛阿神只是削弱了达卡莱的力量，最后只是平白便宜了打算将冰巨魔一网打尽的耐奥祖而已。
　　“好吧，我明白了，”亚伦点了点头，表示自己明白了。
　　亚伦返回营地，和探险队的众人交代了几句，嘱咐他们继续准备战斗，自己就跟着阿娜德尼一起往祖达克飞了过去，最终来到了祖达克和晶歌森林之间的缓冲区域，随便找了个废墟隐蔽了下来。
　　“就是在这里吗？”亚伦好奇地左看右看，却看不出来这片区域有什么不同之处，别说几位洛阿神，就是半个野兽都没看到，只能看到一片富有巨魔特色的建筑废墟，废墟之中还可以看到一些被一起在地上的尸体，其中既有巨魔的，也有一些看起来依旧腐烂了很久的其他种族的尸体。
　　“猛犸人，海象人，牦牛人，维库人……”无聊至极的亚伦干脆开始分辨起这些尸体原本的种族来，从这仿佛诺森德诸种族博物馆的战场遗迹来看，恐怕亡灵们已经对祖达克发动攻击了。
　　只是按照阿娜德尼的说法这片区域现在还是比较安全的，看来天灾军团的进攻暂时放松了下来，就是不知道巫妖王是因为什么原因而中止了行动。
　　“还不是因为你们对我干的好事。”阿娜德尼听到亚伦的问题冷淡地解释道：“之前耐奥祖进攻祖达克受阻之后是打算像对付达克萨隆要塞那样在祖达克中散播瘟疫，再从冰巨魔之中找一些叛徒，过不了多久应该就能攻占祖达克了。”
　　“不过既然你跳槽了，那巫妖王的计划应该也有变化吧。”亚伦觉得反正闲着也是无聊，干脆在地上刨出来一个坑，把周围的尸体全都聚拢在了这里，一把火把这些尸体全都点燃了。
　　“你还真是无聊。”阿娜德尼指着西方道，“大姐已经过来了。”
　　亚伦转身看过去，正好看到一个金色的瓦格里从西边飞了过来，正是耐奥祖手下第一个被强制策反的瓦格里——安海尔德。

第331章 策反洛阿
　　安海尔德抵达之后，在空中刻画出一个巨型金色法阵，法阵完成之后，从其中钻出来几个亚伦的熟人：哈尔拉兹，加亚莱，埃基尔松以及……
　　“萨隆亚？”亚伦诧异地看着最后一个从法阵之中钻出来的亡魂，那是一只背后生有双翼的巨型风蛇，正是亚伦前几天才解决掉的风蛇。
　　“嘶哈，我们又见面了。”萨隆亚冲着亚伦吐了吐舌头，“感谢你帮我从那个叛徒的囚禁之中解脱出来。”
　　“好说好说。”亚伦尴尬地回应了一句，心里却在嘀咕，原来那天萨拉塔斯他们还顺便把萨隆亚的灵魂拉走了，也不提前提醒一句，这一见面除了尴尬只剩尴尬。
　　也不知道这么安排的是谁，亚伦放眼望去，面前的瓦格里和洛阿可以说是都和自己有仇怨，要不是这些家伙出现之后没对自己动手，亚伦都要怀疑这是有谁在算计自己，打算让这些人把自己收拾一顿了。
　　即使是这些旧识都没有表露出明显的敌意，但是亚伦还是感觉非常不自在，不过他也清楚这些家伙的来意，应该是为了帮忙说服那些达卡莱部族供奉的洛阿，有什么比这些洛阿神的灵魂现身说法更有说服力的呢？
　　“别在意，凡人，我们很清楚谁才是我们的敌人。”几位洛阿见气氛有些尴尬，劝慰了亚伦一句，哈尔拉兹突然看向东方说道：“看来老朋友们已经过来了。”
　　很快，亚伦就感受到了一阵地动山摇，数只体型巨大的野兽从东方飞奔而来。
　　抬眼看去，跑在最前面的是一只通体雪白身上生有黑色花纹的雪豹，这只体型细长流畅的雪豹应该是雪豹之神阿克娅，虽然体型巨大，奔行之间却无声无息，一看便知是顶级的猎手。
　　阿克娅身后是一只在地面上蜿蜒前行的巨蛇，从外形上来看，这只巨蛇和亚伦故乡大名鼎鼎的剧毒蛇眼镜蛇颇有一些相似之处，颈部的皮褶向两侧展开，再加上从口中伸出的两只獠牙，分外狰狞，应该是巨蛇之神西莱图斯。
　　西莱图斯身后跟着两个体型更大的巨兽，其中之一是号称极地熊神的白熊伦诺克，当然，灰熊丘陵的巨熊对这件事很有意见。
　　与伦诺克并肩而行的是一只巨型犀牛，犀牛之神阿卡里的体型比奥索恩兄妹还要打上不少，和普通犀牛不同的是，阿卡里鼻尖的巨角后面还生有数根小型犀牛角，四蹄攒动，震动的地面微微起伏，在身后带动着积雪形成一条雪浪，奔行道亚伦他们面前的时候，阿卡里骤然停止，激荡起一道雪浪向亚伦他们这个方向席卷而来。
　　亚伦见状急忙纵身跃起躲过这一波袭击，但是灵魂状态的几位洛阿神就没那么好运了，虽然灵魂并不会感受到冰雪的寒冷，看起来却也有些狼狈。
　　“老家伙，这就是你招呼一万年不见的老朋友的方式吗？”山猫之神哈尔拉兹不满地咆哮了一句，对着阿卡里抱怨道。
　　阿卡里晃动了一下硕大的头颅，挨个打量了一遍几个处于灵魂状态的洛阿神，大声笑道：“没办法，你们这个状态我还没认出来。”
　　“你个混蛋！”哈尔拉兹挥舞了一下自己的爪子，向阿卡里示威，可惜灵魂状态下的他能做的也就是这些了，“你要是不想变成我们这个样子，那就给我安分一点。”
　　“我们已经听你们的使者说过这件事了，没想到这居然是真的。”哈克娅幽幽地说道，之前见到阿娜德尼的时候，他们还不怎么敢相信这个陌生人的话，只不过他们能够感应到萨隆亚确实已经死去，所以才会跟着阿娜德尼过来看看情况。
　　看到灵魂状态的萨隆亚，洛阿神们对阿娜德尼之前所说的内容已经相信了大半。
　　“犸托斯和奎丝鲁恩没来吗？”埃基尔松看了看几位尚且保持着身体的洛阿神，询问道。
　　哈克娅摇了摇头，“我没能联系上奎丝鲁恩，犸托斯的话……那个没脑子的家伙觉得巨魔不会对我们动手，坚决不肯过来。”
　　“那就让他以后来陪我们吧。”哈尔拉兹舔了舔自己的爪子，幸灾乐祸地说了一句。
　　“好了，别废话了，还是说说你们的情况吧，阿曼尼巨魔不是混得很不错吗，怎么你们就沦落到这个地步了？”哈克娅制止了哈尔拉兹，把话题拉回到正轨。
　　诸位灵魂状态的洛阿相视一眼，由哈尔拉兹和萨隆亚分别讲述了自己沦落到这个地步的缘由，这种凄惨的经历让哈克娅他们感同身受，联系到最近一段时间祖达克内部的变化，几位达卡莱的洛阿已经完全相信了这一点。
　　“你们想要我们做些什么？”哈克娅深知眼前这些家伙不会平白无故地把这些告诉自己，毕竟萨隆亚还算有些矫情，阿曼尼巨魔供奉的几位洛阿已经有上万年没见面了，完全没必要特意过来警告自己。
　　最终亚伦被推了出来，他想了想，把自己之前制定的计划简单地介绍给了这几位达卡莱洛阿，并提出他们可以在己方进攻的时候从背后袭击，力求把冰巨魔整个种族完全覆灭。
　　“放心，只要你们进攻到我们所在的区域，我们就会带着我手下的响应你们。”雪豹之神哈克娅舔了舔自己的爪子，对着亚伦和萨隆亚说道。
　　伦诺克和阿卡里也表示会支持亚伦他们的行动，萨隆亚和几位祖阿曼洛阿的现身说法让这几位洛阿对达卡莱部族乃至整个巨魔种族都失望之极。
　　在洛阿神们看来，巨魔们能够繁衍生息数万年，离不开自己的庇护，然而现在达卡莱部族居然敢把主意打到自己身上，这就让洛阿们非常愤怒了。
　　洛阿神有意无意间无视了一个显而易见的事实：他们未能庇护祖达克远离瘟疫，这才使得冰巨魔将屠刀挥向了他们。
　　亚伦当然不会傻乎乎地指出这一点来，和几位洛阿商量完了计划之后，便返回了营地，准备尽早向祖达克发起进攻。

第332章 背刺
　　亚伦和洛阿神商量完毕之后，就返回了探险队所在的营地，有了这么一批有力而且敌人并不知情的援军，这次战斗的难度下降了不少。
　　让亚伦感觉有些可惜的是，那些由安海尔德带来的洛阿神并没有留下，虽然他们现在还是灵魂状态，实际的战斗力远不如生前，甚至还不如那些刚刚吞噬了他们的精华还没来得及熟练掌控自身力量的巨魔，然而依旧是一股强大的战斗力。
　　返回了营地之后，探险队这边的战前准备已经做得差不多了，因为这次进攻祖达克的主要目的之一就是帮助血骑士们积累战斗经验，所以便由这些圣骑士担任进攻主力。
　　经过阿扎达斯和伊格瑞姆一段时间训练的维库人们也已经适应了如何配合“小人”们战斗，在进攻奥杜尔之前，正好可以趁这次机会验证一下训练的成果。
　　除此之外的其他部队规模都不算大，对战斗有兴趣的矮人被编到了圣骑士的队列之中，游侠们要么和法师一起呆在队伍后方充当远程攻击，要么就被散出去担任侦察兵。
　　因为之前进攻乌特加德城堡的时候，主要战斗都是在城堡内进行，这就到探险队内部各个部分的配合并没有得到磨炼，进军的时候这种生疏就显现了出来。
　　为了保证可以纵观全局，亚伦驾驶着惊魂号紧紧地跟随着大部队，并从库尔提拉斯的舰队之中借来了一些懂旗语的水手，通过这些水手传递命令来协调各个部分。
　　唯一的问题是，熊怪们和这些旗语传令官的配合不太好，总会出现各种各样的问题，当第三个被派过去的水手跑回来抱怨之后，亚伦干脆放弃了对熊怪部队的指挥，任凭这些家伙散漫地进军。
　　“我看这次作战要是出问题，肯定就出在这些熊怪的身上。”一直在旁观的伯瓦尔也看出了这个问题。
　　“所以我让奥索恩带着他的人离我们的部队远一点。”亚伦一边观察着下方的进军，一边和伯瓦尔说道：“说起来，你跟过来干什么？你不应该留在乌特加德训练始祖龙吗？”
　　“这样的联合作战很有参考意义，我当然不会放过旁观的机会。”伯瓦尔理所当然地说道。
　　随着联盟的成立，各国之间的协同作战越发频繁，伯瓦尔会意识到这一点丝毫也不奇怪。
　　当前锋抵达祖达克的第一道城墙之下，亚伦变得越发忙碌起来，进军的时候，亚伦只需要观察一下各个部分的行进速度，保证没有哪个部分脱离大部队就好。
　　真正发生战斗之后，亚伦才意识到这一套体系的问题还有很多，最重要的一个问题就是他虽然身处部队上方，可以俯瞰全局，但是面对绵延数百米的战线，他依旧有些手忙脚乱，这种慌乱直到攻势推进到祖达克的第二层围墙处才算是因为经验的积累而有所缓解。
　　在这里亚伦他们已经和冰巨魔的主力纠缠在了一起，这些冰巨魔有地利相助，将血骑士们牢牢地挡在了围墙之外，不过亚伦也并不着急，当战斗进入僵局，就是某些奇兵发挥作用点时候。
　　“看，我们的援军来了。”亚伦突然指着冰巨魔防线的后方说道，站在惊魂号的甲板上，可以清晰地看到那个方向开始变得混乱了起来，看到这一幕，亚伦彻底放下心来，几位洛阿神已经按照约定对冰巨魔的防线发起了冲击，这场战斗的胜局已经奠定了。
　　和亚伦这种大局在握的感觉不同，他对面的那个为首的冰巨魔，统领达卡莱巨魔的霜王的心情却非常糟糕。
　　“不好！”坐镇前线的霜王突然听到来自背后的喧哗，立刻意识到了不对，起身往后看去，却看到己方阵营的背后涌过来一群群的野兽。
　　遭逢袭击的冰巨魔阵营立刻一片大乱，他们虽然对洛阿神有点不轨的想法，但是毕竟还没有付诸行动，更没有预料到这些野兽会抢先发难。
　　“不好，快撤！”霜王玛拉克站起身来，对着正在和入侵者纠缠的手下们大声咆哮着。
　　霜王的反应非常果断，巨魔们摆出的阵势是为了应对来自前方的敌人，眼下突然遭遇后方的背刺，崩溃只是早晚的事，不如趁现在前后两方的敌人还没有产生联系，将己方部队全部冲散，抢先突围出去，依仗首都古达克的严密防御，事情还有转机。
　　不过虽然做出选择的速度非常快，但是霜王心中的愤懑却无法压抑下去，最近这段时间先是遭遇亡灵的袭击，又遇到了来自熊怪和一大堆乱七八糟的种族的袭击，现在就连洛阿神都背叛了自己的部族，这让霜王怒火中烧。
　　一边指挥着手下撤退，霜王一边看向远方在后方指挥着兽群对冰巨魔们仓促之间组成的防线发起冲击的几位洛阿神，恨恨地对着那个方向挥舞了一下手里的战斧，低声咒骂道：“你们这些喂不熟的野兽，我绝对不会放过你们。”
　　发泄了一通过后，霜王重新恢复了冷静，自言自语道：“或许真得该考虑一下赞达拉那群阴谋家的建议了，虽然知道他们不怀好意，但是现在也没有选择了。”
　　想到这里，霜王叫过来几个传令兵，命令他们找机会回到古达克，告诉那些赞达拉巨魔现在开始准备仪式，虽然霜王可以看出还有两位洛阿并没有参与这次的背叛，但是他现在已经不想去相信这些野兽了。
　　“既然你们敢于背叛，就等着接受达卡莱的怒火吧。”霜王咆哮了一声，看到手下已经撤离得差不多了，而敌人的士兵已经冲过了第二层城墙，向着自己所在的方向冲了过来，霜王急忙带着自己的亲信向古达克的方向撤离了。
　　“这就撤退了？”亚伦不解地看着巨魔的动静，他还以为需要再给冰巨魔造成更大的伤亡才能逼退这些冰巨魔呢。
　　看着冰巨魔们井然有序的撤离，亚伦突然意识到了对方选择的聪明之处，既然腹背受敌，无论如何都只是一个输字，那就这样提前撤退显然能减小他们的伤亡。
　　“不能让他们撤的这么轻松。”亚伦通过传令兵对下方发出了命令，让探险队的成员们加紧进军的速度，尽可能地追杀冰巨魔，杀伤对方的有生力量。
　　等到亚伦他们这边的士兵都已经可以清楚地看到洛阿神驱使的兽群了，整个战场上再没有一个还能站起来的冰巨魔。

第333章 清扫战场
　　“大家辛苦一点，把这些尸体全都收拢起来。”亚伦行走在一片狼藉的战场上，对着正在做着清理工作的士兵们说道。
　　原本艾泽拉斯的战场打扫工作其实没有现在这么麻烦，挖个坑把尸体丢进去就可以了，至于在这个过程中士兵从尸体身上搜集点战利品什么的也是应有之意，但是现在天灾降临到了艾泽拉斯，那处理尸体就不能这么草率了。
　　为了避免战场上的尸体会被天灾军团的施法者拉起来重新作战，就需要对这些尸体进行集体销毁了，最好是连一点渣子都不留给天灾以免资敌。
　　因为祖达克紧挨着木材资源极其丰富的灰熊丘陵，所以这次自然就是要把巨魔的尸体全都烧成灰，不过这是个技术活，为了避免给天灾军团留下后备兵员，亚伦宁可多费些功夫也要把这项工作做好了。
　　反正这次的战斗，冰巨魔的主要战力折损了至少三成，就算留给他们一些休整的时间，也不担心会因为这点时间导致对方反击出来。
　　别忘了，亚伦他们这边虽然也有一些死伤，但是有那些洛阿神和他们手下的兽群的帮助，己方战力不降反增，就算冰巨魔困兽犹斗殊死一搏，亚伦也用不着太担心。
　　亚伦一路走来，士兵们对这项工作表现得还算上心，毕竟已经见过乌特加德和达克萨隆之中活跃的亡灵，士兵们不想看到自己辛辛苦苦砍死的敌人再度站起来。
　　还有那些受到奥索恩指挥的熊怪们，虽然这些脑子不太好使的熊怪自由散漫，但是好处就是很听奥索恩的话，上万的熊怪合力，清扫下战场还是很轻松的事情。
　　看着一个个填满了柴火的大坑开始燃烧起火焰，亚伦感觉这里也没有必要继续看着了，向四周眺望了一眼，亚伦看到了正在收拢各自手下的兽群的三位洛阿神，便决定过去和这几位打个招呼，接下来还要继续合作，至少要混个脸熟。
　　“人类？你怎么过来了？”哈克娅舔舐了一下自己的爪子，懒懒地对亚伦说道，“你的人是要把巨魔的尸体吃掉吗？”
　　“什么？”亚伦听到这句话踉跄了一下，“你怎么会这么问？”
　　“我看你们这不是要把那些尸体全都烧熟了吗？”哈克娅嗤笑一声，显然是在开玩笑，“那些亡灵有这么难对付吗，居然让你们这么谨慎对待。”
　　“难对付？现在的亡灵倒是还不算难对付。”亚伦摇了摇头，“但是如果不小心一些，以后就会变得非常难对付了，哈克娅你的祭坛不是就在边境上吗，应该见过亡灵吧？”
　　“确实见过。”哈克娅点了点脑袋，“那些尸体被拆散了还能活动，我的小崽子们应付他们的时候因为措手不及，还遇到了点麻烦。”
　　“熊怪们遇到亡灵的时候也有点措手不及。”亚伦看了看正在清扫战场的熊怪们，“这种行尸走肉还是挺难应付的。”
　　“其实还挺羡慕他们的。”西莱图斯忽然幽幽地说了一句，“虽然那些熊怪们看起来傻乎乎的，但是怎么说也比我们这些小崽子要强啊，你看看，我一不看着，这些小家伙就跑远了。”
　　西莱图斯所说的也是很多洛阿神看待荒野半神的态度，虽然荒野半神们凋零大半，但是他们的后裔却大多混得不错。
　　正在奥索恩的指挥下勤勤恳恳干活的熊怪们就不说了，一个种族就占据了灰熊丘陵，没事还能把冰巨魔们吊着打。
　　还有阿迦玛甘的后裔野猪人，艾维娜的后裔鹰身女妖……这些种族的庇护者早已死在了上古之战中，他们虽然也受到了一定程度的影响，但是却还是依旧保持着基本的传承，这就比很多洛阿神强得多了。
　　像是哈克娅他们一旦死去，那么他们的后裔失去庇护，和寻常的野兽也就没什么太大的区别了。
　　这也是洛阿神们会接受巨魔的供奉的原因，即使自己发生意外，也会有信徒们来想办法复活自己，过往的历史之中，这样的事情已经发生了数次，因为意外陨落的洛阿神重归世间。
　　然而当这些洛阿们得知自己的信徒打算对自己动手的时候，那就没办法忍下去了，如果被巨魔们杀死，自己的族裔的结局且不论，难道这些巨魔还会在危机过去之后复活自己吗？
　　“唉，你们也不容易啊。”亚伦看了看这几位露出心有戚戚焉的表情的洛阿神，感慨道。
　　“所以说，人类小子你真是好运啊。”哈克娅一边舔舐着爪子一边说道，“没想到那位居然这么看中你。”
　　“我怎么感觉除了我谁都知道我身后站着谁呢。”亚伦挠了挠头，一时间不知道该说些什么，又和洛阿神们闲聊了几句，便准备回去看看巨魔火葬计划执行的怎么样了。
　　正当亚伦想要返回己方驻地的时候，感觉到脚下的大地突然震荡了一下，随后就听到一声惊天动地的轰鸣声从东方传来，亚伦急忙展开双翼飞上半空，仔细观察远方的情况。
　　只见在东边的第三层围墙的下半段处被一大团弥散道半空中的尘埃包围起来，激荡的尘埃缓缓地下坠，逐渐显露出了原本被尘埃遮盖住的场景。
　　只见那一段的城墙已经完全垮塌，残破的废墟中央是一个巨大的深坑，深坑周围可以看到不少扑倒在地的巨魔，只是因为距离原因，亚伦无法分辨那些巨魔的身份。
　　除去那些巨魔之外，还可以看到不少浑身披散着毛发的巨大猛犸象正从四面八方向着爆炸发生的中心汇集而去，从猛犸象拼命的姿态来看，这场爆炸应该是和他们息息相关。
　　“那个位置……”亚伦感觉眼前这一幕好像很有即视感，却因为眼前的这个恐怖场景带来的冲击而有些头脑发蒙，一时间没反应过来到底发生了什么。
　　“那个方向是……”哈克娅的尾巴不安地甩动着，“不好，是犸托斯！”
　　“巨魔们在这种情况下居然还敢对犸托斯动手吗？”西莱图斯用不可思议的语气说道。

第334章 洛阿的愤怒
　　不过在远方目睹了这一幕的众人是怎么想的，猛犸之神犸托斯已经选择了自爆灵魂，用这惊天动地的一爆杀死了那些妄图杀死自己并抢夺自己的力量的巨魔们。
　　“犸托斯已经死了，奎丝鲁恩恐怕也……”哈克娅表情变得有些沉重，怎么说他们这些洛阿也是共同相处了数万年的老朋友了，眼睁睁地看着其中的两人陷入绝境，哈克娅等诸位洛阿的感受可想而知。
　　“要我现在就召集人手，立刻推进过去吗？”亚伦平静地看着几位洛阿神，询问着他们的意见，“我想现在冰巨魔那边应该也很混乱，应该组织不起像样的反抗。”
　　“没问题，我已经迫不及待地要给这些混蛋一个永生难忘的教训了。”哈克娅的语气非常冰冷，连她身边的空气都变得凝固了几分。
　　留下一部分熊怪继续看护那些正在燃烧之中的尸体，亚伦将其余的人手召集了起来，刚才这边的众人也都感受到了那场惊天动地的大爆炸，此刻正在议论纷纷。
　　亚伦在出发之前将这件事的前因后果全都告诉了众人，并表示现在敌人正处于混乱之中，正是进攻的好机会。
　　众人也没有表示反对意见，倒是对终于不用清理那些脏兮兮的冰巨魔尸体这点振奋不已，很快就完成了集结。
　　因为几位洛阿神的战场反水，导致冰巨魔大幅收缩了自己的防线，这就使得这次进军比之前顺利很多，一直推进到第三道围墙也就是古达克之外的最后一层壁垒的时候，才稍微遇到了一点像样的抵抗。
　　然而就像亚伦推测的那样，犸托斯的自爆大大地干扰了冰巨魔的行动，冰巨魔在第三层围墙组织起来的抵抗更像是一些小规模的自发抵抗，并不存在什么统一的指挥。
　　再加上犸托斯的自爆使得一大段城墙坍塌了下来，亚伦派遣了一支奇兵从城墙的缺口处冲到了冰巨魔们的后方，只用了不到半天的时间，就完全将这层围墙纳入了己方的掌控。
　　到了这个时候，冰巨魔们能够依仗的只有他们的首都了，古达克坚固的围墙和其中的达卡莱魔像保证了即使人手不充足也能提供足够的防御力。
　　在正式发动对古达克的进攻之前，亚伦先去了一趟奎丝鲁恩的祭坛，这位风蛇女神没能逃过冰巨魔的魔爪，亚伦他们赶到的时候，只看到她那失去了力量的遗体。
　　按照哈克娅的指点，亚伦最终找到了奎丝鲁恩的灵魂，这位被冰巨魔背叛的洛阿神灵没有拒绝萨拉塔斯的招揽。
　　一边是进入暗影界承受永无止境的折磨，一边是进入英灵殿以灵魂状态留在现实，这个选择题并不难选。
　　奎丝鲁恩唯一的要求就是想亲眼看到冰巨魔的末日降临，她对这个种族的恨意已经达到了顶点，如果不是她现在力量尽失，她甚至还想亲自攻入古达克，将自己的祭祀的脑袋拧下来。
　　亚伦没有拒绝这个要求的理由，便让闻讯赶来的安海尔德稍等一会儿，带着风蛇女神的灵魂来到了古达克之外，此刻古达克城下，一位愤怒的洛阿神正在对着城中怒吼。
　　“玛拉克，你如果还有点霜王的志气，就自己出来领死，你再挣扎下去也没有任何用处！只会让你的子民承受不必要的痛苦！出来吧，我保证让你们四个痛快！”
　　犀牛之神阿卡里的前蹄在古达克前的地面上不停地踢踏着，就在刚才的冲锋之中，这头愤怒的犀牛左冲右突，少说也杀死了成百的冰巨魔。
　　冰巨魔对犸托斯和奎丝鲁恩的亵渎彻底激怒了这群洛阿神，如果说之前洛阿神们虽然不想落到达卡莱部族的手中，但是还算是顾念着双方数万年的共处的情分的话，两位站在冰巨魔一方没有选择背叛的洛阿神的死亡彻底抹除了这一点。
　　即使是像阿卡里这样性格相对比较温和的洛阿神也被老朋友的死亡彻底激怒了，奎丝鲁恩怎么说也保留下了灵魂，虽然重新复活还遥遥无期，但是好怎么说也算是还有希望。
　　最糟糕的还是犸托斯，这位性格刚烈的猛犸之神在死前选择了自爆，别说灵魂了，连个残渣都没剩下，即使距离他的自爆已经过去了好几天，他那些猛犸象后裔还处于癫狂状态之中，凡是被它们看到的冰巨魔都逃不过一个死字。
　　现在古达克之外的冰巨魔已经被全部肃清，少数冰巨魔趁着战火蔓延过来之前逃离了这片区域，因为南方的灰熊丘陵是熊怪的地盘，这些机灵的冰巨魔便选择翻过崎岖难行的雪山，逃向北方的风暴峭壁，希望他们能在遍布巨人的风暴峭壁多活一段时间吧。
　　至于剩下的冰巨魔，则全都缩到了古达克之中，这些狡猾而残忍的猎手自知以自己对两位洛阿犯下的罪行恐怕就算头像也无法获得原谅，便也干脆放弃了投降的想法，一心追随霜王固守古达克了。
　　“放弃吧，他们是不会出动出来投降的，”哈克娅舔了舔爪子，对着阿卡里说道，“你这个古达克守护神有没有什么建议？”
　　虽然古达克作为冰巨魔的首都，每位洛阿神都在其中拥有属于自己的祭坛，但是要说到古达克守护神，那就只有阿卡里一个了，这位犀牛之神在古达克之外再没有一个祭坛，不如说整个古达克都可以算作他的祭坛。
　　要说对这座巨魔城市的了解，在场的几位洛阿神之中，再没有一个能超过他的了，现在要对祖达克发起进攻，自然需要询问一下这位守护神的意见。
　　有了他的帮助，不说能够立刻拿下古达克，至少也能减少一点进攻方的伤亡，虽然自从突破了第二层城墙之后进攻方损伤很小，但是能减少一点当然更好。
　　阿卡里硕大的牛脸上露出了一个狡猾的笑容：“办法确实有，我的仪祭大厅后面其实有一个隐秘的通道，从那里进去可以打他们一个出其不意。”

第335章 攻陷古达克
　　如犸托斯所说，在古达克的背面有一条隐秘的通道，经由这里可以直接绕过前面的防御，深入古达克，从背后对霜王玛拉克和他的手下们发动攻击。
　　“只不过，这条通道有点问题……”阿卡里解释道，“这条通道很狭窄，我们想进去都要缩小体型，而且这条路不太好走，不可能容纳太多人一起进入。”
　　说着，阿卡里扫了一眼堆在古达克前的广场上的大部队，意思显然是这些人不可能都一股脑地进入古达克。
　　经过简单的商量之后，最终就由几位洛阿和亚伦进入古达克，反正这座城市内部空间并不算多大，进去的人多了也施展不开，还不如只带少数人进入。
　　凭借洛阿们的强大力量，这次渗透行动非常顺利，凡是拦路的巨魔全都被挨个干掉，一行人最终来到了以霜王玛拉克为首的残余冰巨魔组织起的防线之前。
　　这条通道可不是只有阿卡里自己知道，他的祭祀也很清楚这一点，这就使得冰巨魔们对此有所防备，只不过面对力量上的绝对差距，这点防备作用并不怎么明显。
　　“我，决不认输！”玛拉克作为达卡莱巨魔的最高首领，和他的亲信们战斗到了最后，即使面对亚伦他们的猛攻，也在依靠着古达克内部的地势节节抵抗。
　　然而这位冰巨魔之王手下的力量损失非常严重，尤其是几位洛阿神的祭祀被杀了之后，他手下的施法者数量已经不足两位数，纵然他们的抵抗意志再怎么坚决，也只能眼睁睁地看着己方的人手不断削减，直至最后，霜王身边的最后一个冰巨魔倒在了哈克娅的利爪之下，玛拉克只剩下孤身一人。
　　玛拉克头顶戴着一顶象征自己地位的羽毛王冠，身上则穿着一套造型华丽的护甲，手中的巨大战斧足有一人多高，显示了其剽悍的武力。
　　“玛拉克，即使到了这个时候，你还要继续挣扎吗？”缩小了体型的阿卡里看着浑身染满鲜血的玛拉克，闷声说道。
　　“阿卡里，我得承认，我把事情想的太简单了。”玛拉克拄着战斧站在王座之前，扫视了一眼在场的几位洛阿神，“我本以为你们就算会有所反抗也不会这么坚决呢，没想到啊……”
　　说到这里，玛拉克看了一眼亚伦，“没想到你们居然会联合外人，在最关键的时候发动突袭，本来我们还有机会的，可惜啊。”
　　看着长叹一口气的玛拉克，阿卡里愤怒地咆哮道：“如果不是你们妄想夺取我们的力量，我们又怎么会这么做？”
　　“哈哈，说得多好啊，”玛拉克脸上露出一个嘲讽的笑容，随后这个表情迅速消失，“如果你们能够帮我们度过这次危机，我又何必对你们动手？毕竟我们已经共存了数万年，如果不是你们彻底失去了利用价值，我又怎么会……”
　　玛拉克的表情变得有些癫狂，举起手中的战斧点指着在场的几位洛阿神，“你们只会一味地索取我们的供奉，却连在我的族人之中蔓延的瘟疫都无法遏制，为了避免最糟糕的结局，我只能让你们为了达卡莱部族的延续做出应有的贡献。”
　　“你个疯子，仅仅因为我们一时间拿不出解决瘟疫的办法，你就要对我们动手吗？”西莱图斯愤怒地盯着玛拉克，恨不得立刻扑上去把他吞到自己的肚子里，“你可知道我们的后裔也有不少染上了瘟疫，你不想办法解决瘟疫，却打起了我们的主意。”
　　“嘿嘿哈哈哈，你们的后裔？一群野兽而已，他们就算死绝了又有什么关系，再这样下去达卡莱部族都要彻底灭亡了。”玛拉克的精神状态变得不太稳定，放下手里的战斧，举起双手画了一个大圆，“赞达拉的人给我看过达卡莱未来的结局，无论是冰巨魔还是你们都会死去，整个祖达克都会变成亡灵的乐园，所有人，都会死！”
　　“为了避免那个最糟糕的解决，为了让达卡莱延续下去，你们就算都死光了又有什么关系？”
　　“等等，你说赞达拉巨魔让你看到了什么？”亚伦打断了近乎癔症的玛拉克，皱着眉询问道：“你说达卡莱会变成亡灵的乐园？”
　　“没错，我看到了一切，亡灵的浮空城会如同乌云一般降临到我们的领土，将所有的冰巨魔全都屠杀干净，我的族人要么变成亡灵的养料，要么就会变成新的亡灵，整个祖达克都会变成死亡的乐园，再没有一个生者，”说到这里，玛拉克露出了一个癫狂的微笑：“而且不只是我们，人类，就连你们的国度也会变成亡灵的乐园，这颗星球不会有一个人能够星冕，所有人都只有一个结局：变成行尸走肉加入那些可憎的亡灵。”
　　“你就这么信了吗？”
　　“当然没有，”玛拉克断然否认道，“这些赞达拉的家伙已经上万年没和我们联络过了，现在跑过来和我说我们要大难临头了，我怎么会轻易地相信他们？”
　　“然而事情的发展却一步步地印证了他们的说法，达克萨隆沦陷了，亡灵们不断地冲击我们的防线，瘟疫又在不停地蔓延，我已经别无选择，只能再亡灵发展起来之前先解决他们！”
　　说着说着，玛拉克变得更加激动起来，“都是你们的错，都是因为你们不愿意为了达卡莱的未来牺牲，达卡莱才会变成这个样子。”
　　话音未落，玛拉克就突然抄起了刚才被他丢到一旁的战斧，向着离他最近的阿卡里冲了过去，嘴里还大喊着：“都是你们的错！”
　　然而这种毫无章法的攻击根本就不可能伤到阿卡里，犀牛之神只是轻轻地甩了甩头，就用头顶的尖角架开了战斧，再一用力，玛拉克就连人带斧被甩飞到了墙壁上，当场毙命。
　　随着霜王的死去，古达克内部的反抗彻底结束，这一意味着占据此地上万年的达卡莱巨魔灭族，只剩下了一些零星的族人流落在外。

第336章 赞达拉与永恒龙
　　荡平了古达克之后，整个祖达克地区也就基本安定了下来，唯一值得忧虑的就是之前阿娜德尼提到的耐奥祖会派遣来协助达库鲁进攻祖达克的援兵了。
　　“算了，这些事和我也没什么关系了”亚伦将之后可能会有天灾的浮空城进攻这片区域的事情告知了几位洛阿神，尽了通知的责任之后，亚伦也就不怎么关心这件事了。
　　在将这场战争期间产生的尸体清扫干净之后，亚伦和他的盟友们就分批撤离了这片区域，还是气候温和物产丰饶的灰熊丘陵更适合他们。
　　不过在离开祖达克之前，亚伦突然意识到了一个问题：
　　“不对劲啊。”亚伦重新审视了一遍这片已经恢复平静的区域：“怎么一个赞达拉巨魔都没看到？”
　　之前在祖阿曼的时候，赞达拉巨魔早在祖阿曼的形势已经不可挽救的时候，就带着一部分阿曼尼巨魔从海路撤离了，这次赞达拉巨魔总不能也是就这么逃了吧？
　　那这次赞达拉的计划执行的可有点糟糕，在祖阿曼好歹还弄到了一个纳洛拉克和数千的森林巨魔，在祖达克却可以说是一无所获，甚至还失去了纳洛拉克，这些擅长玩弄手段的阴谋家会就这么黯然退场？
　　很快，亚伦就知道了，赞达拉巨魔确实不会这么轻易放弃，等到亚伦跟随库尔提拉斯的运输船队一起踏上返航之路的时候，很快就注意到了一艘远远地跟在舰队后方的赞达拉战船。
　　作为一艘战船，跟踪者的速度和机动性都远超库尔提拉斯的运输船，一旦这边表现出要追击的意图，那艘船就会迅速远离。
　　等到这边一放弃追赶，那艘船又会迅速贴上来，就像一只苍蝇一样烦人却又让人无可奈何了。
　　就在那艘紧紧地跟随着船队的赞达拉战船上，一个头戴巫毒面具的赞达拉巨魔正和身旁的一个金发巨魔对着亚伦他们的船队指指点点。
　　“凯诺兹多姆，你所说的人类的舰队将对赞达拉无敌的黄金舰队造成致命威胁这一点，是真的吗？”头戴面具的赞达拉巨魔看了一眼身旁的金发巨魔，“自从天崩地裂以来，为了复兴联络世界各地的同胞复兴伟大的巨魔帝国，我们一直在努力发展舰队，很难想象像人类这样才有几千年历史的种族就能发展出可以和我们抗衡的舰队来。”
　　站在他身边的那位金发巨魔听名字就知道他肯定不是个正经巨魔，而是一头变化做巨魔样貌的青铜龙。
　　如果亚伦在这里的话，肯定会对凯诺兹多姆这个名字做出反应，在永恒龙王姆诺兹多被青铜龙和冒险者联合击杀之后，剩余的永恒龙的首领就是这位了，只不过这个家伙的实力并不算多强，最终被自己救出去的吼少侠给弄死了。
　　凯诺兹摇了摇头，“我想我还要告诉你的一点是，我看你看的未来景象中的人类海军甚至还不是他们的巅峰状态，当时人类的海军主力刚刚结束了一场漫无目的的迷航，他们的母国还刚刚经历了上层的大变动和一场叛乱，即使是这样，他们的舰队依旧突破了你们所谓无敌的海军舰队的防线，并攻入了祖达萨，杀死了你们那位拉斯塔哈大王。”
　　“这个听起来真的非常不可思议，”赞达拉巨魔依旧有些不太相信凯诺兹多姆的话，“别忘了，我才向玛拉克那个蠢货展示了一个由你虚构的未来，你让我怎么相信你给我看的就是真实可靠的？”
　　“戈拉亚，我以永恒龙的名誉起誓，我绝对没有对你撒过谎。”凯诺兹做出一副真诚的样子和戈拉亚说道，当然，这位永恒龙心里想的却是：我只是隐瞒了我展示的未来里，你们赞达拉也才刚刚经历了内部动荡，最强大的洛阿都被自己人弄死了而已。
　　“好吧，暂且不去讨论这个令人揪心的问题，”戈拉亚显然没有完全相信凯诺兹，即使他赌咒发誓也不行，“你确定要我们动员一只大规模的舰队来阻击那个人类和他手下的舰队？”
　　“我确定，相信我，这个家伙能带给你们的麻烦绝不比你们调动黄金舰队更小，”凯诺兹转头看向亚伦他们所在的船队的方向，“以我对那个人的了解，他这次回去肯定会带着更加强大的力量来平定诺森德的种种乱象。”
　　“你们把诺森德搞得一团糟，结果就是为了这么一个家伙，我觉得只需要一队刺客就能杀了他了。”戈拉亚不解地说道，“你们是不是有点太过高估那个家伙了。”
　　听到戈拉亚这么说，凯诺兹的表情扭曲了一下，“我的朋友，你是在质疑我的同胞们用血的代价总结出来的教训吗？”
　　“好吧，我会把你告诉我的一切禀告赞枢利议会，相信祖尔大人会对你所说的计划感兴趣的。”戈拉亚见对方这个态度，便也不再多说什么，而是认真地对凯诺兹多姆说道。
　　凯诺兹多姆点点头，走到甲板边缘现出原形，展翅飞向了远方，只给戈拉亚留下一句话：“等你们再度出现在这片海域，我的人你会和你们联系的。”
　　“祝你一路顺利。”戈拉亚冲着远去的凯诺兹多姆挥了挥手，随即对着海面吐了口唾沫，“我呸，一群丧家之犬。”
　　虽然对落魄却依旧高傲的永恒龙军团很不屑，但是戈拉亚很清楚这些家伙提供的帮助对赞达拉部族很有用，别的不说，如果不是他们提供了夺取洛阿神灵力量的办法，赞达拉想要撬各个部族的墙角还没有现在这么顺利。
　　“只可惜这次没能把乌索克的力量夺取过来，不然……希望赞枢利的诸位长老看在我带回来上千冰巨魔的份上不会跟我算这笔账吧。”戈拉亚站在船头独自思考着这次北上诺森德的得失，虽然没能把达卡莱的几位洛阿带回祖达萨，但是仅仅是带回去一千多冰巨魔，也算是壮大了部族的力量。

第337章 重返盟约城
　　亚伦和库尔提拉斯的运输船队在奎尔丹纳斯岛的北方海域分别，对刚刚离开惊魂号的伯瓦尔说道：“好了，我们就此别过，公爵大人别忘了我们的交易。”
　　这次探险队的众人，只有伯瓦尔和他手下的部分暴风城士兵随船队返回了，伯瓦尔准备亲自好瓦里安商量一下在北方建立一个始祖龙培育基地的事情。
　　亚伦和伯瓦尔所说的交易自然就是指用乌特加德城堡的使用权换取石匠兄弟会帮忙修建盟约城的事情。
　　和船队分别之后，亚伦驾着惊魂号绕过奎尔萨拉斯的东部海岸，回到了原本是悬崖峭壁的孟月城海港。
　　相比出发时这座港口只有几条简单的栈桥，在这里停靠的舰船只有寥寥几艘的情况不同，现在的盟约城港口无论是设施还是船只都多了不少，看起来，亚梅贸易公司的业务应该干得不错。
　　“终于回来了，我都快忘了我还有这么一块领地了。”亚伦找了个空地将惊魂号挺好，和温蕾萨开玩笑道。
　　“我还以为是谁呢，原来是领主大人，抱歉，太长时间没见面我都有些不认识您了。”就在亚伦和温蕾萨准备离开港口的时候，忽然听到一个暗含讥讽之意的熟悉声音。
　　循声望去，只见一名身穿法师长袍的黑发女性手持法杖站在距离亚伦他们不远的地方，正看着他们。
　　“伊露希亚？好久不见。”亚伦尴尬地看向站在一旁的伊露希亚，即使是他也能听出这位将盟约城治理的井井有条的政务官话语之中浓重的怨念。
　　“好久不见啊，领主大人。”伊露希亚特意加重了好久这个词的重音，显然是意有所指。
　　“咳，你这段时间工作做得很不错嘛，要不要我提高你的薪金？”亚伦转移话题道。
　　“那还是算了吧，我也不是很看得上这点薪水。”伊露希亚说这句话的时候特别真诚，巴罗夫家族的大小姐显然也不是为了亚伦开的的那点薪水才这么努力工作的。
　　坦白来说，伊露希亚对亚伦这种最大限度地给予自己自由，放任自己肆意发挥的行为还是很满意的，但是怎么说呢，伊露希亚有时候也会在忙得不可开交的时候萌生我为什么要这么努力啊，这又不是我的领地，十年后这里就和没我没关系了的想法。
　　但是每当这种想要放下工作休息一下的想法出现，伊露希亚脑海里就会随之浮现出泰瑞纳斯那张老脸。只要想起出发前洛丹伦国王对自己的暗示，伊露希亚就会感觉自己动力十足，绝不会再想着偷懒休息。
　　但是想归想，当出来检查盟约城各处的工作进展的伊露希亚看到亚伦那张脸的时候，还是不由自主地生出一股愤懑之情：明明是领主却自从建城就有大半时间不在城中，这人还能算个合格的领主吗？
　　“那个，咳，伊露希亚，你给我介绍一下这些建筑吧，太长时间没回来，我都不认识路了。”亚伦为了缓解尴尬的气氛，如此说道。
　　至于说不识路之类的说法，不过是一个托辞罢了，亚伦离开不过短短几个月的时间，伊露希亚能够调动的人手又不是很充足，能把盟约城建造起来一个像模像样的框架已经很不错了。
　　“好吧，领主大人，为了让你能更熟悉自己的领地，就让我带您参观一下盟约城吧。”伊露希亚整理了一下自己的情绪，缓步走到亚伦面前的时候，已经重新变成了那个礼貌却又不失威严的巴罗夫家的大小姐。
　　“为了方便亚梅贸易公司的产品向外输送，我和瑟玛普拉格大师商量过后，对港口进行了一下调整，”伊露希亚的思路非常清晰，不只是给亚伦介绍了这段时间以来盟约城中发生的变化，还将这些变化的意义等等全都解释给了亚伦听。
　　虽然亚伦回来这件事并没有提前通知过伊露希亚，但是对于这位奥特兰克王国第一大家族的大小姐来说，这种事不过是小菜一碟。
　　伊露希亚如果不是如此优秀，也不会想着要脱离家族的控制，为自己争得完全的自由了。伊露希亚只恨自己法术天赋不够出色，不然何须如此麻烦，还要靠着帮别人管理领地来证明自己。
　　心里怀着如此的想法，伊露希亚领着刚从船上下来的亚伦和温蕾萨两人在盟约城中转了一大圈，准备回到城主府让两人休息一下再继续介绍盟约城的情况的时候，却被亚伦打断了。
　　“等一下，伊露希亚，那里是什么地方？”亚伦指着血骑士营地附近新修建起来的一座建筑问道，刚才伊露希亚并没有介绍这个地方，但是看着那个全新建筑的紫色配色和悬浮在建筑顶端的紫色眼睛符号，亚伦心里倒是有了一个猜测。
　　“哦对，忘了这里了，”伊露希亚轻轻地揉了揉自己的额头，看来这段时间的劳碌还是让自己的状态变差了，居然把这么重要的事情给忘了：“按照洛丹伦达拉然和奎尔萨拉斯三方达成的协议，三国将要联合建设一个以研究为主的法师学院，选址……就在这里。”
　　“我好像记得有这么回事，”亚伦回忆了一下，当初新出炉的各国协议之中好像确实有这么一条，表面上说是为了促进联盟内部法师之间的交流，实际上就是泰瑞纳斯觉得只是把圣骑士训练方法交给奎尔萨拉斯自己有点吃亏，便想着多少从高等精灵身上挖一点肉下来谈不一下自己的损失罢了。
　　亚伦诧异地看着那座已经修建了一半的“我还以为以法师们的办事效率还要很长一段时间才会开工呢。”
　　“请您对法师多一些尊重，毕竟我也是一位法师，”伊露希亚眨了眨眼，“对了，说到这个，城主府里还有几位客人在，领主大人您最好尽快和他们见个面，不然有失礼貌。”
　　“客人？”亚伦愣了一下，“找我的吗？那确实要尽快见一面。”

第338章 现状
　　亚伦本来还以为这位客人是听闻了自己回来的消息来拜访自己的，之前和库国舰队分开之后，亚伦他开船的速度不算快，库国舰队在阳帆港休整的时候，也许就有人从他们口中得知了自己返航的消息，所以决定了看看自己呢。
　　不过想想伊露希亚看到自己的时候那副惊讶的样子，亚伦又觉得这件事不太可能，那么这客人的身份就让亚伦有些捉摸不透了。
　　经过伊露希亚的解释，亚伦才明白，这位客人并不是专程为了自己而来，只是因为种种原因来到盟约城做客而已。
　　“您作为本地的领主，之前不在也没办法，现在您既然回来了，就很有必要见一见这位客人。”伊露希亚一脸认真地说道。
　　伊露希亚越是这么说，越是让亚伦非常好奇对方的身份，直到见面之后，看到那个满脸笑眯眯的白发老人，亚伦才意识到对方的身份：
　　“安东尼达斯大师，您怎么来了？”和安东尼达斯一起来的还有他最得意的弟子吉安娜，“吉安娜小姐，我们又见面了。”
　　和吉安娜打过招呼之后，亚伦做出一副张望的模样，不住地打量着吉安娜身边的位置，就好像想要从那里再找出来一个人一样。
　　“亚伦先生，您在找什么呢？”吉安娜不解地看着亚伦的动作，忍不住出口询问道。
　　“阿尔萨斯没跟你一起来吗？”亚伦脸上露出一丝促狭的笑意。
　　吉安娜闻言脸色微微变红，低声道：“阿尔萨斯被乌瑟尔爵士带去银手骑士团接受训练了，如果顺利的话，三年之后他就能正式成为一名白银之手的圣骑士了。”
　　“咳，亚伦先生，我倒是知道您对洛丹伦的王储殿下这么关心。”也许是对亚伦故意逗弄自己弟子不满，安东尼达斯干咳了一声，表达了自己的不满，亚伦见状便也不再纠缠这个话题，开始和安东尼达斯就着盟约城正在修建的法师学院的话题聊了起来。
　　按照联盟各国达成的协议，这座学院将会为各国定期输送一批法师人才，不过这座学院想要修建起来还要很长一段时间，毕竟法师们对教学试验场地的要求非常高，不可能一蹴而就。
　　为了保证工程的进展，安东尼达斯干脆自己过来监督了，只是作为达拉然的领袖，老法师也不可能总待在这里，过一段时间就要换一位法师来监督了。
　　趁着这个机会，安东尼达斯和亚伦打好了招呼，免得以后再有什么问题。
　　亚伦对此也没什么意见，只要达拉然来的人不在暗地里做坏事，他没道理不欢迎人家。
　　送走了两位从达拉然来的客人，亚伦主动坐到了放着盟约城简略地图的会议桌前，示意伊露希亚开始讲述这段时间以来，盟约城发生的变化。
　　之前在城中转过一圈，盟约城给亚伦的印象已经和之前完全不同，虽然阿曼尼巨魔留下的建筑大多保留了下来，但是伊露希亚在那些充满军事要塞风格的建筑之间多增加了一些辅助性质的建筑，并重新规划了城中的交通。
　　之前祖阿曼和外界沟通只能通过西边连接战斧岭的阿曼尼小径，对于领地被高等精灵步步侵蚀只能待在祖阿曼的高墙之中苟延残喘的森林巨魔来说，这样做能确保自己的安全，除非像之前的联盟一样动员大军对祖阿曼进行强攻，否则阿曼尼部族总能确保自己安全无虞。
　　然而当这块地方到了亚伦手里，这样的交通条件就很不便了，在盟约城能够保证食物自产之前，还需要从外面购买粮食，那条小路就显得很不方便。
　　幸好，阿曼尼巨魔在被迫离开祖阿曼之前做了一件好事，让这座原本被群山环绕的城市拥有了自己的港口，现在盟约城的对外联系大多数都是通过这座港口来维持的。
　　“正是因此，我对盟约城的规划进行了一番调整，现在这座城市的核心区域应该在港口附近，所以我将商人们的市场区迁移到了港口区，”伊露希亚一边讲解一边在地图上比划着，让亚伦能够更清晰地了解这座城市的变化。
　　“这些我都了解了，”亚伦点了点头表示自己听明白了，“不过我记得你之前说过盟约城还遇到了不少问题是吧？”
　　“没错，”说到这个话题，伊露希亚的表情变得更加严肃：“最严重的一个问题是领主大人你从洛丹伦借来的那些兽人。”
　　“兽人？他们该不会开始闹事了吧？”亚伦琢磨了一下，上次在敦霍尔德见到萨尔的时候，那家伙才刚刚开始接受角斗士训练，距离他逃出集中营开始聚拢兽人还早着呢吧。
　　“闹事？您怎么会这么想？我甚至巴不得他们开始闹事呢，这样好歹还有点活力。”伊露希亚说起兽人时候表情非常复杂，看来这些绿皮肤的战俘给她带来了不小的麻烦：“那些家伙自从您离开之后，一天比一天缺乏干劲，即使我增加了给他们施加振奋精神的法术的频率，也不能改变这一点，现在这些家伙和刚从集中营出来的时候的情况已经差不多了。”
　　“法术失效了？”亚伦挠了挠头，他哪里懂这种事啊，看来还要再麻烦一下萨拉塔斯看看能不能再弄出来一个新的法术了：“这个问题我看看能不能找人想个办法，继续下一个问题吧。”
　　“第二件事其实也和兽人有些关系，”伊露希亚继续说道，“因为这些兽人的工作态度问题，各项工程的进度都受到了影响，而且就算兽人们干劲十足，这件事也不好办。”
　　按伊露希亚所说，兽人们的工作态度且不论，这些在老家习惯游牧打猎到了艾泽拉斯专心砍杀的家伙，让他们来做些力气活没问题，但是让他们做些精巧的工作就不太可能了。
　　“关于这件事，我倒是正好有个解决办法，”亚伦挠了挠头，这件事他有所预料，之前做的准备倒是正好派上用场，总算是显示了一下自己的用处。

第339章 决策
　　“在北方的时候，我和暴风城的伯瓦尔大公爵达成了一项协议，我们可以从暴风王国雇佣石匠兄弟会来负责那些比较有技术含量的建筑。”亚伦轻轻地点点了点地图上暴风城所在的位置。
　　“石匠兄弟会？我曾经听说过这个组织，”伊露希亚皱了皱眉，沉思了一会儿，眉头这才舒缓开来，恍然大悟道：“著名的黑门五英雄的雕像就是出自他们的手笔吧？”
　　说这句话的时候，伊露希亚的目光还不由自主地往温蕾萨的方向瞟了过去，对方的姐姐正是黑门五英雄之一。
　　“如果是他们的话，应该没问题吧。”伊露希亚在此之前很少关注过石匠兄弟会，不过怎么说他们也完成了暴风城的重建工作，还完成了在联盟内部备受好评的五英雄雕像，想来应该也是比较靠谱的。
　　但是伊露希亚心里还是对亚伦的话有点怀疑，因为对亚伦这趟北上之旅清楚，伊露希亚并不知道伯瓦尔也在这次的探险队之中，“您是什么时候和暴风王国达成协议的？”
　　“就是在诺森德的时候，”亚伦简单地介绍了一下自己用乌特加德城堡的使用权和伯瓦尔换来了石匠兄弟会的雇佣权的事情。
　　之前在联盟的会议上，瓦里安曾经提出可以派遣石匠兄弟会去帮助激流堡进行重建，只是索拉斯国王最后却没有接受暴风王国的援助，最终石匠兄弟会还是留在了暴风城。
　　“领主大人，恕我直言，您……”伊露希亚犹豫了一下，继续说道：“您这项交易有些亏了。”
　　亚伦有些不解地问道：“这话怎么说？乌特加德我又用不着，拿来换一个石匠兄弟会，不也挺好的吗？”
　　“按照我的了解，暴风城的重建工作已经基本完成了，而暴风王国的贵族们似乎不想如约支付重建的报酬，我想那个石匠兄弟会在暴风城应该已经变成一个很棘手的问题了，您这项交易其实是帮暴风城解决了一个麻烦。”
　　“还有这种说法吗？”亚伦想了想，伊露希亚所说的好像确实很有道理，虽然“正史”里石匠兄弟会和暴风城矛盾激化有黑龙公主的推波助澜在内，但是正所谓无风不起浪，双方之间有所龃龉也很正常。
　　“不过这件事也不全是坏事。”伊露希亚思考了一会儿之后说道：“撇去这项交易的盈亏不谈，能够和暴风王国达成合作关系，也是一件很不错的事，基于盟约城的特殊地位，在联盟之中有个关系不错的盟友还是挺重要的。”
　　解决了这个问题之后，伊露希亚又指出了几个盟约城存在的问题，不过这位大小姐说这些问题更像是向亚伦展示自己的能力，这几个问题她自己就有解决方案，亚伦能做的也不过是以另一个角度帮忙看看她的方案有没有疏漏之处罢了。
　　“总算是把这些事都解决了，接下来干点什么呢？”看着伊露希亚离开了会议室，亚伦伸了个懒腰，和这位一心扑在工作上的大小姐聊工作的事情给亚伦带来的心里压力还挺大的。
　　好不容易送走了伊露希亚，亚伦感觉自己整个人都放松了下来，就连之前长途航行带来的疲惫都一股脑地涌了上来，只是现在时间尚早，亚伦也不知道该干点什么了。
　　“温蕾萨，你在看什么呢？”亚伦斜靠在椅子上，环顾了一圈大厅，却看到温蕾萨正站在窗边，出神地看着什么。
　　“啊？哦，我在看侏儒们测试新机器。”温蕾萨听到亚伦叫自己，回头指了指窗户外面：“侏儒们好像在测试新东西，看起来还挺有意思的？”
　　“是吗？我来看看。”亚伦闻言打起精神凑到了温蕾萨身边，顺着温蕾萨指示的方向看过去，却发现这里距离那些侏儒的距离有些远，自己无论如何都看不清那边的具体情况，只能看出来乱糟糟的一片。
　　发现自己根本没办法看清楚之后，亚伦侧头看向身旁的温蕾萨，询问道：“你真的看得清楚吗？我觉得那个距离就算你是精灵也看不太清楚吧。”
　　“正常情况下确实看不清。”温蕾萨说着转过头来向亚伦展示了自己的双眼，其中闪耀着奥术的光辉，看起来却又不像法师施法的时候显露的样子，“看到了吧，鹰眼术，游侠必学的一项小法术，要不要我帮你，就是我不太清楚人类的眼睛和精灵的有什么区别，可能效果不太好。”
　　“算了吧，我直接过去看不就好了。”亚伦摆了摆手，虽然自己满身疲惫，但是现在发现侏儒们有新成果之后，精神振奋了一下，至少不像刚才那样只想懒散下去了。
　　“那就走吧，我对他们这个新东西也听感兴趣的，到现场没准能自己亲手试试。”温蕾萨紧跟着亚伦离开了房间，向着亚梅贸易公司所在的位置走了过去。
　　此刻的贸易公司门前空地上，挤上了一大堆侏儒和看热闹的人类，甚至还有几个兽人远远地站在角落里，一副想过去看又有所犹豫的样子。
　　“各位，让让，请让让，我们接下来要试验的东西很危险，距离这么近会出危险的。”就在亚伦发愁该怎么挤进去看看情况的时候，就听到人群之中传来一声尖细的熟悉声音，闻声，周围围观的人群向四周散开，露出了场中几位全副武装的侏儒正围着一个怪模怪样的机械，旁边还有一名操控着大型机甲的侏儒正在示意围观的众人再向外散开一些。
　　“瑟玛普拉格大师，你们这里很忙啊。”亚伦看到身边人群变得稀疏了一下，便冲着瑟玛普拉格的方向挥了挥手，顺势沿着人群之中的缝隙走进了场中。
　　“啊哈，是你啊，亚伦，好久不见了，”瑟玛普拉格看到亚伦之后眼睛一亮，看来时隔这么久再度见到亚伦他也很开心：“正好你来了，顺便看看我最近研究出来的新产品吧，我想这东西肯定能给你一个惊喜。”

第340章 飞行测试
　　“惊喜？”亚伦闻言再度看了一眼那个正安静地躺在空地上的机械。
　　这个玩意具有典型的侏儒风格，各种螺栓齿轮全都裸露在外，而且各种构件的连接看起来都非常随性而粗犷，看起来就好像随时都会散架一般。
　　两对上下平行向外延伸出去的金属翅膀显示了这个机械应该是具备飞行能力，机身前端则有一个三翼螺旋桨叶，为这个机械提供了前进的动力。
　　机身中央的部位留有两个座位，再往后安静地躺着一个蒸汽机，此时这个蒸汽机尚未点燃，倒是看不出来什么问题，但是亚伦总觉得只要一点火这玩意就会往外狂喷蒸汽。
　　“飞机？上次在诺莫瑞根我就见大工匠测试过了，你是造出来能稳定飞行的飞机了吗？”亚伦打量了一番这架简陋的飞机，对瑟玛普拉格说道。
　　“嘁，我怎么会像那个保守的老家伙一样只想着开发一款能飞的载具呢？”瑟玛普拉格不满地说了一句，操控着机甲走到了飞机前方，指了指机身下方，那里延伸出一根亚伦很熟悉的粗大枪管，枪管内部则是八根围绕着中央堆成排列的枪管，“这是一架装了我改进过的机枪的飞机，没准连巨龙都能打下来呢。”
　　“正好你来了，要不要帮我们测试一下这架飞机，作为公司的创始人，我觉得这项荣誉应该属于你。”瑟玛普拉格对亚伦说道。
　　“我来测试？好啊。”亚伦摩拳擦掌地答应道，看了看飞机驾驶位，“等等，你不给配个降落伞的吗？我是没关系，但是别人可不一定能飞啊。”
　　“你这么说的话，”瑟玛普拉格沉吟了一下，从机甲上跳了下来，蹬蹬蹬地跑到了公司，不多时带着两个看起来破破烂烂的帆布包跑了出来。
　　将其中一个帆布包丢给了亚伦之后，瑟玛普拉格这才拍了拍自己的脑袋，说道：“我就说刚才好像忘了点什么，测试飞机怎么能不用降落伞呢。”
　　“这玩意真的有用吗？”亚伦打开了伞包，往里面看了一眼，看着伞包里面那花花绿绿的貌似是降落伞的东西，亚伦真的是强行抑制住了自己把这玩意丢出去的冲动，“不会在空中就开线散成好几部分吧？”
　　“应该不会吧。”瑟玛普拉格挠了挠自己光秃秃的脑袋，“以前我们都是用这玩意的，也没见谁出过问题。”
　　“行吧，我就信你们一次。”亚伦将这个背包背了起来，反正自己也有短暂飞行的能力，就算这玩意不靠谱也不至于出大问题。
　　“等等，能不能让我也试试？”温蕾萨在一旁兴奋地说道，“我还没试过侏儒的飞行机械呢，让我试试吧。”
　　“没问题，反正这次就是为了测试，谁来都一样。”瑟玛普拉格倒是很好说话，毫不犹豫地就答应了温蕾萨的请求，将另一个降落伞包丢给了温蕾萨，并简单地把使用方法告诉了温蕾萨。
　　“也没什么难度嘛，出问题了就拽这个绳子是吧？”温蕾萨将背包穿戴好，用手轻轻地拍了拍垂在肩头的伞绳，表示自己听明白了。
　　看着温蕾萨那轻松的态度，亚伦也不好再说什么，他也是第一次尝试驾驶飞机，希望不会出太严重的问题吧。
　　瑟玛普拉格为了避免飞行失败，给两人好好地讲解了一番这架飞机的操控方式，幸好不算很复杂，也用不着亚伦去看各种各样的仪表。
　　走向飞机的时候，亚伦脑海里不由自主地浮现出了当初第一次到诺莫瑞根的时候，就亲眼目睹了大工匠梅卡托克因为测试飞机失败而导致的伞降事故，当时大工匠可怜兮兮地挂在树枝上，岂是一个惨字了得。
　　等到温蕾萨就位之后，亚伦冲着瑟玛普拉格比了个准备完毕的手势，就见几位侏儒工匠最后检查了一遍机身，并打开了蒸汽机。
　　随着蒸汽机点火，亚伦就见到驾驶位前方的螺旋桨迅速转动起来，看起来其貌不扬的螺旋桨却为飞机提供了强大的推进力。
　　坐在机身上，亚伦能够清楚地感受到机身传递给自己的强大升力，不多时，这架飞机就迅速升空，直奔蓝天而去。
　　“这玩意动静好大啊，”亚伦一边握着操纵杆控制着飞机向着远离人群的方向飞去，一边感受着从机身各处传递来的震荡，心想着待会一定要向瑟玛普拉格提个建议，给机身加点抗震能力，不然一直这么震荡下去，这家飞机散架的概率就太大了。
　　“好了，温蕾萨，开始测试机枪吧。”亚伦看着飞机已经飞到了远离人群的海面上，稍稍转头对温蕾萨说道。
　　“你说什么？风有点大，听不清！”虽然之前已经不止一次地乘坐过能够升空的载具，但是乘坐侏儒们制造的飞机还是让温蕾萨感觉很新鲜，再加上这玩意飞起来动静真的很大，这姑娘一开始还没听清亚伦的话。
　　只是温蕾萨下意识地增加了音量，导致坐在她前面的亚伦感觉自己耳朵都要震聋了，亚伦没办法，只好费劲地用一只手按着操纵杆保证航行的稳定，另一只手伸到背后，冲着温蕾萨勉强比划了一下，示意她可以开始开枪了。
　　温蕾萨总算是领悟到了亚伦的意思，低头在座位前面寻找了一会儿，这才找到了用侏儒语和通用语标识出来的机枪操控按键。
　　等到温蕾萨操控着装载在飞机前方的机枪开火，亚伦感受到一股强大的反推力从操控感传递过来，害得亚伦不得不增加力度以稳定航向。
　　稳定性下来之后，亚伦开始细心观察机枪开火之后造成的结果，只可惜现在机枪前方没有个目标来测试杀伤，只能看到枪弹射入海水之后激荡起的浪花。
　　就在亚伦想着要不要找个礁石沉船之类的玩意测试下机枪威力的时候，耳边突然传来一声细微的崩裂声，没等亚伦反应过来，就听到一声巨响，随即就感觉身形往下一坠，亚伦当时就意识到了情况不妙。
　　“糟糕，快跳！”亚伦倒也不是很担心自己会坠海，但是却对侏儒们的机械很不信任，就算侏儒机械产品不像地精那样什么都会爆炸，但是这飞机爆炸他可是见识过一次的。
　　想到这里，亚伦不敢耽误，急忙展开双翼，纵身越出了驾驶位，顺便将正在寻找伞绳的温蕾萨也拽了出来，随后就急忙忙地往远离飞机的方向飞了过去，飞出去很远之后才稳定身形回头观看刚才飞机的惨状。

第341章 艾德温·范克里夫
　　回身望去，可以看到飞机的机身从中间断裂开来，裂口中还有黑色的粘稠状流体往下不断地滴落，看起来非常糟糕。
　　目前的情况最诡异的是，虽然机身从中间断裂了开来，看起来油箱应该也已经漏了，但是这架飞机依旧坚持留在空中，螺旋桨的姿态虽然转为朝上，但是却还是保持着飞行姿态，只是因为失去了操控之后不停地在空中肆意乱转。
　　伴随着这种左摇乱晃，机身上的撕裂逐渐扩大，眼看着两截机身之间的连接就要坚持不住了。
　　同时引擎部位也开始窜出了点点火花，这火花迅速点燃了泄露出来的燃油，后半段机身迅速被一大团火焰笼罩，原本就已经摇摇欲坠的下半截机身迅速坠落。
　　在坠落途中，半截机身骤然炸裂，无数沾染着火焰的零件从火焰之中激射而出化作火雨落入海中，同时点燃了海面之上漂浮着的燃油，导致海水之上也产生了新的火海，幸好规模不大，很快就烧干净了。
　　上半截飞机也在引擎坠落之后失去了维持飞行的动力，只能迅速坠入海中，激荡起数米高的浪花。
　　看着整架飞机在自己面前解体坠海，亚伦叹了口气，他本来还对这架装载了航空机枪的飞机很有期待的呢，以机枪的强大杀伤力，对抗巨龙或许还有些力有未逮，但是用来收拾下天灾军团的石像鬼之类的玩意还是没问题的，诺森德探险队的空中力量还是差了一些，总不能只依靠巨龙吧。
　　带着这次测试的结果返回之后，亚伦将自己的体验和建议全都告诉了瑟玛普拉格，“最重要的是这飞机的结构不足以承受机枪开火之后的后坐力，这一点很要命。”
　　“我仔细想想吧。”瑟玛普拉格认真地记录下了亚伦所说的内容，转头就继续投身到新型号飞机的实验之中了。
　　经历过这次不太成功的试飞之后，亚伦在盟约城休息了几天，迎来了一批期待已久的客人——石匠兄弟会来了。
　　“范克里夫先生，欢迎您的到来。”提前得到消息的亚伦在暴风城的船队抵达之前就先在港口等着了，只等艾德温·范克里夫一下船，就迎接了上去。
　　范克里夫是个身材高大的男人，此时的他尚未带上标志性的红色面巾，线条硬朗的五官无论放在哪里都是一个看起来很有气场的男人。
　　按照亚伦估计，眼前的范克里夫大概三十来岁，脸上尚没有太多历经风霜的痕迹，只是在这个男人的眼睛中还是能够看出来深深的疲惫，从暴风城远道而来带来的疲惫使得这个男人的精神状态非常糟糕。
　　不过纵如此，范克里夫的行动举止依旧无可挑剔，从他那轻盈的动作来看，这位曾经是暴风城首席间谍马迪亚斯幼年玩伴又是这位间谍大师亲手训练的精英间谍的建筑工匠，即使放下了匕首，却依旧保持了原本的状态。
　　仔细想想这也很正常，不然范克里夫又如何带着一群石匠盘踞西部荒野却让暴风城无可奈何呢？
　　“终于和您见面了，领主大人。”范克里夫轻轻地握了握亚伦的手，“感谢您在暴风城的正义之举，不然我的人可能就要走上歧途了。”
　　亚伦闻言诧异了一下，随后想起范克里夫说的大概是自己意外撞破黑龙公主的事情，当时黑龙公主已经和石匠兄弟会的人接触过了，看起来范克里夫应该是对此不知情的。
　　简单地寒暄之后，亚伦见石匠兄弟会这些人精神状态都不太好，急忙安排他们都去好好休息，总不能让他们疲劳工作吧？亚伦可不想这么做。
　　两天之后，已经休息过的范克里夫就来到了亚伦面前，虽然这个中年男人眼睛之中的疲惫依旧，但是至少精神已经不像刚下船的时候那副样子了，看起来应该已经不影响开始工作了。
　　而范克里夫的来意也正是与此相关，他向亚伦表示希望自己希望尽快开始展开工作，并委婉地表示希望亚伦能够提前支付一些定金，以方便他们的工作。
　　“这个没问题。”亚伦在石匠兄弟会到来之前就已经和伊露希亚商量过这件事了，伊露希亚为亚伦提供了一个合适的定金额度，亚伦则处于安定人心的考虑，在这个基础上又增加了一成，反正自从亚梅贸易公司的业务踏上正轨之后，亚伦就不怎么需要为金钱发愁了。
　　“范克里夫先生，希望这些能够让你满意。”亚伦将装满了金币的小巷子推到了范克里夫面前，这笔钱在游戏里不过是个普普通通的数字而已，亚伦估计连买张月卡都不够，但是真当这笔钱化作真实的金币摆在自己面前的时候，即使是亚伦自己都有些目眩。
　　得知了这笔钱的数额之后，范克里夫微微有些错愕，“这……这有点多了，不合规矩。”
　　“没关系的，只要你们好好工作就没问题了。”亚伦笑了笑，随后表情变得严肃了一些，“但是我也不希望听到你们工作不尽心质量不过关之类的消息，如果发生那样的情况，后续款项可能就无法如约支付了。”
　　“没问题，我们一定会为您打造一座足够完美的城市。”范克里夫深深地看了亚伦一眼，低下头，诚恳地说道。
　　他也曾满怀壮志地带着手下们重建暴风城，最终遭遇的结果却是那些骨子里就看不起他们这些人的贵族们以各种理由克扣工钱，在重建基本完成之后，又以各种理由拖延工程款的结算，突然遇到像亚伦这样提前支付远超一般比例的定金的金主，范克里夫心中的波澜可想而知。
　　“没必要这样，”亚伦苦笑着摇了摇头，“我想范克里夫先生这段时间过得应该也很不容易吧，远道而来，不妨先休息一段时间，反正我这里也不是什么重要城市，没必要太过着急。”
　　“多谢您，慷慨的领主大人。”范克里夫冲着亚伦躬身一礼，随后继续说道：“如果您不介意的话，我想现在就开始了解盟约城的情况，在开始建设之前我需要先行设计出一份合适的蓝图。”
　　“这就开始工作？会不会太着急了？真的不用再休息一段时间吗？”
　　“您……”范克里夫摇了摇头，“您果然和那些贵族很不一样，请放心，我们已经获得了足够的休息了，不会影响工作的。”
　　“我不是这个意思……”
　　“我知道。”范克里夫露出一个笑容，道：“感谢您的慷慨和关心，我们是真心要开始工作了。”
　　“好吧，那祝你们工作顺利。”亚伦见范克里夫坚持，也不再劝说，只是将伊露希亚叫了过来，由这位政务官负责带着范克里夫商定接下来的建设计划，毕竟要说对盟约城的了解，还是伊露希亚更多一些，目前盟约城已经进行的建设大多是由伊露希亚主持的。

第342章 奥达曼的变化
　　将范克里夫打发到伊露希亚那里之后，亚伦难得的得到了一些空闲，在盟约城休整了几天之后，亚伦觉得自己休息的差不多了，便想着去一趟奥达曼。
　　之前出发去诺森德之前，阿扎达斯就说过，这次侦查完诺森德的情况之后，就把奥达曼内还剩余的兵力都带到诺森德去参与对洛肯的反攻。
　　虽然尚未对风暴峭壁之中的情况进行侦查，但是从诺森德其他地域的情况来看，洛肯这一万多年来并没有丝毫扩张手下实力的意思。
　　这一点让阿扎达斯感觉非常不可思议，在他们离开了奥杜尔一路南下到了奥达曼之后，他估计洛肯应该已经完全掌控了奥杜尔，那就意味着意志熔炉也落在了洛肯的掌控之中。
　　这件由阿扎达斯和米米尔隆携手打造的设施除了可以帮助艾泽拉斯的星魂成长之外，还可以用于制造各种泰坦造物。
　　有意志熔炉在手，就意味着洛肯可以制造数不清的强大军队，然而探险队在诺森德的种种探索行动却显示洛肯并没有使用这件强大的暴兵机器制造属于自己的军队，虽然不知道这个艾泽拉斯有史以来最强大的背叛者为什么无所作为，但是这对亚伦他们来说绝对是一件好事。
　　在亚伦将巨龙军团和熊怪都拉拢到了反攻奥杜尔的队伍之中后，阿扎达斯对这次的反攻充满了信心，便决定让奥达曼内剩余的土灵和机械侏儒参与到这次的反攻之中。
　　亚伦这次返回便肩负着传信的使命，本来这件事应该由阿扎达斯亲自来做的，但是就在亚伦返回之前，阿扎达斯在灰熊丘陵的东北部找到了一座被遗弃的泰坦设施，阿扎达斯觉得自己可以研究一下那些设施，或许可以为反攻奥杜尔增加几分胜算，便没有回来。
　　“领主大人，您刚刚回来没多久，怎么就又要出去？”正在和范克里夫实地侦查盟约城地形的伊露希亚听到亚伦说自己又要外出的消息，当即就是一皱眉：“这种对整座城市进行规划的事情您也打算完全放手交给我吗？”
　　“你做的很好，我没什么不放心的啊。”亚伦尴尬地笑了笑，随后解释道：“这次出去不会太久，我很快就回来了，也许等到我回来的时候，你们这边的工作也还没做完呢。”
　　“那好吧，不过我还是要说，您是我见过最不负责任的领主了。”伊露希亚发泄完自己的情绪之后，调整了一下自己的表情，冲着亚伦微微躬身，“祝您一路顺风，领主大人。”
　　至于这句话里有多少是真情实意有多少是敷衍了事，那就只有伊露希亚自己知道了。
　　“巴罗夫小姐，您能和我说说这位亚伦领主的事情吗？”范克里夫和伊露希亚一起送走了亚伦之后，冲着伊露希亚笑了笑，“这件事只是我个人的一点好奇心，如果不方便的话，您也没必要为难。”
　　“实际上，我对这个人也没什么了解。”伊露希亚摇了摇头，“实际上，我和这位领主大人相处的时间也很短暂，您如果想要更加了解这个人，不妨去找温蕾萨小姐问问。”
　　已经乘着狮鹫离开盟约城的亚伦可不知道自己的政务官正在和范克里夫议论自己，他只感觉这趟旅程非常无聊。
　　长时间没回奎尔萨拉斯的温蕾萨前两天就回银月城去和自家二姐团聚去了，也正是因此，亚伦才会选择乘着狮鹫飞往奥达曼，要是带着温蕾萨，那还是乘坐惊魂号比较好，亚伦一个人的话就无须这么费事了，累了随便找个地方休息一下就是了，有萨拉塔斯这位不眠的守卫在，亚伦还真不担心会在睡熟之后遭遇什么不测，至于因此导致的萨拉塔斯的怨念，亚伦早就学会无视了。
　　等到亚伦越过洛克莫丹的洛克湖，远远地看到荒芜之地那锈红色的大地的时候，他已经在这趟旅程上消耗了数天的时间。
　　这趟长途飞行下来，亚伦也发现了一个问题，他召唤出来的狮鹫虽然看起来和真的狮鹫别无二致，但是这玩意居然是要消耗亚伦体内的圣光之力的，只是这种消耗很小，平时根本体会不出来，要不是这趟旅程过于漫长，亚伦也不会有闲心去注意这一点。
　　进入奥达曼之后，亚伦注意到，这座深埋于地下的泰坦建筑和之前相比起来已经发生了天翻地覆的变化，来自探险者协会的矮人满地图都是。
　　这些矮人注意到亚伦的到来，纷纷和他招呼，看来他们都已经知道了几千年来矮人考古历史上最大的发现——矮人的起源，就是在亚伦的帮助下解决的。
　　而他们能够安安稳稳地在这座满是历史的痕迹的古老建筑之中进行发掘工作，也和亚伦有很大的关系。
　　随着亚伦逐渐深入奥达曼，矮人的数量越来越稀少，取而代之的是比矮人体型更大但是外表很相似的土灵，还有一些石像守卫，除此之外，还可以看到零星的几个机械侏儒。
　　很快，亚伦就惊讶地发现，自己被几个石像拦了下来，这些看起来应该是最近才建造的石像到没有对他发动攻击，但是阻拦他进入的意图的也很明确：
　　“外来者，前面是泰坦守护者的领域，凡人不可入内。”
　　“等一下，我找艾隆纳亚有事要说，你们帮我通知一下？”现在奥达曼已经恢复了应有的秩序，亚伦自然不好对这些石像动手，只好和这两个看起来冷冰冰的石像守卫商量了。
　　“稍等，”石像守卫机械的声音响起，只见这个石像的一只眼睛之中泛起了蓝色光芒，这些光辉在亚伦面前化作了一个女巨人的光影，正是目前负责奥达曼的艾隆纳亚。
　　“守卫，有什么事情？”艾隆纳亚的虚影扫视了一圈之后，注意到了亚伦，脸上露出了一个微笑：“提尔的继承者，欢迎来到奥达曼，我等你很久了。”

第343章 艾隆纳亚
　　“提尔意志的继承者，欢迎再次来到奥达曼。”艾隆纳亚的虚影和亚伦打了声招呼，随后在亚伦看不到的地方操作了一下，亚伦面前的石像就给亚伦让开了路。
　　“欢迎您，提尔的继承人。”两个石像让开道路之后，对着亚伦机械地说道，看来以后亚伦在他们眼里就只会是这个身份了。
　　“客人，请随我来。”亚伦没走多远，一个蹦蹦跳跳的机械侏儒就来到了亚伦面前，带着亚伦沿着奥达曼地宫内部弯弯绕绕的路线走到了这座设施的核心位置。
　　之前的上万年之中，艾隆纳亚和阿扎达斯都因为无法履行泰坦赋予自己的职责而情绪低落，最终陷入沉睡的时候，阿扎达斯呆在地宫最深处的房间——卡兹格罗斯之座，艾隆纳亚则在入口附近的地图厅边上的小房间里。
　　在被从万年的沉睡之中唤醒了之后，艾隆纳亚勉强打起精神，开始努力恢复起奥达曼的秩序来。
　　这么长时间以来，奥达曼内部沉睡的土灵和机械侏儒之中的大部分都因为血肉化带来的影响离开了这里，最终变成了在丹莫罗的群山之中繁衍生息的矮人和侏儒。
　　这两个种族虽然因为血肉诅咒的影响失去了关于泰坦和奥达曼的记忆，但是这两个种族都没什么破坏倾向，离开奥达曼之后也没影响到这座地宫的运转。
　　但是奥达曼内部沉睡着的可不只是这些由提尔他们从诺森德带回来的泰坦造物，还有一批更早期的泰坦造物。
　　那还是在土灵机械侏儒钢铁维库人等等这一批的泰坦造物诞生之前的事情了，当时诸位泰坦守护者设计了第一批泰坦造物，却因为经验不足造出了一批粗野不听命令而且能力也不怎么强大的种族——穴居人。
　　守护者们将这些失败的作品封存在了奥达曼之中，然而随着时间的流逝，这些失败品挣脱了束缚，并占领了奥达曼，甚至还有挖掘地道往周围蔓延的趋势。
　　上次亚伦跟随矮人探险者协会来到奥达曼的时候，这些穴居人就给他们造成了不小的麻烦，这些身形灵活的矮小生物极其擅长在土地之中掘进，把好好一座地宫折腾的七零八落，几乎变成了废墟，偏偏这些家伙还保留着对泰坦守护者的畏惧，一番胡作非为下来偏偏绕过了艾隆纳亚和阿扎达斯所在的区域。
　　亚伦记得上次来的时候，穴居人虽然因为自己杀死了他们的酋长而四散奔逃，但是数量还是挺多的，跟着机械侏儒一路前进却半个穴居人都没看到，这引起了亚伦好奇：“这里的那些穴居人呢？”
　　“那些穴居人过于不可控，艾隆纳亚大人只好把他们关押了起来。”
　　“关起来也好，这些万一放出去带来的麻烦太大了。”亚伦点了点头，想起了“正史”里导致侏儒不得不放弃诺莫瑞根的穴居人，虽然侏儒们混得那么惨也和他们的决策有关系，但是也能看出穴居人的恐怖破坏力，能关起来的话，当然是个好事。
　　“亚伦，你是为了出兵诺森德的事情来的吧？”亚伦在卡兹格罗斯之座见到了艾隆纳亚，女巨人正在和一群土灵忙碌着。
　　“看起来，你好像知道我会来？”
　　“没错，阿扎达斯在诺森德发现的那处设施可以联系到奥达曼，他就把这事告我了。”艾隆纳亚放下了手中正在忙着的事情，“当时刚受到来自北方的通讯我还吓了一跳，差点以为是洛肯那个家伙知道了我们就躲在奥达曼，还好是阿扎达斯。”
　　“我这算是白来了吗？”
　　“也不算吧，实际上确实有个问题需要你帮忙解决一下。”艾隆纳亚指了指手边的一份地图，虽然诺甘农圆盘出了故障，但是用来测绘地图还不是什么大问题，除了包裹在迷雾之中的潘达利亚和深海之下的部分，这份地图上都记录了下来，只不过只有地形而已，具体的地名并没有标注。
　　艾隆纳亚比划了一下东部王国和诺森德之间的海域：“我们没办法跨过这片新生的海洋，阿扎达斯说可以找你帮忙。”
　　“找我？应该也可以吧。”亚伦想了想，再让库国舰队来帮忙运载一些乘客也不是什么大问题，希望他们的海船能够承受住土灵和岩石魔像的沉重重量吧。
　　“有办法解决就好，”艾隆纳亚松了口气，道：“一觉醒来，这个世界发生的变化太大了，原本的大陆居然都碎掉了，我们好像有些太不负责任了。”
　　亚伦心里忍不住吐槽，你们要是再多沉睡几年，还能看到更剧烈的变化呢。
　　“对了，为了方便联系，你把这个通讯器带上吧。”艾隆纳亚想了想，从旁边的一个箱子里掏出来一个球形机械，放在了亚伦面前，“有什么事情我们就用这个来联系吧。”
　　“这玩意是不是有点太大了？”亚伦看着面前的这个足有半人高的巨型通讯器，擦了擦额头的冷汗，不知道该怎么带走这东西。
　　“太大了？”艾隆纳亚俯下身子重新拿起这个通讯器，在女巨人的掌中，这个通讯器看起来就正常了很多。
　　不过艾隆纳亚很快就反应过来，亚伦的体型比起自己来那可是小多了，自己用起来正常的通讯器，给亚伦用确实不太合适。
　　然而艾隆纳亚对此也没什么办法，她拿出来的通讯器是米米尔隆打造的，想要弄个小型的出来，就有点难为她了。
　　亚伦最终只好带着这么个累赘返回盟约城，返程路上不但速度慢了不少，而且连对圣光的消耗都明显多了不少，万幸亚伦召唤出的狮鹫载得动这个东西，不然亚伦就要推着一个球会奎尔萨拉斯，那画面简直太美不敢看。
　　至于之后艾隆纳亚带着土灵和魔像大军离开奥达曼前往奎尔萨拉斯的过程引起了多大的风波，那就不是亚伦能知道的了，只能庆幸沿途都有一群热心的矮人帮忙说明情况，他们对艾隆纳亚的存在早有了解，不然还不知道生出多少麻烦。

第344章 范克里夫的试探
　　等到亚伦带着艾隆纳亚交给自己的巨型便携通讯器返回盟约城，不等他放松一下带着一个巨型圆球飞了数千公里的疲惫，范克里夫就急匆匆地找到了他的办公室：“城主大人，您终于回来了。
　　范克里夫这架势，完全不给亚伦休息的机会，就将数张设计图摊开在了亚伦面前，急不可耐地借着这些图纸给亚伦介绍起盟约城未来的规划来。
　　亚伦见范克里夫如此热心于城市建设，也不好打断对方，只好耐着心听了下去，毕竟对方工作热情高涨也不是坏事，目光则放在了面前的几幅设计草图上。
　　只是这么一看，亚伦就看到了一些很眼熟的设计，越看下去这种感觉越浓重，亚伦干脆把面前的设计图旋转了一下，“这个港口……”
　　“领主大人，这个港口怎么了？”范克里夫注意到亚伦的目光焦点之后，脸色微变，似乎是有些不好意思。
　　“没什么，我就是觉得这个港口有点眼熟。”亚伦随口回答了一句，同时认真仔细地看了一遍这个港口，最终意识到了这种眼熟的感觉来自何方：这不是游戏里暴风城的港口吗？
　　说起来，暴风城的海港和盟约城也有一些相似之处，都是城市的主要部分居于地势比较高的部分，和海平面之间则有一些高度差。
　　不过亚伦心里在奇怪的一点是，游戏里暴风城的港口是到了后期版本才开放的，一开始的暴风城是没有港口这部分的。
　　在开放港口之前，范克里夫就已经带着石匠兄弟会盘踞西部荒野了，甚至都已经被冒险者击杀了，按理来说，暴风城港口应该是和范克里夫没什么关系的。
　　然而看着眼前的这份地图，亚伦却有了不同的想法，看来暴风城港口所有的设计图还是来自范克里夫啊，虽然暴风王国将范克里夫和他的手下们视作对王国的巨大威胁，心里却还是认可他的设计的。
　　“领主大人在哪里看到过这样的设计吗？”范克里夫试探着询问道。
　　“嗯？”亚伦听出范克里夫的声音好像有些不对，抬起头看向范克里夫，却看到这个中年男人平静的表情下隐含着几分激动，这让亚伦有些不解，想了想，说道：“我说是在暴风城看到的，你信吗？”
　　亚伦这话一般人肯定不会信，他上次去暴风城的时候，港口区还是一片废墟的状态呢，能从那片废墟里看出港口的模样，那基本就相当于梦话了。
　　然而范克里夫听到亚伦这句话却表现得有些激动，紧紧地盯着亚伦询问道：“您真的在暴风城看到过这样的设计吗？”
　　“我确实看到过，不过……”亚伦挠了挠头，心说范克里夫这是什么毛病，想着要不要和范克里夫聊聊自己其实是先知这件小事。
　　“我知道，您曾经看到过一些未来的景象对吗？”范克里夫平复了一下自己的心情，解释道：“巴罗夫小姐和我介绍过您的事情，包括某些传言，看起来，这部分传言应该是真的。”
　　“什么传言？”亚伦露出了感兴趣的表情，追问道。
　　范克里夫犹豫了一下，便将自己从伊露希亚那里听说的还有从盟约城的居民和过往商人那里听说的事情都讲了出来。
　　这些传言之中有些还算靠谱，还有一些就是比较夸大其实的，总的来说还是可靠的比较少，不靠谱的比较多，亚伦听范克里夫说了半天，除了对艾泽拉斯人民的想象力有了更清楚的认识之外，就是得知了不少让自己哭笑不得的消息。
　　“好吧，这些真的……”亚伦摇了摇头，对范克里夫说道：“范克里夫先生，我劝您不要太相信这些消息。”
　　“是，领主大人。”范克里夫看表情也是忍着笑意的，显然这位经验丰富的设计师很清楚哪些消息不可靠，用不着亚伦来提醒。
　　“只是，领主大人，”范克里夫犹豫着开口道：“您能告诉我我们石匠兄弟会未来的结局吗？”
　　说这句话的时候，范克里夫的眼睛之中透露出几分迷茫和担忧。
　　连和暴风城相隔数千里的伊露希亚都听说了暴风城贵族对石匠兄弟会的态度，身处暴风城中的范克里夫只会感受的更深。
　　出于身为建筑师的荣誉之心，范克里夫是很想好好地完成暴风城重建工作的，然而那些自私自利的贵族的做派却让他有些寒心。
　　自从暴风城的大部分区域尤其是那些贵族聚居的区域重建完成之后，这些家伙对石匠兄弟会的态度越发恶劣，想要赖账的心思更是越发的不加掩饰，这让范克里夫真的有了要不趁着现在还能拿到报酬，干脆提前放弃这份工作，带着石匠兄弟会的成员去其他地方谋生路。
　　从亚伦这里得知了暴风城会按照自己的设计修建港口之后，范克里夫惊喜地是自己的设计居然能够完整的完成，担心的却是自己真的按照计划完成设计，那些暴风城的贵族又该怎么对待自己？
　　“关于这个问题……”亚伦有些犹豫，不知道要不要把眼前这个男人和他的女儿持续了两代人的对暴风城的暴力反抗。
　　“好吧，我明白了。”范克里夫虽然不可能根据亚伦这犹犹豫豫的态度猜出来亚伦不想说的那些东西，但是却也能看出来自己的前景必然不太妙。
　　“我看到的也只是一种可能，实际上现在已经和我看到的未来很不同了。”
　　“我明白，”范克里夫点了点头，“领主大人会通过伯瓦尔大人把我们叫过来，应该也和我们的未来有关吧？”
　　亚伦没有开口，权当默认了。
　　沉默了一会儿之后，范克里夫整理了下心情，继续给亚伦介绍起其他部分的规划来，听他说完之后，亚伦提出了自己的一个疑问：“盟约城的情况和暴风城还是不太一样的吧，港口这么设计没问题吗？”
　　“请放心，领主大人，虽然这份设计图可能和您看到的暴风城港口相差不多，但是实际上我是根据盟约城的情况调整过的，绝对不会出现什么问题。”范克里夫信誓旦旦地和亚伦说完之后，就离开了亚伦的办公室，准备带着自己的人开始工作去了。

第345章 亢奋的瑟玛普拉格
　　送走了范克里夫，亚伦总算是得到了难得的休息时间。
　　休息了几天之后，亚伦想起来自己还从奥达曼带回来一个通讯器，便将那个大圆球从角落里翻了出来，按照有些模糊的记忆开启了通讯器，联系上了正带着一大群土灵和魔像行军的艾隆纳亚。
　　按照艾隆纳亚的说法，他们的行进还算顺利，就是沿途引起了不少的麻烦，毕竟一个女巨人带着一群矮人雕像这件事实在是非常引人瞩目，亚伦之前就对此有所预料。
　　得知了艾隆纳亚目前的位置后，亚伦便挂断了和艾隆纳亚的联络，在地图上比划了一下，亚伦发现以艾隆纳亚他们行军的速度，大概一周之后就要抵达奎尔萨拉斯，到时候应该还需要亚伦去亲自接一趟，不然还不知道这位女巨人和那些土灵、魔像会引起多大的麻烦呢。
　　等到亚伦亲自看到这支声势浩大的队伍之后，他才会意识到自己小看了这支队伍能够引起的麻烦，不过那就是后话了。
　　将圆球通讯器放好之后，亚伦知道自己到了为再次前往诺森德做准备的时候了。
　　和上次四处呼叫队友的情况不同，亚伦自觉在诺森德的兵力已经足够解决诺森德的种种状况，那就没必要再邀约人手了。
　　而且人数再多一些也不见得就是好事，本来诺森德的兵力组成就已经够复杂的了，再多一些混乱，恐怕只会增加各方配合和指挥的难度而已。
　　但是不想再增兵，并不意味着亚伦没有别的增强战斗力的方法，比如亚梅贸易公司出场各种武器就是个很好的战斗力提升。
　　上次帮瑟玛普拉格测试飞行器的时候，亚伦就注意到了飞行器上所使用的机枪和公司出产的初代型号已经有了很大不同，虽然没来得及进行测试，但是仅仅是飞行器解体之前那段时间已经足够亚伦发觉新版机枪性能上的提升了。
　　首先是机枪射速增加了不少，这一点倒也还在亚伦预料之中，毕竟离开之前他就和工匠们交代过要提高机枪的射速了，最重要的改变确实来自于机枪发射方式的改变。
　　新款机枪已经不需要手动摇动了，而是改为了由机械来自动击发转动，这样做的好处也很明显，稳定性和射击速度大大提升，威力应该也大了不少。
　　想到这里，亚伦便去了公司所在地，找到了正在和飞行器较劲的瑟玛普拉格，这位工匠大师刚被亚伦叫出来的时候还很不满，即使是亚伦，打扰他研究超越梅卡托克的飞行器也让他很不满。
　　不过在听说亚伦是为了那些新式武器而来，瑟玛普拉格又重新变得兴奋了起来，看着瑟玛普拉格操控着机甲都能给自己一种活蹦乱跳的感觉，亚伦怀疑自己是不是帮瑟玛普拉格打开了什么奇怪的开关，让他逐渐向着地精的方向靠拢了过去。
　　“你看，这些就是我改进过的机枪。”瑟玛普拉格带着亚伦来到了公司的仓库，对着这里摆放着的一大堆武器介绍道，“这东西的设计理念很有趣，我稍微改进了一下，目前的射速大概能达到一分钟六百发了，相信我，这玩意就算是打在奎尔萨拉斯最坚固的构造体上，也能给打断。”
　　介绍完新款机枪，瑟玛普拉格又开始给亚伦介绍很多他亲自参与了改进的武器，从这家伙说起这些东西的激动之情来看，在诺莫瑞根的时候，瑟玛普拉格真的被梅卡托克的饱受策略压抑的不轻，来到盟约城之后，他可算是好好地发泄了一把无处安放的躁动。
　　“这间仓库里的就是这段时间以来生产的所有产品了吗？”亚伦听瑟玛普拉格介绍完之后，环顾了一圈这间仓库，大略估计了一下这里储藏的所有产品，“没影响公司的正常业务吧？”
　　“放心吧，如果影响了正常业务，公司怎么运转下去？”瑟玛普拉格表示这个问题完全不用担心，“等到你要出发的时候，就带上这些吧，如果你多待几天，也许我就能把飞行器的新试验型做出来了，到时候应该能给你不少帮助。”
　　“这些已经够了，已经够了。”亚伦悄悄地擦了擦冷汗，心里想着希望瑟玛普拉格的研究进度能够慢一点，免得再把自己拉去做测试。
　　“领主大人，我这里有一项关于盟约城未来发展的计划想要您看一下。”就在亚伦紧锣密鼓地为重返诺森德做着准备的时候，伊露希亚突然带着厚厚一摞文件找到了他，表示有话要和他说。
　　“你不是在和大范……咳，和范克里夫先生商量盟约城重建的事情吗？”亚伦疑惑地看向伊露希亚，自从石匠兄弟会乘船来到盟约城之后，亚伦就很少看到这位尽职尽责兢兢业业的政务官单独出现了，基本不是在和范克里夫商量盟约城的规划，就是在去找范克里夫的路上。
　　即使范克里夫已经完成了初期的设计工作，伊露希亚的工作重心也都放在了石匠兄弟会这边，包括购买建筑材料之类的事情，伊露希亚都是亲自盯着的。
　　因为盟约城的地理位置原因，想要购买这些东西都需要通过海运，幸好作为巴罗夫家族的大小姐，伊露希亚对这方面非常熟悉，即使偶有一些不太了解的地方，石匠兄弟会的人也能帮忙。
　　唯一比较方便的是，亚梅贸易公司就在盟约城，各种建筑机械不需要千里迢迢地去买，省了不少事。
　　正是因此，亚伦还以为很长一短时间，甚至到自己再次出发前往诺森德之前，都不会再和伊露希亚打交道了，结果这位尽职尽责的政务官居然在这么忙碌的时候还抽出了时间跑来找亚伦。
　　“你说吧。”亚伦端正地坐在桌子前，准备听伊露希亚讲解，不知道为什么，面对这位政务官，亚伦会产生一种难以言说的压力，迫使他比平时要认真一些，也许这就是伊露希亚的气场吧。

第346章 兽人的新去处
　　伊露希亚这次来找亚伦可谓是有备而来，和之前刚来盟约城的时候提出的建议不同，这一次伊露希亚提出的建议更加切实，这几个月的盟约城政务官可不是白干的。
　　伊露希亚最先开始介绍的内容还是关于盟约城的具体建设，这方面范克里夫给亚伦介绍过，不过伊露希亚所说的内容却又有所不同。
　　范克里夫只是给亚伦介绍了他的图纸上每样建筑的用途，让亚伦知道这些东西有什么用处，除此之外的东西，范克里夫就没说过了。
　　伊露希亚主要侧重于介绍这些建筑之间的联系和这样规划的意义，亚伦虽然对这些不太感兴趣，却也还是认真地听了下来，毕竟伊露希亚只会在盟约城当十年的政务官，这个领地终究还是亚伦自己的，如果连这些情况都无法掌握，连亚伦自己都会觉得羞愧难安。
　　不过因为这些规划都是基于伊露希亚之前的方案，所以所用的时间不算很长，很快伊露希亚就结束了这部分内容，转而开始针对盟约城的未来发展提出自己的建议和方案。
　　“盟约城最大的问题还是出产不足，虽然您名下的贸易公司发展的很不错，但是一座城市的发展不可能只依赖于一项产业，这样风险太大，”伊露希亚认认真真地说着，“所以我们需要开拓这座城市新的潜力。”
　　亚伦闻言不由地露出了苦笑的表情，他也很清楚盟约城如果只依靠亚梅贸易公司发展起来会有很多后患，这一点可以参照亚伦故乡著名的“铁锈带”地区，仰赖一项产业发展起来的城市在巅峰时有多辉煌，当这项产业衰退下去，就有多难堪。
　　然而盟约城目前有什么新的产业可以发掘吗？亚伦粗略一想，就觉得没什么希望，这片原本属于巨魔的土地地形不算很好，在这里种植各种粮食作物能够保证城中人所需已经算是极限了，想以此获取财富，那比较困难。
　　盟约城地下也没有什么矿产，至少在此定居了数万年的阿曼尼巨魔没有相关的发现，至于借着临近永歌森林的地利发展木材产业，那就更不靠谱了，虽然盟约城附近的一片区域也被划到了盟约城的统治范围，但是这片区域的树木偏偏不多，领地之外的树木那是属于奎尔萨拉斯的，跟亚伦就没什么关系了。
　　盟约城还剩下的地利就是有一座港口，等到石匠兄弟会的工作完成，这座港口的容纳量必然大增，只可惜盟约城的陆地交通条件实在不太好，港口也不是什么商路中枢，来往盟约城港口的船只大半都是来购买亚梅贸易公司的产品的，剩下的则是将粮食输送到盟约城来的船只，再加上附近还有条件更好的阳帆港，实在不具备发展海运的条件。
　　“我们能发展什么？旅游业吗？”亚伦无奈地说道。
　　“旅游？您该不会觉得那些有钱人会放着久负盛名的银月城不去而来盟约城吧？”伊露希亚面色诡异地看了亚伦一眼，“在说这些之前，还有一个问题我觉得需要说一下。
　　让亚伦没想到的是，伊露希亚没有继续说这个话题，而是谈到了那些兽人的问题：“领主大人，我觉得在石匠兄弟会接手了盟约城的建设滞后，再把那些兽人单纯地留在盟约城只是浪费粮食。”之前伊露希亚还觉得可以让兽人来做一些不那么细致的工作，反正使用这些战俘并不需要提供报酬，只用提供一些足以饱腹的食物和遮风避雨的居所就够了，但是在见识了石匠兄弟会的工作效率之后，伊露希亚改变了主意，开始觉得这些兽人实在有些多余，尤其是这些兽人现在工作起来缺乏动力，吃起饭来倒是一个比一个多。
　　“那我们就把这些兽人给泰瑞纳斯陛下送回去？”亚伦试探着询问道，他隐隐地感觉到伊露希亚在这个时候提起兽人绝不是单纯的抱怨这么简单，却拿不准对方到底想说些什么。
　　“领主大人，我还是直说吧，我们可以把这些兽人弄到北方去采伐树木，顺便，我得到的北方有大量木材的消息应该不是假的吧？”伊露希亚在地图上比划了一下诺森德的位置，“除去充分利用这些兽人的劳动力的原因，将这些兽人送去诺森德，也可以避免某些不利于盟约城和领主大人您的事情继续恶化下去。”
　　“不利于我？”亚伦挠了挠头，不知道伊露希亚在说些什么。
　　伊露希亚叹了口气，“领主大人您对兽人的宽容态度在我看来是您仁慈的表现，但是在那些不清楚具体内情的人看来，盟约城对兽人的态度简直是一种背叛，现在这种情况还不算明显，但是我已经听到一些关于这件事的议论了，再这样下去，如果有人对此推波助澜的话，恐怕对您很不利，就是将盟约城收归联盟再交给其他人也不是不可能。”
　　“有这么糟糕吗？”亚伦完全没意识到自己只是从战俘营弄来一批兽人来帮自己建造城市会有这样的后果，“那就把兽人弄去诺森德吧，反正只是多装一些人而已，希望库尔提拉斯人不会因为第二次大战中的事就不愿意运载这些兽人吧。”
　　“多？您这次返回诺森德还有别的人要带过去吗？”伊露希亚好奇地询问道，亚伦这次回来可是只带回来了温蕾萨而已，可是听他这意思，好像还有别人要和他一起去诺森德。
　　“是，我之前离开就是……”亚伦话还没说完，就看到放在房间角落里的通讯器突然亮了一下，随后就见一个人形虚影从通讯器中显现出来，正是艾隆纳亚。
　　此时正是亚伦和艾隆纳亚约好的每天通知行程的时间，亚伦就担心艾隆纳亚会走错路。
　　女巨人的虚影在房间中转了个圈，看向亚伦说道：“亚伦，我们已经快到精灵大门了。”
　　“你们已经快抵达精灵大门了？”亚伦心里稍微有些诧异，艾隆纳亚的行军速度倒是没有超出亚伦的预料，现在抵达精灵大门附近算是正常速度，亚伦奇怪的是艾隆纳亚是怎么知道地名的，想来是女巨人和当地人打听过路了，便答应道：“我立刻过去接你们，免得有什么麻烦。”

第347章 巨人过境风波
　　挂断了和艾隆纳亚的通讯，亚伦转头看向伊露希亚，口中说道：“我说的就是她……”
　　亚伦话没说完，就看到了露出一副不可思议表情的伊露希亚，因为这一幕实在是出乎亚伦的预料，硬生生地让亚伦停止了自己要说的话，小心翼翼地询问道：“伊露希亚，你怎么了？”
　　“亚伦……不，领主大人，刚才那个是？”伊露希亚眨了眨眼睛，指向那个巨型通讯器，“我刚才看到了一个女人雕像说话了？”
　　作为一个法师，艾隆纳亚赌这个通讯器本身倒是没什么好奇心，无论是达拉然还是巴罗夫家族，这样可以呈现影像的通讯设备并不罕见，而且人类所用的通讯器还要比亚伦这个巨大的圆球要便携很多。
　　真正让伊露希亚惊讶地还是艾隆纳亚那非同寻常的样貌，虽然艾隆纳亚提供给亚伦通讯器呈现出来的影响是用蓝色光线构成的虚影，但是依旧能够从其上看出艾隆纳亚异于常人的体质。
　　也难怪伊露希亚会如此惊讶，毕竟即使是目前在魔像构造体之类的魔法造物上技术水平最高的奎尔萨拉斯，也制造不出这样栩栩如生的活动雕像，最多也就是用法术在雕像之中储存几句固定的短语，充当必要时刻的警告而已。
　　像艾隆纳亚这样保留着岩石外表却能自由行动交谈的存在，即使是伊露希亚这样见多识广的大小姐兼法师也觉得自己的脑子好像有点不够用了。
　　“这位，是矮人们从一座遗迹里唤醒的古代造物，”亚伦想了想，觉得怎么介绍艾隆纳亚好像都有点不对劲，便干脆用一句话敷衍了过去，反正艾隆纳亚过不了多久就要来盟约城了，伊露希亚有兴趣的话，大可以亲自去找艾隆纳亚询问。
　　和伊露希亚简单地说了下提前为艾隆纳亚他们安排好安身之所，亚伦转身便要离开，伊露希亚要说的事情基本说完了，现在就走也不影响什么事。
　　和亚伦告别之后，伊露希亚却陷入了为难：“几千人突然要来，这事可不好办啊。”
　　这个数字是亚伦根据自己的印象估算出来的，奥达曼之中留存的土灵和岩石魔像应该差不多就是这个数。
　　离开盟约城之后，亚伦乘着狮鹫掠过永歌森林，沿着南部的山岭一路飞到了精灵大门之外，为了避免出问题，亚伦落到了奎尔林斯小屋，和驻守在这里的精灵游侠们打了声招呼。
　　这段时间负责管理这座边境哨站性质的奎尔林斯小屋的人是游侠部队之中的高层，伦瑟·霍克斯比尔，论在游侠部队之中的地位，霍克斯比尔比哈杜伦还要高一些，仅次于希尔瓦娜斯和洛瑟玛罢了，只不过这位老兄在游侠部队之中混的不太如意，在奎尔林斯小屋呆了好几年了，希尔瓦娜斯那边还没有换人的意思。
　　之前亚伦第一次来奎尔萨拉斯的时候，就曾经见过霍克斯比尔，当时亚伦勉强算是个侥幸取得了一点名声的冒险者，还帮助这里的游侠们打退了一波巨魔的进攻，和霍克斯比尔的关系还算不错。
　　得知亚伦要带一群人进入盟约城之后，霍克斯比尔也没有阻拦，还主动命令手下帮亚伦注意哪些大部队的到来，按照艾隆纳亚的说法，他们应该已经离这里不远了。
　　很快就有游侠招呼亚伦说自己看到了他要等的人，亚伦跳到哨塔上方，却看大远方浩浩荡荡的一支大部队出现在了远方，只是这只队伍的规模大了些，除去土灵和岩石魔像之外，还多了不少马车跟随在后面。
　　“这些，是什么情况？”亚伦在奎尔林斯小屋的哨塔上方纵身一跃，背后双翼展开，飞到了艾隆纳亚的身边，悬浮在可以和艾隆纳亚平视对方的高度冲着远远地跟在他们这只队伍不远处的那些人询问道。
　　“这些孩子实在是好奇心太重了，从我们离开了那片沼泽地带之后，这些人就跟了上。”艾隆纳亚哭笑不得地看着围绕在队伍周围的围观群众，从离开湿地进入人类的领土之后，她就发现这支队伍周围多了不少看热闹的人，随着时间的流逝，这些人还有越来越多的趋势。
　　对艾隆纳亚来说，这些围观者虽然给她造成了不小的困扰，但是这些人只是跟随队伍并没有做出什么过分的举动，她也就没有驱赶这些人，最后就抱着他们愿意看就看的心态一路走了下来。作为提尔和阿扎达斯的挚友，奥达曼的建造者，艾隆纳亚对待由维库人演化而来的人类的态度还是很友善的，这也是艾隆纳亚对这些围观者宽容态度的根源，这些人在艾隆纳亚看来就像是没有长大的孩子一样。
　　这些围观者大多是看个新鲜，毕竟艾隆纳亚他们这一行实在是非常吸引眼球，如果不是沿途经过的区域大多是农夫们，这些需要为了一年生计忙碌的人无暇跟着看热闹，艾隆纳亚他们的队伍肯定会变得更加臃肿。
　　纵然如此，还是有一大群人驾着马车跟随着艾隆纳亚他们来到了奎尔萨拉斯和洛丹伦的交界处，一眼看过去，那些看热闹的人甚至比艾隆纳亚他们的队伍占的面积更多。
　　这些人似乎是想要看看这稀有的一行人到底要前往哪里，结果一路跟下来，最终发现这个带着一堆活动的矮人雕像的女巨人的目标好像是奎尔萨拉斯。
　　结果这些人之中就流传起了一些奇奇怪怪的传说，像什么这个女巨人是想进攻奎尔萨拉斯了，这些岩石雕像其实是高等精灵的秘密武器啦之类的消息屡见不鲜，而且越传月离谱，大大地满足了某些无聊人士的八卦之心。
　　不过艾隆纳亚这边可就不知道这些消息了，在亚伦和霍克斯比尔交涉完之后，驻守精灵大门的精灵游侠就将艾隆纳亚他们放了进去，至于那些看热闹的人，就没办法继续跟过来了。
　　虽然自从联盟重订盟约以来，奎尔萨拉斯和人类诸国之间的联系变得紧密了许多，但是这可不意味着高等精灵就彻底向人类开放了自己的国家，只是稍微放松了对人类入境的限制罢了。

第348章 意外来客
　　有霍克斯比尔的允许，艾隆纳亚他们这一行轻易地进入了精灵之门，只是引来了不少精灵的好奇注视。
　　“那个，你能不能……把体型变小点？”亚伦有些为难地看着艾隆纳亚，以这位女巨人的体型，无论是走在哪里都异常显眼，别的还好说，反正奎尔萨拉斯王国向来人烟稀少，尤其是永歌森林南部，除了游侠更是什么人都没有了，显眼一点就显眼吧，可是亚伦走在路上想和艾隆纳亚说话就有点别扭了。
　　亚伦就想着艾隆纳亚能不能把体型变小一点，这样也方便交流，之前阿扎达斯跟亚伦出来的时候不但能够把体型缩小，甚至还能把皮肤变成人类的模样，虽然艾隆纳亚并非守护者，但是作为泰坦造物，在奥术之道上天赋远超凡人种族，变形术应该不是什么大问题。
　　艾隆纳亚看了亚伦一眼，点点头道：“没问题。”
　　说着，艾隆纳亚的体型就迅速缩小，变成了和亚伦差不多高度，只是依旧是一副石质雕像的样子，亚伦想了想，石头雕像就雕像吧，反正方便交流了也就没问题了。
　　“尤格萨隆的血肉诅咒后果确实很严重，”艾隆纳亚和亚伦聊了两句，突然如此感慨了一句，“不但体型变小了，而且各方面都素质都变差了很多，真没想到那个狡猾的古神即使是被关押了起来，还能对这个世界造成这么严重的影响。”
　　艾隆纳亚这话并非平白而生，之前在奥达曼的时候，虽然接触到人类和矮人，并从亚伦口中大概地了解到了血肉诅咒的事情，但是直到这次离开奥达曼，一路上看到了人类、矮人等因为血肉诅咒而退化来的种族在这片大地上繁衍生息，艾隆纳亚才深刻地认识到了血肉诅咒不只是使得一部分泰坦造物的钢铁岩石之躯变成了血肉那么简单。
　　亚伦听着艾隆纳亚的唠叨，心里却对此不以为然，如果不是血肉诅咒使得艾泽拉斯变成了现在的样子，那些被泰坦关起来的古神恐怕只会随着时间的流逝逐渐找到囚笼的漏洞，并逐一脱困。
　　到了那个时候，就那些已经消极怠工了数万年的泰坦守护者，真能及时反应过来再把古神关回去吗？
　　反倒是血肉化的诸多种族，靠着相对而言孱弱而不可靠的血肉之躯先后弄死了三位古神，尤格萨隆散播血肉诅咒本是想削弱看守自己的守卫，却制造了一批最终杀死自己的掘墓人，也不知道尤格萨隆在被杀死之前会不会后悔。
　　游戏里的尤格萨隆没机会询问了，亚伦现在倒是有机会去找这位狡猾的古神问个究竟了——如果亚伦没被尤格萨隆弄疯了的话。
　　走了半天多的时间，亚伦带着艾隆纳亚和浩浩荡荡的一群土灵雕像回到了盟约城，这么大的动静倒是引来了不少城中的居民来看热闹。
　　“这里刚经历过战争？”艾隆纳亚跟着亚伦进入了盟约城，看了看城中满地都是的残破建筑，好奇地询问道，“我在来这里的路上还看到了另外一座经历过战火的城市，他们那里在进行重建。”
　　亚伦想了想，艾隆纳亚说的应该是激流堡，因为处在兽人入侵的第一线，激流堡遭受破坏的程度是最重的，只是没想到他们居然还在重建，也难怪他们的国王心心念念着想要退出联盟就为了逃避为关押兽人的战俘营提供资金了。
　　“确实是都经历过战争，只不过我们这里经历的战争和他们那里的战争不是一场。”亚伦简单地把兽人入侵战争和祖阿曼战争介绍了一下。
　　“兽人？”艾隆纳亚露出了颇感兴趣的表情，“那是个什么种族？”
　　“额，兽人，不是艾泽拉斯的种族，是从异星球来的。”亚伦简单地将德拉诺的兽人入侵艾星的事情讲了出来，“对了，我这里就有一些兽人，你要不要去看看？”
　　“看吧，那些绿皮肤的就是兽人了。”亚伦带着艾隆纳亚来到了安置兽人的区域附近。
　　“他们，也是泰坦造物？”艾隆纳亚隔着很远一段距离观察了一会儿那些正在优哉游哉晒太阳的兽人，诧异地说道，“不过他们身上怎么还有一种很危险的气息？”
　　亚伦倒是知道兽人的祖先其实就是来自于阿格拉玛为了清理德拉诺上肆无忌惮地生长的孢子群落所创造的戈隆德，比较巧的是，从戈隆德到兽人，也经历了一个从岩石之躯到血肉之躯的过程。
　　至于兽人身上那种邪恶的力量，当然就是邪能了，他们喝了玛诺洛斯的血，体内就多了邪能的力量。
　　安顿好了艾隆纳亚他们一行之后，亚伦数了数，发现自己好像也没什么特别需要准备的了，只等库国舰队来了，就可以带着人和武器返回诺森德了。
　　按照亚伦和库尔提拉斯舰队的约定，双方分开半个月之后，他们就会来到盟约城接人，然而现在约定的时间快到了，舰队却还没影，不过这样不奇怪，在大海之上航行，难免会遇到点问题，迟到个几天不算大问题。
　　亚伦明白这个道理，但是却还是忍不住每天都去港口看看库国人来了没有。
　　亚伦这天正站在港口附近，看看库尔提拉斯的舰队有没有来，却听到背后传来一声熟悉的声音：
　　“亚伦，我回来了，想我了没有？”
　　亚伦循声回头看去，正好看到温蕾萨正站在不远处，冲着自己打招呼，亚伦心中一喜，脚下不停，就向她走了过去，不过走到半路上，脚步变得迟疑了起来。
　　温蕾萨身边不只有她自己，还站着一个身穿蓝色游侠制服的女性高等精灵，那人背后还背着一把流溢着紫色奥术光辉的弓，正是希尔瓦娜斯。
　　“游侠将军，您怎么来了？”虽然脚下迟疑，亚伦还是走到了温蕾萨身边，和温蕾萨笑着打了声招呼，转头看向希尔瓦娜斯，好奇地询问道。

第349章 坦瑞德
　　“怎么，你看起来不太欢迎我？”希尔瓦娜斯瞅了亚伦一眼，挑了挑眉。
　　“没什么不欢迎，只是对游侠将军的到来有点惊讶罢了。”亚伦虽然早就不会因为看到希尔瓦娜斯就觉得浑身不自在，但是看到这个一副冰冷表情的游侠将军，亚伦还是不怎么舒服。
　　而且自从阿曼尼巨魔被剿灭之后，游侠部队也开始进行调整了，毕竟他们最大的敌人已经消失了，之前很多为了对付阿曼尼巨魔而进行的设计都要进行调整。
　　也正是因此，作为这支部队的最高指挥官，希尔瓦娜斯应该很忙才对，怎么还有空来盟约城呢？
　　事实证明，希尔瓦娜斯这次来还真是有事情要说，她想要让亚伦再带上一批游侠前往诺森德。
　　“我的人这段时间实在是太闲了，我就想着给他们找点事做。”希尔瓦娜斯对亚伦说道：“他们现在就在远行者营地，等你们出发的时候，带上他们就行了。”
　　“看来我还不能拒绝了？”亚伦皱了皱眉，希尔瓦娜斯总不能也会跟着去吧？
　　“放心吧，我不会跟你们去的，是洛瑟玛那个家伙想去一趟诺森德。”
　　提到洛瑟玛，亚伦就立刻懂了，看来是这位游侠部队的二把手提出了这个建议，毕竟他的恋人在诺森德呆了几个月了，洛瑟玛会因为担心而提出这个建议是很正常的事情。
　　送走了希尔瓦娜斯没多久，库尔提拉斯的舰队就出现在了盟约城港口之外，在自己的房间看到这一幕的亚伦立刻冲到了港口。
　　等到舰队靠岸，不能船上的水手将跳板放下来，一个看起来大概二十多岁的年轻男人就从船上跳到了栈桥上，满口地嚷嚷着：“三妹？三妹你在哪呢？我来看你来了。”
　　“你是？”亚伦惊讶地看着这个在北上披着带着库尔提拉斯标志的披风的年轻人，不知道这家伙闹着找妹妹是什么情况。
　　“吉安娜呢？吉安娜在哪？”这个年轻人一溜烟地走到亚伦身边，迫不及待地询问道。
　　“吉安娜？哦，你是坦瑞德？”亚伦知道了这个男人的身份，吉安娜的二哥，戴林的二儿子，“吉安娜现在在那边，和安东尼达斯大师在一起。”
　　说着，亚伦指了指城主府的位置。
　　等到坦瑞德和自己妹妹见过面絮叨了半天家常之后，亚伦才和他说上话，这才知道这位库尔提拉斯的未来继承人本来是想去达拉然看望自己妹妹的，却得知吉安娜来了盟约城，就跟着自家船队来到了盟约城。
　　因为他的到来，这次库尔提拉斯舰队的主事人自然而然地变成了他，亚伦便找了个机会和坦瑞德说起了帮忙运人去诺森德事情。
　　关于土灵和那些魔像，坦瑞德很随意地就答应了，但是当亚伦说起还想要舰队运送一批兽人时候，坦瑞德却摇起了头：“不可能，我们库尔提拉斯的船不可能用来装活的兽人。”
　　坦瑞德的态度无比坚决，无论亚伦怎么说都不肯答应，一口咬死了不肯让兽人踏上库尔提拉斯的船。
　　“坦瑞德，你知道洛丹伦国王建立的兽人集中营吧？”亚伦见坦瑞德如此固执，想了想，转而说起了另外一件事，“你对这件事怎么看？”
　　“浪费钱。”坦瑞德虽然不知道亚伦说起兽人集中营的事是为了什么，但是提起这件事还是满腔的愤懑不平，“那些绿皮就该全都杀了，而不是留在集中营里浪费联盟的粮食。”
　　作为洛丹伦的亲密盟友，戴林统治下的库尔提拉斯人对于战争的热情很高，本来以库国海军的实力，他们在东部王国附近的海域基本不会遇到什么对手，然而被兽人控制的红龙向库尔提拉斯证明了一件事：空军打海军跟玩一样。
　　坦瑞德和吉安娜的大哥就是在率领船队援助联盟的时候被龙喉兽人驾驭的红龙用烈焰烧成了灰烬，这也导致库国人和兽人的仇怨彻底结下了，要不是自己儿子死在了兽人手上，戴林后来也不会不远万里地跑到卡利姆多去追杀兽人。
　　以库尔提拉斯人和兽人的仇恨，泰瑞纳斯那种将兽人战俘全都集中起来的行为实在是让人看不过眼，只有死掉的兽人才是好兽人，平白养着那些兽人简直就是犯罪。
　　亚伦听坦瑞德抱怨完，小声念叨了一句：“原来你是这么想的，那就好办了。”
　　坦瑞德没听清亚伦在说什么，询问道：“你说什么？”
　　“我没说……”亚伦摇了摇头，看着坦瑞德说道：“我是说，你也觉得泰瑞纳斯这种行为很浪费对吧？”
　　“浪费？是很浪费。”坦瑞德本能地觉得亚伦说的好像不是自己的意思，但是又没察觉到有哪里不对劲，只能顺着亚的话说了下去。
　　“对吧，这些兽人这么放在集中营里很浪费，所以我们要让他们发挥起作用来，不能这么浪费啊。”亚伦全力板着自己的脸，努力克制着自己想要笑出来的冲动，继续对着坦瑞德说道：“我让你们帮忙把兽人运到诺森德去，就是为了让他们动起来，不能平白地浪费体力。”
　　“听起来好像是有那么点道理。”坦瑞德听亚伦说完，觉得自己的脑子有点迷糊了起来。
　　“所以说嘛，你帮我把兽人运气诺森德，和你们之间的仇恨没什么关系对吧？”亚伦趁热打铁说道，“没问题了吧，没问题就同意了吧。”
　　“好吧，我同意还不行吗？”坦瑞德思虑再三，终于还是放弃了自己的坚持，不过最后提醒了亚伦一句：“你让这些绿皮小心一点，我同意了，我的船员们也不一定会对这些人客气，库尔提拉斯人家家户户都有死在兽人手里的亲人。”
　　好不容易说服了坦瑞德同意将兽人运到诺森德，亚伦也算是解决了出发前的最后一个麻烦，再将亚梅贸易公司这段时间积攒的武器搬到了船上，这支船队就张开船帆向北航行去了。

第350章 风雨欲来
　　离开了盟约城之后，舰队先是沿着海岸一路往北，绕过奎尔丹纳斯岛之后，转而改变航向，往西方航去，这一次舰队要先在灰熊丘陵东岸登陆，将艾隆纳亚和她率领的土灵放下。
　　按照阿扎达斯传过来的消息，这位守护者在灰熊丘陵东部找到了一座保存完好的泰坦设施，可以用来为进攻奥杜尔的部队打造更好的兵器。
　　而土灵们就是最好的铁匠，他们在数万年前就已经是阿扎达斯手下最优秀的匠人了，这一点从他们的后裔——矮人身上就能看出来。
　　之后库国舰队则会沿着诺森德的海岸绕过嚎风峡湾，为乌特加德城堡和亚伦的探险队提供补给。
　　在经历了这么长时间的航行，再加上海潮贤者的帮助，库国舰队已经熟悉了诺森德航线，尤其是诺森德东部区域，简直是不能更熟悉了，这才开辟了现在的这条航路。
　　按照亚伦和坦瑞德闲聊之时的说法，这个充满探险精神酷爱航海的年轻人甚至在计划着沿着诺森德的海岸一路往西，看看能不能找到传说之中的卡利姆多。
　　“那些地精打死不肯把他们的航线交出来，有机会我一定要打破这种该死的垄断。”坦瑞德当时纷纷不平地说道，对地精没什么好感的亚伦资助了一份手绘的简略地图，让库尔提拉斯提前开辟一条从东部王国到卡利姆多的航路也挺好，以后亚伦没准用得上呢。
　　只可惜坦瑞德这个计划暂时只能停留在口头上，在他的大哥死在了龙息下之后，他就是库尔提拉斯未来的继承人了，戴林不可能放任他这么冒险。
　　这一点让坦瑞德非常不满，他甚至想干脆放弃自己的继承权，把这项权利让给自己的妹妹，自己好去尽情地释放自己的探索热情——戴林没同意，还揍了坦瑞德一顿。
　　舰队行到中途，负责眺望的水手突然报告说看到了一场正在形成的风暴堵在了舰队前方，坦瑞德仗着自己这次带来了数量众多的海潮贤者，下令干脆冲过这场规模不怎么大的风暴去。
　　亚伦见此也只能操控着惊魂号跟上，只是心里却泛起了嘀咕：
　　“我怎么觉得这一幕有点眼熟？”
　　亚伦站在惊魂号的甲板上，看着远方积聚起来的乌云，心里有了不好的预感，这一幕他已经见过三次了，每次遇到这种天气随之而来的都是一群长条状的怪物。
　　“是娜迦！”
　　“小心娜迦！”
　　有这种感觉的显然不止是亚伦一人，那些熟悉海上航行的水手们更早地做出了判断，尤其是那些随船的海潮贤者们，他们借助自身与海水的联系确认了这场风暴并非天然形成，而是来自于施法者的干扰。
　　大海之上会施法促使风暴形成的施法者，自然只会是娜迦了，海潮贤者们隔着广阔的大海都能嗅到这些深海怪物身上的鱼腥味。
　　上一次跟随亚伦来诺森德的时候，库国人没预料到会在这片冰冷的海域遇到娜迦，被打了个措手不及，之后却已经为此做好了准备。
　　现在再次遇到娜迦，无论是在上次的遭遇战吃过亏的水手，还是新加入进来水手，都做好了给这些老对手一个教训的准备。
　　尤其是那些海潮贤者们，更是已经做好了用自己引以为傲的法术击破这些娜迦的准备，然而接下来发生的一幕却有些挑战在场所有人的认知：
　　风暴裹挟着乌云接近了库国舰队，然而从翻涌的海浪之中冲出来的却并非娜迦女巫和娜迦蛮兵以及受到娜迦制约的各种水生生物，而是一只规模不小的战舰船队。
　　亚伦目瞪口呆地看着从风暴之中冲出来的舰队，这支舰队上悬挂的红色船帆上描画着横放的白色铲形图案，这标志性的图案表明了对方的身份：“赞达拉的舰队？这帮阴谋家怎么还在？”
　　亚伦在解决了古达克内残留的巨魔之后，就曾经寻找过赞达拉巨魔的踪迹，结果却连一根赞达拉巨魔的毛都没找到，亚伦还以为这些阴谋家见事不可为已经离开诺森德了呢，结果却在这个时候看到了他们，这可真有点出乎亚伦的预料，难道赞达拉巨魔最近过得不太顺心所以和娜迦们走到一起合伙当海盗了？
　　占据广阔大洋的绝对霸主娜迦和拥有黄金舰队的赞达拉巨魔联合在一起，那可真有点吓人了。
　　不管亚伦这边怎么想，那支正在逐渐靠近库尔提拉斯舰队的赞达拉舰队的旗舰上，正在和凯诺兹多姆交谈着。
　　“凯诺兹，你确定那个人就在这支舰队里面吗？”
　　凯诺兹面色凝重地点了点头，道：“我的人混进了库尔提拉斯的水手之中，这个消息绝对可靠。”
　　“你不是说你们没办法混到那个人身边吗？”戈拉亚诧异地看了他一眼：“既然都混到了对方的舰队里面，为什么不干脆让他直接把那个人杀了呢？”
　　凯诺兹多姆叹了口气，“你以为我不想吗？但是我的人根本没机会接近那个人，他受到的重视非同寻常，我的人别说靠近了，就是接近他的船都可能会被发现。”
　　看戈拉亚似乎还有疑问，凯诺兹多姆又补充了一句：“我的人是呆在其他的船上，一直在尽量避开和这个人有近距离接触，能做到的也就只有这样了。”
　　“好吧，那就按计划行事吧。赞枢利议会虽然有点抠门，但是既然对方没有战船，那这场海战的结果就已经注定了。”戈拉亚眨了眨眼，对凯诺兹说道，同时心里暗自决定以后有机会一定要仔细检查一下自己的手下，免得被这些永恒龙混进来，虽然双方现在是合作关系，但是这种合作可不怎么靠谱，一切还是小心为上。
　　戈拉亚心里这么想着，表面上却还是不动声色，向早就准备好的舰队下令，让他们对敌人发动攻击。
　　戈拉亚一声令下，赞达拉舰队的所有船只将船头对准库国舰队的方向，船头雕刻成赞达拉皇室守护洛阿莱赞模样的弩炮在巨魔水手操控下缓缓扬起头部，一支支早就被点燃箭簇的弩箭迅速激发，在空中化作一片致命的火雨扑向了库尔提拉斯的舰队。

第351章 娜迦的战术
　　看着划破天空的火焰如暴雨一般笼罩向自己的方向，亚伦立刻拽起温蕾萨头也不回地跑进了船舱。
　　站在船舱的门口，亚伦仰头看着已经越发接近的火箭，距离越近，越能意识到这些燃烧着的火箭的气势。
　　别的不说，这些火箭的尖端燃烧着的火焰纵然穿过数百米的距离却丝毫没有火势减小的意思，反而是随着不断飞行变得愈发旺盛，炽烈的火焰拖着长长的尾焰冲了过来。
　　“这些火箭不会引爆我的军火库吧？”亚伦心里突然冒出来这么一个想法，惊魂号甲板下的船舱里装满了各种由侏儒们开发的武器，如果这些火焰弩箭有一发冲破了甲板，那等待着亚伦的恐怕就是一场恐怖的殉爆了。
　　就在亚伦犹豫要不要带着温蕾萨离开惊魂号去其他船只上避避难，或者让惊魂号迅速升空躲开这一波攻击。
　　然而火焰箭雨来势汹汹，没等亚伦决定好该怎么做，就已经来到了近前，亚伦甚至能感受到附近被火焰加热的空气带来的灼烧感。
　　赞达拉巨魔出招之后，库国舰队也没有坐以待毙，早就准备好的海潮贤者们齐齐开始了吟唱。
　　之前海潮贤者们还以为要应付的是娜迦，结果来的却是海面之上的敌人，虽然有些措手不及，却也不至于被这一轮攻击就打趴下。
　　在海潮贤者们的操控下，舰队附近的海水如同沸腾一般激荡起来，澎湃的波浪迅速抬高，在舰队前方形成了一面水墙。
　　如流星一般飞来的火焰弩箭一碰到水墙，就发出了“滋滋”的声音，水枪之上升腾起了白色的武器，将海面变得白茫茫一片。
　　穿过不断涌动的水墙之后，火焰弩箭的去势已尽，箭簇之上燃烧的火焰大多也已经熄灭了，偶有几支尚未熄灭的，因为水墙的阻隔也失去了之前那带起呼啸声的高速，基本都落在了海面之上。
　　之后赞达拉巨魔又发射了几轮箭雨，却没能突破水墙的阻拦，除了让水墙之前多了一层白雾之外，再无战果。
　　“咳，吓我一跳，我还以为要出事了呢，”亚伦看着前方高大的水墙，甚至还能看到在其中游动的鱼虾，希望这些小家伙不会被加热后煮熟吧。
　　就在亚伦等着赞达拉巨魔出招解决这水墙的时候，却见海潮贤者们主动停止了施法，让这些海水落了回去。
　　亚伦刚想问问这是要干什么，却见一艘艘赞达拉战船从雾气之中冲了过来，原来这些狡猾的家伙借着雾气的阻隔悄然接近了过来，海潮贤者们也是等到对方靠近了才发觉这一点，急忙撤掉水墙，为接下来的战斗做好准备。
　　等到赞达拉战船冲到了库国舰队附近，将跳板搭在了两艘船之间，一场接舷战眼看着就要爆发，库尔提拉斯的水手们迅速做好了战斗准备，却看到沿着对方跳板冲过来的敌人却是……一队队娜迦？
　　“这些家伙是在玩什么把戏呢？”亚伦诧异地看着从赞达拉的舰船上冲过来的娜迦，脑子有点没转过来。
　　实际上不止亚伦一个人有些茫然，整支舰队的所有人都对这些从敌人的船队上窜过来的娜迦毫无预料。
　　这也难怪，之前看到风暴的时候，大家都以为敌人是娜迦，结果冲过来的是巨魔的舰队，舰队靠近了，从船上冲过来的却是娜迦，这谁能想到啊。
　　不过不管敌人是谁，既然对方已经动手了，水手们也顾不得细想这个诡异的事态，在各自船长的指挥下，迅速和敌人战成一团。
　　亚伦惊魂号也被几艘赞达拉战船盯上了，这些战船上的娜迦蛮兵迅速将前端带有铁钩的跳板搭在了惊魂号的侧舷之上，将己方的船和惊魂号紧紧地连接在了一起。
　　确认了惊魂号无法挣脱之后，这些娜迦蛮兵脸上露出了恐怖的笑容，一边呼喊着含糊不清的口号，一边沿着跳板往惊魂号的甲板上涌了过来。
　　亚伦的惊魂号上也并非毫无防备，实际上，这艘船上装了数十位土灵——倒不是船上装不下了，只是这些土灵的恐怖体重让亚伦不敢多装，就怕一个不慎，惊魂号就得沉没。
　　之前火箭来袭的时候，这些土灵就毫无惧色地呆在甲板上，现在娜迦蛮兵们冲了过来，立刻就被这些使用沉重的岩石战锤的土灵拦截了下来。
　　亚伦作为船主，自然不会坐看自己的乘客和敌人作战，摘下斯多姆卡就迎上了一个看起来比其他娜迦蛮兵要高大几分的雄性娜迦。
　　在亚伦和这个应该是娜迦督军的灰色娜迦缠斗的时候，另一边的温蕾萨效率却比他高得多。
　　温蕾萨手中泰坦之击每次拉动弓弦都会带起声势惊人的雷鸣，射出去的箭矢之上缠绕着劈啪作响的雷电。
　　被这种雷霆箭矢射中的娜迦纵然皮糙肉厚，也免不了要被电的浑身颤抖，不得不停下动作，之后就只有被土灵们用沉重的战锤砸成几段的结局了。
　　虽然娜迦们借着狡猾多变的战术取得了一定的优势，却没能迅速将优势转化成胜利，倒是库尔提拉斯人逐渐站住了脚跟，开始和娜迦们打得有来有回起来。
　　赞达拉舰队旗舰上的众人看到这一幕却好像不怎么担心，凯诺兹多姆看到这一幕还点了点头，好像一切都在预料之中一样。
　　戈拉亚站在一旁，感慨道：“娜迦对这些人类的了解果然不凡，他们的战术果然有效。”
　　“那是自然，娜迦们和人类的战斗可是持续了几千年了，从库尔提拉斯人出海开始，他们就已经在彼此争斗了。”凯诺兹多姆对自己拉来了娜迦的支援这一点也很满意，如果没有这些熟知库国人战斗方式的娜迦，这一次的伏击不见得像现在这样顺利。
　　“计划顺利，也该进行下一步了吧？”戈拉亚看了身后一眼，对凯诺兹多姆说道。
　　“纳兹夏尔女士，接下来就交给您了。”凯诺兹多姆和戈拉亚简单交流了几句之后，迅速走到一名下半身盘坐在甲板上的女性娜迦身边，客气地说道，“赞达拉的任务已经完成了，现在就看您和您的手下了。”
　　“交给我吧。”纳兹夏尔直起身来，慵懒地看了一眼正在和赞达拉舰队纠缠的赞达拉舰队，“放心吧，他们之中的大多数会被送去喂鲨鱼，剩下的则会成为我的奴隶。”

第352章 纳兹夏尔女士
　　纳兹夏尔慵懒地支起身子，举起手里的权杖，移动到了甲板的前方，举起法杖，口中发出了一声细细的尖啸。
　　当这声尖啸扩散开去，原本遍及整片战场的浪涛拍打船身的声音，交战双方的呼喊声，落水声……都被这一声压盖了下去，战场上短暂地出现了一个沉默，随后就听到海面之下传来了数声与之应和的啸叫声，数名娜迦女巫从海面之下钻了出来。
　　看到娜迦女巫们按照开战之前的约定从埋伏好的地方出现，纳兹夏尔的脸上露出了一个满意的笑容，便举起手中的权杖，口中开始念诵起娜迦语的咒语来。
　　纳兹夏尔手中的权杖开始荡漾起蓝色的波纹，波纹往周围扩散开来，四周的海浪开始与之迎合起来，翻涌的波涛逐渐上升，最终在赞达拉的战船前方形成了一个高出海面数米的平台。
　　纳兹夏尔回头看了一眼凯诺兹多姆，“巨龙，记住你们的诺言。”
　　说完之后，纳兹夏尔从甲板移动到了平台之上，翻滚的浪花推动着纳兹夏尔向着战场的中央移动了过去。
　　“那把法杖……”巨魔戈拉亚用贪婪的眼神看了纳兹夏尔手中的法杖一眼，话语之中是掩饰不住的渴望，“这些海里的怪物手里还是有些好东西的嘛。”
　　凯诺兹多姆哂笑一声，“你该不会不知道这些娜迦的起源吧？”
　　“起源？我只知道这些疯狂扩张的怪物几千年前突然从海中崛起，迅速统一了广袤的大洋，即使是我们赞达拉的船队，还没完全发展起来的时候也在这些怪物手中吃过不少亏，”说到这里戈拉亚摇了摇头，“要不是有你的保证，我是绝对不敢和她们打交道的，总觉得这些怪物很针对我们。”
　　“你的感觉没错，娜迦们以前可是暗夜精灵啊。”
　　“精灵？”戈拉亚的声音不由地变大了一点，“精灵们不是一直老老实实地呆在卡利姆多的角落里不思进取吗？怎么会……”
　　“她们的女王是艾萨拉。”凯诺兹多姆指了指正高举着权杖施法的纳兹夏尔，“纳兹夏尔手里的法杖就是艾萨拉的，我劝你不要打那把权杖的主意，艾萨拉的怒火可不是好承受的。”
　　“嘶，那个女人居然还活着吗？”戈拉亚缩了缩头，即使已经过去了一万年，艾萨拉的威名依旧在这个世界上流传着，作为一个以传承悠久完成著称的赞达拉巨魔，戈拉亚深知艾萨拉的恐怖之处，得知这个消息之后，立刻收起了那点小心思，安心等待纳兹夏尔施法结束之后，立刻进行下一步计划。
　　亚伦看着突然从海底冒出来的娜迦女巫，立刻意识到这些狡猾的娜迦在海底之下埋伏这么久，恐怕酝酿了一个对己方非常不利的计划。
　　纳兹夏尔出现之后，海面之下就钻出更多的敌人，其中既有娜迦，也有受娜迦控制的鱼人、海兽、海巨人等等，这些形态各异的敌人，在一部分娜迦女巫的指挥下加紧了攻势。
　　还有一部分娜迦女巫在重重看护之下，应和着纳兹夏尔的施法，一股隐秘的法力波动在战场之上将这些娜迦女巫链接了起来。
　　令人深感不安的法力波动落在了正在和库尔提拉斯人作战的各种海洋生物身上，这些大小不一形态各异的生物在法力的驱动下变得更加强大凶悍，一时间使得亚伦他们这一方的压力骤增。
　　“要去阻止她们！”亚伦当即做出决定，转身扫视了一圈周遭的环境，迅速找出了一个可以迅速接近一名正在施法的娜迦女巫，立刻纵身跃起，展开双翼，迅速向着那个方向飞了过去。
　　“找死！”这名娜迦女巫看到亚伦迅速飞了过来，虽然有些惊讶亚伦居然会飞，还是露出了一个轻蔑的笑容：“去死吧，无知的人类。”
　　说着，这个娜迦女巫手中的法杖顶端迅速绽放出一道电光，电光在空中跳跃到了亚伦身上，亚伦立刻在空中将那身金灿灿的盔甲穿上，闪电击打在盔甲之上，却没能突破这层盔甲的防护。
　　亚伦很久之前就发现了这一身款式酷似璀璨护甲的盔甲之硬度远在亚伦平时遇到的各种武器之上，要不是担心砍坏了没地方去修理，亚伦甚至想拿自己手上的几件神器来试试这套装备的硬度。
　　除去非同寻常的坚硬之外，这套材质不明的璀璨护甲对法术的防护效果也很强，只是除此之外，亚伦就没发现这套护甲的其他作用了。
　　借着璀璨护甲的防护，亚伦硬是顶着娜迦女巫的闪电箭，身形冲到了对方身边，在这名女巫的护卫们反应过来之前掠到了对方面前，手中长剑顺势劈砍而下，将这个娜迦死不瞑目的脑袋砍了下去。
　　正当亚伦杀掉一个娜迦女巫，转而落到了附近的一艘战船上暂时休息，顺便帮助这艘船上的水手们抵挡敌人进攻的时候，忽然听到了一声从远方传来的吼啸之声：“吼！”
　　“我好像，听到了龙吼？”亚伦奋起全力一剑砍掉了眼前娜迦蛮兵的脑袋，转头看向了西方，却没能从听到声音来源的西方看到什么异常，只能把刚才听到的声音当做是幻觉，转而继续清扫眼前出现的敌人，并寻找着向下一名娜迦女巫突袭的路线。
　　“吼——！”这时，又一声恐怖的吼啸再次传到了亚伦耳中。
　　与此同时，亚伦敏锐地感觉到面前的敌人身上的法术效果减弱了一些，仔细聆听的话，还能听到娜迦女巫们原本非常整齐的吟唱声出现了杂音，好像是被干扰了自己的节奏。
　　连亚伦都能察觉这一点，作为这次集体施法的主持者，纳兹夏尔的感受只会更加强烈，实际上，刚才的两声龙吼严重干扰了她的施法，要不是担心突然停止施法会导致不可控的结果，纳兹夏尔都想先停下施法先去应付那个不知从何而来的捣乱者了。
　　然而那个灵纳兹夏尔异常烦心的家伙却毫无体谅她的意思，而是继续用那种蕴含着奇异魔力的吼叫打乱着娜迦女巫们的施法节奏。
　　几番混乱之下，娜迦女巫之间的配合终究还是乱掉了，一大半娜迦女巫因为这次法术的反噬而变得面色苍白，还有一部分干脆就失去了行动能力，干脆落回了海中。
　　“该死的，是什么人在干扰我？”纳兹夏尔愤怒地向着吼叫声传来的方向看了过去，有手中的法杖庇护，纳兹夏尔受到的反噬并不严重，但是这依旧让她非常愤怒，然而脑袋转过去之后，纳兹夏尔的瞳孔收缩了一下，惊叫道：“巨龙？！”

第353章 再见蓝龙
　　看到那头通体呈现漂亮的碧蓝色，全身覆盖着如同精美的蓝宝石一般的鳞甲的庞然巨兽，纳兹夏尔心中涌起了一阵无力感，仿佛回到了一万年前的某一天。
　　纵然时间已经过去了上万年，自己也从女王陛下的侍卫变成了替女王陛下镇守一方的娜迦女巫，纳兹夏尔也还是能记起那场发生在辛艾萨琳上空的大战。
　　那场战争的主角就是一大群像这个从远空飞来的家伙一样的巨龙，那些巨龙一出现在战场上，就表现出了恐怖的杀伤力。
　　从传送门之中涌出来的恶魔们所拥有的强大力量在这些恐怖的空中巨兽面前毫无抵抗之力，好像杂草一般被无情地收割着。
　　当时纳兹夏尔站在艾萨拉的寝宫之外全程围观了这一场简直可以称之为屠杀的战斗，心中则深深地烙印下了这些恐怖巨兽的身影。
　　除了神秘莫测的女王陛下，又有谁能战胜这些恐怖的巨兽呢？恐怕就算是萨维斯领主也做不到吧？纳兹夏尔当时心中就产生了这样的想法。
　　虽然之后的战场形势发生了令人完全无法预料的变故，那些恐怖的巨兽内部产生了矛盾，一位强大的巨龙杀死了将近五分之一的同族，随后剩下的巨龙又合力杀死了另外的五分之一。
　　然而那些恐怖巨兽的威势依旧深深地留在了纳兹夏尔的心中，现在再次见到一头巨龙，纳兹夏尔虽然不至于恐惧到逃窜，但是也不敢有半分小看这个明显来者不善的巨龙。
　　即使自己的手中就握着女王陛下的法杖，纳兹夏尔人也不会认为自己拥有了可以比拟女王的实力，心中只希望自己能够多发挥出几分这把法杖的威力，好增添几分胜算。
　　“女王陛下，愿您给予您忠诚的仆人以胜利。”纳兹夏尔喃喃地递到了一句，挥动着手中潮汐权杖，操控着眼前广袤海域之中的海水升腾而起，化作一张巨网笼罩向飞来的巨龙。
　　蓝龙则对着巨网喷吐出一道龙息，使得这层巨网寸寸冻结起来，最终因为自身的重量而坠落向海面，无法对自己产生阻拦。
　　眼见着对方轻易地突破了自己的第一道封锁，纳兹夏尔心中更加重视这个敌人，不断地挥舞着权杖对对方发动着阻拦和攻击。
　　一时间，这片天空变成了娜迦女巫和蓝龙之间法术比拼的战场，虽然蓝龙天生具备强大的施法能力，但是有神器在手的纳兹夏尔也不落下风，导致双方都无法干扰其他区域的战场。
　　与此同时，战场上的其他人也注意到了这边的战斗，亚伦一边向着前方指挥娜迦大军的女巫发动突袭，一边打量着空中的那头成年蓝龙，心里猜测着对方的身份，“卡雷苟斯？萨菲隆？”
　　很快亚伦就注意到了那头蓝龙不同寻常的地方：明明是活生生的蓝龙却更喜欢喷吐寒冷的冰霜吐息，战场附近的海面之上都快结冰了。
　　“难道是……丝黛拉？”亚伦心里冒出来一个猜测，丝黛拉苟萨之前获得了辛达苟萨的力量，会因此使得龙息的性质发生一点改变好像也很正常。
　　之前蓝龙王后莎拉苟萨说丝黛拉苟萨需要沉睡很长一段时间才能完成成长，但是万一小星星天赋异禀，提前醒来呢？也不是没可能啊。
　　想到这里，亚伦一剑枭掉拦路的纳迦蛮兵的头颅，手中盾牌挡开一只海巨人甩过来的船锚，趁势向前突进，将想要逃窜的娜迦女巫斩杀，抬起头却看到疑似丝黛拉苟萨的蓝龙突然落入了下风，急忙张开双翼，想要冲过去帮忙。
　　然而亚伦想要去帮忙，那些娜迦也想要去支援自己女主人，亚伦这一路上遇到了数量众多的娜迦阻拦自己，这些家伙最终也没能稍微迟滞一下亚伦前进。
　　直到一个强大的娜迦督军注意到了亚伦，迅速拦截到了亚伦面前，闷声道：“人类，你很强大，我帕纳什来做你的对手！”
　　“别挡路！”
　　就在亚伦准备给前面那拦路的娜迦一发战锤，把那家伙砸下海的时候，那个挥舞着战矛向着亚伦示威的娜迦蛮兵的动作忽然一僵，随后就坠落进了大海之下。
　　亚伦定睛看去，可以看到那个娜迦蛮兵的背后残留着一截箭矢的尾羽，其上还有一点电光在其上缠绕。
　　“温蕾萨？”亚伦看了看下方，发现温蕾萨不知道什么时候从惊魂号跳跃到了这艘快被娜迦占领的船只旁边的一艘船上，此刻正紧握着手中的泰坦之击，给予着附近的娜迦致命的攻击。
　　“这些家伙就交给我吧，你去帮小星星。”温蕾萨冲亚伦露出一个微笑，表示自己无需担心，顺手一箭击退了一只沿着船舷攀爬上来的鱼人，看来她也做出了和亚伦一样的猜测，并注意到了亚伦遇到的麻烦，便前来帮忙了。
　　“你小心一点！”亚伦冲着温蕾萨微微点了点头，再度展开双翼，向着纳兹夏尔和丝黛拉苟萨的战场冲了过去。
　　“给我松手！”亚伦迅速地冲到了纳兹夏尔身边，对着纳兹夏尔手持权杖的那只手丢出一道圣光战锤。
　　然而这一击却被一个从旁边闪出的人影接住了，呼啸着旋转过去的战锤落在了那个人的手掌之中，只见一道黑光一闪，战锤虚影便被捏碎了，化作点点光点四散开去。
　　“永恒龙？”亚伦皱着眉看向那个人影，对方此刻变化成了一个巨魔的模样，只是那只化作青黑色龙爪的胳膊暴露了对方的身份：“你们还真是阴魂不散啊。”
　　“好久不见，亚伦领主。”凯诺兹多姆冲亚伦露出一个阴森森的冷笑。
　　“我认识你吗？”亚伦毫不客气地回击道，背后双翼震动，举着战锤就砸向了永恒龙的脑袋。
　　“这样对我是无效的。”凯诺兹身形闪动之间，躲开了亚伦这一击，嘲讽道。
　　“傻孩子，我有说我是要打你吗？”亚伦还之以一个冷笑，手中的战锤却已经砸在了纳兹夏尔的胳膊上。
　　纳兹夏尔一边匆匆忙忙地躲避着亚伦的攻击，一边气急败坏地对旁边的凯诺兹多姆大骂道：“该死的蠢货，你能不能靠谱点？！”

第354章 潮汐权杖
　　“该死的蠢货，你能不能个靠谱点？！”纳兹夏尔捂着自己被亚伦锤到的部位，迅速躲闪到了一旁，对着正目瞪口呆的凯诺兹多姆愤怒地吼叫道。
　　按照永恒龙和娜迦之前制定的计划，如果亚伦冲过来突袭纳兹夏尔，就由凯诺兹多姆来拦下他，结果谁能想到凯诺兹在面对亚伦的时候却没能拦住他呢。
　　这边的凯诺兹多姆心中也异常尴尬，高傲如永恒龙，面对这种因自己的失误而起的职责也说不出半点反驳的话来。
　　看着正想追上纳兹夏尔继续攻击的亚伦，凯诺兹的眼睛微微眯起，双臂都变成了龙爪的形状，体表也浮现出一层层青黑色鳞片，背后衣物乍然爆裂，一堆龙翼从延伸开来，凯诺兹山洞翅膀往亚伦方向疾冲而去。
　　“往哪跑？”凯诺兹多姆探出龙爪往亚伦的后背猛然一抓，狠狠地挠在了亚伦体表的盔甲，发出一阵金铁交击的声音，亚伦手中恰好丢出了一道金色战锤，却因为凯诺兹这一下而导致这一击打歪了，落入了海水之中。
　　亚伦遭逢偷袭，急忙止住前冲之势，身形急速变换，在空中稳定住了自己，看向了背后的凯诺兹多姆，看着这个半人半龙的怪物，诧异地问道：“原来你是个龙兽？你不行，还是让你背后的永恒龙出来吧。”
　　亚伦这话也是有根据的，虽然龙兽龙人之类的让巨龙转化来的怪物也不是没有提升力量的途径，但是这些怪物天然就比巨龙弱小，战斗力必然不如巨龙能打。
　　“我是凯诺兹多姆，亚伦领主，这应该是你最后一次认识我了。”凯诺兹的龙爪之上升腾起青黑色的烟尘，危险的光芒不时闪烁。
　　“原来你就是凯诺兹多姆，不过你说这是最后一次认识你？”亚伦面色变换了一下，随即笑道：“确实是最后一次了，这次之后就不用再看到你了。”
　　凯诺兹多姆面色一冷，再不出声，震动龙翼冲着亚伦扑了过来，青黑色的龙爪直奔亚伦的胳膊而去，亚伦见此急忙举起战锤挡住对方的攻击。
　　一人一龙在空中迅速变换身形，在空中急速碰撞了数次，凯诺兹多姆这个半人半龙的形态行动之迅捷不在亚伦之下，龙爪之上覆盖的烟尘面对亚伦手中的战锤也丝毫不逊色，虽然每次正面对抗都会使得这层烟尘四散开去，却也保证了凯诺兹的爪子能够抵住亚伦。
　　纵然亚轮抽空找到机会对凯诺兹发起反击，却很少能够重新找回优势，也是没办法，凯诺兹在空中行动的敏捷程度远超亚伦，要不是亚伦这一身盔甲足够结实，恐怕都无法抵挡住对方的攻击。
　　就在亚伦和凯诺兹多姆纠缠的时候，另外一边的纳兹夏尔再次和丝黛拉苟萨打了起来。
　　刚才丝黛拉苟萨因为最近完成了从幼龙到成年巨龙的成长，对自身的力量掌握还不太熟练，被纳兹夏尔抓住空当取得了优势，之后因为这种情况越发着急，结果越着急越是没办法重新找回上风。
　　刚才有了亚伦的打断，丝黛拉苟萨重新调整了一番，再次和纳兹夏尔打起来之后却已经比刚才熟练了一些。
　　“你和我纠缠有什么用？我的手下马上就把你们的人全都杀死了。”纳兹夏尔张开满是尖牙的嘴，对逼近自己的丝黛拉苟萨说道。
　　“你的人？娜迦，你看那是什么。”丝黛拉苟萨闻言眨了眨眼睛，对纳兹夏尔示意了一下西方。
　　纳兹夏尔正举着潮汐权杖和丝黛拉苟萨施展的法术对抗，纵然知道丝黛拉苟萨这不过是想要分散自己的注意力却还是忍不住向那个方向看了一眼，却看到一大群巨人正向着这个方向涉水而来。
　　纳兹夏尔很清楚，自己能够奴役的海巨人已经全都被带到了这里，那么那些冲过来的海巨人恐怕只有一个身份了：敌人。
　　因为突然看到这一幕产生的惊讶之情，纳兹夏尔的注意力分散了一些，被丝黛拉苟萨抓住了机会，冲破了防御，一道龙息直奔自己拿着权杖的那只手而来。
　　面对这尚未接近就已经让自己感受到了寒意的龙息，纳兹夏尔只好放弃了施法，缩回了握着权杖的手。
　　“把这东西留下！”丝黛拉苟萨看着纳兹夏尔手里的权杖，突然心动了一下，探出龙爪抓住了权杖的顶端，一用力，将权杖从对方的手里抢了过来。
　　纳兹夏尔见此眼眶一红，就想扑上来和小星星拼命，却被旁边的几位娜迦女巫抓住了胳膊，强行拽了回去：“女士，我们已经不占优势了，快走吧。”
　　说这话的时候，一个岩石巨人正行走在水面之上，带着身后的数百位在海中游动的海巨人已经冲破了外围那些娜迦的阻拦，眼看着就要冲到这边来了。
　　“女王陛下，我对不起您的信任啊。”纳兹夏尔被其他娜迦强行拉着走的时候，口中还不适发出撕心裂肺的哀嚎，失去了女王陛下授予自己使用的权杖，她根本不敢想象自己回去之后，会遇到女王陛下怎样的惩罚。
　　眼看着娜迦们如潮水般退了回去，凯诺兹多姆叹了口气，仗着自己的速度远离了亚伦，在空中现出原形，迅速飞回了赞达拉的舰队那边。
　　这边亚伦则凑到了丝黛拉苟萨身边，从对方手中接过了权杖，握在手里掂了掂，这把权杖不过半截胳膊那么长，头上向外膨胀，与其说是权杖，看起来更像是一柄小型战锤。
　　这柄战锤顶端镶嵌着一块硕大的蓝色宝石，宝石表面闪烁着一阵水蓝色的光辉，透过宝石向其中看去，可以看到宝石之中有个空腔，空腔里还有一滴悬浮其中的液滴，那液滴看起来晶莹剔透，充满灵动之感。
　　“这……该不会是潮汐权杖吧？”亚伦看到这标志性的液滴，立刻就明白了这件权杖的来历，也难怪刚才纳兹夏尔是那副模样了。
　　“这里面好像有一种很奇怪的力量。”丝黛拉苟萨好奇地看了看这柄权杖，若有所思地说道：“这柄权杖好像和魔网有种联系。”

第355章 退敌
　　丝黛拉苟萨好奇地打量着这把权杖，之前还在纳兹夏尔手里的时候，小星星就觉得这把权杖不一般，刚才看纳兹夏尔想逃走，本能地就想把权杖留下。
　　结果真的拿到了自己手里，才发现这把权杖的更多奇异之处，要说这权杖的其他部分倒也一般，虽然无论是做工还是用的材料都算得上乘，但是丝黛拉苟萨的祖父也不是寻常龙，蓝翼栖地的藏宝库出自高等精灵的各种收藏那也为数不少，丝黛拉苟萨也不至于觉得这权杖有多稀罕。
　　这把权杖最有价值的还是那块硕大的蓝宝石之中灌注的液滴，丝黛拉苟萨从那滴液体之上感受到了一种能够和魔网共鸣的奇妙联系。
　　作为蓝龙一族，丝黛拉苟萨天然就对魔网之类的东西就有非常敏锐的感觉，近距离看着这把权杖这种感觉更加清晰。
　　为了方便观察这把权杖，丝黛拉苟萨干脆化作了人形，从亚伦手里接过了权杖，试着晃动了一下，随后对着不远处空旷的海面念诵了一句咒语，之间那里的海面迅速抬升，化作一个涌动的人形，等到那人形稳定下来之后，最终变成了一个数人高的巨大的水元素。
　　“我强了好多啊。”丝黛拉苟萨惊讶地看着这个巨大的水元素，这还是她经历长久的沉眠之后头一次施法，惊讶地看到这个巨大的水元素比自己之前召唤的水元素大了数倍不止。
　　“等等，我再试试。”丝黛拉苟萨将法杖交到了亚伦手里，重新召唤了一个水元素，这个比之前那个小很多，这才点了点头：“我确实变强了，这把法杖的用处也很大，握着这把法杖感觉自己和魔网的联系都紧密了不少，不过这法杖为设呢么有这本事？”
　　“看到里面这滴水了没有？”亚伦举起权杖向着丝黛拉苟萨比划了一下权杖顶端的宝石，示意小星星看看那一滴液滴，“这东西是曾经的永恒之井的井水，永恒之井你知道吧？”
　　丝黛拉苟萨点了点头，“祖父和我说起过那口井，没想到居然在这里看到了一滴来自那口井的井水，一滴水都有这种效果，一口井简直……难怪当年的暗夜精灵能够发展到那个程度了。”
　　“这就是永恒井的井水吗？”温蕾萨不知道什么时候来到了附近的一艘船上，对着亚伦说道：“能让那个我看看吗？”
　　亚伦笑着摇了摇头，征得了丝黛拉苟萨的同意之后，纵身一跃跳到了这艘船的甲板上，将手里的权杖递给了温蕾萨。
　　亚伦站在甲板上，环顾了一圈周围的环境，发现眼下的战斗已经到了尾声，失去了那些娜迦女巫指挥和法术强化之后，剩下的那些娜迦蛮兵已经只能各自为战，最终只能被
　　只是纵然这些娜迦落水逃命，也没能找到生路，反而是落到了海巨人的包围之中，只有极少数娜迦蛮兵侥幸逃脱。
　　“这些海巨人是从哪来的？”亚伦看着这些使用原始武器的海巨人，只能从他们跟着丝黛拉苟萨而来判断这些巨人是自己人，却搞不明白这些巨人从哪里来，便看向丝黛拉苟萨询问道。
　　“这些事我也不太清楚，当时就是感觉到这边有人在施展很强大的法术，我就猜着可能是娜迦们在搞什么阴谋诡计，就想过来看看情况。”丝黛拉苟萨指了指远方的海巨人们说道，“他们说和娜迦有仇，就也跟了过来。”
　　海巨人和娜迦有仇？那是当然，双方之间的仇恨可大了。
　　亚伦稍稍一想，就明白了海巨人们说的和海巨人仇恨的根源。
　　同为在海里生活的物种，海巨人和娜迦早在数千年前就有解除了，自从娜迦逐渐适应了海面之下的生活后，这些既有强大的施法能力，又因为古神的力量而拥有了非同寻常的繁殖能力之后，这些由上层精灵转化来的生物就成了深海之中无可争议的霸主。
　　而海巨人们虽然天生蛮力惊人，但是自从泰坦守护者对外界变得不闻不问之后，身为泰坦造物后裔的海巨人就失去了指引，分成了零落星散的无数部落，分散在大海之中。
　　面对娜迦一族，各自为战的海巨人部落除了被娜迦奴役，就只有逃到娜迦的触手尚未涉及的海域苟且偷生了。
　　因此，当海巨人们发现娜迦这边有可乘之机的时候，会大举进攻娜迦也不是什么新鲜事，只是亚伦疑惑的点可不再这里。
　　“我的问题是……这些海巨人怎么会来这里？”亚伦指着那些正与残留在附近海域的娜迦蛮兵进行着搏杀的海巨人，“我之前可没见过这里还有海巨人啊。”
　　“哦，我听阿扎达斯说这些海巨人都是他召集来的，据说是为了将来进攻奥杜尔做准备，”丝黛拉苟萨指着远处正站在海面之上的阿扎达斯说道。
　　带着海巨人们过来之后，阿扎达斯就一直站在海面之上，并没有参与到对娜迦的进攻中去，看到丝黛拉苟萨指向了自己，阿扎达斯冲着这边的三人打了个招呼，踏着海浪走了过来。
　　看着阿扎达斯脚下的法术光辉，亚伦恍然明白了这个家伙为什么不出手，他脚下的光芒明显施法帮助自己在海面之上行走，一旦和人打起来，这法术效果大概就是维持不下去了。
　　“我就猜着是你们回来了，”阿扎达斯来到亚伦面前，笑了笑，变作了普通人类大小，“上次来的时候就遇到了娜迦，没想到你们这次回来又遇到了一次。”
　　亚伦摊了摊手，“没办法，我好像被这些家伙盯上了，幸好她们一直没能得逞。”
　　“不说这些古神的爪牙了，你们这一路上还算顺利吧？”
　　带着阿扎达斯回到了惊魂号上，看到船上的土灵，阿扎达斯叹了口气，“当初带着你们逃离那些叛徒的杀害，没想到现在还要带你们杀回来。”
　　“这是我们的职责，阿扎达斯。”艾隆纳亚走到阿扎达斯身边，对他说道。

第356章 红龙女王的担忧
　　清理了附近海域的娜迦之后，船队再次起航，在灰熊丘陵东部海岸将乘客们放下，之后船队便离开了。
　　亚伦站在海岸上目送着库尔提拉斯的舰队消失在自己的视野之中后，环视了一圈周围，发现这片海域多了不少海巨人的洞窟。
　　“我在这里找到了一座还能运转的泰坦设施，便想着让这些土灵来锻造一批装备，”阿扎达斯带着亚伦一行人来到了灰熊丘陵东北部紧邻嚎风峡湾的区域，这里正有不少海巨人来来往往，看起来好像是在往这里运输矿石，“看着这么个好地方荒废我有点心痒，就想着看看能不能召集一些手下过来，好歹帮我重启这座设施。”
　　作为诸位泰坦守护者之中最擅长锻造的那一个，阿扎达斯发现这座设施之后，虽然联系到了艾隆纳亚，却不知道他们什么时候能来，就尝试着使用自身的权能呼唤四散在各地的泰坦造物，最终将在附近海域生活的海巨人叫了过来。
　　这些海巨人虽然已经上万年没和泰坦守护者联系了，但是依旧保留着传承，聆听到阿扎达斯的呼唤之后，立刻云集而来。
　　“只可惜这些大块头不太时刻使用这里的设备。”阿扎达斯摇了摇头，这座设施本来就是为土灵设计的，以海巨人的体型来使用这里的设备那就只有各种不方便了，阿扎达斯没办法，只好让这些大块头去做些采矿之类的重活儿了。
　　土灵们抵达之后，很快就阿扎达斯的指挥下将这座设施完全启动了起来，使用海巨人们采来的矿石开始锻造一件件强大的武器。
　　“对了，我来这里还有一件事，”看到亚伦闲了下来，丝黛拉苟萨仿佛忽然想起来什么事情来一半，找到了亚伦，“红龙女王陛下之前直到我要来找你的时候，跟我说你要是有空的话，在前往奥杜尔之前能不能先去一趟龙眠神殿，她好像有事情想和你说。”
　　“去一趟龙眠神殿？哦，我本来就该去一趟的，让巨龙出兵的事还需要和女王陛下再商量善良。”亚伦思忖道，“没想到女王陛下找我还有事情要说，那就去一趟吧。”
　　和阿扎达斯确认了这边没有什么事情需要自己帮忙之后，便操控着惊魂号径直往龙眠神殿的方向飞去了。
　　和上次过来时相比，龙眠神殿所在的区域没有什么太大的变化，依旧是冰雪覆盖着大地，神殿周围则有无数巨龙在盘旋，要说变化似乎也有这么一点：
　　“亚伦，你有没有觉得龙眠神殿附近的巨龙更多了？”温蕾萨站在甲板上，看着以龙眠神殿为中心盘旋的无数巨龙，“我记得之前好像是红龙更多，现在看起来，绿龙和青铜龙好像多了不少啊。”
　　“大概是因为得知了要进攻奥杜尔的消息，过来帮忙的吧？”亚伦猜测道。
　　“确实如此。”丝黛拉苟萨在一旁说道，大概在十几天之前小星星身上的成长过程就结束了，醒过来之后，丝黛拉苟萨在龙眠神殿还待过几天，从巨龙们的口中得知了一些最新消息
　　之前绿龙女王因为乌索克的异变苏醒过来之后，从亚伦这里获得了解决翡翠梦魇的办法，匆匆返回翡翠梦境之后，伊瑟拉让一部分绿龙返回了现实世界，帮助亚伦他们收服奥杜尔。
　　而青铜龙那边据说也得到了消息，派来了一部分青铜龙，只是大部分青铜龙还在对抗某些敌人，不方便前来。
　　“能来就不错了。”亚伦苦笑着摇了摇头，这两种巨龙各有问题需要解决，在把各自遭遇的危险解决之前，能像现在这样抽调出一部分人手来帮忙已经算很不错了。
　　当然无论怎么说都比蓝龙军团好得多，蓝龙军团现在虽然没有什么棘手的问题需要面对，但是自身就只剩下大猫小猫两三只了，想多增派人手都没得派。
　　进入了龙眠神殿的范围之后，一头体型巨大的蓝龙注意到了在空中飞行的惊魂号，在空中画了个圈，飞到了惊魂号的前方，对着甲板上的众人打了个招呼。
　　“萨菲隆，别拦路，我们要去找红龙女王。”丝黛拉苟萨对那头蓝龙喊了一句，萨菲隆晃了晃巨大的脑袋，飞到了一边，将惊魂号放了过去。
　　“蓝龙这次要凑这个热闹吗？”亚伦诧异地看着跟在惊魂号附近飞行的萨菲隆，作为少数从上古之战中幸存下来的蓝龙，萨菲隆的体型比丝黛拉苟萨成长之后的体型还要大上一些。
　　“这话怎么说的？”丝黛拉苟萨不满地抱怨了一句。
　　“咳，我是说蓝龙一族人手不足，还是别冒险了。”亚伦尴尬地说了一句，急急忙忙操控着惊魂号降落了下去，一行人匆匆忙忙进入了龙眠神殿的底层。
　　一进入龙眠神殿，亚伦就看到了一个气质华贵却神情疲惫的红衣精灵正在和精灵形态的克拉苏斯说着什么，注意到了亚伦等人的到来，阿莱克斯塔萨迎上前来。
　　和红龙女王女王交流了几句，亚伦这才知道对方找自己来的原因：红玉圣地内的龙骨有被人动过的迹象。
　　发现了有人对龙骨图谋不轨之后，红龙女王就立刻派遣人手加紧了对圣地的巡视，结果再度发现了几次类似的痕迹。
　　然而无论巨龙们怎么侦查，都没办法发现那些敢于亵渎龙骨的贼人的痕迹，只有一部分红龙隐约察觉到了某种死亡的能量。
　　“克莉斯说她在跟你们去冰冠冰川的时候遇到过类似的反应。”阿莱克斯塔萨指了指神殿角落里的一个红发精灵，继续说道，“我就想也许你知道详情，刚好丝黛拉苟萨醒过来之后想去看你，我就让她跟你说一下这件事。”
　　“女王陛下，能否带我去现场看看看情况？”亚伦听完之后，低头沉思了一阵，抬起头对眼前面色稍显苍白的红龙女王说道。
　　“你有什么线索？”阿莱克斯塔萨眼睛一亮，作为龙眠神殿的守护者，自从发现了有人亵渎巨龙们时候安眠的圣地之后就对这事非常上心，尤其是一直发现不了亵渎者的踪迹，更加让身体尚未恢复的红龙女王烦躁不堪。
　　亚伦微微点头，关于这事他还真有点猜测，不过终究还没有亲自取现场看看情况，他也不知道自己的猜得对不对，还是等实际看过之后再说吧。
　　“那就让克莱奥斯特拉兹带你们去看看吧。”阿莱克斯塔萨没有继续追问，和旁边的克拉苏斯交流了两句，便由这位仅存的红龙王夫带着亚伦前往红龙一族死亡之后的葬身地——红玉圣地。

第357章 来自地下的敌人
　　前往红玉圣地途中，亚伦却遭遇了一点意外，当惊魂号升空之后，一群红幼龙突然脱离了看护他们的成年巨龙的视线，跑到了惊魂后旁边。
　　亚伦一开始还以为这些幼龙是觉得惊魂号是个陌生的东西所以很好奇，但是接下来这些幼龙的举动就让亚伦有些措手不及了。
　　这群幼龙一开始对比他们的体型大不少的惊魂号还是有点畏惧之心的，却很快就发现这艘船好像不会攻击他们，便大着胆子凑到了惊魂号近前。
　　亚伦这个时候还以为这些幼龙只是好奇心旺盛，还对着他们挥了挥手，结果这些家伙很快就开始对惊魂号伸出了他们罪恶的龙爪。
　　发现惊魂号即使被触碰也不会反击之后，幼龙们愈发得寸进尺，开始不满足于用爪子触碰惊魂号，而是开始试探着用自己的身体撞击惊魂号的船身，使得船上的众人不时摇晃一下，直到在前面引路的克拉苏斯发现了这一点才飞过来驱散了这群幼龙，给众人解了围。
　　“这些小家伙有些淘气，不过他们没什么坏心思。”克拉苏斯帮众人解围之后，略有些尴尬地对亚伦说道。
　　亚伦无语地瞥了克拉苏斯一眼，刚才那些幼龙可是差点就把一船人给撞下去了，幸好有克拉苏斯在，不然亚伦都不知道要怎么驱散这些幼龙了——这群脑子不太好的家伙居然连丝黛拉苟萨这种成年巨龙都不怎么畏惧。
　　为了避免再被这些幼龙缠上，亚伦操控着惊魂号下降了高度，贴着地面飞到了红玉巨龙圣地。
　　亚伦踩了踩脚下的地面，对一旁的克拉苏斯说道：“巨龙们侦查的时候是不是没在地上侦查过？”
　　克拉苏斯摇了摇头，“这事不是我在负责，不过我猜应该是这样，我们的视力很好，在空中也一样能看清地面上的细节。”
　　“然而你们连这么明显的痕迹都没发现。”亚伦走到了一棵树下，从地上揪起一根明显不正常的枯草，对克拉苏斯示意了一下，“这玩意明显不正常，我想多找找这种痕迹，应该能找到更多的痕迹才对。”
　　这棵枯草位于树冠下方，巨龙视力再好，在空中应该也看不到这点痕迹。
　　“这个？”克拉苏斯从亚伦手里接过来那棵枯草，翻来覆去看了看，低声念诵了几句咒语，手中的草叶之上便升腾起一片火焰，在火焰之中炙烤了一会儿，很快就蜷缩变黑，最终在高温之中化作了一片灰烬。
　　克拉苏斯看着这片灰烬皱了皱眉，将灰烬扬了出去，“我没从这里面察觉到什么奇怪的能量，你有发现吗？”
　　“我？我当然也没发现……”说到这里亚伦摇了摇头，对克拉苏斯说道：“我的大师啊，你不能只看这棵草里面有没有异常的能量。”
　　说着，亚伦伸手指了指附近茂密旺盛的草木，因为这里是掌控生命之力的红龙的埋骨地，所以这片区域的环境异于附近的冰天雪地，向来草木茂盛，这么一株枯草放在其中并不显眼但是也使得枯草本身更加异常。
　　这种不正常的枯萎让亚伦想到了会伴随亡灵出现的死亡之痕，亡灵大部队走过的地方，连土地都会受到影响，
　　再说会跑来偷盗龙骨的，亚伦只会想到亡灵，其他势力纵然拿到龙骨也起不了多大的作用，反而会因此招惹到巨龙一族，实在是得不偿失，只有亡灵们可以将龙骨变成己方的冰霜巨龙，这种收益绝对足以让亡灵们挺而冒险。
　　“这么一说也有道理。”克拉苏斯意识到了自己的草率之处，转了转头，指向旁边的一处区域道：“看那边好像也有这样的枯草。”
　　“是吗？我来看看，”亚伦心里明白克拉苏斯这是在转移自己的注意力，却也没有戳破，沿着对方的指示走了过去，再次找到了一棵完全枯萎的野草。
　　事实证明，巨龙即使化作其他种族，视力也还是一样的好，克拉苏斯只是匆忙之间寻找，一样能找到异常的地方。
　　在众人的帮助下，亚伦很快就在附近找到了许多不正常的枯草，循着这些枯萎的痕迹，最终来到了一棵大树的下方。
　　“这里……”这一次克拉苏斯也察觉到了异常，快走几步，来到树下，扒开眼前半人高的杂草，露出了后面的一个足以容纳数人同时进入的洞口，洞口边缘的泥土已经呈现出不正常的灰黑色。
　　克拉苏斯的眉毛皱了起来，看着这个散发着淡淡的死亡力量的土地，“这片土地失去了生命力，是那些可恶的怪物。”
　　之前克拉苏斯跟着亚伦他们去了冰冠冰川，自然知道那片土地上发生的异变，看到眼前的情况，立刻知道了对方的身份，咬牙切齿地说道：“该死的亡灵，早晚让你们见识到巨龙的怒火。”
　　“不用早晚，也许现在就可以给他们一个教训。”亚伦走到克拉苏斯身边，手里握着真理守护者盾牌盾牌之上绽放着淡淡的光辉，看起来还有亡灵隐藏在附近。
　　“你们有谁会地震术吗？”亚伦看了看在场众人，心想如果带几个熊怪来就好了，用地震术把隐藏在地下的恶魔逼出来多方便？
　　“不用那么麻烦，你们退后。”克拉苏斯示意众人后退，他则在原地变回了原形，对着洞口就喷吐出一口炽烈的火焰龙息，灼热的火焰犹如潮水一般扩散开来，即使隔着很远，亚伦都能感受到这包含着一位成年红龙的愤怒的烈焰的高温。
　　高温烈焰的炙烤使得附近区域的杂草都燃烧了起来，位于克拉苏斯吐息中心的地洞中承受的高温可想而知，很快就有数只巨型蜘蛛从洞中钻出了出来，迅速窜到了旁边。
　　温蕾萨一边射击着这些怪物，一边侧头向亚伦询问道：“这里也有法多雷吗？”
　　“不是法多雷，是蛛魔。”亚伦简单回答了一句，摘下战锤就冲着其中一个慌不择路的蛛魔冲了过去，隔着几十米，亚伦都能嗅到对方身上的腐臭味，这些家伙必然是亡灵无疑了。

第358章 蛛魔陷阱
　　“别跑，你这家伙！”也不管对方听得懂听不懂，亚伦一边追一边对着蛛魔大喊道。
　　也难怪温蕾萨一眼看过去会以为这家伙是法多雷，从背影上看过去，蛛魔和法多雷的区别不算很大，都是下半身是个巨大的蜘蛛，上半身则是近乎人形的存在。
　　但是仔细看去的话，两者之间的区别还是挺大的，无论法多雷的上半身怎么变化，还能够看出来是原本具有的精灵的外貌。
　　蛛魔就大不一样了，上本身虽然大致上看起来像是人形，但是仔细看的话，可以看到蛛魔身上的昆虫特征，体表覆盖着一层坚硬的外骨骼，体表还有尖刺向外生出，狰狞无比。
　　亚伦紧紧地追在蛛魔的身后，那个蛛魔跑出一段距离之后，突然身形微顿，随后稍微转了个弯，亚伦差点没收住冲了过去，急忙调整方向。
　　因为红玉巨龙圣地内部遍布树木，亚伦总是会在差之毫厘的时候被那个蛛魔给让过去，使得亚伦心里产生了些许焦躁，直到他一脚踩出去忽然有了踏空下陷的感觉，才意识到自己可能上当了。
　　“该死！”亚伦在脚下一软的时候就已经知道大事不妙了，显然自己踩中蛛魔的陷阱了，正被亚伦追逐的那个蛛魔的反应也印证了这一点。
　　那个家伙在亚伦身体开始下陷的时候就停下了逃跑的步伐，几只蜘蛛腿在地上迅速地踩踏了几下，原地转身面向亚伦，张开生有一对钳状颚的大嘴，露出一个嘲讽的笑容：“人类，你死定了。”
　　“这可不好说。”亚伦眯起眼睛，看了这个蛛魔一眼，握着战锤的那只胳膊猛地往前一挥，手中的战锤脱手而出，划出一道金色的弧线猛地砸中了那个正在露出得意笑容的蛛魔，这一锤在对方失去笑容之前就将对方的脑袋砸开了花。
　　“就这点小伎俩，”亚伦背后双翼张开，就想将自己从陷坑之中拽出来，却没想到脚下却传来一股大力，猝不及防之下，亚伦不但没把自己从陷阱中解救出来，却被这股突然传来的力量拽了下去。
　　亚伦只感觉眼前一黑，就被这股力量猛地拽了下去，眼前再次出现光线时，发现自己已经站在一条地洞里了，而他的面前则出现了又一个蛛魔。
　　不等亚伦做出反应，那个蛛魔就对着亚伦喷吐出了一团蛛网，铺头盖脸地糊在了亚伦脸上。
　　“该死，”亚伦在心底诅咒了一句，伸出手刚想把脸上的蛛网扯开，就感觉到自己的两只腿全都遭遇了一股熟悉的冲击感，亚伦立刻就意识到发生到了什么，试着活动了一下两条腿，果不其然，他的腿已经被蛛网束缚住了。
　　此刻已经顾不得什么脸上的蛛网了，双脚用力想要挣脱蛛网，却没想到这蛛网充满黏性，越挣扎束缚感越紧。
　　与此同时，亚伦身上越来越多的地方都被蛛网包裹了起来，再想挣脱就更加艰难了，就在亚伦想要努力挣脱的时候，忽然感觉一股巨力从包裹住自己的蛛网上传来，亚伦不由自主地被拖动着前进。
　　“死吧！”被蛛网缠绕着的亚伦突然听到一声低沉的近乎虫鸣的喊叫，随后亚伦就感觉自己的胳膊遭受了一下重击，幸好有盔甲防护，才使得亚伦免于遭受重创。
　　“甲壳还挺硬，”蛛魔抱怨了一句，干脆放弃了想要直接重创亚伦的打算，转而开始拖动亚伦。
　　被裹在蛛网里的亚伦心中焦灼不已，只是此刻双手都被缠在腰间，一时间真的不知道该怎么办才好。
　　“等等，我好像……”亚伦突然灵光一闪，想起了自己自从得到几件神器之后就不曾使用过的一件武器：和璀璨套装一样可以随着亚伦的心思自由召唤的辉煌大剑。
　　心念一动，亚伦就觉得自己手里多了一柄长剑，小心翼翼地操控着长剑划开了身上包裹着的蛛网，双腿能够自由活动之后，亚伦也顾不上其他部位的蛛网了，一个原地挺身跳了起来，脚下转动，身形转动着向周围释放出一道由圣光组成的旋涡，直到听到一声蛛魔的嚎叫才停了下来。
　　亚伦这才伸手去掉了挡住眼睛的蛛网，看着那只仍然在挣扎的蛛魔，亚伦上前对着这个嘶鸣不已的家伙捅了几剑，等到蛛魔一动不动了之后，亚伦这才收手，转而对着蛛魔释放出一道澎湃的圣光，将这个浑身散发着腐臭的蛛魔烧成了灰烬。
　　“你刚才不出手帮忙。”解决了蛛魔之后，亚伦一边清理着身上的蛛网，一边在心里对萨拉塔斯抱怨道：“你刚才要是出来帮个忙，还用得着我这么费劲吗？”
　　刚才亚伦虽然被蛛网束缚住了，但是萨拉塔斯只是个虚影，应该是不会受到蛛网影响的，当时只要萨拉塔斯出来对着这些蛛魔使用个精神控制之类的，那不就轻易解决了。
　　“我没出手你不也是搞定了吗？”萨拉塔斯懒洋洋地回答了一句，“再说这些家伙是受耐奥祖控制的，我出来又有什么用，吓唬他一下吗？”
　　“行了行了，算你说的有道理，”亚伦晃了晃依旧缠着许多蛛网的脑袋，这种身上缠着很多黏糊糊的玩意的感觉让他感觉非常别扭。
　　一边清理着身上的蛛网，亚伦一边向着自己掉落的位置走了过去，循着头顶照射下来的光芒，亚伦仰着头看了看，忽然觉得自己这次可能不太好出去了，这个洞口并不是蛛魔自己进出的洞口，而是用来困住亚伦的陷阱，那个缺口只能容纳亚伦竖着下来，想要上去可就有点困难了，亚伦一旦展开翅膀，想要飞出去那就很可能会撞到洞口。
　　“萨拉塔斯，你的翅膀是实物还是虚影啊？”亚伦心里一动，向萨拉塔斯询问道。
　　萨拉塔斯慵懒地回答道：“你可以试试啊，你觉得虚影能带着你飞出去吗？”
　　“好吧，有点道理。”

第359章 红龙女王的请求
　　听到萨拉塔斯的回答，亚伦也干脆熄了这个心思，虽然萨拉塔斯说自己可以试试，但是总觉得这家伙是想看自己出丑，
　　双脚在地面上跺了跺，想要试试试看自己能不能跳出去，不过想出去难度可不小，亚伦得自己跳不准可能就要再装到洞顶上了。
　　偏偏亚伦估计着这个高度自己不尽全力恐怕很难出去，只能试试看了。
　　就在亚伦想着怎么出去的时候，突然感觉头顶的光线一暗，抬头一看，就看到温蕾萨从洞口的位置探下一个头来，对着亚伦喊道：“亚伦，你怎么样？”
　　“我没事。”亚伦抬起头回答了一句，示意温蕾萨让开一下，自己则用力跺了一下脚，身形迅速升起，一眨眼就冲过了上面的洞口。
　　只不过冲过洞口之后，亚伦却尴尬地发现自己去势已尽，双脚还没来得及离开洞口，就有了下坠的趋势，亚伦急忙一脚踹在洞口之上，借着这股力道冲出了洞口，只是这么一来，亚伦的身形就有些控制不住了，往前扑了出去，踉踉跄跄着就有了跌倒的意思。
　　温蕾萨急忙上前接住了亚伦，帮助亚伦稳住了身形，不过很快温蕾萨就发现了亚伦身上有些不太正常：“你身上怎么黏糊糊的？”
　　“是蜘蛛网。”亚伦无奈地拍打着身上残留的蛛网，对温蕾萨说道，“这些该死的蛛魔，就喜欢用蛛网喷人，清理起来太麻烦了。”
　　“蛛网？等等，我来试试。”温蕾萨说着指尖闪耀起一团奥术的光辉，光芒落在了亚伦的身上，等到光芒散去，亚伦身上残留的蛛网全部消失得干干净净。
　　“这是什么法术？”亚伦颇感兴趣地询问道。
　　“一个小法术而已，”温蕾萨简单解释了一下，就像她说的，这个法术不算难，不过用来清理身上的灰尘污垢什么的还是很有用的，在大多数时间都要在野外活动的游侠之中，这个法术的普及程度还是挺高的。
　　“这个法术还挺有用的。”亚伦看了看自己的身上，发现不但残留的蛛网都被法术清理干净了，连因为坠入洞窟沾染的尘土都被清理了。
　　清理干净之后，亚伦跑去刚才的那个位置，把战锤捡了起来，顺手将这个蛛魔烧成了灰烬，亚伦转头看向正飞在空中追杀蛛魔的克拉苏斯，和狼狈的亚伦不同，克拉苏斯的烈焰将那些潜伏在地洞里的蛛魔全都驱赶了出来，高温烈焰之下，这些蛛魔根本坚持不了多久。
　　而且和游戏里只要喷出来就能把所有飞行单位都拽到地面上的蛛网不同，这些蛛魔喷吐的蛛丝纵然落到了克拉苏斯身上，也丝毫无法迟滞克拉苏斯的行动，根本没办法改变自己被活活烧死的悲惨结局。
　　即使有少数蛛魔逃出了克拉苏斯的龙息覆盖范围，也会被在一旁围观的丝黛拉苟萨等巨龙给逐一解决掉，最终这些蛛魔尽数被杀死。
　　为了确认附近没有蛛魔，亚伦还特意进入地道里侦查了一番，借着真理守护者的指引，确认了地道里再没有蛛魔隐匿其中，便由几位巨龙联手将这些通道全都震塌了，以防蛛魔们再沿着这条路过来。
　　之后克拉苏斯又带着亚伦在几个巨龙圣地都转悠了一圈，果然有找到了几批蛛魔，将这些家伙都解决了之后，众人便返回龙眠神殿将这些事都报告给了红龙女王。
　　简单地商量之后，阿莱克斯塔对亚伦提出了一个请求，希望亚伦能够帮忙解决那些蛛魔，至少也要绝了他们对几座巨龙圣地里的巨龙尸骨的窥伺。
　　“对付这些在地底下行动的虫子，我们巨龙在这方面实在不太方便，”在听到亚伦他们关于那些蛛魔的报告之后，巨龙们立刻就想起了他们的这些邻居。
　　虽然巨龙们仗着自己艾泽拉斯天空霸主的身份对那些在地下活动的蛛魔没什么兴趣，但是对这些就在自己眼皮子底下的邻居还是有所了解的。
　　当然了，蛛魔们也很清楚巨龙的可怕之处，虽然这些大虫子几乎快把整个诺森德的地下都挖穿了，却也一直绕着巨龙们的领地走，丝毫没有越界，双方之间倒也相安无事。
　　只是因为巨龙们仗着对自身强大实力的自信而对其他的种族多有轻视，这才使得这些巨龙对诺森德的实力变化反应迟钝，甚至不知道势力中心就在龙骨荒野的蛛魔一族已经变了天。
　　要说起来，蛛魔一族原本是古神手下的亚基虫人，只是自从古神被镇压之后，这些分散各地的虫人就演化成了完全不同的物种。
　　诺森德的蛛魔们虽然距离尤格萨隆的囚笼很近，但是数万年的演化下来，这些蛛魔早就不再崇拜古神，而是走上了自己的道路，发展出了非常辉煌的文明，不但将势力范围扩展到了大半个诺森德，还发展出了非凡的技术，他们制造的浮空城，在艾泽拉斯还是独一份。
　　只可惜这些大虫子遇到了仿佛开挂一般的巫妖王，耐奥祖的精神控制能力虽然对蛛魔无效，但是依旧依靠自己可以将死亡的尸体拉起来充当自己的士兵的仿佛开挂一般的能力，还是将蛛魔一族打成了濒临灭绝，只剩下少部分蛛魔仰仗着自己的地底王国那复杂的地道网络苟延残喘并谋求复国。
　　而那些受到巫妖王耐奥祖控制的蛛魔则变成了天灾军团忠诚的战士，在意识到了巨龙们的尸骸具备的强大力量之后，耐奥祖就对龙骨荒野上沉睡着的巨龙尸体动了心思，于是那些蛛魔就将地道挖掘到了几座巨龙圣地之下，意图偷盗龙骨。
　　只可惜这些蛛魔还没正式开始行动，就被巨龙们发现了，还遇到了亚伦，这次行动只有失败了。
　　于是为了避免蛛魔们还敢对龙骨抱有什么心思，阿莱克斯塔萨就想摆脱亚伦去帮忙解决蛛魔们，红龙女王还指派了几头巨龙给亚伦帮忙，总算是没有让亚伦独自去想办法解决这些事情。

第360章 深入艾卓尼鲁布
　　离开了龙眠神殿之后，亚伦众人就径直向着西面飞了过去，虽然诺森德地下遍布蛛魔们的地下通道，但是亚伦知道的入口却只有两处，一处是位于龙眠神殿西部的地洞入口，一处则是在冰冠冰川，游戏中十字军演武场所在的位置。
　　为了稳妥起见，亚伦就带着一行人飞到了龙骨荒野的西边，落在了那个地下通道的入口附近。
　　几位巨龙对进入地洞的事情表现得颇为抗拒，这些巨龙身为天空的霸主，进入狭窄的地洞对他们来说肯定很糟糕，但是这件事又和他们脱不开关系，毕竟此行是要来解决龙骨被窥视的问题，和巨龙们息息相关。
　　强忍着心里的不适，巨龙们还是跟着亚伦一起跳了下去，这个入口可就比那些蛛魔们在巨龙圣地挖掘出来的地道宽阔多了，按照亚伦的目测，即使是在场几头巨龙全都变回原形也能容下。
　　“这里就是艾卓尼鲁布？”温蕾萨踩了踩脚下的地面，仰头看了看上面的空洞，打量着周围的环境，询问道：“这里看起来也不像什么好地方啊。”
　　站在地道里打量着周围的环境，亚伦点了点头，“这里应该就是艾卓尼鲁布……的入口吧。”
　　“入口？”温蕾萨看了看周围的环境，“那我们接下来该往哪走？”
　　“那可说不好。”亚伦摇了摇头，在游戏里只要从这里跳下来，就能看到几个副本入口，但是这里可没有什么旋涡一样的副本入口，只有几条纵横交错的地道，看着这么几条没什么区别的地道，亚伦可不知道该往哪里走。
　　“我们随便找条路走？”克拉苏斯打量了一番周围的环境，无所谓地说道，对巨龙们来说，进入地道虽然让她们感觉非常不自在，但是巨龙依然是巨龙，即使知道自己是要前往满地都是敌人的危险之地，也不会产生畏惧之心。
　　“跟我来吧。”就在此时，温蕾萨从地上站了起来，对众人说道，“我在这里找到了那些蛛魔的痕迹。”
　　作为一名游侠，从地面上残留的痕迹来判断敌人的去向可以算是他们的基本功，眼下用在这条地道里，温蕾萨便通过痕迹找出来一条可以走的路。
　　“这怎么看出来的？”亚伦学着温蕾萨的样子蹲在地上看了看，却什么也没能看出来。
　　温蕾萨见状笑道：“你要是当场就能看出来，我这么多年的训练不就成浪费时间了？”
　　“好吧，你确定是这条路？”亚伦尴尬地站了起来，看了看那条由温蕾萨指出来的地道，“那里有什么不一样的吗？”
　　“你看……算了，我还是直接说吧。”温蕾萨本想指着地面上的痕迹将自己的判断缘由详细地介绍一遍，但是考虑到这种东西亚伦估计也听不明白，就简单地解释道：“这条路上的爪印是最新的，我想应该是那些蛛魔最近才走过的路，我们沿着这里走过去，应该就可以找到那些蛛魔的巢穴了。”
　　按照温蕾萨的解释，这些通道之中还有一条的痕迹更新一些，但是却只有离开的痕迹没有返回的痕迹，看起来应该就是蛛魔们前往龙眠神殿附近盗取龙骨的时候所走的路线了。
　　“好，那我们就走这里。”亚伦点了点头，在场众人里论寻路肯定是温蕾萨最专业，那就沿着这条路走好了。
　　循着这条地道走下去，众人注意到这条地洞从原本的泥土通道变成了在墙壁上包覆着一种黑色的石板的通道，这些石板上还雕刻着图案，看起来应该是出自尼鲁布蛛魔的手笔。
　　“我就说这条路没问题吧。”温蕾萨对着亚伦自得地说道，这种变化显然代表着众人没有走错路，至少也能进入蛛魔们的地下王国。
　　“亚伦，你来看这里。”一旁的丝黛拉苟萨突然喊了亚伦一声，将众人的注意力都吸引到了角落里，那里的墙壁上粘着层层叠叠的蛛网，自从进入地下通道之后，这种蛛网就随处可见，只不过大多数都失去了黏性，应该是蛛魔们很久之前留下的。
　　不过吸引丝黛拉苟萨注意力的可不是那些蛛网，而是蛛网之下的某些东西，众人隔着老远一时间看不清蛛网下面到底有什么，丝黛拉苟萨见此施法将这些蛛网全都烧了个干净，才露出了蛛网下面那些东西的真容：一堆黏在一起的白色巨卵。
　　这些白色巨卵大概有人头大小，表面看起来软乎乎的，应该是蛛魔卵，众人看过去的时候，这些蜘蛛卵出现了轻微的晃动，随后蜘蛛卵表面就出现了些许裂痕，从其中钻出来一群小蜘蛛。
　　这些蜘蛛一出来就展现出了极强的进攻性，注意到距离它们最近的丝黛拉苟萨之后就径直我冲向了她，却被丝黛拉苟萨一口吐息冻成了一个大冰块，这些蜘蛛连一声嘶吼都没来得及发出来就被冻结了生命。
　　“该死，是谁杀死了尼鲁布人的后裔？”就在众人聚拢过来打算看看这小蜘蛛的时候，就听得身后传来了大型昆虫在石板上爬行的声音。
　　“是谁？”众人闻声立刻转身并发动了攻击，箭矢圣光魔法如同潮水般冲到了声音传来的方向，却没能造成什么伤害，那个出声的蛛魔意识到了不对，机敏地抽身后撤，将这些匆忙之间发出的攻击全都闪开了。
　　“去死吧，尼鲁布帝国的威严不容亵渎。”躲过这一轮攻击之后，数只蛛魔迅速从角落爬了过来，这些蛛魔有的手持利刃有的则握着法杖，一出面就冲着众人发起了攻击。
　　这些蛛魔唯一的共同点就是身上都带有亡灵一族的腐臭，体表也有一些腐烂的痕迹，同时亚伦手中的盾牌也对这些家伙产生了反应，白色光辉照亮了通道。
　　“杀了他们。”亚伦率先发起了攻击，冲着为首的那个蛛魔丢出了一道圣光，身后的众人也迅速发起了攻击。
　　对面的蛛魔们也不甘示弱，在他们的攻击抵达之前，蛛魔们特有的法术也飞了过来，其中还伴随着蛛魔们喷吐出的蛛网和毒液。

第361章 古神的爪牙
　　最终众人还是轻松地解决了那些蛛魔，毕竟这支队伍之中有数头巨龙，即使不现出原形也足以碾压蛛魔了。
　　这些蛛魔的出现也意味着众人找对了路，只是这条路上遇到的蛛魔数量不算很多，只有那些蜘蛛卵的附近有蛛魔亡灵守护着，多数情况下，众人只能看到空荡荡的走廊和丛生的紫褐色藤蔓而已。
　　“这是……什么东西？”温蕾萨皱着眉看向从脚下的地面里生长到了天花板上的藤蔓，即使距离这些玩意很远，温蕾萨也感受到一种让自己很不舒服的气息。
　　丝黛拉苟萨试探着对其中一根藤蔓丢出了一颗火球，却没想到这藤蔓居然抖动了一下，避开了这一击，这让丝黛拉苟萨啧啧称奇：“这里的藤蔓是会动的吗？”
　　“不，这些……恐怕不是藤蔓。”克拉苏斯和自己女儿对视了一眼，走上前来，仔细打量着这些藤蔓，“我感觉这些应该是某种扭曲的动物肢体。”
　　“不用猜了，这些都是古神的爪牙。”亚伦低头看了看自己手中的盾牌，不出预料的，靠近这些藤蔓之后，真理守护者之上绽放的光辉越发明亮了。
　　见此，亚伦也不客气，对着这些连接着地面和天花板的藤蔓各自送上一道圣光，在圣光的灼烧之下，这些藤蔓开始不断地颤抖，还发出一道道无形的精神冲击，然而这并不能阻止这些看起来像是藤蔓的触须被圣光净化，很快这些藤蔓就全都化作了灰烬。
　　“这些东西还真古怪，”众人倒是都没有受到这些藤蔓的临终反击的影响，即使是众人之中对这方面攻击的抵抗能力最弱的温蕾萨也不至于被这些藤蔓影响到。
　　这一点倒也不难理解，看这些触须表面的尘土和苔癣，在这里应该生长了很久了，却也没组织蛛魔们脱离古神阵营，可见这些触须对生物的腐化效果并不明显。
　　烧干净了这些触须之后，亚伦他们继续沿着地下王国的四通八达的通道前进，其间再次遇到了零星的几只蛛魔，轻而易举地就解决了这些拦路者。
　　众人在地下通道遇到的最强大的怪物却并非尼鲁布蛛魔，而是一头体型巨大的无面者。
　　这只无面者比亚伦之前遇到过的那些从扎卡兹的尸体上诞生出的同类体型要庞大的多，仅仅是行走在洞窟之中，已经让众人感受到了地面的震颤。
　　“这块头好大啊。”克拉苏斯看着这个无面者感慨了一句，仰头看了看高耸的天花板，深吸了一口，身形跃起，在空中变回了巨龙形态，张口就对着这个怪物喷出一口危险的烈焰。
　　“没用的，小龙，你们的攻击对我毫无用处。”无面者张开大口用一种扭曲恐怖的语言说道，但是他的意思却传达到了众人的脑海之中，这就是无面者一族的天赋了。
　　无面者还能借助这种天赋扭曲聆听者的意识，只不过这种影响想要起效是比较缓慢的，真打起来，这种影响就显得不那么有效了。
　　面对克拉苏斯的烈焰龙息，无面者虽然表面上做出了一副毫不在乎的样子，体表却还是泛起了一层黑光，将龙息拦截了下来。
　　趁着无面者的注意力被克拉苏斯吸引，亚伦手握斯多姆卡冲到了无面者的脚下，对着对方那堪比柱子的粗大下肢砍了过去，长剑上灌注的圣光轻而易举地突破了无面者体表的防护法术，长剑划开了对方体表厚实的皮肤，圣光在无面者身上留下了灼烧的痕迹。
　　这一击使得这个无面者痛得收回了这只腿，低头看向地面上的亚伦，嘲笑道：“原来这里还有一只小虫子，看我碾死你。”
　　说着，无面者就抬起了一条腿，向着亚伦压了过来，亚伦就地一滚躲开对方的踩踏，反身就是一剑砍中了对方，再次造成了一条带有漆黑的灼烧印记的伤痕。
　　“小虫子，你激怒我了。”无面者愤怒地大吼了一声，干脆撇开了克拉苏斯，向着亚伦追了过去，连身后众人的攻击都忽略了。
　　“我好像被小看了。”克拉苏斯看着自己的对手轻易就被亚伦吸引了注意力，晃了换龙头，深吸了一口气，向无面者的后背喷出一道龙息。
　　地面上的众人也纷纷施展了自己最强的攻击，随着这道龙息一起轰到了无面者背后，让这个高大的无面者踉跄了一下，背后再次多了不少伤痕，只是这些伤痕大多迅速就愈合了，无面者恐怖的恢复能力使得这家伙用充足的本钱无视背后的袭击。
　　见状，克拉苏斯干脆舍弃了吐息，振动双翼迅速飞到了无面者背后，使用自己的爪牙在无面者的肩部狠狠地撕下来一大块血肉。
　　嗅着这些血肉之上传来的臭味，克拉苏斯熄了将这一大团血肉吞下去的想法，吐到了一旁，然后就再次向无面者发起了攻击。
　　突然遭受这般重创，无面者也顾不上和亚伦计较刚才那两道很难恢复的伤口的事情了，转头面向克拉苏斯，两只胳膊前端的触手迅速延伸，开始和克拉苏斯纠缠了起来。
　　就在此时，亚伦也找到机会迅速窜到了无面者的身上，一边不住地在对方身上制造伤口，一边努力往上跳跃，直到来到了无面者的头顶，身形向上跳起，一剑刺穿了无面者的颅骨，将圣光关注了进去。
　　即使是生命力旺盛的无面者，遭到这种重创也无法愈合，触须徒劳地挣扎了一下，硕大的身躯就瘫倒在了地上。
　　“这些就是无面者？”虽然巨龙们尤其是克拉苏斯这样的红龙，在诺森德生活了数万年，但是没怎么接触过那些隶属于古神的无面者。
　　“就是这些玩意了。”亚伦正调动着圣光净化着眼前的这个无面者，之前在提尔之陨的遭遇告诉亚伦，对于古神的爪牙，最后一点灰烬都别留下，不然在这尸骸之上还会诞生新的怪物，没准还会把腐蚀传播开来，还是讲麻烦提前消灭更省事一点。
　　就在亚伦专心净化无面者的时候，突然听到不远处传来隐约的脚步声，不过没等亚伦做出反应，温蕾萨听到动静之后就已经开弓射箭，一支箭矢带着呼啸的声音直直地射到了前方的一个转角处，箭矢深深地扎到了墙壁之上，箭矢的尾羽颤动不已：“是谁？快出来！”
　　“你们是来帮助我们的吗？”一个蛛魔躲在角落的转弯处，小心翼翼地探出一个脑袋来看着众人。

第362章 蛛魔幸存者
　　当那个蛛魔从角落里探出头来之后，在场众人都立刻警惕了起来，一时间，空旷的大厅里了满是法力波动和弓箭上弦的声音。
　　只是看那个蛛魔行为举止看起来和之前那些亡灵不太一样，给人一种畏畏缩缩的感觉，众人才没有立刻痛下杀手。
　　不过只要那个蛛魔有所异动，众人就会立刻用法术和箭矢淹没他了，毫不掩饰的杀意让那个本就战战兢兢的蛛魔身体颤抖的更加厉害，张了张嘴，似乎是想要说点什么，但是却一句话都没能说出来。
　　“等等，别动手。”亚伦见此心中一动，虽然蛛魔们在蜘蛛战争中一败涂地，大部分族人全都变成了耐奥祖忠诚的仆人和战士，连他们的蜘蛛卵都变成了天灾的后备兵员，但是依旧有一些蛛魔借着艾卓尼鲁布王国那四通八达的地道存活了下来。
　　亚伦觉得眼前这个蛛魔很可能就是那些幸存者的一员，但是谨慎起见，亚伦先是示意众人你不要那么紧张，然后自己则小心地向那个蛛魔走了过去。
　　“不，不要杀我。”蛛魔看到亚伦靠近，差点干脆坐倒在地，颤颤巍巍地对亚伦说道，“我不是死人，不是你们的敌人。”
　　其实不用他说，亚伦只看手里的盾牌之上没有发光就已经确定了对方的身份，不过亚伦为了稳妥，还是向对方刷了一道治疗术，看对方毫无反应，亚伦彻底放下心来，冲着对方露出一个微笑，表示自己没有恶意。
　　“你们是来杀那个背叛的国王的吗？你们很厉害，连那个恶魔都杀死了。”蛛魔似乎是从亚伦的表情上找到了安全感，说起话来顺畅了不少。
　　“额，你是说阿努巴拉克？我们其实……”亚伦挠了挠头，对蛛魔说道：“你先过来吧，这话说起来可就长了。”
　　“我，我还是……”蛛魔却还有些犹豫，这家伙之前看到众人击杀了无面者之后心情激动就贸然冲了出来，但是众人的反应却让他冷静了下来，谁说敌人的敌人就一定是朋友呢？
　　“放心吧，我已经告诉他们了，不会伤害你的。”亚伦看着这个蛛魔担惊受怕的样子，心里虽然觉得有点好笑，但是也不是完全不能理解，毕竟这些蛛魔才经历了一场亡国的灾难，说是惊弓之鸟一点也不夸张。
　　“好吧，我跟你过去。”蛛魔点了点头，最终还是选择了相信亚伦，虽然外来者也很可疑，但是对如同丧家之犬的蛛魔幸存者来说，活人怎么说也比亡灵可信一些，再说以这些人的能力，他就算是想跑也没信心能跑掉，克拉苏斯可还保持着巨龙形态呢，蛛魔深知这种生物有多可怕。
　　“这家伙不是亡灵，不用那么小心。”亚伦带着蛛魔走回了众人面前，示意大家不要紧张。
　　简单地一番交流之后，这个蛛魔知道了众人的来意，得知那些亡灵居然敢打巨龙遗骸的主意，这个蛛魔露出庆幸的表情，随后满怀期待地看向克拉苏斯：“尊敬的巨龙，你们这次是要杀干净那些背叛者吗？”
　　对蛛魔们来说，化作亡灵的蛛魔就是最可恨的背叛者，毕竟在蛛魔眼中那些亡灵明明还有自我意识，却对他们这些同胞挥动了屠刀，不是背叛者又是什么？
　　“我们确实有这个想法，但是……”亚伦指了指周围的地下通道，“你们这个地方实在不利于巨龙发挥，想要杀干净亡灵可能有点难度，你们能提供什么帮助吗？我想有你们的帮助，应该能让那些背叛者为他们的行为付出代价。”
　　“这个……”蛛魔听起来似乎有些意动，但是依旧有些犹豫。
　　亚伦见此，趁热打铁道：“巨龙们其实想做的就是让那些亡灵不要再对巨龙的尸骨有什么不该有的想法，其实我们只要给他们一个足够深刻的教训就足够了，但是如果有你们的帮助，我们就能彻底根绝他们的威胁，放心，我们对你们没有敌意的。”
　　“好吧，我带你们去见长老们，这种事只有他们有资格做决定。”蛛魔纠结了一会，最终对那些亡灵的恨意还是占据了上风。
　　“那就走吧，你们的位置应该不远吧？”
　　“不算很远，我是出来侦查那些背叛者动向的。”
　　和亚伦他们一路交流下来，这个蛛魔的警惕之心已经降低了不少，当然主要还是亚伦他们击杀无面者的行为提高了这家伙的好感，这些蛛魔幸存者为了躲避亡灵的追杀，逃到了蛛魔王国的边界，结果就遇到了古神的爪牙，人数本就不多的幸存者又因此折损了不少人手。
　　跟着蛛魔在地下通道转了无数个弯之后，终于抵达了此行的目的地。
　　“前面就是我们这段时间休息的地方了，全靠着长老们的指示，我们才从那些亡灵手下逃出生天。”
　　当然，蛛魔对亚伦一行人的警惕降低了不代表不存在了，将人带到他们的临时避难所外面之后，并没有将他们带进去，而是表示要去向长老报告情况，由长老们来决定要不要和亚伦他们见面。
　　为了证明自己没有敌意，众人接受了这个方案，反正这些蛛魔就算有埋伏也不可能是几头巨龙的对手，稍微等一下也没关系。
　　因为需要躲避亡灵追杀的原因，蛛魔幸存者们目前所在的地方非常偏僻，也没什么蛛魔风格的建筑，只是用巨石草草地垒起来一个简陋的营地，将入口处堵了起来而已。
　　“那后面有人在盯着我们。”温蕾萨只是扫了一眼，就指出了巨石后面正在紧张地盯着众人的蛛魔哨兵的位置，“这些家伙还挺小心嘛。”
　　“毕竟才遇到了一场灭国的灾难，小心一些太正常了。”亚伦摇了摇头，相比这些蛛魔哨兵，亚伦更关心现在蛛魔还剩下多少人，看这个营地规模，恐怕已经没多少人了，之前那个蛛魔说的不清不楚的，不过从对方的只言片语来看，蛛魔们的日子恐怕并不好过，毕竟熟悉这片地下王国的不只是他们，那些亡灵可也是这里土生土长的。
　　“巨龙在哪里？我是先知伊克赛特。”不多时，就有一个看起来饱经沧桑的蛛魔从营地中走了出来。

第363章 阿努巴拉克的巢穴
　　“我是先知伊克塞特，请问巨龙在哪里？”伊克塞特来到了众人面前，却没看到报告中的巨龙，路上变成精灵形态的克拉苏斯无奈只好在这个狭窄的区域现出了巨龙原身，证明了自己的身份之后又迅速变回了精灵形态，没办法，这片区域对巨龙来说实在是有些施展不开。
　　伊克塞特确认了众人的身份和来意之后，带着众人进入了蛛魔的临时营地，这里还有几位蛛魔长老。
　　得知了众人是来找那些蛛魔亡灵的麻烦之后，几位蛛魔长老变得振奋起来，只是在商量具体计划的时候，双方产生了一些分歧。
　　克拉苏斯只想给亡灵蛛魔们一个教训，让他们知道巨龙不好惹，这些蛛魔幸存者却希望他们可以帮忙杀死叛徒国王阿努巴拉克。
　　“我们也可以先去杀死阿努巴拉克。”亚伦思忖了一会儿之后，抬起头来说道：“我们的目的是要解决亡灵对巨龙圣地的窥伺对吧？”
　　“没错。”众人纷纷点头。
　　“但是我们现在遇到的问题是那些亡灵仗着地下通道很难一次解决，浪费时间在请教这些亡灵上又有点浪费。”亚伦继续说道，“那我们为什么不干脆从根源上解决这个问题呢？”
　　“你的意思是？”克拉苏斯隐约猜到了亚伦意思，试探着询问道：“你不会是想直接对那个叫巫妖王的家伙动手吧？”
　　“有何不可？”亚伦看向克拉苏斯，“大师，那个没有身体的家伙其实现在还是很虚弱的他自己不能活动不说，他身边可用的力量也不算多，除了阿努巴拉克，也就只有我们上次看到过的那些恐惧魔王了，我可以清楚地告诉你们，耐奥祖身边的恐惧魔王只有五个，对巨龙来说应该不难对付。”
　　“恐惧魔王确实不难应付，但是……”克拉苏斯疑惑地询问道：“那我们直接对巫妖王动手不就完了？有必要去杀死阿努巴拉克吗？”
　　“杀了阿努巴拉克就相当于断了巫妖王一条胳膊，而且……”亚伦说到这里，露出了一个笑容：“在这里杀死阿努巴拉克还能把巫妖王的注意力吸引到这边来，到时候我们的计划不就能更顺利一些吗？”
　　最终亚伦说服了克拉苏斯，对巨龙们来说，解决一个蛛魔而已，也算不得什么大事，既然亚伦说有必要，那就顺便解决了好了。
　　商定之后，几位蛛魔长老立刻兴冲冲地带着众人前往艾卓尼鲁布的核心区域了，杀死阿努巴拉克这件事可是让这些蛛魔兴奋不已。
　　“这些是阿努巴尔，那个叛徒国王的亲信。”伊克赛特领着众人来到了艾卓尼鲁布的腹心位置，这片区域随处可见蛛魔的亡灵，即使有几位蛛魔长老的指引也很难完全绕过去，只能尽可能少地接触蛛魔亡灵，以免打草惊蛇，引得整座地下王国的蛛魔全都跑来围攻。
　　很快众人就来到了一座高大的城门之前，门口还有一位体型巨大的蛛魔充当守卫。
　　“那就是克里克希尔，原本是王国的看门人。”伊克塞特伸出一只爪子指向那个正在门口徘徊的蛛魔，“他为我们奋战到了最后一刻，死后却被那些该死的叛徒复活，为他们看守大门。”
　　“我们要绕过他吗？”亚伦试探着询问道。
　　“想要杀死那个背叛的国王的话，这里就是必经之路，我希望你们能让克里克希尔安息，而不是为那个家伙效力。”伊克塞特摇了摇头，话语之中是难以掩饰的悲伤，对亚伦躬身道：“我想克里克希尔还活着的话，恐怕也会希望我们这样做的。”
　　作为幸存的蛛魔之中难得的智者，伊克塞特可不像普通蛛魔那样对所有的蛛魔亡灵都充满恨意，他深知那些死亡的蛛魔的意志已经被扭曲了。
　　有几位巨龙相助，解决一个蛛魔并非什么难事，将这位看门人杀死之后，为了避免他再次被复活，克拉苏斯一口龙息就将克里克希尔烧成了灰烬。
　　进入大门之后，众人遇到的蛛魔亡灵就更多了，而且避无可避，一直到了一片被层层叠叠的蛛网遮盖起来的区域，这些蛛魔的袭击才算是告一段落。
　　“为什么这里没有蛛魔活动？”温蕾萨喘了口气，好奇地询问道。
　　“那是因为……”亚伦刚想回答，就见几位蛛魔长老通过蛛网叫过来一只巨型蜘蛛，看到这只巨型蜘蛛之后，蛛魔长老们感慨道：“没想到哈多诺克斯依旧还活着。”
　　之前艾卓尼鲁布即将陷落的时候，幸存的蛛魔放出了这只名为哈多诺克斯的巨型蜘蛛，本来只是想用来阻挡追兵的脚步，没想到哈多诺克斯居然在敌人的核心位置一直活到了现在。
　　有了哈多诺克斯的帮助，清剿蛛魔亡灵的速度更是加快了几分。
　　有几位蛛魔长老的指引，众人很快就找到了通往阿努巴拉克所在位置的通道，游戏里想要前往那片区域还需要从蛛网上往下跳，现在有了蛛魔长老的带领，就可以沿着地下通道前往了。
　　走了半天之后，亚伦对这种缓慢的行进方式失去了耐心，更重要的是，这一路上遇到的蛛魔亡灵越来越多，再这么按部就班地走下去，大概就会陷入亡灵的包围了。
　　于是亚伦就让蛛魔现场织出来一张巨网，众人坐在网上，由几位巨龙抓着径直飞到了最下方，阿努巴拉克的巢穴之外。
　　“这里就是那个背叛的国王的巢穴了，他不去侍奉他的新主人的时候就会呆在这里。”一位名为基里克斯的蛛魔指着前方的通道说道，说起阿努巴拉克的时候，话语之中充满了恨意。
　　亚伦对此非常好奇，之前面对看门者人克里克希尔的时候，伊克塞特的语气之中满是悲伤，对于阿努巴拉克却是恨意滔天，理论上来说，蛛魔亡灵其实都是被耐奥祖扭曲了意志，没道理就对阿努巴拉克一人这么憎恨啊。
　　伊克塞特听完亚伦的疑惑之后，沉默了一会儿，良久之后才对亚伦说道：“外来者，我来告诉你那个背叛者对我们都做了些什么吧。”

第364章 叛君之死
　　随着先知的讲述，蜘蛛战争后期发生的事情逐渐被勾画出来。
　　大概是在三四年前，原本安心在地底王国生活的蛛魔们突然遭遇了亡灵的袭击，这些亡灵的种族各异，却遵照同一个命令行事，跟随这些亡灵一起来的还有会导致蛛魔变成亡灵的瘟疫。
　　一开始的时候，阿努巴拉克作为蛛魔的国王也和其他蛛魔一起奋勇抵抗着亡灵的入侵，在这位国王的指挥下，蛛魔们不但顶住了亡灵的进攻，而且还控制住了那可怕的瘟疫。
　　当时耐奥祖的力量还不像现在这么强大，蛛魔们凭借着地势之利抵抗了数年的时间，虽然总体败多胜少，但是总算还会能够支撑下来，只不过死了之后可以复活的亡灵优势实在是过于巨大，蛛魔们遭受的压力越来越大，如果情况一直这样持续下去，蛛魔们早晚会支撑不住的。
　　意识到这一点之后，为了打破这种被钝刀子割肉的局面，阿努巴拉克选择组织了一次军事冒险行动，亲自率领着一队精锐沿着王国的地道径直冲到了冰冠堡垒，想要干脆解决掉这一切的幕后黑手——巫妖王耐奥祖。
　　在当时的蛛魔看来，阿努巴拉克的这一举动可以称得上是无畏之举，虽然有些蛛魔觉得这是浪费王国珍贵的兵力，但是却也没有阻止他。
　　阿努巴拉克亲自执行的那场冒险行动的结果已经没人知道了了，伊克塞特只记得不久之后，阿努巴拉克独自返回了艾卓尼鲁布，声称自己已经解决了耐奥祖。
　　虽然跟随阿努巴拉克一起前往冰冠冰川的恶魔当时围攻蛛魔王国的亡灵暂时中止了攻势，于是大部分蛛魔都相信了阿努巴拉克的说法，将这位独自返回的国王陛下视作王国的救星，阿努巴拉克在王国之中的声望一时无二。
　　“然而就在当天晚上，那个叛徒就悄悄地打开了防线，将一群埋伏好的亡灵放了进来，”伊克塞特说起这件事的时候话语之中是掩饰不住的愤怒，“猝不及防之下，我们失去了最强大的要塞和一大半人口，从那之后我们再也无法抵挡亡灵的攻击，只能逃到王国的边境，逃到那些充斥着怪物和无尽黑暗的区域。”
　　阿努巴拉克的背叛带来了极为严重的后果，军事上的失利且不说，国王的背叛对蛛魔们的士气也是一次严重的打击。
　　如果阿努巴拉克战死在战场之上，即使他再次站起来向蛛魔发起进攻，也不会让蛛魔们这么憎恨他，偏偏阿努巴拉克做出了这样的事情，让幸存的蛛魔们愤恨不已，只是提起这位叛徒过往的名字都让蛛魔们情绪变得异常激动。
　　“小心，地下有动静。”就在几位蛛魔长老你一句我一句的指责阿努巴拉克的时候，在一旁戒备的温蕾萨忽然警惕地看向地面，示意众人小心一些。
　　经由温蕾萨这么一提醒，在场的蛛魔们已发掘了这一点，本来蛛魔们就对地面的轻微震动非常敏感，要不是刚才被仇恨蒙蔽了感知，他们本应该比温蕾萨更早发现这一点才对。
　　“背叛者回来了。”伊克塞特做出了戒备的姿态，虽然对阿努巴拉克充满恨意，但是伊克塞特可是丝毫不敢轻视阿努巴拉克的战斗力，这位尼鲁布人的国王，即使是被变成了亡灵也还是最强大的蛛魔。
　　随着地面的震颤，众人脚下的泥土地面突然向上抬升，变成了一座小山丘，从小山丘之中钻出来一直硕大的甲虫，那只甲虫摆动了一下脑袋，对在场的几位蛛魔长老轻蔑地说道：
　　“你们居然还敢进入我的王宫，终于想明白了，准备向我投降吗？”
　　“怎么是个甲虫？”除去亚伦和几位蛛魔长老，其他人看到阿努巴拉克的真身的时候，都有点疑惑，本以为会看到一只强大的蛛魔，却没想到看到了一只全身被硬壳包覆的亡灵甲虫。
　　仔细看去的话，可以看到阿努巴拉克和寻常蛛魔还是有很多相似之处的，只是从总体特征变成了蜘蛛而已。
　　“你们之前不是也看到过甲虫形态的蛛魔吗？”亚伦说的是来的路上遇到的甲虫形态的蛛魔，不过其他人可能以为那些甲虫是蛛魔们驯养的，当然现在不是解释这个的时候，几位蛛魔长老在看到阿努巴拉克的一瞬间有控制不住自己的心情了，当即就向阿努巴拉克冲了过去。
　　看到蛛魔们已经发起了攻击，众人也顾不上讨论阿努巴拉克的形态了，立刻紧随着发起了攻击，尤其在场的巨龙们，看到这个地下空间足够宽阔，全都选择化作了原形。
　　虽然阿努巴拉克的已经非常巨大了，但是和巨龙相比还是差得远了，很快就在巨龙们的围攻之下陷入了劣势。
　　“该死，我就知道巨龙不是那么好惹的。”阿努巴拉克叹息了一声，迅速扒开地面，就钻了进去，从地面上露出的痕迹来看，这位蛛魔国王已经有了退意，毕竟数头成年巨龙的围攻可不是一个蛛魔能够承受的住的，能够仗着体表坚实的甲胄在巨龙的攻击下坚持这段时间已经可以看出阿努巴拉克的实力之强大了。
　　“不能让他跑了。”蛛魔长老们互相对视了一下，立刻开始掘地，再地面之中掘进可不是阿努巴拉克一人的专利。
　　“我也来帮忙。”亚伦看了看阿努巴拉克挖掘出来的地洞，一个纵身就跳了下去，迅速追了下去。
　　亚伦却没料到阿努巴拉克逃跑是假，埋伏是真，亚轮刚跑了几步，就遇到了堵在前面露出恐怖笑容的阿努巴拉克，随之而来的还有对方身上的腐臭。
　　阿努巴拉克早就召唤出了无数小型甲虫埋伏在周围，亚伦一过来就差点被甲虫群给淹没了，亚伦急忙刷了一层圣盾，硬顶着甲虫的袭击冲到了阿努巴拉克面前，手中的战锤狠狠地砸到了阿努巴拉克的头顶，将对方头上的尖角给砸断了半截。
　　吃痛的阿努巴拉克迅速向上钻了出去，亚伦从背后摘下斯多姆卡，顶着从上方落下来的泥土一跃而起，手中蕴含圣光之力的长剑刺穿了阿努巴拉克相对薄弱的腹部，再顺势向旁边一划，便在阿努巴拉克的腹部制造了一道恐怖的伤痕。
　　虽然腐烂的血液不断向外淌落，阿努巴拉克的动作越发迟缓，蛛魔国王眼看着就不行了。
　　片刻之后，阿努巴拉克小山般的身躯重重地摔倒在地，口中喃喃地说道：
　　“终于……结束了吗？”

第365章 天灾的临时盟友
　　“这个叛徒终于死了。”先知伊克塞特看到阿努巴拉克彻底闭上了眼睛，立刻兴奋了起来，半晌之后才想起来向亚伦等人道谢：“尊贵的巨龙和外来者，感谢你们为我们除掉了这个叛徒国王，蛛魔一族将永远铭记你们的恩情，如果你们有什么需要，我们一定倾尽全力。”
　　“额，你们还是想办法解决那些亡灵吧。”面对蛛魔们的感激，亚伦思量再三还是给他们泼了一盆冷水。
　　虽然阿努巴拉克已死，而巫妖王的毁灭也进入了倒计时，然而这可不意味着那些蛛魔亡灵就会随之再次死亡了，即使巫妖王被杀死，也只是让这些亡灵变成失控的亡灵而已，到时候会发生些什么可就说不好了，亡灵天然对生者充满敌意，纵然有少数亡灵能够抑制这种敌意，也不意味着所有亡灵都控制得住。
　　对于亚伦警告，蛛魔长老们非常重视，只是最终蛛魔长老们给出了一个让亚伦瞠目结舌的提议：“您能否将您身上那种克制亡灵的力量传授给我们？”
　　亚伦想了想，觉得这确实是个不错的注意，之前已经验证过了，蛛魔们并不会因为曾经是古神的眷属就无法接受圣光，如果蛛魔们可以熟练掌握圣光力量，那么那些亡灵也就不会构成什么威胁了。
　　唯一的问题是，亚伦到现在也没有掌握帮助别人掌握圣光力量，他现在只能帮助向莉亚德琳那样的牧师变成圣骑士而已，却无法让没有基础的人掌握圣光。
　　“原来如此，那就有些遗憾了。”蛛魔长老们摇了摇头，他们是真心想要学习掌握圣光力量的。
　　亚伦只好提议说以后找机会联络一些具备这方面能力的人来帮助蛛魔们学习圣光之道。
　　为了保证对巫妖王的进攻更加顺利，克拉苏斯已经带人回龙眠神殿了，想要多找一些巨龙过来，为了避免麻烦，亚伦干脆就没有离开，只等克拉苏斯带着巨龙大部队过来之后，再一起前往冰冠冰川。
　　“亚伦，你打算让谁来教这些蛛魔使用圣光？”温蕾萨和亚伦一起在蛛魔们的营地的附近帮忙清理亡灵时，和亚伦闲聊道。
　　“你觉得莉亚德琳会对这事感兴趣吗？”
　　“莉亚德琳现在大概只对打架感兴趣。”温蕾萨表示亚伦这个想法不怎么靠谱，不过温蕾萨的注意力被另一件事吸引了注意力，“等一下，你的盾牌……”
　　亚伦狐疑地摘下了背后的盾牌，却看到盾牌之上放出了光辉，这意味着周围很可能有亡灵出没，亚伦便和温蕾萨开始探查周围的情况，想要将那个亡灵找出来。
　　只不过亚伦忽略了一个问题，会让真理守护者有反应的可不只是有亡灵。
　　“居然能够看破我的伪装，以后一定要小心这个人。”亚伦离开之后，原本寂静的洞穴之中忽然传来一声庆幸的感慨，数只悬挂在地洞上方的蝙蝠聚拢起来化作了一个恐惧魔王的样子。
　　确认亚伦已经离开了之后，玛尔加尼斯再次化作蝙蝠，迅速飞出了蛛魔王国，回到了冰冠堡垒，在那里，恐惧魔王的首领正在等着他。
　　“玛尔加尼斯，你侦查的情况怎么样？”在从耐奥祖口中得知效忠于对方的阿努巴拉克被杀了之后，提克迪奥斯就产生了一种情况不对劲的预感，急忙派出了得力手下玛尔加尼斯前往蛛魔王国侦查情况。
　　提克迪奥斯也不想什么事都交给自己的族人来做，但是在刺探情报这方面，巫妖王耐奥祖手下的亡灵实在起不到什么作用，还是擅长伪装的恐惧魔王在这方面更有优势。
　　玛尔加尼斯的实际表现也证明了这一点，对已经依靠玩弄阴谋诡计颠覆了许多世界的恐惧魔王来说，伪装成蛛魔的样子获取情报并非什么难事。
　　只是玛尔加尼斯获取的可不是什么好消息，这位恐惧魔王从蛛魔口中打探到了巨龙将对冰封王座发起攻击的消息，没办法，无论是亚伦还是巨龙亦或者蛛魔幸存者谁都没想着要掩盖这个消息，结果就被伪装的玛尔加尼斯轻易打探到了这个消息。
　　坦白来说，恐惧魔王们并不是很在乎耐奥祖的死活，不过是一个不堪大用的老兽人罢了，然而这个家伙却关系着基尔加丹的重要计划，如果被巨龙们杀死了耐奥祖，那恐惧魔王们就要去面对欺诈者的怒火了，即使是提克迪奥斯这位恐惧魔王的首领也不想事情发展到那一步。
　　“情况确实不太妙，”提克迪奥斯点了点头，看了看几个正在议论纷纷的恐惧魔王，扫视了他们一圈，让他们安静下来之后，开口道：“正好，我最近联系到了一些援军，或许我们可以合作一下。”
　　说着，提克迪奥斯对着施展了一个联络法术，很快他所说的援军就来到了几位恐惧魔王所在的房间。
　　“提克迪奥斯大人，你应该很清楚，这些……这些都是萨格拉斯大人的敌人，”玛尔加尼斯看到那些被提克迪奥斯称之为“援军”的生物，表情为之一变。
　　如果亚伦在这里，肯定会认出这些援军的身份——古神的爪牙，无面者。
　　提克迪奥斯摆了摆手，“我们目前最应该要做的还是保证主人的计划顺利进行，至于其他的，都不重要。”
　　“好吧，您的意志。”玛尔加尼斯见提迪克奥斯意志坚决，便也不再对这些“援军”表现出敌意，转而和其他几位恐惧魔王一起聆听起提克迪奥斯的安排来。
　　根据提克迪奥斯和这些援军达成的协议，无面者可以帮助他们避开巨龙们的攻击，为此，恐惧魔王们需要帮助这些无面者实施一项计划。
　　虽然恐惧魔王们背后的堕落泰坦视古神为眼中钉，但是这并不意味着双方就完全不能合作了，毕竟现在恐惧魔王们的主要任务还是确保基尔加丹的计划可以顺利实施，想要做到这一点，就有必要保证某个被冻在冰块里的家伙的安全。
　　几番讨价还价之后，恐惧魔王和无面者达成了协议，随后提克迪奥斯就来到了冰冠堡垒的顶层，将这个消息通知了耐奥祖。
　　耐奥祖发誓，如果自己还有身体，一定给这个可恨的恐惧魔王一拳，这个混蛋做事丝毫不和自己商量，虽然早就知道燃烧军团把自己当成一条狗，但是提克迪奥斯的态度还是让耐奥祖恼怒不已。
　　然而耐奥祖现在只能依附在一套盔甲上，还要依靠寒冰维持自己的力量不至流失，最终只能恨恨地接受了提克迪奥斯的安排。

第366章 亡灵集群
　　亚伦在地下王国待了数天之后才算是等到了克拉苏斯召集的巨龙军团，告别了依依不舍的蛛魔长老们，亚伦便和温蕾萨一起加入了巨龙们的队伍之中，准备前往冰冠堡垒去找耐奥祖的麻烦。
　　为了保证这次作战的顺利，克拉苏斯召集了上百头巨龙，这个数量的成年巨龙结伴飞行，在地面上留下了一道庞大的阴影。
　　“我还是第一次和这么多同族一起飞呢。”丝黛拉苟萨飞在亚伦的身边，和亚伦兴奋地说道。
　　对于自幼就在蓝翼栖地长大的丝黛拉苟萨来说，从小到大见过的巨龙都没有来到诺森德以后这段时间看到的多。
　　而且因为蓝翼栖地的魔网能量不够充足的原因，除去塞纳苟斯之外，成年蓝龙寥寥可数，即使是像丝黛拉苟萨这些因为从小“吃不饱”而导致发育延缓的大龄幼龙数量都不多，现在和这么多巨龙一起结伴飞行，丝黛拉苟萨心中的激动可想而知。
　　“你们看，前面有情况。”在巨龙们飞过龙骨荒野边缘的山岭，进入冬拥湖所在的盆地上空的时候，一部分巨龙注意到了前方的异常情况。
　　在这个距离上，已经可以看到高耸的冰冠堡垒，而在中间的位置，可以看到天空中黑压压的一片，仔细看去，可以看到那是一群在空中飞行的亡灵，亡灵群中还可以看到几座浮空城，远远看过去，对方的气势竟然不在这边的上百头巨龙之下。
　　“污妖王这是提前就有准备啊。”看着以数座浮空城为核心的天灾空军集群，亚伦不禁有些目瞪口呆，看这架势，耐奥祖应该是对巨龙的攻势早有预料。
　　这一点让亚伦有些不解，不知道是哪里出了问题，才使得耐奥祖得到了消息，不过就算对方有所准备，巨龙们也完全无惧，只等双方接近，就可以将这些亡灵全都击落了。
　　亡灵群之中最显眼的是一群石像鬼，这些背后生有一对翅膀的飞行兵种具有类似蝙蝠的外形，生有一口乱糟糟的尖细长牙，瘦长的身体之下还有一对生有利爪的后腿，爪缝间。
　　除去石像鬼之外，还有数百只体表呈现出灰蓝色的始祖龙，看起来这些就是耐奥祖从乌特加德那边弄来的始祖龙了，看起来因为没有弄到巨龙尸骸，没能弄出来冰霜巨龙，耐奥祖只好用这些始祖龙来替代冰霜巨龙了。
　　眨眼之间，双方就碰撞到了一起。
　　虽然亡灵们的气势看起来很强，但是个体实力毕竟远不如巨龙，即使是始祖龙比不上成年巨龙，队伍前列的巨龙们一起吐息就将外围的大量亡灵全都化作了粉碎。
　　很快巨龙们就和亡灵混站成一团，即使是像丝黛拉苟萨这样刚刚成年还不能熟练掌握自身力量的巨龙也能轻易地撕碎石像鬼，即使是始祖龙也只能稍稍抵挡一下而已。
　　只是亡灵的数量远在巨龙之上，真要是陷入重重包围之中，纵然是巨龙也有陨落的风险，在克拉苏斯的指挥下，巨龙们虽然看起来是各自为战，却也保持着可以彼此进行支援的距离，以免被亡灵找到可乘之机。
　　面对巨龙的攻势，没有任何亡灵能够抵抗下来，只有坠落一途，只是巨龙这边没人注意到，那些亡灵坠落下去之后不等落地就会挣扎着飞向浮空城的方向。
　　虽然巨龙们面对亡灵时的杀敌效率非常高，但是包围着巨龙的亡灵数量却丝毫不见减少，巨龙就这么被亡灵阻拦了下来。
　　“怎么这些亡灵没完没了的？”很快，在亚伦身边和亚伦一起对抗亡灵的卡雷苟斯就注意到了这一点，一边和亡灵战斗一边抱怨着。
　　“确实有些不太正常。”亚伦也察觉到了这一点，如果是根据亚伦在双方开战之前估计的亡灵数量再结合现在巨龙的杀敌效率，早就该把这些亡灵全都杀干净了才对，然而现在亡灵好像还是之前那个数量，虽然巨龙们的杀敌效率依旧，但是如果亡灵的数量一直维持下去，巨龙们早晚会因为疲惫而落入下风。
　　一旁正在丝黛拉苟萨背上开弓射杀亡灵的温蕾萨闻言放缓了开工的频率，扫视了一遍战场，开口道：“问题在那些浮空城上。”
　　按照温蕾萨的指示，亚伦也将视线放在了那几座位于亡灵阵中的浮空城之上，开战的时候，亚伦还担心过这些浮空城的战斗力，然而开战之后，这些浮空城就异常沉默，再加上亡灵的攻势一波接一波，丝毫不给人喘息的机会，亚伦就忽略了这些浮空城的存在。
　　此刻从亡灵的包围之中挣脱出来，亚伦便看到了那些浮空城的作用，源源不断的亡灵正从浮空城之中冒出来，加入对巨龙的攻击之中。
　　“我去拆了那几座浮空城。”卡雷苟斯听到亚伦这么说，便想突破亡灵的封锁，去攻击浮空城，然而他想做到这一点可不太容易，巨龙的庞大体型实在是太显眼了。
　　“还是我去吧。”做出这个决定之后，亚伦和温蕾萨说了一声，便召唤出一只黑色狮鹫，径直往距离自己最近的一座浮空城飞了过去。
　　借着狮鹫体色的掩护，亚伦轻而易举地飞到了浮空城附近，出现在亚伦眼前的这座浮空城论大小还比不上纳克萨玛斯，按照亚伦的估计，浮空城的底座大概只有一百多米见方罢了。
　　小心地绕着浮空城转了半圈，亚伦逆着从城中钻出来的亡灵的踪迹找到了入口的位置，只是这个位置有太多亡灵出入，亚伦想要进去可能有点困难。
　　这个时候亚伦真的后悔没把放在灰熊丘陵的蓝色始祖龙格拉乌弗带过来，那头龙和亡灵始祖龙没什么两样，有它的掩护，亚伦也许就能混进去了，只可惜因为亚伦觉得格拉乌弗的体型太大，带出来不方便，就没带过来。
　　现在后悔已经来不及了，亚伦看着装饰有一颗巨大骷髅头的浮空城入口，一咬牙，催动狮鹫就飞了进去。

第367章 浮空城坠落
　　亚伦进入浮空城之后，终于还是吸引了城中亡灵的注意力，这些石像鬼和始祖龙全都向亚伦围拢了过来，
　　亚伦解决了周围这一圈亡灵之后，看到了脚下地面上闪耀着的魔法符文，虽然不知道这些符文的具体作用，亚伦也知道这些肯定不是什么好东西，右脚一跺，圣光迅速四散开去，遇到魔法符文的时候迅速起了反应，不多时，满地的符文就尽数熄灭了。
　　当这些符文熄灭之后，原本四散在地，还有要重新站起来的意思的亡灵彻底不再动弹，看来这些符文就是那些亡灵不断复生的根源了。
　　只是解决了符文之后，亚伦却还有些不太满意，想要干脆找到浮空城的操控者，让这座浮空城坠落。
　　然而亚伦在浮空城中转悠了一圈，将残留的部分亡灵结局之后，却没能找到通向上层的楼梯，站在亡灵堆中思考了一阵，亚伦忽然想起来，游戏里纳克萨玛斯想要前往上层解决克尔苏加德好像是要走传送阵，想到这里，亚伦便开始寻找起传送阵来。
　　“这里就是上去的传送阵了吧？”在底层寻觅了一圈，亚伦终于在一堆憎恶的尸骨之下找到了一个正散发着微光的传送阵，想了想，亚伦一迈步就踏进了传送阵之中。
　　为了避免传送阵之后有什么隐藏的陷阱，亚伦提前给自己套了一层圣盾，事实证明，这一点还是很有必要的。
　　浮空城之中的传送阵依靠着浮空城的能量核心功能，倒也不需要一定处在魔网节点的位置，但是也正是因此，这些传送阵的传送距离就和达拉然的传送门没得比了，这个传送阵更像是一种防御措施，避免入侵者可以直接进攻到浮空城的核心位置。
　　当有敌人进攻浮空城的时候，如果没有熟悉浮空城内部结构的人带路，光是找传送阵就要消耗不少时间了，如果在敌人找到之前就毁掉传送阵，敌人想要完全占领浮空城大概就只能强行拆掉城中的墙壁来制造通路了，那浪费的时间就更多了。
　　至于在传送阵之后设置陷阱，那更是简单至极的操作了，亚伦可不想自己刚进入传送阵就因为触动陷阱平白受伤。
　　当眼前传送的白光消散之后，亚伦就被一道寒冰箭糊到了脸上，幸好有圣盾挡住了。
　　亚伦就地一滚，举起盾牌看向拿到寒冰箭的来处，一个身穿黑袍的巫妖正冷冷地注视着亚伦：
　　“就是你破坏了我在下面安放的法阵？”
　　“是我。”亚伦一边回答一般丢过去一道圣光，却被这个悬浮在空中的巫妖躲避了开来。
　　“你的力量很特别，值得研究。”巫妖躲过亚伦的试探攻击，阴恻恻地说了一句，就听得数声沉重的脚步声从房间周围的阴影里传来，几只脑袋足可以顶到大厅天花板的憎恶就缓慢地向着亚伦围拢了过来。
　　“别用这些大块头啊，你跟我单挑啊。”
　　“单挑？玛克拉戈？”巫妖冷哼了一声，“我现在已经不是兽人了，干嘛要和你玛克拉戈？”
　　原来这个巫妖并非耐奥祖来到诺森德之后从艾泽拉斯本地的施法者之中转化来的，而是原本跟随耐奥祖的兽人。
　　当初耐奥祖在卡拉波神庙使用麦迪文之书古尔丹之颅达拉然之眼三件神器强行打开前往异世界的传送门，当时还有一批兽人追随着他，结果耐奥祖被基尔加丹变成了巫妖王，他手下的兽人们也被强行转化成了巫妖。
　　亚伦说要单挑不过是分散巫妖的注意力而已，本来就没想着对方会答应，只是趁着几只憎恶尚且没有将自己包围起来之前，先选了一只冲了过去，手中战锤狠狠地砸在了憎恶的一只胳膊上，直接将这支胳膊砸断了。
　　亚伦得势不饶人，手中战锤连挥，在行动迟缓的憎恶身上砸出来数道伤痕，伤势本身对憎恶这种怪物来说倒也不是很重，但是亚伦每一次攻击上附带的圣光却给憎恶造成了成倍的伤害。
　　“看来战锤还是效果不太好。”亚伦回身看了看已经围拢过来的憎恶，再看看和眼前这个明明全身是伤却还是没有倒下的意思，亚伦干脆将战锤放回去，摘下了斯多姆卡。
　　斯多姆卡在亚伦手中陡然变大，眨眼之间化作门板一般的巨剑，亚伦双手握剑横扫过去，在面前身后的憎恶的肚子上都划开了长长的一道伤口，伤口之中还有圣光的光辉闪耀，几只憎恶迅速倒了下去。
　　“有两下子，这一招倒是有点火刃氏族剑圣的风采了。”亚伦这次遇到的巫妖似乎有些话痨，虽然亚伦将他的憎恶击杀了大半，却还保持着好整以暇的姿态，甚至还对亚伦的表现加以点评。
　　嘴上没闲着，巫妖手中动作也是不断，不断施展法术阻碍着亚伦接近自己，同时还通过传送阵不断召唤亡灵上来帮助自己，意图将亚伦留下。
　　就在亚伦和亡灵不断周旋的时候，忽然听到一声闷雷般的巨大响声透过厚实的墙壁传了进来，无论是亚伦还是巫妖都被和突如其来的一声打断了动作，亚伦趁机喘了口气，心中一动，冒出来一个主意，对巫妖说道：“听到了吧，我跟你说，我的同伴已经击沉一座浮空城了，你们的失败已经注定了。”
　　亚伦其实也不知道这一声是从何而来，但是这不影响亚伦嘴上说什么，不求起到多大作用，能分散一点对方的注意力也不算白费口舌。
　　听到亚伦的信口胡说，原本还信心满满的巫妖心中也有了些许慌张，作为一个巫妖，他们彼此之间是可以通过法术联系彼此的，在那声轰鸣传来之前，这个巫妖就一经发现自己有个同伴失去联系了，这让他对亚伦所说的话更加确信。
　　按照巫妖自己的估计，如果有两个像亚伦这样的人一起进攻自己，自己应该是坚持不了太久的。
　　心下慌乱，巫妖施展起法术来也出现了漏洞，终于还是被亚伦找到了机会，硬生生顶着巫妖的法术冲到了对方金钱，手中长剑挥砍，劈断了巫妖身上缠绕着的锁链。
　　亚伦顺势冲上，手中圣光闪耀，狠狠地砸在了巫妖的头顶，一只手锁住巫妖的喉咙部位的脊椎骨，将巫妖按倒在地，接连踩踏了数脚，将这个巫妖拆成了一地碎骨。
　　“不，你不能……”巫妖最后的遗言尚未说完就被亚伦彻底击杀，当巫妖的灵魂之火熄灭之后，这座浮空城也开始颤动起来，看来失去了控制者之后，这座浮空城也难以维持下去了。
　　亚伦刚才将要坍塌的浮空城中窜了出来，就看到附近一座浮空城也出现了坠落的趋势。

第368章 俘虏浮空城？
　　亚伦见状急忙仔细看去，正好看到克拉苏斯从浮空城之中飞了出来，在空中变回巨龙刑天，张开龙口对着半废的浮空城喷出一口龙息，加速了浮空城的解体。
　　看起来克拉苏斯也注意到了这些浮空城的威胁，这头巨龙的行动效率比亚伦还要高一些，地面上已经有了一座浮空城的残骸，看起来在亚伦出来之前已经有一座浮空城被克拉苏斯弄沉了，亚伦和巫妖战斗的时候传来的那一声轰鸣应该就是浮空城坠落的声音了。
　　炽热的龙息化作冲天的烈焰覆盖在了浮空城废墟的附近，将周围的积雪都融化了许多，可以看到烈焰之中还有不少亡灵挣扎着想要从火海之中冲出来，不过红龙的烈焰却并非这些家伙可以摆脱的，即使从火海之中窜出来，也还是一副被烈焰包裹的命运，最终只能被炽热的火焰化作灰尘。
　　看着在火海之中不住挣扎直到被烧成灰烬的亡灵虽然哀嚎声不断，却无法挣脱，亚伦心里冒出来一个想法：以后再碰上亡灵大概可以用火焰来对付，毕竟圣光这玩意只有牧师和圣骑士可以掌握，火焰则要更普遍一点，只是怎么纵火还是个问题。
　　现在亚伦也无暇去仔细思考这个问题，他从浮空城之中窜出来之后，已经吸引了大量亡灵的注意力。
　　眼下已经坠毁了三座浮空城，亡灵们补充兵力的速度变慢了很多，虽然巨龙的体力消耗了不少，杀敌的效率也降低了不少，但是亡灵的补兵速度减缓的更多，空中战场的优势已经无可避免地转移到了巨龙一方。
　　不过眼下还有一个目标需要应付，就是那座仅剩的浮空城了。
　　操控那座浮空城的巫妖应该是已经感应到了其他几座浮空城的变故，到了这个时候已经有了撤离的意思，亚伦怎么可能放任对方逃走，立刻催动狮鹫追了过去。
　　空中亡灵的数量已经大不如前，亚伦这一路上居然没遇到丝毫阻碍，就追到了浮空城附近，将浮空城视为目标的却不知亚伦一个，克拉苏斯也追了过来，以比亚伦更快的速度飞到了浮空城的入口处。
　　等到亚伦进入浮空城之后，却看到克拉苏斯已经将底层的亡灵清扫了大半，巨龙的优势实在太巨大了。
　　清理出一个足够自己施展的空地之后，克拉苏斯仰起头对着上方的天花板吐出一口龙息，硬生生地击穿了天花板，露出了上方的空间。
　　“这……”亚伦目瞪口呆地看着这一幕，没想到克拉苏斯居然是用这么暴力的方式突破了阻隔，就在亚伦微微发愣的时候，那边克拉苏斯已经化作人形，纵身跳到了上层去。
　　亚伦急急忙忙跟了上去，这座浮空城的结构和亚伦刚才拆掉的那座没什么两样，别说像纳克萨玛斯那样的大型浮空城了，亚伦估计连死亡骑士的大本营黑风寨都比不上，黑锋要塞还有上下两层大厅呢，这几座浮空城却只有一层大厅和上层狭小的操控室。
　　克拉苏斯钻进操控室之后，立刻抓到了那个巫妖，仗着自己出色的身体优势，克拉苏斯连使用法术的机会都没给对方，轻而易举地制服了巫妖，正不住地施展着各色法术轰击着巫妖的身体，眼看着这个巫妖就要支撑不住，在持续不断的法术轰炸之下解体死去了。
　　“等一下，大师。”亚伦眼睛一转，突然制止了克拉苏斯的动作。
　　“怎么了？”克拉苏斯虽然不太理解亚伦为什么要喊停，却还是停下了手里的动作，转而施展了一道束缚法术将巫妖禁锢了起来，转头看向亚伦“你想到什么了吗？”
　　亚伦点指了一下这个已经被克拉苏斯彻底锁起来的巫妖，又伸手示意了一下这座浮空城：“你说，我们能不能把这座浮空城开回去？”
　　“什么？”克拉苏斯一开始还疑心自己是不是听错了，只是以巨龙的听力，决不至于会出现听错这种事，“你是说，你想把这玩意弄回去？”
　　“没错，你刚才也看到了，这玩意可以说是非常强大的空中堡垒，”亚伦越想越觉得这个想法很不错，刚才浮空城逃跑的速度他也看到了，比惊魂号还要快上不少，虽然比不上狮鹫巨龙之类的空中猛兽，但是已经极具优势了，别的不说，一座浮空城能够运载的兵力就不是个小数目。
　　“听你这么一说，我都有点心动了。”克拉苏斯目露异光地看了亚伦一眼，随即迅速转身走向巫妖控制浮空城的位置，仔细研究了一番之后，无奈地摇了摇头，“这东西的技术路线我有点看不明白，想要弄回去恐怕有点困难。”
　　“那简单，这里不是有个现成的驾驶员吗？”亚伦用眼神示意了一下地上那个巫妖，这也是亚伦让克拉苏斯不要杀死这个巫妖的原因。
　　当然亚伦心里也有担心，纵然这个巫妖会因为形势的原因被迫屈从与自己的命令，但是亡灵嘛，都是受到耐奥祖的控制的，必要的时候，巫妖王还能亲自控制任意一个亡灵。
　　除非……
　　“萨拉塔斯，到你出场的时候了。”亚伦将萨拉塔斯叫了出来，询问她能不能重复一遍在辛达苟萨的身上做过的事情，唤醒这个巫妖的“自由意志”，让他脱离巫妖王的操控。
　　“这个嘛，没什么难度，”萨拉塔斯却没有立刻动手，而是指出了这么做的隐患：“你确定待会这个巫妖不会发疯吗？”
　　之前辛达苟萨被萨拉塔斯唤醒了“自由意志”之后就彻底发疯了，最后和玛里苟斯狠狠地打了一架，直到最后再次陷入沉睡之前才短暂地恢复了平静。
　　而眼前这个巫妖的来路可说不清楚，如果是被迫转化成巫妖的也就算了，如果是耐奥祖生前的追随者转化而来的，那就算脱离了耐奥祖的控制也不会倒向亚伦他们这一方吧。
　　“先试试看吧。”亚伦想通了前因后果之后，决定还是先让萨拉塔斯先来试试看。
　　萨拉塔斯飞到了巫妖面前，嘴里嘀咕了一句：“那我可就开始了，到时候出了问题可别怪我。”

第369章 刚烈的巫妖
　　“那我可就开始了，到时候出了问题可别怪我。”
　　萨拉塔斯这句话状似小声嘀咕，实际上却是说给亚伦听到，显然这个狡猾的女人打心底里就不认为这次能成功，便提前将自己的责任摘了个干净。
　　“行了，你快点吧。”亚伦催促道，萨拉塔斯的意思他当然明白，他本来也没觉得这么做就一定可靠，只是想尝试一下罢了，实在不行就舍弃这座浮空城，到时候把残骸搬回去一部分交给达拉然的法师们研究好了。
　　在亚伦想来，既然未来达拉然的法师们能够在阿克蒙德毁灭了达拉然之后折腾出来一座浮空城来，说明他们在这方面应该是有所积累的，虽然从克拉苏斯的表现来看，他一时间也看不懂浮空城的技术，但是总归能够为达拉然提供一些参考吧。
　　亚伦心里这么想着，那边萨拉塔斯已经开始施法，一双金色眼眸直视着巫妖空洞洞的眼眶，一道金色光辉连接到了巫妖颅骨内的灵魂之火上。
　　只是被这火焰照耀过后，巫妖骤然发出了一阵剧烈的精神波动，即使亚伦无法完全明了其中的意味，却也能感受到那剧烈的痛苦，这让亚伦对萨拉塔斯的作为有了一点怀疑：“你干什么呢？”
　　“咳，失误了。”萨拉塔斯毫无施法失误的意思，随即再度施展法术，光辉笼罩了巫妖的头颅，这个巫妖全身都被笼罩了起来。
　　仔细看去，还可以看到萨拉塔斯的眼睛之中迅速闪过一些景象，正是这个巫妖生前死后的种种经历，为了激发对方的情绪，萨拉塔斯必须了解这个家伙心中最深刻的情绪，才能因势利导，让对方通过情绪爆发来挣脱巫妖王的控制。
　　“有点意思啊。”萨拉塔斯露出了颇感兴趣的表情，似乎是从巫妖的记忆中看到了很有意思的东西，不多时，萨拉塔斯和巫妖之间的联系就切断了，自己则迅速飞到了亚伦身边，“好了，我的工作做完了，剩下就是你们的事了。”
　　见萨拉塔斯已经返回了自己的脑海，亚伦将注意力都集中到了眼前这个巫妖身上，虽然这家伙的行动已经被克拉苏斯束缚了起来，却已经开始不断地挣扎，只可惜对方只剩一层骸骨，无法从表情上来看出点什么信息来。
　　亚伦和克拉苏斯对视了一眼，提议道：“要不要解开束缚？”
　　克拉苏斯点了点头，低声念诵了几句之后，巫妖身上的法术灵光就黯淡了不少，不过克拉苏斯也没有完全解除束缚，以免有什么意外发生。
　　“这家伙现在能出声吗？”亚伦看着那个勉强支撑着站起来的巫妖，低声向克拉苏斯询问了一句，得到确定的答案之后，亚伦就握着盾牌小心翼翼地走到了巫妖身边，俯下身子试探道：“喂，能听懂我说的什么吗？”
　　巫妖抬起头看了亚伦一眼，却什么也没说。
　　亚伦眯起眼睛，对方这反应大概是听懂了吧？便继续说道：“现在情况你应该也明白吧，你如果乖乖配合我们，没准还能让你活下去，但是如果你不肯配合，那我们就只好让你再死一次了。”
　　“哼！”听到亚伦这句话，巫妖终于给了一点反应。
　　“那你这意思就是不肯配合了？”亚伦打量了对方一眼，在空着的那只手上聚集了一团圣光，贴到了巫妖的身边，恶狠狠地说道：“你再不配合我可就真的不客气了，你别……”
　　“亚伦，快回来，”就在此时，克拉苏斯忽然略带惊慌地说了一句，迅速施法想要将亚伦拖回去，亚伦见状也来不及细想，一边蹿起来向克拉苏斯的方向跑过去，一边给自己刷了一层圣盾。
　　等亚伦跑到了克拉苏斯身边，刚想问问发生了什么，却只听得身后传来一声低沉的轰鸣，随后就是一阵冲击波推着亚伦往前扑出好几步，差点摔倒在地。
　　撑着盾牌站稳之后，亚伦回头看向克拉苏斯，却看到这位人形红龙一副波澜不惊的模样，连一根头发丝都没受到影响，但是浮空城内部却弥漫起了一股尘埃，克拉苏斯施法招来一阵狂风将尘土吹散，显露出了其中的情况。
　　只见那个巫妖原本深处的位置多了一个深深的大坑，至于那个巫妖，早就消失不见了。
　　“这……居然自爆了？”亚伦可没想到这个巫妖性情这么刚烈，一言不发就搞出来这么大的动静，如果没有克拉苏斯在旁提醒，亚伦恐怕就真的中招了。
　　“小心一点，这里还有很多负面的魔力。”克拉苏斯走过来，指着坑底的痕迹对亚伦说道。
　　这个被巫妖的自爆炸出来的大坑底部可以看到腐蚀和冰冻的痕迹，即使用来建造浮空城的材料已经足够坚实，也架不住刚才那么一爆。
　　“这家伙大概就是耐奥祖的死忠了。”亚伦无奈地摇了摇头，这种情况虽然惨烈，但是亚伦也不是完全没预料到，现在的巫妖大多都是曾经追随耐奥祖的那批兽人，会有这样的结果也不能说太出乎预料。
　　“看来这座浮空城是没办法弄走了。”相比巫妖自爆，亚伦更关心自己的目的无法达成，这次只能眼睁睁地看着这座浮空城坠落了，不知道冰冠堡垒附近还有没有其他的浮空城，希望耐奥祖手里的存货有剩余吧，不然亚伦就真的只能带着残骸回去了，以达拉然和奎尔萨拉斯在研究构造体核心上的表现来看，想等到他们研究出点实用的技术真的不知道要消耗多长时间了。
　　克拉苏斯也有些遗憾，不过对能够依仗自己肆意飞行的巨龙来说，这座浮空城的价值似乎也就那样，不能带走就不能带走吧。
　　和亚伦一起离开了浮空城之后，克拉苏斯干脆将下层的亡灵全部扫清，随后就任凭着这座浮空城坠落下去。
　　外边的巨龙们也差不多清理干净了亡灵，这些飞行亡灵对巨龙军团的伏击正式宣告失败，前方直到冰冠堡垒再无阻碍。

第370章 冰冠堡垒与冰封王座
　　解决了拦路的亡灵和浮空城之后，巨龙的目标只剩下一个——冰冠堡垒。
　　即使是在众人尚未飞到冰冠冰川的时候，也能远远地看到那座巍峨高耸的城堡及其附属的建筑。
　　远远望去，冰冠堡垒最显眼的便是中间那座高耸入云的尖塔，主塔两侧还有对称建造的数座尖塔，尖塔下方则是冰冠堡垒的主体建筑和外侧坚固的城墙，在冰冠冰川终年不散的阴云的映衬下，给人极强的压迫感。
　　骑乘着狮鹫远远地看着冰冠堡垒，亚伦脑海中浮现出了穿越之前每周一次殴打巫妖王的日子，只可惜现任巫妖王是耐奥祖，而亚伦心心念念的坐骑——无敌，现在还只是个三四岁的小马，阿尔萨斯平时都不舍得骑。
　　“怎么了，你在想什么？”温蕾萨注意到了亚伦的异常，轻轻地拍打了一下亚伦的肩膀，轻声询问道。
　　就在亚伦睹物思人（坐骑）的时候，巨龙们已经在克拉苏斯的指挥下分散来开，将冰冠堡垒包围了起来，只等一声令下就让档案窥伺巨龙尸骸的巫妖王付出沉重的代价。
　　“这里是不是太安静了一点？”回过神来的亚伦低头往下方看了一眼，如此说道：“你能看到地上有没有亡灵吗？”
　　“我看看……”温蕾萨闻言释放了一个鹰眼术，低头往下方看去，有了法术的加持，温蕾萨本就极其出色的视力更加强悍，即使身处数百米的高空也能清晰地看到地面上的情况。
　　冰冠冰川的地面上覆盖着宛如寒冰的积雪，只有几条道路被清理过，显露出下面漆黑的土地，这一点温蕾萨上次来的时候就听亚伦说过了，倒也没太过奇怪。
　　只是就像亚伦所说，这片区域太过安静了一些，地面上空空荡荡，别说亡灵大军，连半个骷髅都看不到，对此感到不可思议的温蕾萨急忙看向其他方向，结果知道她把目力所及的范围全都扫视了一圈，最终也没能看到一个亡灵。
　　“好像……真的一个人都没有。”温蕾萨将自己侦查的结果告诉了亚伦，并猜测道：“是不是趁着我们之前战斗的时候，这边的亡灵全都散了？”
　　“有这个可能。”亚伦点了点头，操控着狮鹫飞向了克拉苏斯，将刚才的发现告诉了克拉苏斯：“亡灵们好像都撤走了，情况有些不对。”
　　“这一点我也发现了，不过……”克拉苏斯说着，昂起头示意亚伦往冰冠堡垒的顶端看去，“我发现那里有很强大的生物，隔着这么远我都能嗅到那上边的死亡气息，我们的主要目标应该就在上边。”
　　“巫妖王没走吗？”亚伦微微眯起了眼睛，看向冰冠堡垒的顶端，穿越之后，他的视力虽然大为增强，但是仍旧比不上高等精灵，更别说巨龙了，“小心一点吧，也许有诈。”
　　亚伦倒是不奇怪巫妖王没能撤走，毕竟这家伙被冻结在了寒冰之中，想要离开可没有那么容易，“正史”里伊利丹都带着大军杀到冰冠堡垒之外了，耐奥祖除了呼唤阿尔萨斯及时回援之外也毫无办法，但是考虑到耐奥祖和恐惧魔王的狡诈，亚伦觉得还是小心一点比较好。
　　“我也是这么想的，所以我想先去看看情况，其他人都先不要上前。”克拉苏斯如此说道，展开双翼就冲着冰冠堡垒的主塔飞了过去。
　　亚伦见克拉苏斯飞了过去，也催动狮鹫跟上去，却突然想到温蕾萨还呆在自己背后呢，便回过头去对温蕾萨说道：“接下来可能有点危险，你要不要……”
　　“没关系，”温蕾萨没等亚伦说完就明白了他的意思，但是风行者小姐却表示自己可也不是好惹的，怎么说也是一个出色的游侠，再加上自己手里还有一件神器，别的不敢说，至少遇到危险自保还是没问题的。
　　见温蕾萨态度坚决，亚伦也不再多言，除非耐奥祖在把所有亡灵全都聚集在了冰冠堡垒顶上，不然亚伦还真不怎么畏惧，毕竟目前耐奥祖手下真没什么强大的战斗力，阿努巴拉克已死巫妖数量稀少，死亡骑士还不见踪影，恐怕也就几个恐惧魔王值得谨慎对待了。
　　如此想着，亚伦已经追着克拉苏斯飞到了冰冠堡垒顶层，冰冠堡垒的顶端是一个巨大的冰封平台，平台边缘处矗立着一座数米高的寒冰王座，那就是大名鼎鼎的寒冰马桶……不对，冰封王座了。
　　一眼看过去，可以看到王座之中封冻着一个高大的黑色身影，不过亚伦清楚那只是一具全身盔甲罢了，耐奥祖的灵魂依附其上并将大半个诺森德搅得不得安宁，却丝毫不得自由行动。
　　“那个……东西，就是耐奥祖了吗？”温蕾萨早就听亚伦说过巫妖王的来历，只是听闻和亲眼所见毕竟有所不同，看着那个封冻在王座之中黑影，温蕾萨感觉自己心中居然产生了几分惊惧，虽然很轻微，但是也足见巫妖王的可怕。
　　“应该是了，我还以为这里会有很多人呢，没想到居然这么空旷。”亚伦惊讶地看着下方的平台，本以为耐奥祖会把亡灵全都安排在这里埋伏入侵者，却没想到这片平台上空空荡荡，一点也不像有埋伏的样子。
　　当然，这片平台上也不是一个人都没有，平台的中央站着一个身材高大背生蝠翼头顶双角的高大恶魔。
　　亚伦一看，这不是老熟人恐惧魔王吗，就是不知道这位又是哪一个，亚伦可分辨不出这些恐惧魔王的区别，就连上次见过的那两个恐惧魔王站在亚伦面前，恐怕他都认不出来。
　　“一头红龙，一个圣骑士，一个游侠，你们就这点力量吗？”恐惧魔王抬起头打量着空中的敌人，露出一个讥讽的笑容：“你们是跑来送死的吗？”
　　“废话这么多，今天就先让你死一次。”亚伦也不废话，冲着对方就是丢出了一道圣光，身后的温蕾萨同时射出蕴含着雷霆之力的一箭，另一边克拉苏斯虽然稍微慢了一些，却也喷吐出一道龙息覆盖向恐惧魔王。

第371章 玛尔加尼斯的归宿
　　虽然遭遇三股攻击，场中的恐惧魔王却不慌不忙，一手挥出一道绿色火焰抵消了亚伦丢出的圣光，同时一只蝙蝠不知道从哪里飞了出来，拦住了温蕾萨射出的箭矢，至于克拉苏斯的烈焰，看起来已经避无可避，狡猾的恐惧魔王却扇动翅膀升空避开了烈焰。
　　“就这点手段，还想杀我玛尔加尼斯？”躲开了三道攻击之后，恐惧魔王露出了自得的表情，甚至还报上了自己的名字，当然，这也和恐惧魔王很喜欢把自己的名字告知受害者有关，毕竟不这么做，恐惧魔王也就无从散播恐惧了。
　　“玛尔加尼斯？”亚伦看着眼前这个一副自鸣得意的恐惧魔王，心里倒是不奇怪这家伙的表现，恐惧魔王能够成为燃烧军团的中上层，帮助恶魔们毁灭了不知道多少星球，哪有这么容易应付，唯一的问题是……“这里怎么只有你一个？你们老大是不是放弃你了？”
　　就在此时，克拉苏斯又转头呼唤来了几头巨龙，这些巨龙分散在周围，将玛尔加尼斯包围在当中，即使
　　“呸，解决你们只需要我一个人就够了。”玛尔加尼斯冷眼看着亚伦等人，不得不说，作为燃烧军团的智囊，恐惧魔王这一族的心理素质真的很不错，即使是被数头巨龙包围其中，也毫无惧色。
　　“别说那些没用的，来跟我决一死战吧。”玛尔加尼斯说完，双臂之上就出现了一层燃烧的绿色火焰，随着玛尔加尼斯挥动双手，邪能火焰化作两只利爪只扑亚伦而来。
　　看着玛尔加尼斯那副极具挑衅的姿态，亚伦心里却隐隐觉得这件事很不正常，且不说恐惧魔王五色战队此刻只有玛尔加尼斯一个人在，这空荡荡毫无埋伏的冰冠堡垒顶层也让亚伦觉得不可思议，总不能耐奥祖觉得自己命不久矣就把所有亡灵全都遣散了吧？
　　但是现在亚伦首先要解决的目标还是眼前的玛尔加尼斯，能够被基尔加丹派遣前来看守耐奥祖，已经足够说明玛尔加尼斯的强大。
　　虽然亚伦手中握着两件神器，却也无法短时间解决战斗，因为亚伦和玛尔加尼斯战做一团的原因，巨龙们最强大的吐息攻击根本发挥不出来，让巨龙们下来和参与到肉搏中去也不是巨龙们擅长的事情，只好继续维持包围的架势，免得玛尔加尼斯逃走。
　　只有温蕾萨和化作人形的克拉苏斯分别使用箭矢和法术干扰着玛尔加尼斯，亚伦的优势变得越发明显。
　　“即使是圣光军团的那群蠢货也无法战胜我，你又算得了什么？”玛尔加尼斯一边抵挡着亚伦的攻击，一边满是嘲讽地对亚伦说道，即使身处重围这家伙依旧一副毫不慌张的模样。
　　随着战斗的进行，越来越多的巨龙围拢了过来，纵然玛尔加尼斯心志坚定，面对如此之多的巨龙也难免有些慌乱。
　　很快就有蓝龙也加入了施法干扰攻击玛尔加尼斯的队伍之中，其他种的巨龙虽然有些不擅长施法，但是这么多巨龙的存在本身就是一种莫大的优势，很快亚伦就一锤子砸在了玛尔加尼斯的胸口，将恐惧魔王砸翻在地。
　　玛尔加尼斯见势不对想要化作蝙蝠飞走，却见几头人形巨龙已经准备好了各种法术将周围的空间全部笼罩，一时间他肯定无处可逃，只能乖乖束手就擒。
　　不过即使被几头巨龙联合起来用法术束缚起来，玛尔加尼斯也毫不慌张，而是用讥讽的姿态看着众人，一副完全不把你们放在眼里的姿态。
　　看到玛尔加尼斯这幅模样，不少围观的巨龙对此愤愤不平，摩拳擦掌地想要将玛尔加尼斯杀死，却被亚伦拦了下来。
　　玛尔加尼斯这姿态就好像在故意挑动别人来杀了他一样，亚伦却没让他得逞，而是将萨拉塔斯召唤了出来。
　　“金色的瓦格里？”玛尔加尼斯看到萨拉塔斯出现，想起来耐奥祖之前一段时间几次表示自己手下的瓦格里失踪了，他觉得自己可能发现了重要线索。
　　萨拉塔斯却没有搭理玛尔加尼斯，而是凭空描绘出几个金色符文并使之落在了玛尔加尼斯身上，当金色符文全部渗入玛尔加尼斯惨白的表皮之下后，亚伦便将手放在了玛尔加尼斯的身上，开始往恐惧魔王体内灌注圣光。
　　“等等，这……不应该是这样。”萨拉塔斯释放到自己身上的符文终于让玛尔加尼斯露出了惊慌失措的表情，不复刚才的淡定从容，死死地盯着亚伦，不敢置信地询问道：“你怎么会……”
　　玛尔加尼斯能够清楚地感受到，那个金色瓦格里弄出来符文禁锢住了自己的灵魂，使得自己想要让灵魂脱离身体的打算落空了。
　　“嘘，别说话，马上就结束了。”亚伦脸上浮现出一个得意的笑容，上次遇到瓦里玛萨斯之后，亚伦就在思考一个问题：怎么才能彻底杀死一只恶魔？
　　作为诞生于扭曲虚空之中的生物，恶魔们具备非常强大的不死性，除非在扭曲虚空之中杀死对方，不然这些恶魔即使失去了身体，也会借助灵魂在扭曲虚空之中重生。
　　这可不是亚伦想要的结果，别的不说，就说像玛尔加尼斯这样的恐惧魔王，一旦给了他们卷土重来的机会，谁知道会遭遇怎样的报复？就算亚伦可以一次次的杀死对方，但是对方每次死亡都会对亚伦更加了解，早晚会让亚伦落败。
　　几番思考之后，亚伦终于想到了一个办法：既然杀死了恶魔会让对方在扭曲虚空复生，那就不杀掉好了。
　　但是只是禁锢一个恶魔却让亚伦不怎么放心，别的不说，就说达拉然的紫罗兰监狱，防守够严密了吧，还不是隔三差五就会遭遇一次囚犯集体越狱？
　　最后，亚伦和萨拉塔斯商量过后，最终提出的解决方案是先用圣光将恶魔的身躯净化掉，再把对方的灵魂送到英灵殿去。
　　经过萨拉塔斯的沟通，那位英灵殿的主人最终同意了亚伦方案，只是告诉亚伦偶尔这么做没问题，但是大规模地往那边输送恶魔灵魂就不行了。
　　于是，玛尔加尼斯就成了第一个有幸体验这种待遇的恶魔，只不过亚伦这是第一次这么做，所以手上还有些不熟练。
　　为了避免圣光力量过强导致玛尔加尼斯速死而导致无法抓住他的灵魂，亚伦往玛尔加尼斯体内关注的圣光只是维持在能够压住对方体内邪能的程度。
　　对玛尔加尼斯来说，亚伦这种做法简直就像是在让他体验凌迟剥皮之类的酷刑一般，纵然恐惧魔王精神强韧也有点承受不住，更何况对方对自己的灵魂动荡手脚更是让玛尔加尼斯非常不安。
　　“不，你们不能这样对我！”玛尔加尼斯直到身躯被焚烧殆尽，灵魂被禁锢的那一刻还对眼前的情况感到有些不敢置信，然而只来得及发出一声惨叫就被萨拉塔斯打包送走了。
　　此时，这个恐惧魔王还不知道自己将要面对的命运，这一点甚至连亚伦都不太清楚，玛尔加尼斯被送过去之后，将会遭遇无穷尽的折磨，只为了研究如何改变恶魔的灵魂本质，直到这家伙不堪忍受这种折磨，最终选择走上了和洛萨克森一样的道路——成为光铸恐惧魔王。
　　亚伦这边送走了玛尔加尼斯的灵魂之后，将目光放在了冰封王座之上，现在他要面对一个令人头疼的问题了：怎么处置耐奥祖？

第372章 霜之哀伤
　　亚伦一开始可没想过现在就会遇到需要考虑怎么处理耐奥祖的情况，在亚伦的计划里，能够把耐奥祖的外围势力清理干净，让这个老兽人只能缩在冰冠冰川就已经是极大的胜利了。
　　这也和亚伦一开始没把巨龙的支援算进来有关，当时他可没想到耐奥祖居然敢在这个时候就对巨龙的尸骨动手，结果招来了巨龙的怒火。
　　而且亚伦对天灾军团的印象主要来自于游戏里，阿尔萨斯时代的天灾军团可不比现在，别的不说，单单是在洛丹伦拉起来的几百万亡灵就不可小觑。
　　虽然亚伦知道目前耐奥祖手下的实力不比未来，但是却还是习惯性地高估了对方，所以现在亚伦发现自己和耐奥祖之间只隔着一层厚实的寒冰的时候，他就有些茫然了。
　　按说像耐奥祖这样强大的敌人，就应该当场杀死，但是亚伦脑子里总会冒出来一个全身漆黑的人影所说的那句话：“必须要有一个巫妖王。”
　　当时提里奥带着灰烬骑士团冲上冰冠堡垒顶端，将阿尔萨斯击杀之后，为了避免失去巫妖王的控制之后，导致天灾军团数量庞大的亡灵变成致命的威胁，所以半死不活的伯瓦尔选择带上了巫妖王的统御之盔以约束亡灵们。
　　“难道要我把这个头盔带上？”亚伦站在冰封王座之前，看着冰块之中的全副盔甲，轻轻地拍打了一下冰块，道：“喂，耐奥祖，在家吗？”
　　然而并没有人回应亚伦，场面一时间有些尴尬。
　　亚伦挠了挠头，掂量了一下手中的白银之手战锤，控制着战锤变大了几分，全力抡起来砸在了王座之上。
　　只听得一声砰然巨响，冰封王座上出现了几道细微的裂纹，这些裂纹却没有蔓延开，看来这个巨大的冰块确实非常坚实。
　　亚伦拄着战锤，紧握了一下拳头，这样全力一砸让他的手掌微微发麻，然而效果却不怎么好。
　　“那个……你们要不要来试试？”亚伦回头看了看正在强势围观这一幕的温蕾萨和巨龙们，论力量当然还是巨龙更加强大。
　　“我来吧。”克拉苏斯走到亚伦面前，强忍着笑意说道，“你是想把里面那个东西弄出来吗？”
　　得到了亚伦的肯定回答之后，只见克拉苏斯站在冰封王座之前，念诵了几句咒语，召唤出来数个巨大的火球环绕在周围不断飞行，从火球上升起的高温开始加热寒冰使得王座开始缓缓地融化。
　　“你怎么不用吐息？”亚伦看着寒冰融化的趋势估计这可能要用挺长一段时间，便询问道。
　　克拉苏斯则一边继续召唤火球，一边回答道：“我担心我的吐息太强，会把这些东西全都毁掉。”
　　亚伦眼睛转了转，心说那套盔甲应该能抵御红龙吐息的高温，不过既然克拉苏斯选择这种方式，亚伦也不再多说什么，反正只要能把耐奥祖灵魂寄宿的盔甲取出来就行了。
　　看着冰封王座缓缓地融化，亚伦则陷入了沉思，继续思考该怎么处理耐奥祖。
　　“要不要干脆把这一套盔甲交给阿扎达斯回炉重造，弄出来一套新的盔甲？”亚伦心里如此盘算着。
　　以目前亡灵军团的规模，就算失控也不会像伯瓦尔和弗丁那个时候一样危险，反正现在天灾军团的脚步只是局限在诺森德的几个荒无人烟的区域而已，亚伦觉得就算让这些亡灵失控应该也没什么问题，只是那些蛛魔们想要复兴艾卓尼鲁布帝国就要麻烦不少了。
　　“到时候提醒他们一下吧，”亚伦如此想着，反正以蛛魔们现在的数量想要复兴帝国也是困难重重，不如干脆让他们搬到其他地方先去恢复自己的种群，等到以后那些亡灵蛛魔腐烂透了之后再回去应该也差不多，“等等，我看到了什么？”
　　正思考着待会该怎么处理耐奥祖以及这样会造成什么样的后果的时候，亚伦眼角余光却注意到看到逐渐融化的寒冰之中的黑影似乎消失，只留下了……
　　“怎么只有一把剑？”
　　亚伦看向已经被融化了一小半的冰封王座，本来当冰封王座融化到这个程度的时候，该看到是那顶黑色的头盔，却只看到从寒冰之中显露出来的一截剑柄。
　　剑柄处两面各有一颗带有尖角的骷髅头作为装饰，尖角蔓延向两侧，下面则露出了一截锋利的剑刃。
　　注意到这一幕，克拉苏斯也露出了不可思议的目光，显然他也知道事情有些不对劲，但是却也没停下施法，想看看完全融化之后会露出来一个什么东西。
　　亚伦却已经知道自己面前的是什么东西了，大名鼎鼎的霜之哀伤，虽然论材料和制作者，这把剑在神器行列之中算得不得顶尖，甚至比不上亚伦手里的白银之手战锤——毕竟这柄战锤是泰坦赐予提尔的。
　　“有没有觉得这把剑附近环绕着一股寒气？”温蕾萨轻轻地拍了拍亚伦，如此说道。
　　原本以克拉苏斯召唤出来的那些火球导致的高温，使得附近的温度急剧升高，但是随着霜之哀伤的剑身逐渐显露出来，空气的温度又开始下降了。
　　从冰块之中显露出来的剑身上铭刻着几枚深蓝色的符文，这些奇异的符文上蕴含着寒冷与死亡的魔力，仅仅是注视着这些符文就让周围的众人从心底升起一股寒意。
　　“我觉得这东西很危险。”克拉苏斯如此说道，犹豫着想要停止法术，转头用询问的眼神看向亚伦。
　　亚伦示意克拉苏斯后退，走上前去，调动全身的圣光覆盖在右手之上，伸出手去想要试图将这柄魔剑从寒冰之中拔出来。
　　“啊！”
　　亚伦刚把霜之哀伤拔出来，就感觉一股恐怖的精神波动沿着剑身蔓延到了自己的身体之上，一股寒意覆盖了亚伦的全身，随之，亚伦眼前一黑，带着霜之哀伤一起摔倒在地，引得围观众人一阵惊呼。
　　“大意了。”这是亚伦失去视野之前的最后一个想法。

第373章 巫妖王的去向
　　眼看着亚伦伸手拔剑，随后就摔倒在地，在附近围观的众人（龙）立刻发出了惊呼，温蕾萨凑了上去，伸手想要将亚伦扶起来，却被一旁的克拉苏斯给制止了：“不要碰他，情况不对。”
　　克拉苏斯向温蕾萨指了指亚伦握着霜之哀伤的右手，一层细碎的寒冰从霜之哀伤的剑柄之上蔓延到了亚伦的手上，连亚伦的皮肤都变得苍白了起来，而且这层寒冰甚至还有向亚伦的身体其他部分蔓延的趋势。
　　不过亚伦面对霜之哀伤也并非毫无抵抗之力，他体内涌动的圣光正在不断向着自己手部的位置汇聚，抵抗着寒冰魔力的蔓延。
　　“等等，这一幕，我怎么觉得有点眼熟？”温蕾萨关心地看着亚伦，脑海之中却隐约回忆起来接近一年前的一幕，当时亚伦也因为贸然接触了一柄危险的武器而陷入了昏迷之中，直到两天之后才醒过来。
　　看着亚伦身上似曾相识的状态，温蕾萨一时间不知道该怎么做，却见到亚伦的头顶出现了一道金光，随后一个金色虚影从中飞到了半空中。
　　“萨拉塔斯？亚伦现在的状况怎么样？”温蕾萨看着悬浮在空中的萨拉塔斯，急切地询问道。
　　温蕾萨早就听亚伦介绍过萨拉塔斯，自然也直到亚伦上次昏迷就和对方有关，眼下看到对方出来，便想知道萨拉塔斯对亚伦现在的情况有没有什么办法。
　　“我出来就是关于这件事，亚伦让我告诉你们，他现在正在专心应付这把剑，不过没什么危险，你们不用担心。”萨拉塔斯打了个哈欠，说实话，她一点也不想来干这事，但是亚伦那边以关她小黑屋为威胁，她只能照做，帮亚伦传了这次话。
　　“真的没问题吗？”温蕾萨紧紧地盯着亚伦，有些焦躁地向萨拉塔斯询问道，“亚伦这次该不会还要睡好几天吧？要不要把他搬一个适合休息的地方？”
　　“不用，他应该很快就能醒了。”萨拉塔斯摇了摇头，心里却有几句话没有说。
　　当初亚伦会昏迷那么久完全是因为她不停地用各种幻境折腾亚伦，想要控制亚伦的精神的原因，不过现在这件事可不好说出来。
　　同时萨拉塔斯也能感应到亚伦体内的圣光的波动逐渐恢复了正常，看来距离亚伦恢复过来已经不远了。
　　“地上有点冷。”就在此时，亚伦突然说了这么一句，随后一个挺身从地上跳了起来，手里还握着那柄符文魔剑。
　　“等等，你怎么没把这把剑变成金色？”萨拉塔斯略带不满地对亚伦说道。
　　她自己的本体被亚伦体内的圣光一顿冲刷，结果剑刃的部分完全粉碎，只剩下了一个剑柄，自己则被囚禁在了亚伦的脑海之中。
　　萨拉塔斯本以为霜之哀伤也逃不过这样的命运，却没想到亚伦只是用圣光压制住了霜之哀伤之中的魔力，并没有帮这把剑染个色的意思。
　　“额，我不想再造成一次浪费了。”亚伦摇了摇头，“总觉得把这把剑彻底染成金色就不是霜之哀伤了。”
　　亚伦心里在担心这把剑如果也碎了，他大概就要学习冰霜专精的死亡骑士用碎片来打造新的神器了，那还不如留着这把剑呢。
　　萨拉塔斯哼了一声，飞回了亚伦的脑海之中。
　　“亚伦，你感觉怎么样？”温蕾萨关切地询问道。
　　亚伦露出一个笑容，让温蕾萨放心，“我没事，就是刚才有点小看这把剑了。”
　　这也确实是亚伦刚才贸然伸手接触霜之哀伤的原因，亚伦记得阿尔萨斯在得到霜之哀伤之后，还带着这把剑找到了玛尔加尼斯并杀掉了那个恐惧魔王，之后才被耐奥祖操控了心智将屠刀挥向了自己的人民。
　　亚伦正是居于这点判断自己短时间内接触一下这把剑应该没什么问题，无论怎么说自己也是经历过数次幻境的考验，心智也获得了磨练，总不至于还比不上被复仇蒙蔽了心智的阿尔萨斯吧？
　　然而亚伦忘了一点，耐奥祖当初一步步引诱阿尔萨斯变成自己手下的死亡骑士是存着为自己五色一个合适的身躯的想法的，自然要慢慢来，可是对方现在可完全没必要对亚伦客气，当然是一上来就动用了全部力量。
　　正是因为亚伦心中存在轻视，而耐奥祖则是想着借助这把剑扭曲亚伦的心智，这才导致了亚伦刚才的晕厥。
　　不过亚伦心里的想法也不是完全错误的，耐奥祖全力想要扭曲亚伦，然而他留在霜之哀伤之中的力量根本无法冲破亚伦体内圣光的阻拦，反倒是使得这把由恐惧魔王打造的神器落到了亚伦的手里。
　　“这块冰还有必要继续融化吗？”克拉苏斯看亚伦已经恢复了正常，询问道。
　　亚伦摇了摇头，挥舞着霜之哀伤砍在了残存的寒冰上，三两下就将剩下的半个冰封王座砍了个粉碎。
　　亚伦已经明白了，现在的这个冰封王座并非之前冻住耐奥祖的那一块，想来耐奥祖也不敢冒着没有找到合适躯体的时候就把自己从冰块里弄出来。
　　之前正是因为霜之哀伤之中蕴含的魔力才使得伪造的冰封王座能够抵挡住克拉苏斯的法术炙烤，失去了霜之哀伤的魔力，剩下的已经只是一坨冰块罢了。
　　“那家伙为什么要把这把剑留下？”亚伦拎着霜之哀伤如此思考道。
　　总不能耐奥祖是好心想要送亚伦一剑神器吧？怎么想也不太可能。
　　既然如此……亚伦想着，将目光放在了脚下的冰冠堡垒之上，耐奥祖会留下霜之哀伤分散他们的注意力，而且还有玛尔加尼斯配合，肯定是为了隐藏他们真实的目的。
　　那么耐奥祖他们现在在哪里？亚伦踩了踩脚下的寒冰，看来有必要进冰冠堡垒之中去看看了。
　　亚伦想的没错，巫妖王早就遵照无面者的指引来到冰冠堡垒下方的地下通道之中，此刻老兽人还是那副被冰封在盔甲之中的模样，由几只蛛魔背负着王座在地道之中前进。
　　当亚伦想来的那一刻，耐奥祖当即就感应到了自己和霜之哀伤之间的联系断开了，不由地有些心疼那件神器，不知道恐惧魔王们还会不会再重新打造一件？
　　本来耐奥祖将霜之哀伤留下除去按照几个恐惧魔王的意思拿来吸引敌人的注意力，还存着能不能借着这把剑将某个敌人腐蚀为自己的得力干将的想法，结果完全没来得及发挥作用就发现自己已经无法再通过霜之哀伤将自己的意识投射过去了。
　　“怎么了，耐奥祖，不要去管那把剑了，我们现在要帮我们的临时盟友完成他们的计划。”提克迪奥斯注意到了耐奥祖的灵魂产生的波动，还以为耐奥祖在心疼那件神器，毕竟基尔加丹曾经许诺过等耐奥祖帮助他拿下艾泽拉斯就把剑赏赐给他。
　　“提克迪奥斯，这些鱿鱼的事且不论，我们的计划也需要那把剑。”耐奥祖觉得有必要让这些恐惧魔王弥补自己的损失，便如此说道。
　　提克迪奥斯不耐烦地告诉耐奥祖以后会帮助他们再弄一件神器出来，同时也在催促耐奥祖尽快行动。
　　那些无面者帮助耐奥祖他们躲避巨龙的锋芒的条件便是想要让这些亡灵来帮忙解除他们的主人身处的牢笼。
　　这也是一项无奈之举，虽然无面者们是古神的眷属，但是他们也没办法靠近古神的牢笼，实在是被囚禁之后，古神们的力量也有些失控，纵然是古神的爪牙贸然进入古神的影响范围也会变得精神错乱，这就导致明明守护者不问世事已经有数万年，他们也没能将自己的主人释放出来。
　　但是无面者们却发现耐奥祖控制下的亡灵们却可以免疫自己主人的影响，再加上某些人的牵线搭桥，于是无面者们就找上了耐奥祖，达成了现在的协议。
　　“提克迪奥斯大人，你不会真的想把那些叫古神的怪物放出来吧？”瓦里玛萨斯如此询问道，另外两个恐惧魔王虽然没开口，但是表情却表示他们和瓦里玛萨斯是同样的想法。
　　面对手下的疑问，提克迪奥斯露出了一个狡猾的微笑，一切都在不言中。

第374章 亡灵的踪迹
　　亚伦这边可不知道巫妖王此刻已经去了何方，不过心中已经察觉到了某些异常。
　　虽然耐奥祖目前手下尚且还没有数百万亡灵，但是仅仅是征服了艾卓尼鲁布就为天灾军团提供了数十上百万亡灵战士，再加上耐奥祖从冰冠冰川、嚎风峡湾等地的维库人、海象人、猛犸人、牦牛人……等等诺森德的土著种族之中弄来的亡灵士兵，目前的天灾军团的数量绝非一个小数目。
　　从亚伦和克拉苏斯商量好了要对耐奥祖实行报复，再到浩浩荡荡的巨龙兵团抵达冰冠冰川，这中间消耗的时间只有不到十天，这点时间应该不足以让亡灵们全都从冰冠冰川撤离，而且是消失的无影无踪。
　　既然耐奥祖会舍得用霜之哀伤和一个恐惧魔王来吸引巨龙的注意力，那就说明他们的时间非常匆忙，也许巨龙们抵达的时候，亡灵们都还没完全撤离。
　　那么亡灵们会在哪里？亚伦拄着霜之哀伤看向脚下的冰冠堡垒，也许那些满身腐烂气味的家伙就身处其中。
　　和克拉苏斯商量完了之后，巨龙们就在克拉苏斯的指挥下将冰冠堡垒包围在中间，数头巨龙寻找到了几个冰冠堡垒的入口，并小心翼翼地进入其中。
　　因为现在的耐奥祖麾下尚且没有冰霜巨龙效力，而亡灵军团之中可以飞行的亡灵大多在之前的阻击战中被巨龙们干掉了，只有少数石像鬼还待在冰冠堡垒的角落里，注意到巨龙们出现之后，仅存的少量石像鬼嘶吼着飞了出来，扑向了巨龙们。
　　然而这个数量的石像鬼根本不是巨龙的对手，仅仅是几头巨龙的吐息就把这些家伙全都清理了个干干净净，而巨龙们在搞定了这些敌人之后，便占据了堡垒的几座入口。
　　不知道是负责建设这座堡垒的恐惧魔王们喜欢各种高大的建筑，还是为了方便某些巨型亡灵进入堡垒，冰冠堡垒的入口全都被建造的极为巨大，即使是成年巨龙也可以从这些入口轻而易举地进入其中。
　　“我们就从这里进去吧？”亚伦操纵着狮鹫带着克拉苏斯飞到了冰冠堡垒的大门口，这里也是亚伦每次来刷巫妖王都会从这里进入堡垒之中。
　　“亚伦你好像对这里很熟悉？”克拉苏斯好奇地询问道，亚伦当时只说要从大门进入这座堡垒，却没想到亚伦轻车熟路地就带着他们飞到了冰冠堡垒的大门口，给克拉苏斯的感觉就像是亚伦仿佛回家了一样。
　　“嗯，算是吧……”亚伦叹了口气，再度把自己其实是先知曾经预料到很多未来场景的事情告诉了克拉苏斯。
　　克拉苏斯听完亚伦的说法，露出了若有所思的表情，随后看了看面前极为高大壮观的堡垒大门，“这里一定是个很重要的地方吧，能让你对这里印象这么深刻。”
　　“重要……确实很重要。”亚伦略有些尴尬地说道，总不能告诉克拉苏斯自己其实是因为运气不好，总刷不出来巫妖王身上的坐骑所以才需要经常来这里。
　　不过这个地方也确实很重要，怎么说这里也是天灾军团的总部，巫妖王的老巢，不过亚伦对这里的熟悉也就仅限于门口了。
　　要塞里的实际布局和亚伦熟知的游戏地图可不太一样，这一点亚伦已经在祖阿曼、奥达曼、诺莫瑞根等等很多地方得到验证了，一路破解着各种由耐奥祖的手下和恐惧魔王留下的机关陷阱，众人循着要塞内的由亡灵留下的踪迹一路来到了要塞的低端。
　　“我真没想到这里的气味这么难闻。”亚伦走在冰冠堡垒之中，不时皱着鼻子，自从进来之后，亚伦就能嗅到一股强烈刺鼻的恶臭直窜进自己的大闹，隐隐让他有些头疼。
　　“相信我，我们这里的每一个人都比你的感受更加深刻。”克拉苏斯苦着脸说道，随后给自己和众人施展了一个小法术，帮助众人过滤掉周围的臭味。
　　“这个法术很方便啊。”亚伦深深地吸了一口气，随后看向正在前面寻路的温蕾萨，这一路上正是因为有了温蕾萨的指引，众人才能寻找到亡灵的踪迹。
　　除了温蕾萨，其他人看着地上由亡灵留下的痕迹只能得到一团乱麻，唯有温蕾萨可以从种种蛛丝马迹之中找到最新的痕迹，并借此寻找到亡灵们的去路。
　　幸好亡灵身上留下的痕迹非常明显，而且这些家伙走的匆匆忙忙，根本来不及消除痕迹，最终就被众人循着这些痕迹来到了要塞的最底部，在众人面前出现了一条地道，一条匆忙之间挖掘出来的地道。
　　要塞之中的其他区域全都被用风格统一的黑色石板包裹了起来，唯有这条通道的周围全都是裸露的土层，土层上还留着某种利爪挖掘过的痕迹。
　　“我在这里感受到了某种邪恶的法术残留的气息。”克拉苏斯站在通道的入口处，仔细观察过一遍后，如此说道。
　　虽然克拉苏斯在侦查方面没什么帮助，但是他在法术之道上的造诣却是少有人可以比拟的，他敏锐地察觉到在通道的挖掘过程中有人使用过某种他不太熟悉的法术。
　　“是亡灵的法术吗？或者是邪能法术？”亚伦如此询问道。
　　克拉苏斯摇了摇头，话语之中却有些犹豫，“没有死亡和邪能的气息，更像是……”
　　就在此时，温蕾萨站在通道里对亚伦说道，“亚伦，你过来看看，这种痕迹有点……”
　　“什么痕迹？”亚伦来到了温蕾萨身边，看向她指出的位置，这片泥土上满是利爪划过的痕迹，其中还夹杂着某种畸形的牙齿留下的痕迹。
　　不过温蕾萨指向的位置却不是只有这两种痕迹，还有一种很奇怪的痕迹，看起来像是某种软体动物蠕动着留下的痕迹，又像是被附带有极强的力量的棍棒铲出来的痕迹。
　　亚伦脑海里立刻浮现出了某种生物的形象：
　　“是无面者！”
　　“是无面者的法术。”与此同时，一旁的克拉苏斯也发出了恍然大悟的声音。

第375章 路障难清
　　“是无面者！”亚伦和克拉苏斯几乎是同一时间就喊了出来。
　　“这就让我有点不太理解，无面者怎么和亡灵凑到一起了？”亚伦挠了挠头，看着墙壁上的痕迹喃喃说道。
　　耐奥祖和他麾下的亡灵理论上应该算燃烧军团的一部分或者说……仆从军？而燃烧军团是由邪能泰坦萨格拉斯组织起来的，这位可以称之为目前最能征善战的泰坦的主要目标就是想要避免这个宇宙落入古神和古神背后的虚空势力的掌控之中。
　　从这个角度来说，耐奥祖和古神手下的爪牙包括无面者在内应该是死敌才对，当然，耐奥祖心怀鬼胎，对萨格拉斯和燃烧军团没什么忠心，但是目前恐惧魔王可是还在耐奥祖身边呢，这些燃烧军团忠诚的属下总不能也会放任耐奥祖和无面者合作吧？
　　“等等，好像也不是不可能。”亚伦若有所思地说道，以恐惧魔王的狡猾，好像让他们和古神手下的无面者合作，利用无面者达成他们的目的似乎也不是什么不可能的事情了。
　　“我们接下来是要进里面去看看吗？”克拉苏斯听亚伦嘀咕了一大堆，油然而生一种云里雾里的感觉，不过最重要的一点倒是听明白了，无面者和亡灵达成了合作，那么亡灵的去向也就显而易见了，肯定就在这条通道里面。
　　亚伦思忖了一会儿，沿着这条通道追下去，大概就要面对亡灵军队的主力了，虽然会飞的亡灵死的差不多了，但是亡灵军团的主力可还在呢。
　　“进去看看吧……好歹要知道亡灵们的去向。”亚伦最后这么对克拉苏斯说道，“不过路上要小心一点，这里面不知道有多少敌人在等着我们呢。”
　　“这就是我们的敌人吗？”克拉苏斯说这句话的时候，他们已经沿着通道走了很长一段时间，最终却被一座金字塔形的建筑拦住了去路。
　　“奇怪，我的盾牌没反应？”亚伦迷惑地低头看了看自己手中的真理守护者，这面盾牌对这座堵在地道之中的建筑毫无反应，就好像这只是一座空城一样。
　　“走吧，进去看看。”亚伦无奈地说了一句，这种情况下，盾牌毫无反应反而让他心里有点隐隐不安，想了想，转头对克拉苏斯说道：“大师，取消我身上的法术。”
　　“怎么？”克拉苏斯虽然有些不解，却还是按照亚伦的说法取消了亚伦身上的隔离法术，亚伦立刻重新感受到了地道之中弥漫着腐臭气息，而这些难闻的气味最大的源头就来自于眼前这座浮空城。
　　这一点让亚伦有些不解，难道亡灵们在这座浮空城里塞满了毒气弹吗？想到这里，亚伦给自己刷了一层圣盾，走到了浮空城底部的入口，一进去，亚伦就看到了令人惊惧的一幕：浮空城里密密麻麻地塞满了尸体。
　　这些尸体上面覆盖着一层冰霜，看起来之前应该是处在冰封之中，现在却被搬运到了这里，只是真理守护者依旧对这些尸体毫无反应，就好像这些尸体真的只是普通尸体一样。
　　这些尸体来自于许多不同的种族，唯一的共同点就是全都死的很安详，死前没遭遇过什么重创，如果不是这些尸体的肤色都不是很健康，就好像正常死亡一样。
　　“这些全都是死在了瘟疫之中吧。”克拉苏斯紧随着亚伦进入了浮空城之中，他没能从这些死者身上感受到法术的痕迹，但是看这些家伙的状态绝非正常的死亡，别的不说，很多尸体的年龄完全还没到该死的时候呢。
　　“也许是失败的瘟疫吧。”亚伦想起了在达克萨隆要塞传播的瘟疫，被感染者最终的结局是变成受到耐奥祖控制的亡灵，而不是单纯地变成尸体。
　　“我们现在的麻烦是该怎么过去。”亚伦很快就意识到语气研究这些尸体的状态，更重要的还是该怎么穿过这些浮空城的阻拦去寻找亡灵的踪迹。
　　然而几番尝试之后，亚伦却意识到这些浮空城作为拦路的障碍实在是太成功了，浮空城完美的堵死了通道，而浮空城之中则装满了不会被亚伦的圣光净化掉的尸体——圣光对尚未变成亡灵的尸体是没什么作用的。
　　克拉苏斯也想要用法术和吐息解决这些障碍，却在好不容易破坏了半座浮空城之后发现后面还有一座同样浮空城。
　　亚伦有理由怀疑后面还有更多的浮空城作为障碍，等到清理干净之后，亡灵们早就不知道跑到哪里去了。
　　最终亚伦和克拉苏斯商量过后，决定留下几头巨龙在冰冠堡垒监控亡灵的动向，剩下的人回到了龙眠神殿，只等准备完毕，就前往奥杜尔彻底解决洛肯和尤格萨隆。
　　“那我们就暂且告别吧，我去找阿扎达斯看看他有没有办法把这把剑里面某些不安分的能量安静一点。”亚伦看了看手里的霜之哀伤，如此对克拉苏斯说道。
　　从亚伦将霜之哀伤内的死亡和寒冰魔力全都封锁在了剑身之中，以确保这把剑不会对自己造成伤害。
　　不过霜之哀伤可不是表面上看起来那么安静，无时无刻不在抵抗着亚伦，导致亚伦这一路上都不得不消耗着大半精力压制着这把剑。
　　虽然霜之哀伤这把剑被某些人冠之以“孝子剑”的名号，但是亚伦作为一个穿越者自然不会在意这件事，只是看到这把剑落到了自己手里就想要彻底拿到这把剑。
　　然而这把剑的反应却让亚伦不太放心，万一关键时刻，这把剑坑亚伦一把，那可就糟糕了，然而亚伦也不想强心用圣光抵消掉剑身中的全部魔力，那样恐怕只能得到一堆碎片，幸好亚伦认识阿扎达斯这个出色的锻造者。
　　“那我们就暂且分别吧，等到那些响应了女王陛下的号召的巨龙全都抵达之后，我们就可以向奥杜尔进军了。”克拉苏斯如此说道。
　　“那就再见……”亚伦刚想这么说，眼角却注意到一个不太寻常的巨龙从自己视野之中飞过，急忙转头看了过去，等到看清那家伙的外貌之后，亚伦不由地睁大了眼睛，失声道：“事情有点糟糕了。”

第376章 虚空龙影
　　亚伦无意间抬头一看，就在空中看到一种全身笼罩在暗影之中的巨龙，乍一看去，亚伦还以为是永恒龙居然大胆到敢于来到龙眠神殿，不过等到亚伦仔细看去，却发现那并非永恒龙，而是另外一种名为虚空龙的龙种。
　　说起来，虚空龙还和亚伦的一位老朋友有很大的关系。
　　当初死亡之翼和兽人合作打算在兽人老家德拉诺复兴自己麾下的黑龙军团，虽然之翼被卡逗……卡德加和格鲁尔联合起来击退，不得不退回到了艾泽拉斯，但是却有一批黑龙蛋被留在了外域。
　　后来耐奥祖在卡拉波神庙搞了个大新闻，导致原本的德拉诺被一场大爆炸撕碎，四溢的狂暴能量对那些未能孵化的龙蛋产生了莫名的影响，导致从这些龙蛋之中孵化出来的黑龙变成了半灵体生物虚空龙。
　　“这头龙……”克拉苏斯在观察了一会儿之后，皱着眉说道，“我从他们身上感受到了一股扭曲的气息，难道这些家伙很危险吗？”
　　“这些家伙不重要，但是这些家伙出现之后引发的后果会……”亚伦苦笑着说道，在看到这些虚空龙的那一刻，亚伦就意识到某些恶心人的家伙很可能又出手了。
　　按理来说，自从当年卡德加关闭了黑暗之门后，德拉诺或者说外域和艾泽拉斯的联系就中断了，虚空龙这种外域特产生物绝不应该出现在艾泽拉斯，然而亚伦的眼前就出现了这么一只虚空龙，很可能是那些熟知未来历史的永恒龙把这些家伙带到了艾泽拉斯。
　　那么这些以搞破坏为己任的家伙会把虚空龙弄过来会是好意吗？显然不可能，那么就说明这些家伙可能是希望这些虚空龙帮他们完成什么目标。
　　“大师，您能去问问这头龙是谁发现的吗？”亚伦对克拉苏斯说道，自己心里则在思考一件事
　　克拉苏斯点点头，化作巨龙飞上了高空，不多时，克拉苏斯就带着一头蓝龙飞了下来。
　　“那头龙就是这家伙带来的了。”克拉苏斯化作人形指着蓝龙说道，“你自己说说情况吧，斯克利尔。”
　　蓝龙斯克利尔化成了高等精灵形态，对着克拉苏斯微微躬身，开始说起那头虚空龙的来历。
　　之前来龙骨荒野参加了前任龙后辛达苟萨的葬礼之后，现任龙后莎拉苟萨得知了亚伦要对奥杜尔发起攻击的事情，便表示这件事蓝龙军团也会参与，之后便派出来十几头蓝龙来到了龙眠神殿准备为接下来的进攻出力。
　　斯克利尔也是其中一员，但是在出发之前，斯克利尔在考达拉发现了一种从没见过的龙种，便想着带一头来给龙眠神殿的巨龙们开开眼。
　　“果然是在考达拉。”亚伦的表情一下子变得严肃起来，紧紧的盯着斯克利尔，问道：“你在考达拉大概看到了多少头这种虚空龙？”
　　“多少头？大概有……几十头？我出来的匆忙，没数过啊。”斯克利尔低头想了想，最终给出了这么一个不确定的答案。
　　“你看到了几十头，那就说明实际的数量……”亚伦的脸色变得越发难看。
　　克拉苏斯抬起头看着那头正被众多巨龙强势围观的虚空龙，“看起来没什么危险啊，你的表情怎么这么难看？”
　　亚伦闻言露出了一个苦笑，说实话，这些虚空龙确实不算很强，外域大爆炸对虚空龙蛋的影响并非全是良性的，虚空龙无论是体型还是智慧都比正常的巨龙要差一些，但是这些虚空龙出现在考达拉就很难不让亚伦感觉情况不妙。
　　实际上在“正史”里，虚空龙就曾经被一头蓝龙带到了考达拉，结果这些脑子不太聪明的家伙居然看中了考达拉充沛的奥术能量，妄图将这些能量据为己有，最终引出了玛里苟斯，老蓝龙愤怒之下将这些虚空龙全都吞到了肚子里，结果虚空龙身上的虚空能量却在误打误撞之下治好了玛里苟斯的疯病。
　　然而这位疯了上万年的织法者清醒过来之后却做出了一个令人瞠目结舌的决定：他要切断凡人施法者与奥术或者说魔网的联系。
　　玛里苟斯的理由是包括人类和精灵在内的凡人滥用魔法使得艾泽拉斯陷入了长久的战乱之中，这么想也不能说是完全错误，但是玛里苟斯选择手段确实将魔网的能量导入扭曲虚空之中，然而这么做简直相当于给对艾泽拉斯虎视眈眈的燃烧军团点亮了灯塔，而且凡人种族也不会眼睁睁地看着这一幕发生，于是一场蓝龙和施法者之间的战争就打响了。
　　亚伦严重怀疑虚空龙会出现在考达拉就是永恒龙想要让这一幕提前上演，于是对克拉苏斯说道：“大师，我们要尽快去一趟考达拉，您能在这里开一道去考达拉的传送门吗？”
　　“额，去考达拉？现在？”克拉苏斯可没料到亚伦居然对这些虚空龙这么重视，不过开一道传送门对他来说也不是什么难事，毕竟在蓝龙之王发疯的一万年里克拉苏斯没少去考达拉，开一道传送门而已，可以说是举手之劳。
　　然而这对克拉苏斯来说本应是轻而易举的一件事却出现了一点问题，克拉苏斯试了几次，结果传送门根本没能建立起来，这让克拉苏斯有点迷惑：“魔网好像受到了干扰。”
　　斯克拉尔闻言也闭目感受了一会儿，睁开眼睛之后不安地说道：“有人在削弱魔网，不过我想不明白是怎么做的，就算是王后也不该有这种……”
　　“不是龙后就是龙王呗。”亚伦皱着眉说道：“看来情况比我预想的还糟糕，玛里苟斯居然这就开始动手了。”
　　“玛里苟斯，他不是……”克拉苏斯说到一半，忽然反应过来，看着那头虚空龙问道：“是那种龙搞的鬼？”
　　“确实和虚空龙有关系。”亚伦转头看向克拉苏斯问道：“大师，您觉得多少头普通巨龙才能制服一头龙王？”

第377章 蓝龙王的异动
　　“大师，您觉得多少头普通巨龙才能制服一头龙王？”
　　“亚伦？”克拉苏斯被亚伦这句话吓到了，不知道亚伦这是什么意思。
　　“嗯，我说过我是先知的事情吧？”亚伦想了想，决定和克拉苏斯说明一下情况，便将玛里苟斯可能会做出的事情和后果都告诉了克拉苏斯。
　　听完之后，克拉苏斯沉默了良久，半晌之后才看向亚伦，一脸的严肃：“事关一位龙王，你可不能开玩笑。”
　　“我没有开玩笑。”亚伦认真地说道，“不信的话，我们可以先去看看情况。”
　　“那就去看看吧，我相信就算玛里苟斯陛下对现在的法师不满，只要他可以恢复清醒，应该也是可以说服的。”克拉苏斯心里虽然对亚伦的话不敢全信，却也不是全都不信，毕竟现在魔网确实开始出现问题了，玛里苟斯很可能真的对魔网动手了。
　　“我们最好是快点过去。”亚伦如此对克拉苏斯说道，“传送门不能用的话，我们有没有别的办法。”
　　克拉苏斯露出了一个笑容，说道：“我刚才说的是去考达拉的传送门不能用了，可不代表传送门都不能用了。”
　　“什么意思？”
　　克拉苏斯笑了笑，开始施展法术，不多时，一道巨大的传送门就出现在了亚伦他们面前，透过如同水波一般的传送门看过去，可以看到门后是一片冰天雪地。
　　“这后面是哪？”
　　“是北风苔原上的一个魔王节点，距离考达拉很近，从这边传送过去很快就能抵达考达拉了。”克拉苏斯如此解释道。
　　随后克拉苏斯让斯克利尔帮忙将在龙眠神殿的蓝龙全都叫了过来，让他们帮忙维持传送门他则准备通过传送门过去看看情况。
　　丝黛拉苟萨接替克拉苏斯开始控制传送门，如此对亚伦说道“亚伦，魔网的能量在变弱，这道传送门维持不了太长时间，你们尽快过去吧。”：
　　附近也有几头蓝龙关切地看着这边，随时准备帮助丝黛拉苟萨稳定传送门，只是作为泰坦钦定的魔网守护者，蓝龙军团天然就肩负着监视管理魔网的职责，眼下他们感应到魔网发生了预料之外的变化，也难怪他们会有些不安。
　　“如果魔网的变化一直不停下来，你们就去带着这片鳞片去通知红龙女王陛下，让她来做决断。”克拉苏斯如此说了一句，掏出来一枚红色宝石，递给了旁边的一头蓝龙，他将刚才亚伦和自己说的内容和自己的决定都用法术记录在了这片用自己的鳞片画作的宝石之中。
　　等到亚伦他们从这个距离考达拉最近的魔网节点出来之后，就看到了一头身形巨大的蓝龙正翱翔于天际，无边无际的魔网能量正向他汇聚而去，即使中间有层层阻拦，却依旧可以感受到魔网能量波动的涟漪，即使亚伦对奥术能量一无所知也一样。
　　“我就是魔法的化身！”看着这一幕，亚伦在心里为蓝龙王补充了一句台词，虽然老蓝龙疯癫了上万年，但是他奥术守护者的身份却始终没变，再加上前段时间巨龙之魂被毁，属于他的那一部分能量被还了回来，老龙王已经呈现出了惊天动地的姿态。
　　无数的奥术能量被玛里苟斯汇聚到自己身前，随之向着天空喷射而去，一去不回，在这个过程中，玛里苟斯的身上满溢着紫色的光辉，气势愈发高涨。
　　“哈哈，这样果然有效。”玛里苟斯看起来并没有打算就这么继续下去，他刚才的动作看起应该是在进行实验，从他的笑声来看，这种试验应该挺成功的。
　　看着玛里苟斯的做法，克苏思心里一沉，玛里苟斯的举动显然可以作为亚伦的话的证明，玛里苟斯真的开始为将魔网的能量传导到无尽虚空之中做准备了。
　　“是谁躲在那边？不过来和我见一面吗？”就在此时，玛里苟斯突然猛地一甩头，看向克拉苏斯和亚伦他们藏身的位置，“如果不出来，我可就不客气了。”
　　从玛里苟斯口中不断凝聚的奥术能量来看，这位蓝龙王这句话绝非说笑，而是真的会发动攻击。
　　“看来我得出去一下了。”克拉苏斯如此说道，说着就要升上天空，去和玛里苟斯见上一面。
　　“等等，让我和你一起去。”亚伦如此对克拉苏斯说了一句，征得对方同意后便跳到了克拉苏斯的龙背上，缩在了龙头后方，藏起了自己的身形。
　　在克拉苏斯飞向玛里苟斯的路上，亚伦低声对他说道：“待会大师你就尽量多打听一下玛里苟斯打算干什么，不过注意不要和他起冲突。”
　　“放心，我也不敢招惹蓝龙王陛下。”克拉苏斯低声说道，他虽然在巨龙之中也算得上比较强大的那一批，但是寻常巨龙和守护巨龙之间的差距不能以道理计。
　　之前在格瑞姆巴托的时候，红龙女王之下最强大最古老的泰兰尼斯特拉兹就曾经和死亡之翼刚过正面，结局那叫一个凄惨。
　　虽然玛里苟斯肯定不如得到了不少巨龙之魂力量的死亡之翼那般强大，但是克拉苏斯也不敢拿自己来测试现在蓝龙王有多强。
　　“克莱奥斯特拉兹？”玛里苟斯显然认出了这位老朋友，其实也不能说是老朋友，毕竟在蓝龙王发疯之前，克拉苏斯的地位还没有现在这么高，和玛里苟斯也谈不上什么交情。
　　不管怎么说也是熟人，玛里苟斯见克拉苏斯靠近便散去了口中凝聚的奥术能量，对克拉苏斯说道：“没想到我清醒过来之后，第一个来看望我的老朋友居然是你。”
　　“蓝龙王陛下，我代表我家女王陛下向您致以问候。”克拉苏斯以巨龙之身向玛里苟斯施了一礼，“感谢陛下不久之前对我家女王陛下施以的援手，请问龙王陛下您现在是想要做什么？”
　　“哈哈哈，克莱奥斯特拉兹，就让我来告诉你我的计划吧。”玛里苟斯笑了两声，开始对克拉苏斯和缩在他后背上的亚伦讲述起自己的计划来。

第378章 玛里苟斯的计划
　　“这事还要从半个月之前说起。”玛里苟斯一边带着克拉苏斯往考达拉的方向飞了过去，一边开始介绍自己苏醒过来的始末。
　　大概是在半个月之前，也就是莎拉苟萨指派了一部分巨龙前往龙眠神殿之后，大量虚空龙出现在考达拉的事情就吸引了蓝龙们的注意力。
　　就和亚伦熟知的“正史”一样，这些突然来到了魔力非常充沛的考达拉的虚空龙对魔网产生了觊觎之心，同时虚空龙那半灵体的身体结构也大大方便了他们。
　　再加上蓝龙的数量本就稀少，想要抓住这些虚空龙就变得非常困哪，这就导致这些虚空龙真的窜进了考达拉的核心区域，最终惊动了蓝龙王玛里苟斯。
　　虽然玛里苟斯疯疯癫癫的，但是总算还记得自己是奥术的守护者，发现了虚空龙之后便开始对这些变异的龙种动手。
　　“没想到啊，这些家伙身上的虚空能量居然治好了我的脑子，”玛里苟斯说起这件事的还有些感慨，“早知如此，我之前就弄一点虚空能量来治疗自己了。”
　　作为泰坦钦定的奥术守护者，蓝龙王可不仅仅是精通奥术魔法而已，其他系的法术那也是有所了解的，别的不好说，至少想要弄到虚空能量或者说暗影能量是很简单的事情。
　　当然，玛里苟斯这也不过是开玩笑而已，毕竟他在此之前也不知道虚空能量能够治疗自己的疯癫。
　　“那您刚才是在做什么？”克拉苏斯听玛里苟斯说了这些之后对亚伦之前的说法更加相信了，但是却还是不敢相信玛里苟斯真的会在恢复清醒之后想要彻底消除奥术施法者的施法能力。
　　“关于这个，就要说起一些新朋友了。”玛里苟斯落在了魔枢的顶端，对克拉苏斯说道：“他们向我展示了一些有趣的景象。”
　　“嗯？”潜藏在克拉苏斯背上的亚伦听到玛里苟斯这么说，立刻警觉了起来，这种说法很难不让他想到某些阴魂不散总喜欢给他找麻烦的家伙，如果那些永恒龙提前接触了玛里苟斯……
　　亚伦当时就想跳出来提醒克拉苏斯小心一点，然而考虑到自己贸然现身可能会刺激到玛里苟斯，亚伦决定还是再等一会儿。
　　玛里苟斯此时已经继续说了下去，就在他清醒过来之后没多久，一头他之前从来没见过的青铜龙来到了考达拉，并用时光之相向玛里苟斯展示了一些未来的景象。
　　其中包括艾泽拉斯因为奥术产生的混乱，也有玛里苟斯自己在未来所遭遇的事情，那头青铜龙告诉玛里苟斯，在未来的某个时间段，玛里苟斯会遇到某些贪心不足的施法者的袭击。
　　在青铜龙的描述中，随着施法者们对奥术能量变得愈发贪婪，他们最终将目光放在了蓝龙身上，那些施法者想要杀死蓝龙王以获得更强大的施法能力，最终导致了蓝龙王的死亡。
　　“这……这不可能吧。”克拉苏斯第一反应就是这不可能，以青铜龙那种什么事情都要遮遮掩掩的作风，怎么可能会对玛里苟斯发出警告。
　　“我一开始也觉得不太可能。”玛里苟斯脸色变得严肃起来，“按照那头青铜龙的说法，他们曾经竭尽全力想要维护时间的秩序，却发现他们无论怎样做都只会导致世界走向一个黑暗的未来，所以想要阻止这些事情的发生。”
　　“更重要的是，那头青铜龙是用一种名为时光之相的道具向我展示这些的，虽然我还没搞明白时光之相的原理，但是那上面蕴含的时光之力我还是辨认的出来的。”
　　玛里苟斯说起这一点的时候，非常确信，虽然时光能力可以说是青铜龙的天赋，是少数玛里苟斯没能掌握的能力之一，但是识别辨认这种能力还是能够做到的。
　　“时光之相？”亚伦心中一跳，这玩意不就是那个叫凯诺兹多姆的永恒龙制造出来的东西吗？这么说跑来向玛里苟斯展示那些能力的那头永恒龙不是凯诺兹多姆肯定也是他的亲信。
　　最糟糕的是，永恒龙是具备修改时光之相展示的景象的能力的，玛里苟斯虽然可以认出时光之力，但是却无法分辨那些景象的真伪。
　　玛里苟斯的表现也确实如此，他正兴致勃勃地对克拉苏斯说道：“那头永恒龙还向我展示了一种据说是由未来的我发明的法术，我想刚才你们也看到了吧，就是那个强大的法术。”
　　“借助这个法术，我就可以将奥术能量全都转移走，到时候那些施法者就再也不能使用一丝一毫的奥术能量了。”玛里苟斯如此说道，“虽然那头青铜龙建议我提前杀掉那些会在未来跑来杀了我的人，但是我还是决定给他们一个机会，我相信剥夺了他们的施法能力之后，他们纵然野心再大也不会对我构成什么威胁了。”
　　“可是……”克拉苏斯张了张嘴，想要将亚伦所说的将奥术能量输送到扭曲虚空之中后会引发的糟糕后果全都说出来。
　　但是玛里苟斯却没给克拉苏斯说话的机会，“既然已经听我说完了我的计划，我相信你也已经了解了我的想法了，所以你有什么想说的吗？会在未来杀死我的‘勇士’？”
　　“玛里苟斯陛下，您这是什么意思？”克拉苏斯装出一副疑惑不解的样子问道。
　　玛里苟斯轻轻抬起一只龙爪，指尖上激射出一道奥术射线，飞到了克拉苏斯的别上，将克拉苏斯施加在亚伦身上的隐蔽魔法破除了。
　　“克莱奥斯特拉兹，你的施法能力简直不像个红龙，但是我可是织法者，这点小把戏可是瞒不过我的。”
　　说完之后，玛里苟斯看向正狼狈地从克拉苏斯的背上站起来的亚伦，“年轻的人类，你有什么想和我说的吗？说起来，我们之前是不是见过面？”
　　“那个，玛里苟斯陛下，我想我有必要告诉你一件事……”亚伦露出一个尴尬的微笑，对玛里苟斯说道：“不知道您是否知道我们脚下的星球之中其实正孕育着一个未来的泰坦？”

第379章 腐化蓝龙王
　　“不知道您知不知道我们脚下的星球里其实孕育着一个未来的泰坦？”亚伦决定还是把有关的事情全都告诉玛里苟斯，看蓝龙王的样子，也不像完全听不进去其他人的意见的样子，亚伦觉得自己如果和玛里苟斯好好地把事情全都说明白，也许还有说服老蓝龙放弃这个计划的希望。
　　“泰坦？”玛里苟斯晃了晃硕大的龙头，示意亚伦继续说下去，
　　然而亚伦却有种奇怪的感觉，就好像玛里苟斯已经知道了这件事，现在正在等着亚伦会怎么说一样。
　　摇了摇头，亚伦想了想，开始讲述艾泽拉斯星球之中孕育的泰坦还有古神和泰坦守护者的战争，说来也奇怪，当初泰坦亲自将自己的力量赐给了五位龙王，却偏偏没告诉他们星球之中还有个星魂泰坦的事情。
　　“关于这件事，我还听到过另外一种说法，然而他们的说法和你说的可有些不太一样。”玛里苟斯静静地听亚伦说完之后，却没表现出太惊讶地样子，而是突然说出了让亚伦目瞪口呆地一句话，“怎么样，要不要和他们对峙一下？”
　　“对峙，和谁？”
　　就在亚伦有些茫然的时候，只见玛里苟斯念诵了几句咒语，平台上就突然多出了几头回身青黑色的巨龙——永恒龙！
　　“这些家伙是从哪里来的？”亚伦诧异地看着周围突然出现的几头巨龙，刚才亚伦曾经仔细地观察过周围的环境，这个平台当时还是空空荡荡的一无所有。
　　然而现在却突然冒出来数头巨龙，而且还是亚伦最不希望见到的永恒龙。
　　不过仔细想想，这种事也并非不可能，之前克拉苏斯就用了法术来隐匿亚伦，玛里苟斯用这种法术来遮掩几头巨龙想来也不是什么难事。
　　不过由此也能看出玛里苟斯和克拉苏斯在奥术之道上的差距，亚伦身上的法术轻易就被玛里苟斯看破了，而玛里苟斯施展的法术直到他自己主动撤销之前，克拉苏斯都丝毫没能发现，突然看到几头青黑色的巨龙出现，克拉苏斯都被吓了一跳。
　　“我们又见面了。”一头永恒龙迈着优雅的步伐，来到了亚伦面前，低下头俯视着亚伦，颇为嘲讽地说道：“你果然还是来到这里了，这一次我看你往哪里跑。”
　　亚伦这次总算是认出了这家伙的身份——凯诺兹多姆，那头热心于给亚伦找麻烦的永恒龙。这这家伙之所以这么嚣张，就是因为他自觉已经糊弄住了玛里苟斯，到目前为止，亚伦所说的话都还没有超出他的预料，自然对此早有准备。
　　凯诺兹多姆轻轻地甩动了一下尾巴，不等亚伦开口就回到了玛里苟斯身边：“蓝龙王陛下，您现在相信我之前所说的内容了吧，这个家伙就是来自于您被贪婪的施法者杀死的未来，他来此的目的就是为了阻止我们修正时间线。”
　　至此，亚伦还有什么不明白的，凯诺兹多姆肯定是预料到了亚伦在发现玛里苟斯的异常之后会做出的反应，并提前一步将错误的事实告知了玛里苟斯，让蓝龙王形成了先入为主的印象，这样一来，只要亚伦的说法无法推翻凯诺兹多姆之前的说法，那就很难让玛里苟斯相信亚伦的说法。
　　然而这一点着实难住了亚伦，他又不能带着玛里苟斯飞到无尽虚空之中亲自观察这么做的后果，或者带着玛里苟斯去索拉查盆地看看能不能碰巧赶上艾泽拉斯梦呓？
　　“蓝龙王陛下，我想这件事您可以向诺兹多姆陛下求证。”就在亚伦发愁这件事的时候，就听到克拉苏斯突然开口道。
　　克拉苏斯不愧是活了上万年的红龙，面对这种状况的反应就是比亚伦要快一些，立刻提出了一个很有效的方案。
　　既然现在亚伦和凯诺兹多姆的说法之间有冲突，那就去找个更有说服力的人物来好了，事关时间的问题，难道还有比身为青铜龙之王的诺兹多姆更合适的证明人吗？
　　在被克拉苏斯打开了思路之后，亚伦立刻想起来，相比居住在时光之穴，而且就算到了时光之穴的也不一定能够见到的诺兹多姆，阿扎达斯显然更加容易看到，而且作为五位守护龙王得到泰坦赐福的见证者，这位前任大地守护者的话显然也是很可信的。
　　“这么说来，确实很有必要，反正时间也还来得及对吧？”玛里苟斯听完克拉苏斯的说法，点了点头，显得非常意动，转头看向凯诺兹多姆：“凯诺兹，你对此有什么说法吗？”
　　之前克拉苏斯说到诺兹多姆的时候，凯诺兹多姆的表情出现了些许的变化，但是在玛里苟斯转头看过去的时候，凯诺兹多姆的表情却又恢复了平静，对玛里苟斯恭敬地施了一礼：“遵从您的意志。”
　　“不过……”凯诺兹多姆突然化作高等精灵形态，走到了玛里苟斯身边，低声说道：“蓝龙王陛下，我有件事想和您说一下。”
　　“哦，什么事？”玛里苟斯微微偏过头去，看向凯诺兹多姆，不知道这家伙是想做什么。
　　“就是这件事。”凯诺兹多姆的语气突然变得有些阴狠，手中拿出一团暗红色的东西按到了玛里苟斯的身上。
　　“你……你对我干了什么？”玛里苟斯真的没想到凯诺兹多姆会对自己动手，玛里苟斯还以为对方变成相对比较无害的精灵形态就是想表明自己没有恶意才会让对方靠近自己，却没想到凯诺兹多姆居然真的在人形形态下动手了。
　　“蓝龙王陛下，您要是乖乖听我的杀了那个家伙不就没这些事情了吗？”凯诺兹多姆一个灵敏的后跳躲开了玛里苟斯痛苦之下横扫过来的翅膀，然后就迅速变回巨龙形态，飞上了高空。
　　离开之前，凯诺兹多姆还对着亚伦喊道：“亚伦领主，您对我送上的这份礼物满意吗？”
　　看着凯诺兹多姆飞远，亚伦愤愤地对着那个方向空挥了一下手中的霜之哀伤，虽然亚伦很想追上去把凯诺兹多姆干掉，但是现在最棘手的问题果然还是……
　　“你们快走！快走，我要控制不住我自己了。”玛里苟斯一边痛苦地扭动着自己的身躯，一边对一人一龙大喊道。
　　亚伦刚想说点什么，却见玛里苟斯的双眼泛起了一层代表着混乱的黑红色光芒，身上幽蓝色的鳞片之上也染上了一层淡淡的黑色光辉，随之变成了死寂的黑灰色，整头龙看起来都给人一种难以言喻的压迫感。

第380章 腐化的龙王
　　看着玛里苟斯身上发生的变化，亚伦脑海里立刻浮现出了另外一头巨龙被腐化的景象。
　　在游戏剧情之中，已经失去守护巨龙力量的伊瑟拉为了帮助暗夜精灵守卫瓦尔莎拉的月神殿，结果中了萨维斯的暗算，被翡翠梦魇腐化，导致大领主们不得不干掉这位梦境女王。
　　眼前玛里苟斯的表现和亚伦记忆里伊瑟拉的腐化相差不多，然而伊瑟拉被腐化的时候已经失去了泰坦赐予的权能，被腐化时也就相当于一头比较强大的巨龙，会被有古神作为后援的萨维斯腐化并不奇怪，现在的玛里苟斯虽然失去了一部分力量，但是却还是一位强大的守护者，怎么会这么简单就被凯诺兹多姆就得逞了？
　　只可惜现在不是细想这个的时候，那边的玛里苟斯已经停止了挣扎，体表弥漫的黑色烟尘已经笼罩了蓝龙王全身，那一双硕大的龙眼之中出现了旋涡状的黑色纹路，其中充斥着混乱与癫狂。
　　“你们，都要死，为了伟大主人的降临！”玛里苟斯扬起头来，嘶吼着对亚伦和克拉苏斯吼叫道。
　　“这……”亚伦愣了一下，这句话好像听谁说过一样。
　　就在亚伦愣神的时候，那边玛里苟斯已经冲着他所在的方向喷出了一口杀伤力巨大的龙息，那道龙息之中最主要的力量还是奥术，但是其中也混杂着一些诡异的黑色气息，仅仅是直视这道吐息都让亚伦感觉自己的精神受到了冲击扭曲。
　　眼看着龙息冲击已经临身，亚伦已经来不及闪避，只能给自己刷了一层圣盾保护住自己，然而这强大的龙息虽然没能冲破圣盾的阻拦，却将亚伦不断地向后推动。
　　亚伦本想用手中的霜之哀伤插入地面来帮助自己稳定身形，然而以霜之哀伤的锋利程度，被插进地面之后却仿佛切豆腐一样轻而易举地在地面上留下了一道深深的痕迹。
　　看着手中的霜之哀伤，亚伦哭笑不得，没想到武器太锋利也会有不方便的地方，然而此时想要换一把剑已经来不及了，只能提起霜之哀伤，双腿用力往下踩，努力帮助自己稳定住身形。
　　幸好处于混乱状态之下的玛里苟斯攻击起来也不是那么专一，对着亚伦喷了一会儿之后就转头开始攻击克拉苏斯了。
　　克拉苏斯此刻身处巨龙形态之下，目标比亚伦大得多，不过身为巨龙，克拉苏斯应对起龙息来可是比亚伦熟练多了，轻巧地一个闪身，就闪开了玛里苟斯的龙息。
　　蕴含着奥术力量和梦魇力量的吐息猛烈地轰击在地面上，将铺设在地面上的地板全都掀了起来，这些石质地板在吐息之中被逐渐轰成碎块，四射的地板碎片在这座平台之上形成了一场小规模的落石。
　　“玛里苟斯陛下，请清醒一点。”克拉苏斯扇动双翼飞到了空中，然而玛里苟斯却对他的话充耳不闻，反倒是因为克拉苏斯一直不停地说着什么而不断地调整着龙息的方向，不断地追逐着克拉苏斯。
　　亚伦身处旁边，看着克拉苏斯略显狼狈地躲避着玛里苟斯的追击，心中也有些焦急，但是玛里苟斯此刻也已经飞到了空中，亚伦虽然也可以升空作战，但是考虑到玛里苟斯的巨大体型和癫狂状态，亚伦一时间不知道该从何处着手去阻止玛里苟斯。
　　好不容易找到了一个机会，亚伦急忙迅速飞向玛里苟斯，举起手中的霜之哀伤刺了出去，虽然这把武器现在只是处于被压制状态，随便使用恐怕会有失控的危险，但是也正是因此，亚伦也不敢放开霜之哀伤，只能先使用这把武器。
　　趁着玛里苟斯再次喷出一口龙息攻击克拉苏斯的时候，亚伦猛地冲到了玛里苟斯的背后，一剑对着玛里苟斯厚实的后背刺了出去。
　　虽然蓝龙王的鳞片足够坚实，但是在霜之哀伤面前也并非完全无法刺穿，霜之哀伤一剑刺下，刺穿了层层叠叠的鳞片，从中迸发出了一道发黑的血箭。
　　“这腐化的程度有点深啊。”亚伦看着黑色的龙血，心里对凯诺兹多姆到底做了什么更加好奇，居然能够在短时间内就把蓝龙王腐化成这个样子。
　　背后遭受攻击的玛里苟斯吃痛之下，立刻开始甩动后背，将亚伦甩飞开去，看到手持滴血的霜之哀伤的亚伦，玛里苟斯愤怒地咆哮了一声，对着空中的亚伦喷出了一道龙息，同时爪子上也开始闪现起奥术的光辉。
　　很快数道强大的法术就被玛里苟斯施展出来，分成几个方向笼罩向了亚伦，只不过不知道是不是孵化的原因，玛里苟斯的攻击准头非常差，但是威力极其巨大，亚伦和克拉苏斯只能一味地逃窜，而无法对玛里苟斯造成什么威胁。
　　“我们得先撤出去！”亚伦和克拉苏斯如此说道。
　　这个状态的玛里苟斯根本不是他和克拉苏斯可以抗衡的，身处魔枢之中，玛里苟斯可以近乎无限制的调动魔网的能量，每一击的威力都非常巨大，搅动的周围的魔网能量都变得混乱了起来。
　　而且癫狂状态之下的玛里苟斯每一次攻击都丝毫没有控制的意思，每一击都近乎使用了全力，这个宽阔的平台看起来已经开始有些承受不住这样的攻击，浮空的平台喀什微微震颤。
　　“到我背上来！”克拉苏斯一边躲避玛里苟斯的攻击，一边飞到了亚伦身边，对亚伦喊道。
　　亚想也不想地纵身一跃，跳到了克拉苏斯的后背上，克拉苏斯展开双翼迅速向远离这里的方向飞了过去。
　　“亚伦，你看看，玛里苟斯陛下有没有追上来。”克拉苏斯一边全力赶路，一边和亚伦说道。
　　亚伦闻言立刻回身看向玛里苟斯所在的位置，却看到蓝龙王并没有向这边追过来，而是在原地盘旋了几圈，转而向着东北方向飞了过去，一边飞嘴里还含混不清地嘀咕着要解放主人之类近乎梦呓的疯言疯语。
　　亚伦看着这一幕，感觉即视感更强了。

第381章 龙王之死
　　“我们得先办法阻止他。”亚伦咬着牙说道，玛里苟斯的表现让亚伦想到了之前被腐化的乌索克，那头巨熊也是拼尽全力想要前往奥杜尔的方向。
　　只可惜玛里苟斯可不像乌索克那样只能在地面上奔行，可以在天空之中自由翱翔的蓝龙王眨眼之间就已经飞离了考达拉，只留下身后一群被惊动之后茫然不知所措的蓝龙遥望着蓝龙王远去的方向。
　　蓝龙们清楚地记得，玛里苟斯上次这么急匆匆地离开，却带了一身伤回来，不知道这次又会发生什么样的情况。
　　“我也知道要阻止蓝龙王，可是……”克拉苏斯虽然不知道玛里苟斯北上的目的，却也知道这个状态的玛里苟斯肯定不会做什么好事。
　　然而他们一人一龙想要拦下玛里苟斯实在有点力有未逮，只能希望……
　　克拉苏斯刚想到这里，就感受到身边突然出现了一阵剧烈的法术波动，很快就有了一道巨大的传送门出现在他们身边，一个巨大的身影从传送门钻了出来。
　　“是女王陛下。”克拉苏斯仅仅是看到从门中钻出来的一对尖角就认出了对方的身份，正是红龙女王阿莱克斯塔萨。
　　虽然阿莱克斯塔萨因为过去数年被囚禁的经历而依旧处于虚弱之中，但是却依旧保持着独属于守护巨龙的强大实力，从克拉苏斯这里问明白了情况之后，就向着玛里苟斯飞走的方向追了下去。
　　最终两头龙王在索拉查盆地和冰冠冰川相邻的区域相遇并展开了激烈的碰撞与厮杀，红龙女王因为身体状况的原因，在和玛里苟斯的搏斗中处在了下风。
　　亚伦和心忧自己妻子的克拉苏斯也跟了下来，看到处于劣势的红龙女王，一人一龙都有些担心阿莱克斯塔萨会不敌，简单商议之后，亚伦和克拉苏斯分别从两个方向靠近玛里苟斯，各自想办法干扰玛里苟斯，以求增加阿莱克斯塔的胜算。
　　坦白来说，想要在两头庞然巨兽的厮杀之中想要靠近其中一方并干扰对方的行动，难度着实不小。
　　亚伦好不容易瞅准一个机会贴近了玛里苟斯，吸取了上次的教训之后，亚伦这一次狠狠地将霜之哀伤刺进了玛里苟斯的背部直至剑柄都没入了蓝龙王的血肉之中。
　　亚伦一击得手抽回了霜之哀伤，却发现自己脚下的蓝龙王居然停下了所有动作，向着下方的密林坠落了下去。
　　“等一下，这是什么情况？”亚伦呆愣愣的看着正带着自己直直地往下方坠落下去的蓝龙王，再看看自己手里的霜之哀伤，它能够清楚地感受到，刚才自己一剑刺进了蓝龙王的身体那一瞬间，玛里苟斯的灵魂就被吸进了剑身之中。
　　随着玛里苟斯的灵魂进入剑身之中，霜之哀伤的反抗也变得激烈了起来，逼迫得亚伦不得不消耗更多精力用在镇压霜之哀伤的反抗上，甚至都忽略了自己正身处蓝龙王的后背上，正随着不再动作的蓝龙王往下方坠落下去。
　　时刻都身处亚伦的脑海之中的萨拉塔斯，自然注意到了这一幕，叹了口气之后，萨拉塔斯就想出来帮亚伦离开蓝龙王的后背，却在亚伦视野之中发现了一头赤红色的庞然大物，见状，萨拉塔斯便放弃了行动，反正只要亚伦还没坠地就还不晚。
　　阿莱克斯塔萨在注意到了玛里苟斯的异常之后就立刻飞了过来，看到玛里苟斯紧闭着双眼，阿莱克斯塔立刻意识到不对，便开始感应玛里苟斯体内的生命力，却发现原本应该拥有强大的生命力的玛里苟斯的身体早就失去了所有的生命力，看起来就好像刚才亚伦那一剑就已经吞噬掉了玛里苟斯所有的力量一样。
　　幸好，阿莱克斯塔萨虽然对玛里苟斯的状态感觉非常惊讶，但是终究还是注意到了随着蓝龙王一起下坠的亚伦，看到亚伦一副茫然无神的状态，阿莱克斯塔萨心中还以为那是亚伦全力一击之后的后果，急忙追上玛里苟斯下坠的身躯，将亚伦抓到了自己的爪子中。
　　亚伦被阿莱克斯塔萨抓过来没多久，玛里苟斯庞大的龙躯已经摔落在地，在索拉查盆地密林之中造成了一股巨大的冲击蔓延向四面八方。
　　不过由此也能刚看出巨龙们身体的强韧，即使是从高空坠落，玛里苟斯的身体也保持着完整，看起来甚至连骨头都没有被摔断的模样。
　　“亚伦，醒一醒，”阿莱克斯塔萨轻轻地摇动了一下亚伦，想要唤醒看起来处于迷茫状态之中的亚伦。
　　亚伦这个时候终于适应了霜之哀伤的反抗，虽然依旧需要消耗自己的注意力，但是至少亚伦已经有余力对外界做出反应。
　　“女王陛下，玛里苟斯已经……”亚伦刚想说点什么，却却看到东方飞过来一个金色的身影，从对方的飞行轨迹来看，应该就是直奔这边来的。
　　“瓦格里要找我？还是要接走玛里苟斯的灵魂？”亚伦心中心思急转，不知道那个瓦格里出现是来做什么，想来还是后一个猜测比较靠谱。
　　然而现在比价尴尬的事实是，亚伦很清楚玛里苟斯的灵魂已经进入了霜之哀伤之中，不知道该怎么和对方解释这件事。
　　“亚伦？”阿莱克斯塔萨注意到了亚伦注意力的便宜，心中好奇亚伦怎么这么容易分神，不过也顺着亚伦的视线看了过去，正好看到那个瓦格里飞到了自己面前。
　　“尊敬的生命的缚誓者，您好，我是安海尔德，”金色的瓦格里悬浮在阿莱克斯塔萨面前，向着红龙女王行了一礼。
　　“你是……”阿莱克斯塔萨困惑地说道，她此前可没见过瓦格里，一时间也摸不清对方的来路，不过她能够感受到安海尔德身上澎湃的圣光力量，至少知道对方不会是什么敌人。
　　“请您不要抗拒。”安海尔德飞近了红龙女王，手中凝聚出一团金色光辉飞向了阿莱克斯塔萨的眼睛，如果她没有提前提醒过，恐怕阿莱克克丝塔萨已经一口龙息喷过去了。
　　“原来是这样。”阿莱克斯塔萨表示自己已经明白安海尔德的身份了，询问对方来到这里有什么意图。
　　安海尔德指了指下方已经坠落在地的玛里苟斯，“我是为织法者而来。”
　　听到安海尔德这句话，亚伦心里一突，开始考虑该怎么和对方解释玛里苟斯的灵魂已经被吞到了霜之哀伤中的事情。
　　“亚伦，你也过来。”没想到在亚伦想好解释之前，安海尔德已经主动找上了亚伦。
　　无奈之下，亚伦也只好拎着霜之哀伤跟了下去，飞到了玛里苟斯的尸体旁边。

第382章 此地即为英灵殿
　　“你真的挺会给我们找麻烦的。”安海尔德悬浮在玛里苟斯坠落的尸体旁边，微微偏头看向亚伦，“这才多长时间没见面，你就不能多安生一段时间吗？”
　　“哈哈哈，看来你已经很快就适应自己的工作了。”亚伦心说自己也不想弄出来这么一件事，本来他只是想帮助阿莱克斯塔萨制服发疯的玛里苟斯而已，却没想到霜之哀伤突然失控，吞噬了玛里苟斯的灵魂。
　　“嘁，拜你所赐，我的新工作可比之前忙碌多了。”安海尔德没再继续对这个话题说些什么，而是看着蓝龙王的尸体嘀咕道：“这么大个东西，我该怎么弄走？”
　　“那个，你能不能把蓝龙王的灵魂从剑里面弄出来，让他自己……”亚伦举起手中的霜之哀伤对安海尔德说道。
　　“这把剑……你快点把这把剑拿远点，”安海尔德看到亚伦举起霜之哀伤后的反应却有些反应过度，立刻张开双翼往后退开几步，示意亚伦不要拿这把剑靠近自己。
　　“你害怕这把剑？”亚伦诧异地看着安海尔德，试探着说道：“难道这玩意对你也有效？”
　　“我不知道，你拿远点。”安海尔德看向霜之哀伤的眼神之中依旧带着些许恐惧，见此亚伦只好将霜之哀伤收回，看对方这个样子，大概是不用想把玛里苟斯的灵魂从剑中弄出来了。
　　按理来说，霜之哀伤这边名义上应该给耐奥祖使用的武器因为老兽人没有身体的原因，一直处于无人使用的状态，安海尔德应该没机会见到过这把武器的威力才对。
　　然而安海尔德对霜之哀伤的恐惧又不似作伪，这一点让亚伦非常迷惑，不知道这个瓦格里是不是对霜之哀伤有什么心理阴影。
　　“其实只是因为这把剑对亡灵……你懂吧。”萨拉塔斯的声音在亚伦脑海中响起，“这个女人说到底不过是赝品瓦格里，实际上还是一个亡灵，会畏惧霜之哀伤很正常吧。”
　　“原来如此。”亚伦点了点头，同时对萨拉塔斯说道：“说起来，你其实也是假的瓦格里吧，要不要来试试这把剑？”
　　亚伦一边和萨拉塔斯如此说着，一边看着玛里苟斯的尸体发愁：“真的要把这么大一头巨龙带到英灵殿去吧？安海尔德，要不要去找巨龙们来帮忙？”
　　之前搬运辛达苟萨的尸体的时候，就是由几位蓝龙向辛达苟萨的尸体施展羽落术，再让几位巨龙将辛达苟萨一起带回去的。虽然玛里苟斯的尸体比辛达苟萨要巨大不少，不过多找几头巨龙来应该就可以了。
　　“不过这样做的话，就还需要向巨龙们解释英灵殿的存在，没问题吗？”亚伦看向安海尔德询问道。
　　安海尔德摇了摇头，对亚伦说道：“把英灵殿的事情告诉巨龙们倒也不是问题，不过现在不需要这么麻烦。”
　　说完之后，安海尔德就飞到了玛里苟斯龙头的位置，随后就在亚伦目瞪口呆的目光之中钻进了玛里苟斯硕大的脑袋之中。
　　“这……这是要干什么？”亚伦惊诧地叫了一声，随后就见玛里苟斯的眼睛微微睁开，隐约有要重新活过来的意思。
　　“怎么一言不合就把玛里苟斯拉起来了？”亚伦看到老蓝龙开始睁眼之后，立刻张开双翼往后方飞去，有点担心玛里苟斯真的以亡灵身份复苏过来。
　　无论生前是什么样的存在，一旦作为亡灵复活，那么就有很大可能萌生对生者对世界的敌意，现在阿莱克斯塔萨还在远处，如果玛里苟斯真的复活了，亚伦就有很大可能被对方波及到了，安全起见，还是离远点比较好。
　　萨拉塔斯从亚伦的身体之中钻了出来，悬浮在亚伦身边，对亚伦说道：“那个家伙并不是复苏了玛里苟斯，而是……强行让自己控制玛里苟斯的身体。”
　　“原来如此，不过我看这架势好像不太顺利啊。”亚伦点了点头，表示自己已经明白了安海尔德在做的事情，在他允许的情况下，萨拉塔斯也是可以接管他的身体的，现在蓝龙王的灵魂已经被霜之哀伤吞了进去，那安海尔德的行动就不会有什么阻力了，然而眼前的情况却不怎么顺利。
　　玛里苟斯在安海尔德的操下睁开眼睛之后，开始尝试活动四肢，结果好不容易站起来，却又脚下不稳重新摔倒了下去，
　　等到好不容易再度站起来，玛里苟斯的翅膀开始扇动，然而在刚刚离开地面之后，飞行的方向又出现了偏斜，最终一头栽倒在了一旁的密林中。
　　“这……你当初接管我的身体的时候怎么那么顺利？”亚伦奇怪地对萨拉塔斯说道。
　　萨拉塔斯理所当然地说道：“你是人形，玛里苟斯可是巨龙，你要不要试着趴在地上走几步试试？再说玛里苟斯的身体这么巨大，仅仅是想要让这么大的身躯活动起来都很难啊。”
　　“好吧，我懂了。”亚伦一边看着玛里苟斯的身体逐渐熟练地活动起来，一边如此说道。
　　随着时间的推移，安海尔德对玛里苟斯身体的操控越发熟练，最后终于能够让玛里苟斯的身体成功升空并在空中盘旋了一会儿，这才转头向西方飞去。
　　“走吧，你也跟去。”萨拉塔斯似乎是聆听了一句指示之后对亚伦说道。
　　“唉？我也去？这次终于可以见到那位幕后的大佬的身份了吗？”亚伦闻言心中还有些激动，穿越了这么久，那位一直躲在暗中的存在终于肯和自己见一面了。
　　不过亚伦心中倒是对那位的身份有所猜测，现在就是去确认自己猜测的时候了。
　　亚伦跟随着摇摇晃晃的玛里苟斯一起飞向西方，却看到远处的山岭之间有一座金光闪闪的建筑，对身边的萨拉塔斯询问道：“那是什么地方？”
　　亚伦清楚地记得自己上次经过索拉查盆地的时候可没有见到这片显眼的建筑，总不能是这几天突然冒出来的吧？
　　萨拉塔斯飞到了亚伦身前，指着那片金光灿灿的建筑如此对亚伦说道：“欢迎来到英灵殿。”

第383章 沉睡的提尔
　　“欢迎来到英灵殿。”萨拉塔斯指着前方的金色建筑对亚伦说道。
　　“这里就是英灵殿？”亚伦悬停在空中，远远地打量着那座悬浮在远空的金色建筑。
　　近距离观察才会注意到那座建筑的主体全都是悬浮在半空之中，这一点倒是和奥丁打造的英灵殿没什么两样，而且眼前这座建筑也是通体都泛着神圣的金色，周围还漂浮着一层浮动的白云，看起来颇有几分庄严与神秘的感觉。
　　然而不知道是不是亚伦的错觉，那座建筑给了亚伦一种虚无缥缈的感觉，就好像那并非一座真实的建筑，更像是一片投影一样。
　　“这英灵殿怎么看怎么假啊。”观察良久之后，亚伦终于还是下了结论，他从这片建筑之上感受到了极端澎湃的圣光的力量，但是也正是因此，这座建筑才显得更加虚假。
　　“没错，这座英灵殿就是假的，用圣光构建的虚影而已。”出乎亚伦预料的是，萨拉塔斯干脆就承认了这一点，指着已经飞远的玛里苟斯说道，“你看那家伙去的方向，就是这次真的要去的地方了。”
　　“那里？”亚伦仔细看了看，发现在英灵殿的下方有一座嵌在山壁上的平台，平台上方还有一座山洞。
　　亚伦记得这里应该是造物者悬台，里面有……
　　亚伦正这么想着的时候，就见玛里苟斯摇摇晃晃地向着平台将落了下去，然而第一次降落的时候却发生了失误，一头撞在了平台附近的山壁上，等到好不容易是将扎进山体之中的脑袋拽出来之后，玛里苟斯又向下滑落了下去。
　　看着那副狼狈的样子，亚伦转头看向萨拉塔斯：“你要不要去帮忙？”
　　“用不着，那家伙自己会解决的，再说我就算过去也没什么用处啊，总不能让我去把玛里苟斯的尸体抬起来吧。”萨拉塔斯带着亚伦落在了平台上，进入了山洞之中。
　　山洞的墙壁都用砖石包覆了起来，脚下也铺着坚实的地板，走在这条通道之中，不时可以看到几个灵魂体走来走去，其中还有些会和亚伦打招呼。
　　“咦，你是……索拉丁大帝？”亚伦看着这个一脸慈祥笑容的老年人类男性，想起了对方的身份，正是被困在提尔坟墓之中的索拉丁，斯多姆卡的主人。
　　索拉丁向亚伦表示了自己的感激之意，随后便和亚伦告别了，这些灵魂看起来都很匆忙，各自有自己的事情要做。
　　随后亚伦又看到了不少熟人，比如来自祖阿曼的几位洛阿的灵魂之类的，都是那些通过亚伦脑海之中的通道来到这座英灵殿的灵魂，他们对亚伦的态度各有不同，不过总体来说都还算和善。
　　“这里面是谁？”亚伦刚刚和几位洛阿神的灵魂打过招呼之后，被一块立在墙边的金色水晶吸引了目光，水晶之中可以看到一个高大的金色灵魂，看起来颇有几分眼熟。
　　亚伦站在这块巨大的金色水晶面前，看着在水晶之中沉睡的灵魂，心里总感觉眼前这个人自己应该曾经见过，心中涌起的熟悉感绝非作假，然而亚伦一时间真的想不起这个人是谁。
　　直到亚伦注意到自己背后的真理守护者盾牌和白银之手战锤表面绽放出金色光辉来，这才隐约有了点猜测，“这里面是提尔吗？”
　　“你居然认出来了，看来这家伙给你留下的印象还挺深刻的嘛。”萨拉塔斯双臂抱在身前，对亚伦说道。
　　“我还以为提尔的灵魂早就已经消失了呢。”亚伦仔细打量着眼前的金色水晶，准确的说，是打量着水晶之中的提尔。
　　之前在提尔的墓穴之中，亚伦拿到白银之手的时候，提尔的身影曾经出现在亚伦的脑海之中，并向亚伦传授了使用白银之手战锤的经验，大大地提升了亚伦的战斗经验。
　　当时提尔将战斗的经验传授给亚伦之后，就消失了，亚伦挡是还以为那是附着在白银之手上的提尔的回响，不过从眼前的情况来看，那就是提尔的灵魂，不过看起来提尔的灵魂应该状态不太好，和之前看到的那些可以自由行动还能和亚伦交流的灵魂差距太大了。
　　“没办法，提尔的灵魂能够保留下来就已经很不容易了。”萨拉塔斯指着金色水晶对亚伦说道，“你仔细看，应该能看出来吧。”
　　“看什么？等等……”亚伦贴近水晶仔细地看了看，突然发现了一点异常之处，提尔的灵魂表面遍布各种裂痕，这些裂痕布满了提尔的全身，看起来更像是提尔的灵魂已经全部粉碎过一次而现在是勉强地拼合到一起一样。
　　“看到了吧，当初提尔自爆之后灵魂虽然依靠着白银之手保留了下来，但是这样做的代价还是非常巨大的，提尔能够保持现在的状态已经很不容易了。”
　　“确实如此，我也没想到居然还能够重新见到提尔。”就在此时，亚伦的身后忽然传来一声似曾相识的声音，转头看去，看到一个高大的石质巨人正满是感慨地看着这块金色水晶。
　　“阿扎达斯？你怎么也来了？”亚伦认出了这个巨人的身份，没想到会在这里见到他。
　　“是一位和萨拉塔斯很像的瓦格里跑到灰熊丘陵去找我的。”阿扎达斯和亚伦打了声招呼，指了指身后的通道，可以看到一名金色瓦格里正悬浮在那里。
　　亚伦对那个瓦格里挥了挥手，状似熟络地说道：“阿娜德尼，好久不见了。”
　　“嘁。”阿娜德尼看起来一点都不想搭理亚伦，只是哼了一声就穿过众人，沿着通道进入了深处。
　　“阿扎达斯，你还没说你来这里干什么？”亚伦询问道。
　　阿扎达斯说到这件事的也有些困惑，“我也不知道叫我过来是干什么的，听说好像是有件什么武器需要我来帮忙重造。”
　　“武器？是这个吗？”亚伦闻言立刻想到了自己手中的霜之哀伤，并举起这把剑来给阿扎达斯看。

第384章 阿扎达斯与霜之哀伤
　　“这把剑……”阿扎达斯看到霜之哀伤的一瞬间，眼睛就亮了一下，为了方便自己观察这把剑，阿扎达斯再度变成了人类形态，走近霜之哀伤，眼睛眨也不眨地仔细打量着这把剑的每一个细节。
　　最终阿扎达斯下了结论：“这把剑的铸造工艺非常出色，虽然这上面带有某些我很讨厌的气息，但是这把剑本身所用的技术绝对是上乘的。”
　　说到这里，阿扎达斯用热切的眼神看着亚伦说道：“能让我好好看看这把剑吗？”
　　对于像阿扎达斯这样出色的锻造者来说，见到像霜之哀伤这样的武器，难免有些见猎心喜，尤其是这把剑上所用的锻造技术和阿扎达斯传承自泰坦的完全是两种体系，更加激发了阿扎达斯心中的好奇心，所以想将霜之哀伤拿到自己手里来更近距离地研究这把剑的锻造细节。
　　然而亚伦却有些犹豫，他现在一直在用圣光压制这把剑之中躁动不安的力量，如果交给阿扎达斯，很难说这把剑会不会立刻失控，万一耐奥祖借着这把剑把阿扎达斯控制了拿乐子可就大了。
　　作为泰坦创造的泰坦守护者，阿扎达斯的强大是毋庸置疑的，然而这些泰坦造物的意志却让人有些担心。
　　洛肯的事情就不用说了，这位被称之为智慧之王的泰坦守护者的意志非常薄弱，不但会和另一位守护者的妻子产生超越应有的关系，而且还会因为对方不肯继续和自己保持这种关系而杀掉对方，最终因为这种事而让自己被尤格萨隆控制了心智。
　　还有一位可以说是诸位泰坦守护者首领的大守护者莱，这位守护者可是已经颓废了上万年了，期间还被一个普通的泰坦造物后裔夺走了很多力量。
　　亚伦隐晦地将自己的担忧告诉了阿扎达斯，阿扎达斯哈哈一笑，表示自己经手的黑暗帝国兵器已经不知道多少，连擅长腐化的古神都没能对他的意识产生影响，只是看看这把剑应该不成问题。
　　为了打消亚伦的担心，阿扎达斯还给自己施加了几个精神防护的法术，这才从依旧心存犹豫的亚伦手中接过了霜之哀伤，一边努力地从剑身上留下的痕迹来分析铸造这把剑的时候所用的技艺，一边啧啧称奇：“这把剑给我的感觉就好像是活的一样，我能够从剑身之中感应到一个极其强大的灵魂，这些亡灵掌控的力量虽然令人作呕，但是在打造兵器的技艺上却非凡嘛。”
　　“这个……实际上打造这些兵器的不是亡灵，而是一种被称之为恶魔的生物，说起来，你应该知道什么是恶魔吧？”亚伦时刻注意着阿扎达斯和霜之哀伤的状态，做好一旦有不对劲的情况就立刻出手抢过霜之哀伤的准备。
　　关于恶魔的问题，也并非亚伦多此一问，在萨格拉斯组建燃烧军团，领导着恶魔不断在无垠虚空之中散播毁灭与邪能的时候，艾泽拉斯的泰坦守护者们已经和万神殿失去了联系，后来艾萨拉勾结萨格拉斯，让燃烧军团大举进攻艾泽拉斯的时候，守护者们又已经死的死自闭的自闭，很难说他们对恶魔有多少了解。
　　“恶魔？哦，我当然知道。”阿扎达斯点了点头，这一点倒是亚伦想岔了，虽然燃烧军团的组建很晚，但是泰塔和恶魔打交道的历史却很悠久了，泰坦们怎么会不将这些敌人的事情告知守护者们呢？
　　而且自从永恒之井形成之后，艾泽拉斯表面充沛的奥术能量也吸引来了不少恶魔，守护者们怎么说也是和恶魔们打过交道的。
　　“说到恶魔的话，确实能够看到一些熟悉的感觉，只可惜我很久没见到过恶魔的武器了，”阿扎达斯摇了摇头，继续欣赏着霜之哀伤。
　　自从离开亚伦的手之后，这把剑就开始躁动起来，不过阿扎达斯倒是对此不以为意，反而是不断对这把剑施加着各种刺激来观察这把剑的反应，以此分析这把剑的锻造思路：“这把剑真的像活的一样，剑中的灵魂非常狂躁而且还有点痛苦，难道说那些铸造这把剑的恶魔是强行把一个无辜的灵魂塞了进去吗？如果是这样的话，这种技术可是有点……”
　　听着阿扎达斯的说法，亚伦感觉自己流了一身冷汗，决定还是将自己不小心将玛里苟斯的灵魂吸进霜之哀伤中的事情告诉了阿扎达斯。
　　“你是说玛里苟斯的灵魂在这把剑里面？”阿扎达斯闻言却露出了怀疑的表情，翻来覆去地看着霜之哀伤，困惑地说道：“我刚才还在外面看到玛里苟斯了，而且这把剑里面的灵魂可不像是我认识的那头巨龙啊。”
　　“您认识的玛里苟斯是什么样子的？”亚伦好奇地询问道。
　　阿扎达斯露出了回忆的表情，说道：“其实我也只是和巨龙们见过几面而已，不过那几位龙王给我的印象非常深刻，玛里苟斯给我的感觉还是非常稳重而且极具进取心的，绝不像这里面的灵魂这样敏感脆弱狂躁还带有腐化的气息。”
　　“嗯……时间是会改变很多东西的。”亚伦挠了挠头，将玛里苟斯不幸的一生和最近这段时间的糟糕命运告诉了阿扎达斯。
　　“原来如此，没想到连他们也……”阿扎达斯的情绪变得低落了不少，之前他就从亚伦口中了解到了一些上古之战的事情，却并不清楚巨龙们的身上发生的事情，现在听到玛里苟斯的不幸遭遇，阿扎达斯对自己没能履行好泰坦守护者的职责更加自责。
　　整理了下情绪之后，阿扎达斯看向霜之哀伤的眼神也发生了一点变化：“如果有机会一定要把玛里苟斯的灵魂放出来。”
　　“放出来？把这把剑砸碎了就好了。”亚伦在发现玛里苟斯的灵魂被吸进了剑身之中后就做好了放弃这把剑的准备。
　　“咳，主人请你们过去一下。”就在亚伦和阿扎达斯讨论这把剑的时候，就听到身后传来阿娜德尼的声音。

第385章 其名为艾泽拉斯
　　“跟我过来，主人要见你们。”阿娜德尼以一副冷淡的态度对亚伦和阿扎达斯说完之后，就径自沿着通道往更深处的大厅飞了过去。
　　“我们走吧。”阿扎达斯和亚伦对视了一眼，无视了这个瓦格里糟糕的态度，跟着她的背影走了下去。
　　“说起来，现在可以告诉我那位的身份了吧？”亚伦记得阿扎达斯是知道这里的主人身份的，不然这位忙于指挥土灵们为进攻奥杜尔的部队打造武器的守护者应该不会跟着阿娜德尼来到千里迢迢地来到这里。
　　“这件事嘛……”阿扎达斯冲着亚伦露出一个微笑，“那位大人可是说过不能让我们把这件事告诉你的，好像这件事还挺重要的，你脑子里住着的那位可是着重说明过这一点。”
　　“萨拉塔斯？”亚伦怔了怔，对阿扎达斯说道：“可是我们现在都到这里了，你提前这么一会儿告诉我也没问题吧？”
　　“对啊，我们都到这里了，那你就再等一会儿吧。”阿扎达斯指着前方的出口对亚伦说道：“就这么一段路而已，你就再等一会儿吧。”
　　“真是无趣。”亚伦摇了摇头，他倒也不是非要提前这么一会儿知道那位的真实身份，只是想找个话题和阿扎达斯说说话分散一下自己的注意力罢了。
　　虽然亚伦早就对那位的身份有所猜测，但是眼看着只需要走过几十米长的通道就可以知道对方的身份，亚伦心里反而开始不安起来。
　　对方给予自己一身强大的圣光之力，显然是想要自己做些什么的，不知道自己穿越以来的这段时间有没有达到对方的预期，万一对方觉得亚伦不合格，那会不会收回自己身上的力量？会不会给自己一个教训？
　　怀着这样的心思，亚伦无心去欣赏通道两边的浮雕，只是注意到这些浮雕上面都带有一层淡淡的圣光力量，这倒是让亚伦对自己心中的猜测产生了一点动摇，这里不应该更多的是奥术的力量吗？
　　“主人就在里面了，你们进去吧。”阿娜德尼站在出口的位置，示意亚伦他们两人自己进去，而她则留在了外面。
　　亚伦怀着略有些忐忑的心情跨过了通道进入了后面的大厅，这是一座圆形的大厅，顶上带有高大的半球形穹顶，地面上的地板组成了数层圆圈，最中央的位置这是一块由透明的圆形材料组成的透明平台，透明圆台之下则可以看到一条垂直向下的通道，通道周围还有一道道细线一样的白色光辉组成的图案。
　　“唉？这里没人吗？”亚伦诧异地说道，这里除去那个透明平台之外再无他物，想了想，亚伦走向那个圆形平台，他记忆里被转化成钻石人的麦格尼就是通过这个平台和艾泽拉斯的星魂交流的。
　　不过没等亚伦走到圆台之上，就看到平台上闪耀起一道金色的光辉，这些光芒在平台之上构建出了一个和亚伦身高相仿的人形虚影。
　　这道虚影乍看起来很像是一名女性精灵，尤其是向后延伸出去的两只长长的耳朵，但是人形的面目看起来却更像是一个人，但是口中却探出两个尖牙，这一点倒是有些像巨魔。
　　这个人影脖颈以下的其他身体部分则有些像是元素一般动荡不定，还有点点光辉从这个人影的身上飘落下来。
　　“看起来，像是结合了艾泽拉斯历代统治者的特征？”亚伦打量着这个人影，心里则在暗自嘀咕，不过心里还有些隐隐的庆幸，幸好这位的形象不是根据艾泽拉斯人口最多的种族来决定的，不然这家伙的形象恐怕就该是一只鱼人或者别的什么怪物了。
　　“终于见面了，亚伦。”人影在亚伦的眼前挥了挥手，示意亚伦把注意力收回来，“你应该已经知道我的身份了吧？”
　　“大概知道了。”亚伦点了点头，“我该怎么称呼你？艾泽拉斯？”
　　“不然呢？”人影理所当然地说道，“虽然这个名字不是我自己起的，但是我觉得还不错，就这么叫我好了。”
　　亚伦之前在见到萨拉塔斯对这位的态度的时候，就已经有了猜测，也只有像是泰坦这样的存在才能让对奥丁都不屑一顾的萨拉塔斯用这种颇为敬畏的态度对待了吧？
　　只是当时亚伦还产生过这位泰坦也许是某位侥幸从萨格拉斯对万神殿的屠杀之中幸存下来的某位泰坦的猜测，而自己体内那澎湃的圣光也让亚伦有过其实是一位纳鲁在背后操纵一切的想法，不过在见到眼前这人的形象之后，亚伦就确认了对方的身份——脚下这颗星球之中沉睡的星魂，艾泽拉斯。
　　到了现在，亚伦只有一个问题：“你怎么现在就可以用这样的状态和人交流了？”
　　亚伦还记得在游戏之中直到黑门开启了三十余年之后，麦格尼和玩家的角色和艾泽拉斯交流的时候还只能感受到模糊的情绪，然而眼前的艾泽拉斯却已经可以呈现出如此清晰的形态，而且说起话来也丝毫没有模糊不清的意思。
　　“这个嘛，是秘密哦。”艾泽拉斯露出了一个轻快的笑容，如此对亚伦说道。
　　虽然只是互相说了几句话，但是艾泽拉斯已经完全颠覆了亚伦之前的猜测，这位理论上应该算是还未出生的泰坦给亚伦的感觉就像是一个还未长大的普通小姑娘，一点威严感也没有。
　　“艾泽拉斯大人。”阿扎达斯这边早就知道了艾泽拉斯的身份，单膝跪地对艾泽拉斯说道。
　　作为泰坦守护者他对这位未来的泰坦心怀敬意，即使艾泽拉斯的形象和他诞生之初的那几位泰坦相差很远也一样。
　　“不用这么客气。”艾泽拉斯示意阿扎达斯站起来，转头对亚伦说道：“说起来，你要不要也先给我行个礼？”
　　“啊？”亚伦愣了一下，不知道对方是不是真的想让自己学阿扎达斯那样行礼。
　　“算了，你要是真的对我行礼我反而不适应，这些玩笑话就不说了，我们还是先来解决玛里苟斯的问题吧。”艾泽拉斯对亚伦埋怨道：“第一次见面你就给我添了一个不小的麻烦啊。”

第386章 你与此剑无缘
　　“我说我不是故意的你信吗？”亚伦做出一副无辜的姿态，他真的没想到自己只是捅了玛里苟斯一剑就让玛里苟斯的灵魂被吞噬到了霜之哀伤之中。
　　听完亚伦详细讲述的经过，艾泽拉斯露出了一个哭笑不得的表情：“这把剑的情况你应该很清楚吧？你居然敢在没能完全控制住这把剑之前就拿来用。”
　　“我确实轻视这把剑了。”亚伦摇了摇头，不得不承认了自己的失误，当时阿莱克斯塔萨和玛里苟斯缠斗的时候还没有紧急到必须让亚伦冒着使用霜之哀伤的风险出手的地步，但是亚伦还是非常头铁的出手了，结果最终导致了现在的局面。
　　“把剑给我看看。”艾泽拉斯说着就径直从亚伦的手里将霜之哀伤抢了过来，根本没等亚伦表示意见。
　　看着艾泽拉斯打量着霜之哀伤，亚伦露出了惊异的表情，“你居然不只是一个虚影吗？”
　　“你来试试？”艾泽拉斯嘴角微微翘起，对亚伦说道。
　　“试试就试试，”亚伦咕哝了一句，对着艾泽拉斯伸出了自己的一只手。
　　亚伦的手在艾泽拉斯肩膀的位置穿了过去，看来艾泽拉斯的身体真的是投影没错。
　　“所以你是怎么做到的？”亚伦好奇地询问道。
　　艾泽拉斯头也没回地拨动了一下亚伦依旧停留在艾泽拉斯投影之中的手臂，将他推到了一旁，“就是这样。”
　　亚伦愣愣地体味着刚才的感受，刚才被艾泽拉斯的手拍中的时候，隐约有种被电流击中的轻微麻痹感，但是感觉起来又像是被某种类似果冻的玩意。
　　“这是个什么东西？奥术能量体吗？”亚伦回想起艾泽拉斯的身份，做出了这样的猜测，作为这个宇宙的奥术力量的象征，泰坦们在奥术之道上的造诣那是毋庸置疑的，即使艾泽拉斯现在还未曾出生，但是使用奥术力量做点什么事应该还是轻而易举的。
　　“就是这样。”艾泽拉斯一边回答着亚伦的问题，一边仔细感应着霜之哀伤的状态，脸上原本轻松的表情变得凝重起来，看的一旁的亚伦也跟着变得紧张了起来：“怎么了，玛里苟斯的灵魂不会出了什么问题了吧？”
　　“你刚才是说了玛里苟斯是在和你们见面之后才被腐化的是吧？”艾泽拉斯皱着眉看向亚伦。
　　“是这样没错，当时凯诺兹多姆冲着玛里苟斯丢了一个没看清是什么东西的玩意，然后玛里苟斯就被腐蚀了，我猜那个东西应该是被腐化的艾露恩之泪吧，就好像萨维斯腐化伊瑟拉那样……”亚伦讲述着自己心里的猜测，玛里苟斯的腐化过程确实和伊瑟拉被腐化的经历非常相似。
　　然而艾泽拉斯却打断了亚伦的话，“不可能是艾露恩之泪，他们不可能搞到那东西的。”
　　亚伦见艾泽拉斯说的这么坚决便也不再多说什么，心里却产生了一种奇怪的感觉，他总感觉艾泽拉斯看向自己的眼神有些不对劲，但是具体哪里不对劲却又说不上来，感觉就像是成功地做了一个恶作剧正在等自己发现一样。
　　“不说这个了，继续说说玛里苟斯的事情，”艾泽拉斯将霜之哀伤举起在面前，轻轻地在剑身上敲击了一下，“玛里苟斯的灵魂状态很糟糕，不但非常虚弱，而且上面的腐化迹象也已经很久了，要不是玛里苟斯的灵魂已经腐化到了这个程度，就算是霜之哀伤也不可能这么迅速地就将他的灵魂吞噬。不过具体时间多长时间还要看看玛里苟斯的尸体才能知道，等会安海尔德回来之后问问她就好了。”
　　亚伦听着艾泽拉斯的描述，感觉玛里苟斯的状态已经非常糟糕：“玛里苟斯还有救吗？”
　　“当然还有救，提尔的状态可比玛里苟斯糟糕多了，现在的状态还不是已经恢复地差不多了？”艾泽拉斯颇为得意地说道。
　　“你确定提尔已经恢复得差不多了？”亚伦回想了一下，自己刚才看到的提尔的状态明明看起来就像是许多碎块拼在一起一样，艾泽拉斯却说提尔恢复得差不多了，亚伦很好奇对方对于恢复得差不多的定义是不是有什么问题。
　　“我说差不多就是差不多了。”艾泽拉斯一副理算当然的姿态，“总之，这方面听我的就好了，这方面我很有经验。”
　　亚伦理智地放弃了和对方争辩，而是看这霜之哀伤道：“所以玛里苟斯也需要像提尔那样沉睡一段时间了？”
　　“没错。”
　　“那这把剑还能保住吗？”
　　“不可能了。”
　　“好吧。”亚伦无奈地说来，看来自己真的和霜之哀伤没有缘分，这把剑还没在手里捂热呢就要看这把剑变成碎片了。
　　“所以，在治疗玛里苟斯之前，我们得先把玛里苟斯的灵魂放出来。”艾泽拉斯轻轻地挥舞了一下霜之哀伤，对阿扎达斯说道，“阿扎达斯，你应该能做到吧？”
　　阿扎达斯点了点头，“虽然这把剑所用的技术很高明，但是这把剑的铸造材料还算好应付，亚伦，把白银之手借我用用。
　　“哦，好。”亚伦将战锤递给了阿扎达斯，战锤到了阿扎达斯手中立刻就发生了变化，锤身变得仿佛一把锻锤一般，看来阿扎达斯已经不是第一次用这把战锤充当锻造用的铁锤了。
　　艾泽拉斯将等候在外面的阿娜德尼叫了进来，带着阿扎达斯去一旁早就准备好的锻造间拆解霜之哀伤，看着霜之哀伤被拿走，亚伦心里还是产生了几分遗憾之情，如果能留住这把剑那该多好，现在只好等以后看看能不能请阿扎达斯用霜之哀伤的碎片重新锻造一把剑出来了。
　　“说起来，现在的玛里苟斯变成这个样子了，要不要选一个新的奥术守护者出来？”亚伦和艾泽拉斯看着阿扎达斯在阿娜德尼的带领下走出这间大厅，突然想起了一个问题，对艾泽拉斯说道。
　　“新的奥术守护者？确实有这个必要。”艾泽拉斯看了看远去的阿扎达斯，“你有什么人选推荐吗？”

第387章 艾泽拉斯的腐蚀
　　“关于奥术守护者，你有什么人选吗？”艾泽拉斯对亚伦询问道。
　　“人选？卡雷？”亚伦听到这个问题，脑海之中冒出来的第一个答案就是在“正史”里继承玛里苟斯奥术守护者位置的卡雷苟斯，一头以丢人战绩和天煞孤星闻名的卡雷苟斯。
　　提到卡雷苟斯的话，大部分人的第一印象大概都是“战五渣”，这头倒霉蓝龙曾经被矮人的火枪从空中击落，一度沦为笑柄。
　　除此之外，卡雷苟斯更有名的事迹则是，凡是和他关系不错的雌性生物基本都会遭遇不幸，有的被做成了法杖，有的不得不自爆……直到卡雷苟斯遇到了另外一个同病相怜的女人才算是终止了这种近乎诅咒的命运。
　　“不行，这家伙不行。”亚伦摇了摇头，觉得卡雷苟斯可能不太合适。
　　虽然在“正史”里卡雷苟斯甚至战胜了玛里苟斯的亲生儿子亚雷戈斯，得到了蓝龙们的认可，成为了新一任蓝龙之王和奥术守护者，但是那是建立在玛里苟斯和包括莎拉苟萨在内的亲信在内的蓝龙们都被达拉然的法师和联盟部落的勇士杀的差不多了。
　　因为亲近玛里苟斯的蓝龙数量大为减少，而且亚雷戈斯因为被困在安其拉之中上千年之久，所以亚雷戈斯在蓝龙之中得到的支持少了很多，这就使得受到克苏恩影响而变得疯癫的亚雷戈斯勾结了死亡之翼，最终彻底被蓝龙抛弃。
　　现在玛里苟斯的亲信都还活着，卡雷苟斯并非蓝龙王的子嗣，这就使得他获得支持的机会大大减少。
　　“这样的话，谁会比较合适一点？萨菲隆？莎拉苟萨？或者是克莉苟萨？”亚伦脑海之中闪过数头蓝龙的名字，一时间也不知道谁更合适一点。
　　就在亚伦绞尽脑汁的时候，艾泽拉斯却打断了他，直截了当地说道：“别想了，想要传承守护者的位置，必须要等一个名为双月之拥的天象。”
　　“双月之拥？我好像听过这个词……”亚伦低下头仔细想了想，隐约记起来这个词好像是和守护者的传承有关，卡雷苟斯取得奥术守护者之位的时候就是在双月之拥那一天。
　　“没错，不过你要知道一点，双月之拥这种天象是很罕见的，大概需要几百年才会发生一次，距离现在最近的一次，大概在将近二十年后才会发生，到时候……”
　　“到时候玛里苟斯就已经复原了？”亚伦猜测道，艾泽拉斯点了点头，表示确实如此。
　　“你可是泰坦啊，你不能自己提前这一步吗？”亚伦继续问道。
　　“我还没出生啊，没有这种权限。”艾泽拉斯摊了摊手，之后对亚伦安慰道：“其实这么多年玛里苟斯就没有好好工作过，也没出过什么问题不是吗？”
　　艾泽拉斯所说的也是实情，玛里苟斯这都疯了一万年了，这么长的时间里面艾泽拉斯发生了一场可以称之为天崩地裂的大灾变，然而现在这颗星球的魔网都一直这么运行了下来，显然守护者的存在简直就是有他没他一个样。
　　“我现在有一个问题，你明明是泰坦，为什么要给我一身圣光之力？”亚伦在知道蓝龙王的奥术守护者位置无需担心之后，就也不去想这个问题了，转而想到了另外一个让他困惑了很久的问题，“你最擅长的力量不应该是奥术力量吗？”
　　“奥术？这么说也没错。”艾泽拉斯伸出手，一只手上出现了一团散发着奥术光辉的光球，“不过嘛……”
　　话说到这里，艾泽拉斯的另外一只手上出现了一团金色的光芒，是圣光之力无疑，不过没等亚伦说点什么，艾泽拉斯手上的这团光芒就又散发出了充沛的自然气息，之后又依次变成了火焰、冰霜、雷电……
　　“实际上这些力量都是你模拟出来的？”亚伦立刻想起了法师的火焰和冰霜专精，这两个专精呈现出的力量其实就是用奥术模拟出来，而非法师们能够真的使用这两种力量。
　　“不全对，”艾泽拉斯微微摇了摇头，“至于我为什么最擅长圣光的力量，就是因为这个……”
　　说完之后，艾泽拉斯那变化不定的身体突然稳定了下来，然后就见艾泽拉斯的下半身呈现出黑色，从其中还钻出来数只不断晃动着的触手，这些触手上还散发着暗影的力量。
　　这些疯狂晃动的触手和艾泽拉斯正常的身体之间的分界是一层金色的光辉，看起来正是这些圣光的力量在阻隔着这些暗影力量的扩散。
　　“要不要这么刺激？”亚伦目瞪口呆地看着艾泽拉斯这幅颇为猎奇的模样，“我已经知道你能模拟暗影了，请快收了神通吧。”
　　“你以为这是我模拟出来的状态吗？”艾泽拉斯叹了口气，对亚伦说道：“你不会以为我身上被三个古神寄生了这么久会对我一点影响都没有吧？”
　　“为了压制这些暗影的影响，你需要借助圣光的力量，所以才会最擅长圣光吗？”
　　“没错。”艾泽拉斯却又说出了另外一个理由：“还有就是，圣光面对暗影邪能之类的力量都具备克制作用，如果给你奥术或者自然之类的力量，也许你在遇到萨拉塔斯的时候就已经被她拉走去当她的打手了吧？”
　　“好像有点道理，不过你说的怎么好像我一定会遇到萨拉塔斯一样？”没等亚伦提出这个疑问，安海尔德就走了进来，看来这位瓦格里终于还是成功控制着玛里苟斯的身体落地了：“主人，阿莱克斯塔萨就在外面，想和您见一面。”
　　阿莱克斯塔的到来倒是不奇怪，亚伦和安海尔德带着玛里苟斯的尸体飞到造物者悬台这边的事情虽然得到了对方的许可，但是红龙女王不可能不关心玛里苟斯的后续遭遇。
　　“那头母龙来了？正好，我们去和她谈一谈吧，接下来你们还需要合作对吧？”艾泽拉斯看了亚伦一眼，就让安海尔德去把阿莱克斯塔萨带进来了。

第388章 腐化源头
　　等到安海尔德带着人进来的时候，亚伦才发现进来的是乌泱泱一大堆人，为首的自然是阿莱克斯塔萨，跟在红龙女王后面的还有克拉苏斯和莎拉苟萨，再后面则还有数名亚伦眼熟或者不眼熟的人形巨龙。
　　从这些巨龙的人形形态的发色来看，这些人应当是以蓝龙居多，这些蓝龙的表情大多不是很好，尤其是为首的莎拉苟萨，这位现任蓝龙王后一脸的忧心忡忡，要不是阿莱克斯塔萨已经告知了她英灵殿的主人的身份非凡，恐怕莎拉苟萨表情还会更难看。
　　实际上，那些依旧呆在考达拉的蓝龙们大多都知道蓝龙王最近状态与以往不同的事情，但是自从恢复清醒以后，玛里苟斯就一直表现得神神秘秘，再加上他有心遮掩，即使是莎拉苟萨也不清楚玛里苟斯最近的动向。
　　结果今天蓝龙们就发现在自家领地的中心区域发生了一场激烈的战斗，尤其是战斗之中散发出的强烈奥术波动更是让巨龙们非常不安，然而等他们赶到战斗发生的地点之后，却发现原地只留下了被法术轰击得歪歪扭扭的悬空平台和数块巨龙鳞片，这些鳞片之中既有红龙的鳞片也有带着奥术气息和腐化气息的蓝龙鳞片。
　　这些异常的鳞片让蓝龙们非常担忧蓝龙王的状态，然而等他们循着玛里苟斯的踪迹来到索拉查盆地的时候，却只看到了处于犹豫状态的阿莱克斯塔萨和克拉苏斯。
　　从红龙女王夫妇的口中得知玛里苟斯已经死了之后，蓝龙们差点没疯了，幸好阿莱克斯塔萨和克拉苏斯在蓝龙之中的声望也非常高，勉强算是劝说这些蓝龙保持了理智，没有直接杀到造物者悬台去。
　　不过就算阿莱克斯塔萨的面子再大，艾泽拉斯也需要向蓝龙们做出解释，毕竟这事关蓝龙王。
　　本来在亚伦想来，只要艾泽拉斯说明自己的身份，想要让蓝龙们接受现实应该也不是什么大问题，但是艾泽拉斯却好像不愿意将自己的身份说出去。
　　“关于玛里苟斯的事情，我很抱歉，但是我们不得不这样做才能治愈他的问题。”
　　艾泽拉斯的回答让蓝龙们议论纷纷，从没听说过有像这种治疗的方法，要不是阿莱克斯塔萨在场，蓝龙们怕是早就要闹起来了。
　　“走吧，我们先去看看玛里苟斯的情况，我想你们刚才应该也看到了吧。”艾泽拉斯如此说了一句，就径直穿过蓝龙们的人群，往外走去了。
　　“唉？等等我，我也过去。”亚伦急忙跟着艾泽拉斯一起冲了出去，这些蓝龙们的情绪在他看来有些危险，为了避免自己被蓝龙们找麻烦，亚伦可不想在这里等着。
　　“你们觉得这个人说的可靠吗？”
　　“可不可靠，有红龙女王陛下在也要等等看。”
　　“与其说这个，你们觉不觉得这个人有点怪，好像一个投影啊。”
　　蓝龙们愣愣地看着艾泽拉斯无视了他们走了过去，口中则议论纷纷，由于蓝龙们对奥术的敏锐感觉，他们即使没有近距离接触艾泽拉斯，也察觉到艾泽拉斯的身形并非真实存在而是某种类似投影的存在。
　　“阿莱克斯塔萨陛下？”
　　莎拉苟萨和阿莱克斯塔萨商量了几句之后便跟着艾泽拉斯走了出去，不过蓝龙们已经打定注意，如果艾泽拉斯不能给他们一个令他们满意的解释就要当场发难了，即使阿莱克斯塔萨在场也不足以让他们完全平息心中的忧愤。
　　亚伦随着艾泽拉斯来到造物者悬台上的时候，可以看到玛里苟斯的尸体就待在造物者悬台的边缘处。
　　“安海尔德的降落技术真糟糕啊。”看着玛里苟斯的身体呈现出的扭曲状态，亚伦不由地吐槽道。
　　玛里苟斯的尸体上除了在之前的战斗中留下的伤痕之外，身体的前端，尤其是头部和前爪都满是各种碰撞的伤痕，在附近的山壁之上也可以看到碰撞之后的痕迹，由这些痕迹就可以看出安海尔德刚才肯定失误了很多次才勉强让玛里苟斯的尸体降落在平台上。
　　“这腐化的情况比我想的还糟糕啊。”艾泽拉斯面色阴郁地看着玛里苟斯的尸体，尤其是从尸体上散发出的黑色气息，甚至连周围的地面都受到了一些影响。
　　“腐化居然到现在都还在持续吗？”亚伦诧异地看着玛里苟斯的尸体上愈发浓郁的腐化气息，虽然玛里苟斯已经死了，但是这种腐化却并没有中止，蓝龙鳞片上的腐化痕迹越发明显，原本像是蓝宝石一样的鳞片已经变成了幽蓝色，而且密布着黑色网状纹路。
　　“有办法停下这种腐化吗？”亚伦看向艾泽拉斯，上一次乌索克被腐化的时候，艾泽拉斯就是借亚伦之手将乌索克的腐化逆转了过来，现在想来应该也能够做到吧、
　　“和乌索克那次不太一样。”艾泽拉斯似乎是看穿了亚伦的想法，面色凝重地给亚伦解释道：“乌索克那次腐化的程度虽然比玛里苟斯还要深一些，但是当他从翡翠梦境回归现实的时候，孵化的源头就相当于被切断了，然而玛里苟斯身上这种腐化却还在继续，他的身体肯定有问题。”
　　“应该是在他的肚子里，我刚才有所感应。”安海尔德没等艾泽拉斯开口询问就主动说了出来，“这头巨龙的肚子里有个不断传播腐蚀的源头，我刚才就在和那东西对抗。”
　　“那就让我来看看是什么东西害得玛里苟斯变成这个样子的吧。”艾泽拉斯说完，手中就蔓延出数道奥术光辉延伸到了玛里苟斯的身上，并操控着玛里苟斯张开了大嘴，不多时，艾泽拉斯的脸上就露出了成功的笑容，显然是找到腐蚀的源头了。
　　那个害得玛里苟斯迅速腐化的罪魁祸首很快就在艾泽拉斯的操控下从玛里苟斯的口中飞了出来。
　　只是看着那个不断向外散播黑色烟尘的圆盘形物体，亚伦不由地惊叫道：“怎么是巨龙之魂？”

第389章 治疗蓝龙王
　　从玛里苟斯口中出来的那个东西看起来就是个金属圆盘，正在艾泽拉斯的操控下悬浮在空中滴溜溜地旋转着。
　　亚伦惊诧地看着那个圆盘，如果将圆盘表面的黑色换成金色的话，就更像了：“这不是巨龙之魂吗？”
　　“巨龙之魂？”恰巧在这个时候出来的阿莱克斯塔萨听到这句话险些立刻变成巨龙形态逃之夭夭，实在是之前被耐克鲁斯利用巨龙之魂囚禁自己的经历给留下心理阴影了。
　　幸好红龙女王很快就想起来巨龙之魂已经在格瑞姆巴托就被毁坏了，其中蕴含的守护巨龙之力也已经回归自己体内了，就算眼前这个东西看起来很像巨龙之魂，应该也不具备控制巨龙的力量了。
　　想明白这一点之后，阿莱克斯塔便迈步来到了这个和巨龙之魂很像的金属圆盘之前，同时也不忘谨慎地提醒其他巨龙不要贸然靠近，那玩意毕竟非常可疑，出于安全考虑，还是让他们不要靠近比较好。
　　“这东西确实很像巨龙之魂啊。”阿莱克斯塔萨可以发誓自己绝对不会看错这个更应该被称之为恶魔之魂的东西，在她被兽人囚禁的数年时间里，不止一次地被兽人术士耐克鲁斯借助巨龙之魂来胁迫自己和其他红龙来为兽人效力，正是因为那段对红龙女王来说可以称之为噩梦的时间，她对巨龙之魂可以说是非常熟悉了，只需要一眼就能看出来那个圆盘绝对和巨龙之魂非常相似，只是这个圆盘上具备的力量并非守护巨龙之力，而是蕴含着某种扭曲而让人癫狂的力量。
　　“我记得巨龙之魂明明被我和罗宁借着死亡之翼那家伙的龙鳞给划开了啊。”亚伦狐疑地看着这个圆盘，他清楚地记得当时巨龙之魂被毁之后就碎成了一地残渣，之后因为还要帮矮人们对付龙喉氏族的兽人就忽略了这些碎片，现在想起来那些残渣绝对可以算得上很出色的材料了，如果当时收集起来，拿来打造装备多好。
　　“没错，原本的巨龙之魂确实碎了，这个东西也不过是勉强拼了起来罢了。”艾泽拉斯摇了摇头，一挥手就有一道奥术光辉击中了黑化版的巨龙之魂，圆盘立刻碎裂开来，然而这些大大小小的碎片之间却被一道道黑色的闪电连接到了一起，还隐隐有重新聚拢成圆盘的意思。
　　“我没猜错的话，这个圆盘应该是那些永恒龙搜集起来之后重新拼起来，之后又被某个古神——应该是尤格萨隆吧，用腐化的力量强行黏在了一起，大概和我对提尔的灵魂做的事情差不多。”艾泽拉斯如此猜测着：“这些虚空侧的家伙做事果然不靠谱，这个破烂之中的力量消耗干净之后就得重新解体了。”
　　“他们应该也只是想要用这东西充当储存腐化之力的媒介而已吧，自然用不着修复这东西。”亚伦猜测道，“话说回来，这些永恒龙还真是够有耐心的，当时那些碎片溅了一地，真亏他们能全都找回来啊。”
　　至于这个充盈着腐化之力的巨龙之魂是怎么进入玛里苟斯体内的，想来应该是在玛里苟斯对虚空龙们出手的时候吧，只要永恒龙们提前将这个玩意塞到某个虚空龙的体内，那么等到虚空龙被玛里苟斯吞噬之后，就会自然进入玛里苟斯的体内。
　　也正是因此，永恒龙凯诺兹多姆才能够在那么短的时间内就能诱发玛里苟斯体内的腐蚀，让他在短时间内就迅速失去理智，成为堕落腐化的怪物。
　　“好了，取出来这东西，剩下的就好解决了。”艾泽拉斯拍了拍手，用奥术和圣光两种力量将巨龙之魂包裹了起来，暂时阻隔了其中向外散溢的腐化力量。
　　关于如何净化玛里苟斯体内的腐化力量，艾泽拉斯还是有些心得的，这还要感谢当初乌索克充当试验品帮艾泽拉斯增加的经验。
　　“重要的问题不在这吧，关键还是玛里苟斯的灵魂……”亚伦小声和艾泽拉斯嘀咕道，“你只是净化了玛里苟斯体内的腐化没什么大用吧，现在玛里苟斯的尸体已经死了，还能把他的灵魂塞回去吗？”
　　“这件事还是要看阿扎达斯那边做的怎么样，我这边只好先做点不那么重要的事情了。”艾泽拉斯用同样低的声音和亚伦说道，“别拦着我，让我开始我的表演吧。”
　　“您请，您请。”亚伦苦笑着摇了摇头，退到了一旁，让艾泽拉斯开始清理玛里苟斯尸体内的腐化残留，只有亚伦知道艾泽拉斯这样做只是敷衍应付而已，不过蓝龙们可不知道这件事，还当艾泽拉斯真的在努力治疗他们的王，再加上刚才那个巨龙之魂的出现，蓝龙们对艾泽拉斯的敌意已经减少了很多。
　　大概一个小时之后，玛里苟斯身上的腐化就已经全都被清理干净了，蓝龙王的身体重新变回了正常的模样，只可惜灵魂不在体内，没办法睁开眼睛罢了。
　　做完这一切之后，艾泽拉斯又施法召唤出无数藤蔓将玛里苟斯包裹了起来，可以感受到这些藤蔓不断地向玛里苟斯的体内灌注着自然之力，维持着蓝龙王身体的生命力。
　　“好了，接下来只要等我的手下将玛里苟斯的灵魂带过来就可以了。”艾泽拉斯露出了一个如释重负的微笑，对蓝龙们尤其是莎拉苟萨如此说道。
　　“感谢您。”莎拉苟萨勉强挤出一个感激的笑容，冲着艾泽拉斯微微鞠了个躬。
　　恰巧在此时，阿扎达斯举着霜之哀伤走了出来，他的身后还跟着阿娜德尼，阿娜德尼身前悬浮着一块一人多高的巨大金色水晶，正随着他们一起向外漂来。
　　看到那个金色水晶之中沉睡着的蓝龙灵魂，亚伦轻轻舒了一口气，同时也注意到艾泽拉斯好像也松了口气的样子，看来即使是泰坦也会紧张啊。
　　“幸不辱命，大人。”阿扎达斯半跪在艾泽拉斯面前，如此说道。

第390章 集结进军
　　“幸不辱命，艾泽拉斯大人。”阿扎达斯半跪在艾泽拉斯面前，双手托举这霜之哀伤，对泰坦说道。
　　与此同时，簇拥在造物者悬台上的蓝龙们则都注意到了阿娜德尼身前那块巨大的金色水晶之中的玛里苟斯的灵魂，纷纷惊叫出声：“玛里苟斯陛下！”“陛下！”
　　玛里苟斯的灵魂被放在金色水晶之中，只是他的灵魂呈现出的并非巨龙形态，而是一名头顶生有尖角的暗夜精灵形态，但是蓝龙们还是认出了这就是他们的王。
　　透过金色水晶观察玛里苟斯的灵魂，可以看到老蓝龙紧闭着双眼，但是他的灵魂之上遍布着裂痕，还有一些黑色的气息不断地从玛里苟斯的灵魂之中向外散溢，幸好被金色水晶阻隔在了其中。
　　“陛下怎么会虚弱成这个样子？”莎拉苟萨伸出手摸索着金色水晶的表情，脸上露出痛苦煎熬的表情，非常不理解地说道。
　　“这一万年来的疯狂对玛里苟斯的影响太大了，再加上他又受到了古神的污染，之后又被强行将灵魂从躯体之中剥离出来，会变虚弱也是很正常的。”艾泽拉斯走到莎拉苟萨身边，轻声说了一句，仔细地打量着玛里苟斯的灵魂，“看起来想要完全治好他的伤势还要很久啊。”
　　“说起来，乌索克都被关在笼子里一个多月了吧，到现在都还没醒过来吗？”亚伦转头看向阿扎达斯，询问道。
　　阿扎达斯摇了摇头，“我来这里之前，乌索克其实已经醒过来几次，但是状态不太稳定，所以就继续睡了，我估计再有半个月大概就能完全醒过来了，不过想要完全恢复还不知道要消耗多长时间，如果我们能把芙蕾雅从奥杜尔救出来，也许能加快乌索克的恢复速度。”
　　“那需要的时间还挺短的。”亚伦看着水晶之中的玛里苟斯的灵魂，“如此说来，蓝龙王应该也能很快就恢复了吧。”
　　“不一样。”艾泽拉斯摇了摇头，同时也是对莎拉苟萨和其他蓝龙解释：“乌索克的灵魂在翡翠梦境之中恢复了一万年，复活之后并没有受到太多伤害，恢复起来自然容易，但是玛里苟斯的状态就不一样了，他这一万年一直处在疯狂之中，之后又受到了太多针对灵魂的伤害，我估计不睡个三四年是醒不过来了。”
　　“三四年就可以恢复正常吗？”莎拉苟萨听到艾泽拉斯的话反而露出了惊喜的表情：“如果比下真的能在这么短的时间内恢复正常，蓝龙一族都将永远铭记您的恩情。”
　　短时间？亚伦乍一听到莎拉苟萨的说法还以为对方在反讽，不过仔细想想，对已经活了数万年的巨龙们来说，三四年可以称得上是短时间了，玛里苟斯都疯了一万年了，等个三四年也算不得什么事。
　　“你能接受就好，好了，你们可以回去了，接下来的事情交给我来就行了。”艾泽拉斯见莎拉苟萨已经没什么意见了，便直说想要他们先回去，不过莎拉苟萨的回应却不那么干脆，蓝龙王后想要在这里一直等到玛里苟斯恢复正常。
　　毕竟虽然有阿莱克斯塔萨的保证，但是莎拉苟萨依旧对艾泽拉斯心存疑虑，会想着一直在这里等待也是很正常的想法。
　　经过一番讨价还价之后，艾泽拉斯还是同意了让莎拉苟萨留在这里，但是其他蓝龙都要回去，按艾泽拉斯的说法就是：“我这里空间有限，可容纳不了你们这么多头龙都呆在这里，再说考达拉也需要你们维护，都呆在这里可不行。”
　　最终一众蓝龙都在莎拉苟萨的命令之下返回了考达拉，只留下她自己一头龙陪着玛里苟斯。
　　“接下来，就是这把剑的问题了。”艾泽拉斯让阿娜德尼带着莎拉苟萨离开，自己则从阿扎达斯手里接过了霜之哀伤，阿扎达斯最终以高超的技术最大程度地保持了霜之哀伤的完整，只是在剑身的一侧弄出来一个豁口，可以看到那个豁口之中不断地向外散发着冰霜与死亡的魔力。
　　“亚伦，你想要一把完整版的霜之哀伤还是只保留寒冰魔力的残缺版霜之哀伤？”艾泽拉斯看了看霜之哀伤，对亚伦说道。
　　亚伦挠了挠头，“只保留寒冰魔力也行，死亡的力量总感觉不靠谱。”
　　“那好。”艾泽拉斯点了点头，取过巨龙之魂，将霜之哀伤之中的死亡之力全都抽取到了巨龙之魂中，而霜之哀伤之中就只剩下了冰冷的魔力，“对了，因为剑身不完整，这把剑已经不会再吞噬敌人的灵魂了，你可以放心了。”
　　“这样也好。”亚伦心情复杂地接过霜之哀伤，他本来已经做好了放弃这把剑的心理准备，没想到最后还能获得一把残缺版的，总算是比一无所获要强得多。
　　解决了玛里苟斯的事情之后，亚伦和阿莱克斯塔萨一起商量完了接下来的行动计划，便带着阿扎达斯返回了灰熊丘陵，准备集结驻扎在这里的大军，发动旨在消灭背叛了泰坦的洛肯和上古之神的战争。
　　本来亚伦还想着干脆带人从灰熊丘陵直接北上，穿过已经被洛阿们接管的祖达克就可以抵达风暴峭壁的边界。
　　但是在向阿扎达斯了解过情况之后，亚伦发现这种进军路线并不太可行，祖达克和风暴峭壁之间是高耸的风暴群山，虽然维库人龙骑士们可以乘着始祖龙从这里翻越群山，但是其他部队就没办法过去了。
　　当然也可以让维库人用始祖龙把其他部队带过去，但是这样的路线想要维持后勤就成了一个大问题，毕竟总不能让战斗力强大的始祖龙充当运输队，那样就太浪费了。
　　最终商议过后，亚伦选定的集结点是位于龙眠神殿北部的水晶裂痕，通过这条半开放的地下通道可以穿过龙骨荒野和晶歌森林之间的山脉，进入晶歌森林。
　　其实从祖达克的西边出来进入晶歌森林也是个路线，但是那样就需要穿过晶歌森林东部，杉达拉城的遗迹，那片区域遍布着受到诅咒的水晶巨人，出于安全考虑，最终还是放弃了这条路线。

第391章 回音谷
　　等到亚伦带着包括提尔近卫、维库人龙骑兵、血骑士等等各支部队在内的诸多精英战士来到水晶裂痕之外的时候，由克拉苏斯和伊萨里奥斯率领的巨龙联军早就已经在此等候多时了。
　　上百头巨龙张开双翼，在水晶裂痕的上空不断盘旋，在地面上投射下一道道遮蔽天空的阴影，仅仅是远观这些巨龙，都能感受到一股非比寻常的气势。
　　因为巨龙们各有职责的原因，所以能够抽调出来的巨龙也就只有眼前这么多了，就连红龙女王都没有过来，按照克拉苏斯的说法，阿莱克斯塔萨会在远征军推进到奥杜尔附近的时候再和伊瑟拉一起过来，在此之前，红龙女王还有很多自己的事情需要做。
　　和巨龙们汇合之后，远征军进入了水晶裂痕，这条大半处于大块的水晶掩蔽之下的半地下通道之中有许多雪巨人和冰虫生活其中，不过有巨龙们保驾护航，这些怪物只有瑟瑟发抖的份，丝毫不敢找这只规模庞大的远征军的麻烦。
　　走过这条路之后，就进入了晶歌森林，这片位于周围的山峦包围之下的林地的气候相对而言比较温和，连积雪都很少看到。
　　大概两天之后，亚伦就看到了位于晶歌森林北部的两个路口，从这里就要决定该从哪里进入风暴峭壁了。
　　“现在摆在我们面前的有两条路。”亚伦站在绝望之林看着前面的两个路口，按照亚伦的记忆，西边的道路通往风暴峭壁南部的雪盲岭地区，东边则通往冰冠冰川的回音谷，在回音谷北侧有一条名为洛希达尔小径的小路，可以通向风暴峭壁。
　　然而这两条路都不太好走，从西边的道路进入雪盲岭倒是很简单，但是想要从雪盲岭地区进入风暴峭壁的其他区域有点困难了，因为雪盲岭地区所在的区域和风暴峭壁的其他地区之间也有重重山峦阻碍，必须要借助会飞的坐骑才能越过那一段路。
　　而从回音谷走的话，虽然进去洛达希尔小径之前会有一段崎岖难行的山路，但是走过这段山路之后，直到奥杜尔之外都有一条平坦的道路可走。
　　“我们从回音谷走吧。”亚伦最终指着地图上西边那条路说道，两相衡量之下，还是走回音谷那条路线比较方便，而且也方便后勤补给工作。
　　毕竟冰冠冰川地区的亡灵已经都被耐奥祖带到低下去，短时间内不会来给远征军造成什么麻烦，而雪盲岭地区却已经成千上万年没有什么外人进入过那片区域了，无论是盘踞在那片区域的猛犸人还是其他什么原生种族，都有可能对远征军的后勤补给线造成威胁。
　　对于相对而言比较熟悉这片区域地形的巨龙们来说，反正他们都不会走陆路，对他们来说，走哪条路都没多大区别，而其他人则大多不熟悉这片区域的地形，自然也就没人对此表示反对。
　　在游戏里，回音谷是乌瑟尔率领之下的银色北伐军在冰冠冰川建立的营地所在，相对来说，这片区域比较平静安全，而且回音谷地形狭长，易守难攻，作为进入风暴峭壁之前的中转营地也是个很不错的选择。
　　和只有很短一段距离的晶歌森林内的环境不同，回音谷的地形相对比较高，又和冰冠冰川之间有通道相连，导致这片区域遍布着积雪与寒冰，虽然远征军大多已经适应了诺森德寒冷，但是进入回音谷之后还是感觉有些不太适应。
　　亚伦虽然知道这里有小路可以通向风暴峭壁，但是却不清楚具体的位置，便让众人分散开去寻找那条小路，这可不是个简单的工作，毕竟有些地方可以沿着往上走一段路，却会在中间被积雪山石或者陡峭悬崖阻断，只能逐个尝试才能找出最佳通道。
　　“这里好冷啊，上次过来这里明明没有这么冷啊。”温蕾萨裹紧了身上的皮衣，跺了跺脚甩掉了脚下皮靴上沾染的碎雪，抱怨了一句。
　　虽然游侠们大多掌握着一些可以帮助自己适应各种环境的法术，但是这些法术只能在短时间内生效，想要抵御诺森德的寒冷天气，还是要多穿一点御寒的衣服，即使是温蕾萨也不得不在自己身上裹上一层厚实的皮衣。
　　说完了之后，温蕾萨侧着头看了看落在自己肩膀上的紫色幼鹰，“闪电倒是好像很适应这里的环境，真奇怪，这小家伙明明应该更适应森林的环境啊。”
　　在纠结了很长一段时间之后，温蕾萨终于给自己亲自养大的这头幼鹰起好了名字，这头体内流淌着雄鹰之神埃基尔松的血脉的幼鹰虽然距离成年为时尚早，却已经有了接近半米的身长，体表的暗紫色羽毛上不时会有一两道电光闪过。
　　和对寒冷敬而远之的温蕾萨不同，幼鹰闪电进入回音谷之后反而变得有些亢奋，不时会仰起头对着天空发出一两声尖利的鹰啼。
　　“天上有什么东西吗？”亚伦仰着头看向天空，却看不清澄澈的天空之上有什么，对温蕾萨说道。
　　“天上好像有几只鹰。”温蕾萨施展了一个鹰眼术，在天空之中看了看，找到了数只在高空之中盘旋的飞鹰，看来闪电就是因为看到了同伴而兴奋了，只可惜现在的闪电尚未完全长成，飞行能力还远不足以让它飞到高空去和那些同类嬉戏玩耍，只能徒然地羡慕而已。
　　“好了，闪电，你想飞上去就要多多练习飞行啊。”温蕾萨轻声安慰着情绪有些低落的闪电。
　　“亚伦，我们找到你说的上去的通道了，土灵们正在挖掘那里的寒冰，他们说大概需要半天时间才能把山路拓宽到足以容纳大规模不对通过，你要不要过去看看？”哈杜伦打着哆嗦走到了亚伦身边，指着临时营地的西边如此说道。
　　土灵们正叮叮当当热火朝天地开凿着山壁之下的寒冰，想要将这陡峭的小路拓宽。

第392章 洛希达尔小径
　　作为泰坦守护者们设计的造物之一，土灵们和大地之间本就具备非凡的联系，再加上最近这段时间阿扎达斯在灰熊丘陵发现了一处数万年前留下来的遗迹，在那里锻造了大批装备，有了新装备之后，这上百名土灵发挥出了远超数倍于此的数量寻常人类的效率，，只用了半天不到的时间就将崎岖难行的山路开辟成了足够容纳数十人齐头并进的宽阔道路。
　　“这些土灵不跟我们一起走吗？”温蕾萨跟亚伦走在最前方，看这留在后方的土灵们好奇地询问道。
　　“他们要留下来继续拓宽这条路，毕竟像现在这样的路”亚伦如此说着，心里却在后悔没先带着阿扎达斯去把可以塑造地形的创世之柱卡兹格罗斯之锤找回来，如果有那把锤子相助的话，何须这么麻烦地让土灵们慢慢拓宽道路呢？
　　除去土灵们，还有一部分没有驯服始祖龙的维库人留在了回音谷之中，接下来一段时间会由他们来在这里建设临时营地，好用来充当物资转运的中转站。
　　剩下的远征军成员则在短暂地休整之后沿着这条开辟出来的小路进入了洛希达尔小径，因为不熟悉环境和路线的原因，远征军在路上前进的速度非常缓慢，幸好有巨龙和始祖龙骑士们在空中指路，至少没有迷路的危险，这一点在环境非常残酷的风暴峭壁之中非常重要，意味着远征军可以节省很多资源。
　　虽然有土灵们帮忙开辟道路，但是走过这段被土灵们开辟成阶梯状的道路之后，亚伦率领的远征军前锋还是真切地体会到了风暴峭壁的恐怖之处。
　　最大的问题就是这片区域凛冽不息的寒风，呼啸的寒风在山谷之中不住地往复环绕，之间还夹杂着零星的飞雪。
　　“这里还真冷啊。”凯尔萨斯走在亚伦身边，如此抱怨道。
　　虽然亚伦之前就劝说过凯尔萨斯不要跟来，作为奎尔萨拉斯的王子，凯尔萨斯如果在诺森德出了什么意外，别说亚伦了，就连盟约城都可能受到牵连，到时候好不容易在半年前通过签订新的盟约维持了存在的联盟也许就要迎来新的一轮解散危机了。
　　然而凯尔萨斯还是坚持要跟着远征军一起来到风暴峭壁，顺便还把随行的高等精灵法师们全都带了过来，按照凯尔萨斯的说法就是既然血骑士们参与了这次远征，自己当然也要过来保护这些珍贵的战力，奎尔萨拉斯的前排兵种实在是太稀罕了。
　　凯尔萨斯调整了一下环绕在身边的三颗火球，让这些火球的热力可以充分加热自己身边的空气，以帮助自己适应诺森德的凛冽寒风：“要不要我把奥交出来，有他在至少能让我们过的更舒服一点吧？”
　　“还是别浪费魔力了，这片区域可不是什么安全的地方，留着魔力准备应付意外吧。再说……”亚伦摇了摇头，指了指洛希达尔小径两边的峭壁下的积雪和寒冰，“你不怕这些积雪融化了之后把我们都淹没了吗？”
　　洛希达尔小径名为小径，实际上只是一条位于峭壁之间的天然通道，平时除了生活在此处的某些野兽之外再没有什么生命活动的痕迹，地面上覆盖着厚厚的积雪。
　　除了那些施展了羽落术的法师们可以勉强在雪面之上行走之外，其他人只能深一脚浅一脚地在积雪之中蹒跚前进。
　　如果凯尔萨斯真地将火凤凰召唤出来，缭绕在奥身边的炽热火焰固然可以提高空气的问题，但是恐怕也会将积雪一并融化，等到积雪融化成雪水，那这条路就更难走了，而且没准会触动附近的峭壁上的冰雪，到时候也许还会触发雪崩也不一定。
　　“好吧好吧，我不召唤奥出来就是了。”凯尔萨斯无奈地说了一句，熄灭了这个心思，“那我们要走到什么时候才算到头啊？”
　　虽然凯尔萨斯也能在雪上行走，但是眼前所见一直是这些冰雪的景色还是让凯尔萨斯有些烦躁了，“亚伦，你不能把你那艘船带过来吗，我们一起飞过去。”
　　“惊魂号？就在上面。”亚伦伸手指了指上方，可以看到队伍的正上方就有一艘大船缓缓地前进，正是惊魂号。
　　“你带了惊魂号为什么不干脆让我们都上去？你那艘船装个几百人不是问题吧？”凯尔萨斯仰头看了一眼惊魂号后说道。
　　“实在是这条路太狭窄了，惊魂号如果下来的话，如果出点什么问题，不仅惊魂号不好应对，而且还会影响到其他人。”亚伦摊了摊手，指着两侧的峭壁如此说道。
　　说这句话的时候，亚伦也下意识地抬头看了一眼，却看到惊魂号的附近出现了几个黑影正在围绕着惊魂号飞来飞去，“唉？那是什么？是诺森德的鹰吗？”
　　刚刚结束了一圈飞行的闪电站在温蕾萨的肩膀上也对着天空发出了几声啼叫，似乎是也被那几个黑影吸引了注意力。
　　温蕾萨便也抬起了头，打量了一会儿那些不住盘旋的黑影之后，突然指着从天空俯冲而下的黑影如此说道：“等一下，那些不是鹰！”
　　刚才闪电那不安的姿态就让温蕾萨感觉不对劲了，直到那些空中的黑影进入了她的鹰眼术的视线范围内之后，她才看清那些生有双翼的并非飞鹰，而是生有鹰翼的人形生物。
　　“游侠，法师，准备攻击！”亚伦此时也猜到从天空之中俯冲下来的黑影都是些什么东西了，立刻命令所有的远程单位准备拦截那些黑影，随队前进的巨龙和始祖龙骑士们被分散出去从空中侦查附近的情况了，少数跟在队伍上空的巨龙们似乎也没有注意到下方的变化，暂时只能由地面部队自己来应付这些搞突然袭击的敌人了，幸好空中的黑影不算多，这些家伙也不具备多强大的战斗力，只是小麻烦罢了。
　　只是亚伦在等待那些敌人进入攻击范围的时候，心里总是忍不住往精灵法师们的阵营中看去，不知道某个倒霉蛋是不是正在凯尔萨身后那些法师之中。

第393章 鹰身女妖
　　随着黑影逐渐下落，亚伦也看清了对方的真面目。
　　正如他的预料，那是一群鹰身女妖。
　　鹰身女妖本是荒野半神艾维娜的后裔，但是艾维娜死在了上古之战之中，大地的裂变有切断了各支鹰身女妖之间的联系，这就使得鹰身女妖一直维持着部落的形态，而且保持着凶狠残暴的个性，这些原本具有悠长的种族历史的半神族裔根本没能发展出足够的文明了，别说在乌索克的子嗣带领下发展出一定文明的熊怪了，就连同样失去了庇护种族的半神的野猪人也比不上。
　　现在的鹰身女妖与其说智慧种族，不如说变得更像是野兽了，只知道遵循本能袭击所有进入他们领地范围内的一切生灵。
　　“更糟糕的是，这些家伙都是群居生物，虽然我们击败了几只，但是很快就有更多的女妖冲过来了。”亚伦对身边的人如此说道。
　　刚才突然遭遇几只鹰身女妖的袭击，远征军的成员们都有些反应过度，毕竟来到诺森德以来，大家都没少见到一些奇奇怪怪的玩意，不过早有防备的远征军轻易地用法术和箭矢杀死了这几只贸然出击的鹰身女妖。
　　然而这几个怪物却并非袭击者的全部兵力，如同亚伦预料的那样，很快就有大批鹰身人从附近的山洞和树上的巢穴里窜了出来，大群鹰身女妖翅膀震动的声音在山谷之中不断回荡，在地面上投射出一大片阴影。
　　这些掌握着来自艾维娜的天赋能力的女妖仰仗着身处空中的优势不断袭扰这远征军，远征军的成员们虽然努力想要杀死这些敌人，但是却无法在短时间内解决战斗，一时间峡谷之中满是法术的光辉和散落的箭矢，还有被击落的羽毛。
　　“这些家伙怎么没完没了的。”温蕾萨一边开弓射击，一边对亚伦抱怨道。
　　就连温蕾萨饲养的宠物鹰也在主人的指挥下盘旋在战场之上，不时用闪电攻击那些注意力不再它身上的鹰身女妖，也算是出了一份力，也不知道这位身上流着洛阿神灵血脉的幼鹰什么时候才能成长到那些曾经在祖阿曼给联盟的军队造成了不小的麻烦的飞鹰的程度。
　　因为身处峡谷之中，法师们为了避免伤到友军，也不敢使用那些威力过大的法术，这就导致远征军一方的杀敌效率一直不够高，一时间众人都有些不堪其扰。
　　“耐心等等吧，很快就有转机了。”亚伦却显得要平静不少，甚至都没有飞上空中去和鹰身人进行战斗，而是在耐心地等待着某些援军的到来。
　　“转机？”温蕾萨注意到亚伦不时会抬头往上看，立刻猜测道：“你是说那些巨龙吗？”
　　“没错，我想那些家伙应该也注意到下面的异常了吧，要是连这么大的动静都没反应，我就得考虑重新评估这些巨龙的战斗力了。”亚伦点了点头，击退了一只不知怎么地靠近过来想要发动攻击的鹰身女妖，顺势仰头向上看去：“应该快来了吧。”
　　就在此时，可以听到数声高亢的龙吼从鹰身女妖群的上方传了下来，这些原本正和远征军打成一团的鹰身女妖立刻身体一颤，想要向上升起脱离战场，却被巨龙的吐息堵在了这片小路上方，大群的鹰身女妖被龙息击落，纷纷坠地。
　　巨龙们解决了大量鹰身女妖之后，干脆将附近的鹰身女妖巢穴全都从树上弄了下来，当这些用树枝垒成从巢穴坠落在地之后，可以看到从其中掉出来各种杂物，这其中既有鹰身女妖们制造的垃圾，也有她们收集来的其他种族的造物，因为这些鹰身女妖在这片区域生活了很长时间的原因，她们搜集的物品之中不乏一些很有研究价值的古代遗物。
　　随队前来的布莱恩见到这些东西立刻欢呼一声冲了过去，顺便招呼着随同前来的探险者协会成员们一起整理起来。
　　看到这些矮人热情高涨，亚伦干脆下令让远征军原地休息一会儿，自己则凑到了矮人们旁边，想看看这些考古学家能够发现什么东西。
　　“说到布莱恩的话……”亚伦看着正在兴奋地研究这些鹰身女妖巢穴之中残留的各种古代遗物的布莱恩，心里打定主意，之后一定要看紧布莱恩，免得这个好奇心旺盛的矮人触发点什么危险的东西，虽然从相识以来，布莱恩好像也没做出一些危险的举动。
　　“居然已经有我的同胞被这些鹰身女妖害了吗？！”正在搜寻遗物的布莱恩突然惊叫了一声，不过很快又疑惑地说了一句：“这个矮人是在这里冻的太久所以皮肤都被冻蓝了吗？”
　　“冻蓝？”亚伦闻言急忙凑到布莱恩身边，向被这个铜须矮人从鹰身女妖巢穴身处翻出来的矮人尸体看了过去。
　　那是一具和寻常的矮人区别很大的尸体，单纯看体型的话，这个矮人和寻常的矮人相差仿佛，但是这个矮人的肤色却是寒冰一般的深蓝色，还生有黑灰色的胡须。
　　“冰矮人……好像确实在附近有个冰矮人的村子，我记得叫什么来着，冰霜堡？”亚伦抬起头来仰头观看，却没能在附近找到有冰矮人的踪迹。
　　“亚伦，你的意思是说附近有一个冰矮人的居住地吗？”布莱恩一边为这个可怜的冰矮人挖出来一个简陋的墓室，一边好奇地询问道。
　　“应该有一个吧，我记得是在附近有的。”亚伦低下头思考着，隐约记得那个冰矮人聚集点是在某座山脉的顶部，但是具体在哪个位置，亚伦就记不得了，只记得曾经被认为死在了阿尔萨斯手下的穆拉丁后来就是被冰矮人救了起来，还误打误撞地成为了冰矮人的国王。
　　不过现在可不是去寻找冰矮人的时候，布莱恩很清楚这一点，便记下了这个位置，准备等到战事结束之后再去寻亲。
　　虽然按照亚伦的估计，那些冰矮人应该是以前没来记得逃走的土灵因为血肉诅咒退化来的更适应风暴峭壁的种族，和现在的矮人的亲缘关系算不得多近，不过既然穆拉丁可以混进去当他们的国王，布莱恩应该会和他们相处得很愉快的吧。
　　处理完了鹰身女妖带来的麻烦之后，远征军再一次踏上了征程，在让鹰身女妖见识到远征军的厉害之后，这些看起来凶厉而残暴实则欺软怕硬的鹰身女妖再也不敢轻易靠近远征军，倒是让接下来的旅程顺利了许多，直到远征军离开了洛希达尔小径都没再遇到什么像样的阻碍。

第394章 矮人之间的战争
　　在远征军的前锋离开洛希达尔小径之后，便来到了一个三岔路口，除去从西南方向斜插过来的洛希达尔小径，还有分别延伸向北方和东方的两条路，值得一提的是，从这个三岔路口一直到东方的那条路都是一整条名为伯尔之息的冰河。
　　这条短短的河流发源于风暴峭壁西南方的群山之间，先是向东在经过风暴神殿所在的雪山之后转而向南，一直到了雪盲岭地区形成了一座名为伯尔瀑布的冰冻瀑布。
　　这条冰河在风暴峭壁短暂的夏季会消融，但是远征军进入这片区域的时候，这条被两侧的峭壁局限在峡谷之中的冰河依旧处于封冻状态，而且河面之上也没什么积雪，行走在光滑的冰面上，即使是以行动灵活见长的游侠也难免有些不太适应这种走一步就有可能脚下打滑的环境。
　　其他人更不用提了，尤其是那些刚刚完成从牧师到圣骑士的转职没多久的血骑士，普遍会因为不适应这种环境而滑倒，再加上他们身上穿着的厚实盔甲更是让他们的处境变得糟糕了不少。
　　倒是布莱恩手下的矮人们普遍比较适应这种环境，虽然风暴峭壁的环境比丹莫罗的雪山还要恶劣许多，但是矮人们适应起这里的环境来可比其他种族快多了。
　　“亚伦，过来这边，看看这里的情况。”温蕾萨一边缓慢小心地沿着冰面慢慢前进，一边观察着脚边的痕迹，不多时就扶着一棵树站在边上，招呼亚伦过去。
　　“有什么发现？”亚伦小心翼翼地踩着坚实的冰面来到了温蕾萨身边，蹲下身子观察对方发现的痕迹。
　　这片区域处于峡谷的边缘处，
　　从脚印的方向来看，脚印的主人应该是从伯尔之息那边赶过来，沿着山谷往北方走去。
　　“这些脚印应该是来自不同的人，”温蕾萨信誓旦旦地指着脚印如此说道，随后又摇了摇头，对亚伦说道：“可惜这些痕迹太少，没办法判断对方到底有多少人。”
　　“能够判断出对方的种族吗？”
　　“我想想啊，应该是矮人吧。”温蕾萨根据自己的经验做出了判断，“从脚印的深度和大小来看，应该是这样没错。”
　　“矮人啊……”亚伦下意识地从来时的洛希达尔小径看去，那里就埋葬着一个活跃在风暴峭壁的冰矮人，也许是那家伙的同族留下的痕迹。
　　不过这片区域活跃的矮人却并非只有冰矮人而已，如果洛肯那个家伙已经启动了位于奥杜尔内部的意志熔炉，开始制造铁矮人的话，那事情就要糟糕不少了。
　　身具钢铁之躯的铁矮人即使是和矮人的祖先——土灵相比也毫不逊色，而且这些家伙对洛肯忠心耿耿，如果眼前的脚印是来自于铁矮人，那亚伦就要警惕起来了。
　　只是单独的痕迹无法说明什么问题，亚伦只好默默地记下这件事，同时嘱咐温蕾萨和一众游侠们注意寻觅类似的痕迹，希望这些脚印并非敌人的脚印吧。
　　远征军用了不短的一段时间离开了伯尔之息上游的冰湖，重新进入可以没过大腿的积雪之中，远征军的成员们普遍松了一口气，即使这种厚厚的积雪对他们来说也是一种阻碍。
　　“这里的痕迹更明显了。”温蕾萨指着远征军尚未涉及的那部分雪原之上随处可见的深坑，“大概有几百名矮人从这里走过。”
　　“几百个？”亚伦听到这个数量的时候松了口气，就算这些痕迹是铁矮人留下的，这个数量也不足以对远征军造成太大的威胁。
　　随着远征军渐渐深入山谷，可以听到前方传来阵阵喊杀声和兵器碰撞的声音，还有野兽嘶鸣的声音，听起来前方正有一场激烈的战斗，只是不知道交战双方的身份。
　　“走，我们去前面看看！”亚伦听着从峡谷的前方传来的吵闹声和交战声，心里一动，示意游侠们小心地去看看情况。
　　亚伦自己也张开双翼，小心地贴着雪面往前飞行，以免发出什么动静让前方的交战双方察觉到还有第三方势力就在战场的不远处。
　　游侠们则借助着地形的掩护悄无声息地前进，跟随前来还有数个矮人，其中就有他们的首领布莱恩，这个好奇心旺盛的矮人对所有的事情都充满兴趣，眼前这种事他自然不会错过。
　　亚伦悄悄地飞到了一块巨石的后方，借着石头的掩护打量着战场上的情况，
　　“这里，有两方矮人在交战？”温蕾萨很快也来到了亚伦的身边，探出头去看了一眼之后，惊诧地说道。
　　就像温蕾萨说的那样，正在交战的两方都是矮人，其中一方就是之前见过的冰矮人，另外一方则是一群通体都闪烁着金属光泽的铁矮人。
　　冰矮人一方的体型和寻常矮人非常接近，只不过他们身上穿着的盔甲大多比较简陋，手中的武器也充满了粗犷的感觉。
　　铁矮人的情况则要好得多，不仅身上都穿着精美且坚固的护甲，手中也握着华丽的双刃战斧，而且铁矮人之中还有数量不少的施法者，仗着武器之利和这些法师的压制，他们完全占据了上风，基本可以说是压着冰矮人在打。
　　如果不是冰矮人的数量相对而言比较多，而且还有驾驭着飞鹰的骑士在空中支援的话，冰矮人大概就要毫无悬念地撤退了。
　　“我们去帮哪一方？”布莱恩目瞪口呆地看着眼前两伙交战的矮人，，虽然交战双方差距不小，但是从外形上看都是确定无疑的矮人，这一点让布莱恩非常犹豫，不知道该去帮助哪一方。
　　“当然是帮冰矮人啊。”亚伦说着就抽出霜之哀伤和战锤冲了出去，布莱恩眼看着亚伦飞了出去，脑子一热也跟在亚伦身后冲到了正在交战的矮人之中。
　　然而直到布莱恩仗着自己来的突然砍翻了两个铁矮人之后，才突然想起来一个问题：“亚伦，你还没说我们为什么要帮冰矮人啊。”

第395章 扭转战局
　　出于对亚伦的信任，布莱恩根本没问缘由就跟着他冲到了战场之上，直到击倒了两个铁矮人之后，布莱恩才想起来向亚伦询问这么做的原因。
　　“这些家伙是洛肯的手下。”亚伦一边挥舞着两件武器帮助处于劣势的冰矮人们，一边对布莱恩解释道。
　　到了这个时候，后面的游侠们也从各自的藏身处冲了出来，各自拉动弓弦，向铁矮人的头顶射出了他们手中的箭矢。
　　只可惜游侠们的箭矢面对铁矮人们体表的钢铁皮肤就显得有些杀伤力有所不足，只有温蕾萨手中的泰坦之击射出的箭矢可以射穿铁矮人们的护甲和皮肤，其他游侠则显得力有未逮。
　　发现自己杀伤力不足之后，游侠们不再只是单纯地射出普通箭矢，而是转而用法术加强箭矢的杀伤力，这样做以后，游侠们总算是可以给铁矮人造成伤害了。
　　因为有冰矮人的阻拦，铁矮人根本无法冲破阻拦前来攻击游侠，这就让游侠们可以放心大胆地肆意向敌人发动攻击而不必担心自身的安全，很快就变成了游侠们的射击比赛，呼啸的箭矢不断地从战场上空飞过，
　　然而相对于铁矮人的数量，游侠们的杀伤力还是有些不足，虽然不断地有铁矮人被游侠们的箭矢射倒，但是战场上的局势却没有太大的改观，双方依旧在不断地拼着消耗。
　　“不要贪人头，注意打断。”亚伦眼见着游侠们好像有些上头，急忙大声提醒他们，让他们改变作战策略。
　　游侠们施展法术加强箭矢的杀伤也不是不能击穿铁矮人的防御，但是想要让一个铁矮人完全失去战斗力就需要数名游侠进行配合，这样着实比较浪费战斗力，也很浪费游侠们那相对而言比较稀少的法力，转而让游侠们去打断那些铁矮人法师的施法的话，就可以让冰矮人免于遭受法术的轰炸。
　　游侠们虽然听不太懂亚伦的用词，但是总算是能够理解亚伦的意思，纷纷改变策略，开始用他们那出色的眼神寻觅着那些想要施展法术的铁矮人，并在关键时刻射出一箭打断对方的施法。
　　游侠们改变了战斗方式之后，战场上的局势为之一变，虽然冰矮人们无论是体质还是武器都不如铁矮人，但是凭借着峡谷内狭窄的地形和己方的数量，冰矮人们还是可以和铁矮人正面抗衡的。
　　战场之上最引人眼球的除了手持战锤与长剑的亚伦，就要数天神下凡状态下的布莱恩了，这个状态下的布莱恩体型直追土灵，比铁矮人还要高大上不少，手中流溢着电光的战锤只要砸在敌人身上，就会让对方非死即伤，冰矮人们看向布莱恩的表情就好像真的在看天神一样，只是冰矮人之中并没有哪一个可以用出天神下凡来的。
　　其实就连亚伦看向布莱恩的眼神都有些羡慕，只可惜自己是个圣骑士而非战士，不然如果能让自己体型增大的话，肯定也能增强手中武器的战斗力，别的不说，如果白银之手战锤能够再变大一两倍，一锤子下去保准能够让一个铁矮人变成铁皮。
　　失去了法师的压制之后，冰矮人总算是勉强扳回了局势，止住了己方的颓势，再加上之后加入战局的远征军的帮助，总算将铁矮人们击退了。
　　铁矮人们有条不紊地沿着峡谷往后方缓缓撤离，冰矮人们确认敌人已经撤退之后，并没有选择继续追击，而是纷纷坐倒在地，开始在原地休息起来。
　　亚伦看了看撤走的铁矮人，再看看那一大批正在大声喘息着休息的冰矮人，还是放下了追击的想法，谁知道这些铁矮人的数量有多少，万一踏进对方的埋伏圈，那反倒不安全。
　　念叨着“穷寇莫追”，亚伦示意游侠们四散开来去侦查周围的环境，免得有什么敌人藏匿在周围，自己则打量着周围的冰矮人们。
　　这些装备简陋的冰矮人用矮人们一脉相承的大嗓门互相嚷嚷着，只是他们使用的语言并非通用语，亚伦根本听不懂这种语言，倒是布莱恩好像听懂了这些冰矮人的话，正和一名看起来像是冰矮人首领的家伙交谈着。
　　看到亚伦凑了过来，冰矮人首领的眼睛亮了亮，指着亚伦对布莱恩说着什么。
　　布莱恩先是回头看了亚伦一眼，之后就对那个冰矮人说了几句话，冰矮人便跳了起来，走到亚伦面前，对亚伦大声说了几句话，只可惜亚伦根本听不懂，只好让布莱恩来充当翻译。
　　按照布莱恩的说法，这些冰矮人所用的语言和东部王国的矮人所用语言是有不少差别的，只是能勉强交流而已，这个冰矮人首领好像是对亚伦的战锤很感兴趣，想要看看。
　　亚伦将白银之手递到了冰矮人的面前，示意对方可以自由查看，自己则借着布莱恩的翻译，和这个家伙交流了起来，由于白银之手的原因，冰矮人对亚伦的态度非常友善，还混杂着几分尊敬。
　　按照冰矮人的说法，这些铁矮人是在大约一个月前突然出现的，之后就和生活在这片区域的冰矮人们起了冲突，一开始的时候，冰矮人们还是能够取得优势的，但是随着铁矮人的数量越来越多，冰矮人逐渐失去了优势，甚至连狩猎的区域都被压缩了不少，为了避免一步步被铁矮人们蚕食掉，冰矮人们才会忍无可忍地集结全部兵力对敌人发起攻击。
　　从这场战斗的情况来看，语气说是反击，其实更像是一种忍无可忍的反抗，幸好遇到了亚伦他们，这才使得冰矮人不至于折损太多本就不多的人手。
　　“一个月前……”亚伦回想了一下，这个时间大概在自己和伊瑟拉解决了被腐化的乌索克之后，也就是说从那个时候开始，尤格萨隆就开始让洛肯备战并不断生产兵员了吗？如果是这样的话，就更有必要在洛肯集结起更强大的兵力之前将这个家伙打败了。
　　就在这个时候，一名游侠神色匆匆地从前面冲了回来，示意亚伦他们有敌人来了，为了避免正处于战后疲惫状态的冰矮人们出问题，只好先行撤离，但是亚伦却藏匿在了一块巨石之后，准备仔细观察一下敌人的情况。
　　“这是怎么回事？这里怎么也会有瓦格里？”亚伦目瞪口呆地看着出现战场上的一众银色瓦格里，这些家伙出现在战场上后，分散到了之前的战场各处，开始施展法术复活那些躺倒在地的铁矮人。

第396章 瓦基里安的瓦格里
　　“又是这些家伙，又是这些银色恶魔，”一名冰矮人指着那些出现在刚才的战场上的瓦格里略带恐惧地说道，“这些银色的恶魔在两个星期之前就出现在了战场上，随着他们的出现，死去的人都会重新站起来，向我们挥起屠刀。”
　　通过布莱恩的翻译得知了这个冰矮人所说的话之后，亚伦再次皱了皱眉，这个时间貌似和巫妖王耐奥祖从冰冠堡垒逃走之后的时间相吻合啊，看来这些瓦格里就是耐奥祖那个家伙转化出来的了。
　　之前在地道里看到无面者的踪迹的时候，亚伦就已经想到耐奥祖可能和古神一方达成了什么协议，从这些瓦格里来看，双方之间的合作比亚伦预想的还要深啊。
　　看着眼前数十上百的银色瓦格里，亚伦心中都不由地发出几声惊叹，如果这么多瓦格里全力投入到复活亡灵之中，那该是多么恐怖的一种战斗力。
　　不过随着仔细观察，亚伦却发现这些瓦格里的情况有些不同寻常，最明显的就是这些瓦格里的飞行速度远比安海尔德和阿娜德尼要慢得多，复活死者的速度也要慢上不少，就好像这些瓦格里是劣质品一样。
　　“这个地方叫瓦基里安，”布莱恩和冰矮人交流了几句话之后对亚伦说道，“按照我这些同胞的说法，这个村子里居住着的是一群女性冰维库人，不知道什么时候那些维库人全都看不见了，只剩这些瓦格里了。”
　　“只有女性维库人？”亚伦脑海里隐约勾起了某些不妙的记忆，好像这些纯粹有女性维库人组成的部落也和鹰身女妖一样，有掠夺其他智慧种族的雄性帮忙的传统，就连地精都不会放过的样子。
　　甩了甩头，将这些奇怪的想法从脑海里甩了出去，开始继续观察这些维库人的动作，然而他却不敢进一步靠近，这个名为瓦基里安的村子门口有不少瓦格里正在警戒，很难辏过去而不被发现啊。
　　“喂，萨拉塔斯，你有没有办法混进去？”亚伦突然冒出来一个想法，对萨拉塔斯说道。
　　“你想让我混进去和这些家伙打听消息？”萨拉塔斯懒懒地询问道，“倒也不是做不到，不过我不觉得有必要啊。”
　　“当然有必要，我们现在对洛肯手下的兵力一点都不了解，去找这些瓦格里打听一点消息多好。”亚伦不怀好意地遥望着那些已经离开了战场回到“而且，我想艾泽拉斯应该也很需要这么一批人手吧？”
　　“好吧，被你说服了，不过这需要你配合一下。”萨拉塔斯从亚伦的身体之中飞了出来，对亚伦如此说道。
　　刚一看到萨拉塔斯的时候，亚伦附近的几个冰矮人都露出了惊慌的表情，幸好亚伦和布莱恩及时给他们解释了一番，才算是安抚下了他们。
　　“需要我怎么配合？”亚伦好不容易让这些冰矮人安静下来之后，这才转头看向萨拉塔斯。
　　萨拉塔斯却没有直接回答这个问题，而是冲着亚伦摆了摆手，自己身上颜色则开始向着银白色变化，大概十分钟之后，萨拉塔斯才从完全金色的瓦格里变成了银色。
　　“唉？你还能变色？”亚伦惊讶地看着这一幕，在习惯了萨拉塔斯的一身金色之后，看到她突然变成白色还有点不适应。
　　“构成我身体的只是圣光而已，圣光本来就不只是有金色一种颜色。”萨拉塔斯如此对亚伦说了一句，随即伸手攥住了亚伦的衣领，将他从地上拎了起来。
　　“喂，你干什么？”亚伦被萨拉塔斯抓了起来之后，挥舞着手脚，想要挣扎开束缚，却被萨拉塔斯打断了，“别乱动，你这家伙安静一点。”
　　“你是想要干什么？”亚伦勉强克制住了被拎起衣领悬在空中带来的不适感，被萨拉塔斯拽着往瓦基里安的方向飞了过去，为了避免后面那些矮人们慌乱，亚伦还得告诉他们不要惊慌，最好是远离这里，免得被瓦格里们发现他们的行踪。
　　“别乱动，装成被我俘虏的样子，剩下的就看我表演吧。”萨拉塔斯见亚伦交代完了，如此说了一句，就带着安静下来的亚伦飞到了瓦基里安的门口。
　　这个村子和亚伦曾经见过的维库人村落相差不多，只不过在村子的边上挖掘出了一个灌满散发着奇异臭味的液体的深坑，坑边还站着数名维库人。
　　不时就会有一名女性冰维库在几名瓦格里的指挥下踏入池水之中，直到被这种液体完全淹没，随之池水就开始沸腾，不多时，就有一个全身银灰色的瓦格里从其中飞了出来。
　　只不过这种转化并非
　　眼下这场转化仪式已经到了接近尾声的时候，按照亚伦的计数，总共有十几个女性维库人进入了池水之中，最后只有四名瓦格里从其中钻了出来。
　　“这转化率不算很高嘛。”亚伦面色不太好看地看着那个池子，如此说道，他之前也曾经和安海尔德了解过瓦格里的转化仪式，可要比现在这场面复杂得多，而且还需要耐奥祖亲自出手才行，现在却变得简单了太多，只能拿现在这种仪式的转化率不高来安慰自己了。
　　萨拉塔斯摇了摇头，“如果按这个转化率，再看这些瓦格里的数量，这个部落的人数大概有数千人吧，可是看这个村子的规模，怎么可能容纳这么多人住在这里。”
　　“这就要你去问问了，有人来了，看你的了。”亚伦低声说了一句，随后就闭紧了嘴巴。
　　“交给我吧。”萨拉塔斯主动迎向觉得自己可疑而飞过来的几名瓦格里。
　　萨拉塔斯的演技绝对对得起自己那数万年的阅历，再稍微地给这几个瓦格里施加了一点心理暗示，就轻易地说服她们是去追击敌人，最后将亚伦抓了过来。
　　“居然就这么简单就说服了他们吗？”亚伦不可思议地微微转头，看向那几个飞远的瓦格里，“既然这样，那你打听消息应该也很简单了吧。”
　　“在此之前，我跟你说啊。”萨拉塔斯低声对亚伦说了几句，便把他绑起来放到了一个角落里。

第397章 霜巨人囚徒
　　“喂，你就这么把我撂这了啊？”亚伦眼睁睁地看着萨格拉斯混入了瓦基里安的瓦格里之中，自己则被用绳子绑了起来塞到了村子的角落里。
　　此时村子里绝大多数的瓦格里都围在那个池子周围，庆贺着新的瓦格里的诞生，只有少数人还在村子的周围巡视着，一时间倒是也没有什么人在关注着亚伦。
　　亚伦挣扎着从横在地上的状态半坐了起来，可以看到周围有不少各个种族的雄性被捆在墙边柱子上等位置，想来这些家伙都是被瓦基里安的女维库人捉来的。
　　只是这些家伙的状态都不算好，那些体质虚弱的狼獾人海象人之类的种族自不用提，就连少数几只猛犸人都一副虚弱至极的状态。
　　看起来自从女维库人们获得了转化成瓦格里的办法之后，就对这些囚犯不怎么重视了，不但不再给这些囚犯提供食物，甚至连看守都放松了不少。
　　不少原本应该捆绑有囚犯的地方都只剩了一堆松散的绳子，还可以看到一些被长矛或者其他武器钉在地上的尸体，但是应该也有已经逃出去的囚犯存在。
　　“我还是先想办法解开绳子吧。”亚伦之前就学会了利用召唤武器来脱困的办法，找了个没有瓦格里注意这边的时间，悄悄地割断了自己身上的绳索。
　　“萨拉塔斯这家伙本来就不用把我捆起来吧，非得让我浪费这么一番功夫。”悄悄地活动了下手腕，亚伦装作依旧被束缚在原地的样子，谨慎地观察着周围的环境。
　　按照之前萨拉塔斯的交代，等到他受到萨拉塔斯已经获取了有用的信息之后，就可以佯装脱逃，到时候萨拉塔斯再假装自己是来抓他的，这样两人就可以在尽可能不引起他人注意力的情况下离开这个地方了。
　　现在亚伦要做的就是一边等待萨拉塔斯的信号，一边默默盘算着自己逃离的路线。
　　虽然从瓦格里们对囚犯的蔑视态度来看，逃跑的阻力不会很大，但是总怕有个万一，亚伦觉得自己还是小心为上。
　　只可惜这些囚犯都被饿得不轻，不然将他们都放走的话，肯定可以替自己吸引瓦格里们的注意力。
　　就在亚伦继续思考完善逃跑路线的时候，萨格拉斯却趁着别人不注意向着天空打出了一团白色圣光，片刻之后在空中化作一团烟花无声地散开。
　　“这就把信号传过来了？”亚伦看着萨拉塔斯隐秘地送出的信号，知道到了自己逃跑的时候，唯一的问题就是现在瓦格里们刚刚散开，想要从这些家伙之中冲出去的话，风险有点大，只好再等一会儿。
　　亚伦这么想着将身上的绳子丢开，微微低下身子观察着瓦格里们的动向，却没料到自己的动作落在了旁边的囚犯眼中。
　　“喂，那个小家伙，带我一起走吧！”一名人高马大的霜巨人注意到了亚伦的动作，用蹩脚的通用语对着亚伦大吼道，这个大块头看起来状态还算不错，起码还有精神大喊大叫。
　　亚伦急忙冲着这个大块头又是打手势又是做表情的，示意对方别喊了，虽然瓦格里们不怎么注意这边的囚犯，但是这家伙这么大喊大叫的，肯定会把不少瓦格里吸引过来，考虑到这个大块头的身量比自己显眼的多，亚伦决定多花点时间把这家伙放走。
　　“大块头，你这么大个子也会被抓过来吗？”亚伦一边用剑隔断霜巨人身上的绳索，一边随口询问道。
　　虽然维库人的体型非常高大，但是和霜巨人比起来就差不少了，而且霜巨人比起原始野蛮的猛犸人可要聪明多了，应该不是这么简单被抓住的。
　　霜巨人闻言用刚刚挣脱出来的拳头锤了一下身边的柱子，震得旁边的房子都开始颤抖起来：“这些冰维库人不知道什么时候找到了把自己转化成瓦格里的办法，结果我猝不及防之下就让这些家伙给抓住了。”
　　“你居然知道瓦格里的事情吗？”
　　“当然知道，就是当初奥丁大神创造出来的那些战争兵器嘛，就算我们的主人是伟大的霍迪尔，至少这个名字也是听过的。”霜巨人絮絮叨叨地唠叨着一些，“说起来也奇怪了，这些维库人明明是侍奉托里姆的，结果却把自己变成了瓦格里，也不知道那位风暴之王会怎么想。”
　　“好了，你可以走了。”亚伦趁着大块头不断唠叨的时候帮他割断了绳索，然后就一个纵身从囚犯们之中一跃而起，径直向着大门口冲了过去。
　　而那个名为亚米尔德的霜巨人咆哮一声，随手抓住旁边的一根粗大的原木，挥舞着原木砸翻了几名拦路的瓦格里，紧追着亚伦冲了出来。
　　“喂，大块头，你怎么跟我走一个方向？你们的老家不是应该在东边吗？”亚伦看到亚米尔德冲到了自己身边，跟着自己的步伐逃窜，不由地询问道。
　　霜巨人的领土在风暴峭壁东侧的丹尼芬雷，亚伦本以为这家伙会往那个方向逃走，结果却跟着自己跑了过来，这可让亚伦有些预料不及。
　　“小家伙你肯定不是一个人来的吧？跟着你更安全啊。”亚米尔德理所当然地说道，这个霜巨人貌似憨厚，实际上却很精明，至少没有想要让自己充当吸引瓦格里注意力的诱饵的意思。
　　“喂，小家伙，后面那些瓦格里就要追上来了，要不要先停下来把她们先解决了？”亚米尔德对亚伦说道。
　　“还是继续跑吧，她们追累了自然就不会追了。”亚伦随口回答了一句，“等一下，不止一个瓦格里追了下来吗？”
　　“当然不止一个，我估计至少也有七八个吧。”亚米尔德一边说着一边向后瞟了一眼：“唉？等一下，小家伙，那些瓦格里好像起内讧了。”
　　“内讧？”亚伦听到这个词立知道发生了什么，急忙停下脚步，看向后面的几名瓦格里，一名金色瓦格里正趁着其他的瓦格里不注意将一个个金色符文丢到了那些瓦格里的身上。

第398章 霜巨人的目标
　　“我突然想明白一件事，我们直接把一个瓦格里引出来然后把她转化了，也一样能知道我们想要信息吧？”亚伦看着这几个刚刚完成转化还有些迷迷糊糊的瓦格里，对萨拉塔斯说道：“刚才这场戏完全没必要吧？”
　　“确实没必要，”萨拉塔斯脸上露出一个得意的坏笑，“我就是觉着这样做很有趣才会不说破这一点啊。”
　　“好了，现在来说说你到底打听到了什么消息了吧。”亚伦看了看后方，发现追出来的瓦格里全都撤了回去，便放松了下来，对萨拉塔斯说道。
　　萨拉塔斯如此说道：“关于这方面的话，确实得到了一些有趣的消息。”
　　“说来听听。”
　　萨拉塔斯和亚伦刚进入瓦基里安之后就发现了一些不正常的地方，瓦基里安内的瓦格里数量实在多的有些不正常，按照萨拉塔斯在瓦基里安打听到的消息，这些瓦格里可不全是由瓦基里安部落的冰维库人转化而来，其实有很大一部分都是由被掠夺来的其他部族的冰维库人强行塞到那个池子之中转化而来的。
　　最危险的一点就是这些其他部族的维库人被转化之后居然没有丝毫的抵抗，不用说，这肯定和耐奥祖提供的那个仪式有关。
　　如果说耐奥祖没有在这个仪式上动手脚，给自己留下控制这些瓦格里的后门，恐怕任谁也不会相信。
　　亚伦一脸凝重地看向瓦基里安的方向，“这些家伙居然还在扩充自己的势力吗？不行，我们不能继续这么放任他们，必须尽早制止她们的行为，不然等到我们进攻奥杜尔的时候，不知道这些瓦格里会不会弄出大量的亡灵放到奥杜尔里去阻碍我们的行动。”
　　被亚伦顺路救出来的冰霜巨人见亚伦和萨拉塔斯已经结束了交谈，捋顺了刚才听到被刺激得炸开的毛发，郑重地看着亚伦询问道：“你……您是想要向奥杜尔发动进攻吗？”
　　“没错，我集结了一支队伍来到诺森德，就是为了将背叛者洛肯从奥杜尔揪出来。”亚伦简单地将自己的意图告诉了亚米尔德，却没想到亚米尔德听完之后露出了沉思的表情。
　　“提尔的追随者，我，亚米尔德，霍迪尔之子，愿意为您效劳。”得到了肯定的答案之后，亚米尔德思忖片刻，恭敬地单膝跪地低下头看向亚伦。
　　按照亚米尔德的说法，他们的主人，也就是寒冰之王霍迪尔之前就被洛肯抓进了奥杜尔，如果有可能的话，冰巨人们也想为收服奥杜尔出力。
　　只可惜风暴之王托里姆被洛肯挑唆之后，驱使自己麾下的风暴巨人和冰维库向霜巨人发动了进攻，虽然之前洛肯曾经打着仲裁的名义制止了这场战争，但是已经开启的战事可不会这么轻易中止，谁让托里姆那个家伙居然杀死了霜巨人的王呢。
　　从那之后，霜巨人和托里姆的眷属之间的战争就一直断断续续地持续着，这也导致霜巨人们根本无力营救他们的主人。
　　当然了，实际上就算托里姆的眷属不再和霜巨人们作战，以霜巨人这个种族的战斗力也不太可能攻进奥杜尔去营救自己的王，不然霍迪尔也不会在身处自己的寒冰神殿的情况下被洛肯抓进奥杜尔去了。
　　“亚米尔德，如果我帮你们说服托里姆放弃和你们之间的战斗，你们霜巨人一族会有多少人投入进攻风暴神殿的战斗中去？”
　　“如果您真的能做到的话，我想我的族人肯定会为解救我们的主人贡献全部力量的。”亚米尔德思考了一会儿，对亚伦说道：“但是风暴之王陛下的怒火恐怕不是那么容易平息的，我劝您最好不要抱太大希望。”
　　虽然亚米尔德说起托里姆的时候有些吞吞吐吐，但是他的意思亚伦还是能理解的，托里姆这个家伙的脾气非常暴躁，而且思维比较简单，简而言之就是容易被挑拨还非常固执。
　　当初洛肯将托里姆妻子的死亡嫁祸给了霜巨人，托里姆当即就对霜巨人发动了战争，一开始的时候霜巨人还感觉有些莫名其妙，后来得知了战争开始的缘由之后，霜巨人们不是没试过和托里姆和解，但是这个家伙却始终不肯放弃这一行动。
　　正是因此，亚米尔德对亚伦的话并不太看好，托里姆的脾气就不像是能够轻易说服的。
　　不过亚伦却还是有几分把握的，别人的话托里姆不会信，阿扎达斯的话总归能听进去吧，别的不说，托里姆身为泰坦守护者，总不会坐视古神脱困才对。
　　但是在那之前，亚伦还需要先打通进入奥杜尔的通路，眼前的第一个障碍就是建在必经之路上的瓦基里安。
　　结合萨拉塔斯探知的情报，和自己在村子里的所见所闻，亚伦确定这个村子还不至于能拦下远征军的脚步，再说尽早中止瓦基里安内部的瓦格里转化仪式也很重要，早打断一天就能削弱一分洛肯手下的兵力。
　　于是亚伦就带着安米尔德返回了远征军的临时驻扎地，带着已经休整完毕的远征军对瓦基里安发动了攻击。
　　“这踏平的好像有点太容易了吧。”当亚伦再次踏进瓦基里安之后，心中却有种不敢置信的感觉。
　　这个村子里的瓦格里大概有数百，被瓦格里们复活的矮人则有上千个，虽然远征军占据数量优势，还有空中兵力的掩护，但是也不应该只用了一个小时就可以把村子里的瓦格里俘虏的俘虏，驱逐的驱逐——为了帮艾泽拉斯多招募一点人手，亚伦特意嘱咐远征军尽量抓活的。
　　“当然容易，别忘了我做的贡献啊。”萨拉塔斯不满地说道，“如果不是因为我引开了这些瓦格里，你们怎么会只需要应付一半的数量？”
　　“是是是，您是这一战的大功臣。”亚伦敷衍了萨拉塔斯一句，自己则走到了那个转化瓦格里的池子边缘，开始观察起这个池子来。

第399章 雪流平原
　　在亚伦观察那个装满了散发着奇异味道的池子的时候，萨拉塔斯却还在继续嘀咕着自己的功绩。
　　在远征军发起进攻之前，萨拉塔斯再次混入了瓦基里安，并向瓦基里安的主事者传递了一个假消息：丹尼芬雷地区的霜巨人越过雪流平原来进攻瓦基里安了。
　　凭借自己在精神操控方面的非凡能力，萨拉塔斯轻易地让这些各方面都有些缺陷的瓦格里相信了自己的话，于是本就和霜巨人有仇的瓦格里们就带着一大堆人往雪流平原的方向去了。
　　在这些离开村子的瓦格里反应过来之前，远征军就迅速攻破了瓦基里安的防御，随后坐拥地利之助的就变成了远征军一方，
　　那些离开村子的瓦格里迅速意识到了不对，却没能从远征军手中夺回瓦基里安，仅仅是逐渐从四面八方聚集而来的巨龙们就让这些瓦格里新生畏惧了，再加上
　　“不过这么一来，我们也相当于彻底将自己暴露在洛肯的视线里了。”亚伦为了打断萨拉塔斯的唠叨，故意看向东北方的群山，如此说道。
　　在和这些瓦格里正是接触之前，即使洛肯通过古神知道了亚伦他们将要前来讨伐他的消息，也不清楚他们什么时候回来。
　　而现在这些逃走的瓦格里必然会把远征军到来的消息告诉洛肯了，就是不知道洛肯会如何迎接远征军了，也许第二天就会发现已经有一大批铁矮人和铁维库出现在瓦基里安村外也说不定。
　　“对了，你在这里研究了半天，有什么发现吗？”萨拉塔斯刚才在那里唠唠叨叨其实并非说给亚伦听，而是希望某个不愿透露姓名的黑心老板艾泽拉斯可以听到自己的话，看看对方能不能良心发现，不再非要把自己束缚在亚伦身边。
　　只可惜，艾泽拉斯明明听到了萨拉塔斯的联络，却将这段话完全被忽略了，习惯了这种待遇的萨拉塔斯干脆就放弃了这个想法，转而开始研究起这个池子来。
　　和掌握了奥丁的技术核心的艾泽拉斯不同，耐奥祖用来制造瓦格里的技术其实是他自己琢磨出来的，提供给洛肯的更是残缺版，眼前这个池子之中的技术和艾泽拉斯的技术之间的差距完全不可同日而语。
　　“这个池子完全是掩人耳目，真正的核心其实是在池子底部。”萨拉塔斯指着这个临时开掘出来的池子如此说道。
　　“那我们把这个池子抽空了看看情况？”亚伦提议道。
　　“你们要把这个池子抽空吗？”凯尔萨斯凑了过来，听到亚伦的话之后，当即召唤出了火凤凰奥，让这头全身缭绕着烈焰的火鸟钻进了池水之中，很快这个不大的池子就沸腾了起来，一时间，池子周围满是那种奇异的味道，逐渐变得呛人起来。
　　“咳咳，这是什么味道。”凯尔萨斯见状急忙将奥叫了出来，这么一会儿池水就已经下降了不少。
　　“其实这味道除了有点呛人，也没什么大问题，顶多会有些头痛罢了。”萨拉塔斯无所谓地说道。
　　“算了，还是等土灵们来了再弄吧。”亚伦可不敢完全相信萨拉塔斯的话，虽然这家伙应该不至于会在这件事上玩什么阴谋诡计，但是她所说的头痛肯定不会是像她说的那样轻描淡写，还是稳妥点比较好。
　　最终在瓦基里安村等待了几天之后，完成了中转站建设的土灵们在阿扎达斯的带领下来到了瓦基里安。
　　这些擅长建造的土灵很快就把这个池子的水全都放干了——说也奇怪，这些池水即使是在冰天雪地之中也没有丝毫封冻的迹象。
　　等到池水全都放出去之后，便露出了池子底部的用蕴含着死亡魔力的符文构建的魔法阵，根据萨拉塔斯的感应，这个魔法阵和耐奥祖之间存在某种联系，瓦格里的转化完全是靠着耐奥祖的魔力，和这个池子的关系反而不大。
　　明确了这一点之后，亚伦便干脆毁掉了这些符文，免得耐奥祖再通过这些符文搞什么鬼。
　　在等待土灵抵达的时候，萨拉塔斯从艾泽拉斯那里叫来的援军也抵达了瓦基里安，安海尔德和阿娜德尼两个瓦格里千里迢迢地从索拉查盆地赶来，就是了协助萨拉塔斯将被俘虏的瓦格里们转换阵营。
　　随着萨拉塔斯的技术越发熟练，仅仅用了三天，这个家伙就将被俘虏的上百名瓦格里全都拉到了己方阵营。
　　看着上百名金色瓦格里列成整齐的方阵悬浮在瓦基里安上空，一众维库人全都虔诚地半跪了下来，一下子士气大振。
　　趁着这些人士气高涨，亚伦顺势宣布继续进军，离开已经被弄成一片废墟的瓦基里安之后，远征军的前锋迅速沿着一条通向东北方的小路进入了一片开阔的平原。
　　亚伦本以为远征军在瓦格里面前展示兵力之后，洛肯和他手下的兵力会在这条小路上设下埋伏，结果这一路上都非常平安，别说阻拦的兵力了，就连零星的敌人都没遇到。
　　亚伦本来还特意召集了一批四散侦查的巨龙赶来为地面上的远征军保驾护航，结果却发现这么做只是空担心一场而已，也不知道洛肯那个家伙是想做些什么，难不成还想摆开堂堂之阵和远征军分个生死？尤格萨隆应该不会让他这么做的吧。
　　“这片区域就是雪流平原了。”亚伦指着眼前那一片开阔的雪原对身边众人如此说道。
　　这是一片接近平行四边形的平原区域，就和风暴峭壁的其他平面区域差不多，雪流平原的四周都有一座座崇山峻岭，将这片区域包围在其中，形成了一个近乎闭合的盆地区域，目力所及，只有亚伦他们过来的这条小路和一条位于平原东方的一条山路连接着其他区域。
　　“亚伦，我们在这里发现了你所说的铁矮人的踪迹。”就在亚伦指挥着远征军背靠小路的出口建设临时营地的时候，一条成年绿龙从空中盘旋而下，落在了亚伦的面前，正是伊萨里奥斯勋爵。

第400章 钢铁军团
　　作为前来支援的绿龙军团的指挥者，伊萨里奥斯也担任着克拉苏斯的副官，承担着帮助汇总巨龙军团侦查到的信息并报告给亚伦的职责。
　　巨龙们在远征军进入雪流平原开始建设临时营地的时候就四散到雪流平原的各处，以侦查敌人的动向。
　　之前在小路上的时候，亚伦就觉得洛肯没有在那里设伏很不正常，如果雪流平原上也找不到钢铁军团的踪迹，那亚伦就该怀疑洛肯是不是学耐奥祖跑路了。
　　不过这种可能性并不高，毕竟尤格萨隆还被关在奥杜尔之中，洛肯总不会放弃自己的新主子吧。
　　事实证明，洛肯并没有要放弃阻击远征军的意思，伊萨里奥斯报告过钢铁军团的踪迹之后过了大概半天的时间，在临时营地附近巡视的游侠们就发现了钢铁军团的前锋。
　　“这只军队的规模很庞大啊。”亚伦看着从雪流平原的另一端如潮水般涌来的钢铁军团，就连雪原外侧的雪山上的积雪都被这只军团整齐行动的声音震了下来。
　　那只钢铁军团主要由三个不同的钢铁种族构成，分别是铁矮人，铁维库和铁巨人。
　　铁维库构成了这只军团的前锋，这些身高四米起步的高大生物身穿厚实坚硬的护甲，手中挥舞着巨大的双手战斧。
　　铁维库的周围还有大量铁矮人环绕其间，一部分铁矮人手持两把双刃战斧，剩下的则手持法杖，不住地往身边的钢铁造物身上丢着各种增益法术。
　　除去这三个种族之外，还有少量其他种族分布其中，多数都是被这只钢铁军团所奴役的种族，还有那些从瓦基里安逃走的瓦格里飞行在这只规模庞大的军团的上方。
　　“准备迎战！”亚伦呼喝了一声，已经建好临时营地的远征军迅速从营门涌出，开始背靠营地摆开阵势。
　　亚伦不是没想过借着营地的围墙充当壁垒进行防守作战，然而营地的防御却不太尽如人意。
　　营地的简陋围墙如果被攻破之后，局限的营地反而会使得远征军不易摆脱敌人，于是亚伦便干脆让远征军离开营地，在营地外的平原上摆开阵势，和敌人进行正面对抗。
　　远征军前锋部分最中间的是由阿扎达斯精挑细选的持盾维库人，土灵们加紧打造的盾牌之上附加了大地的祝福，当这些维库人手持宽大的塔盾站立在队伍最前列的时候，盾牌上闪耀着的黄色光辉连接成了一片，宛如一道坚固的城墙。
　　维库人两侧则是由提尔近卫和血骑士组成的两翼防线，虽然他们的体型比维库人要小上太多，但是他们身上澎湃的圣光去让他们拥有了不逊于维库人的气势。
　　原本莉亚德琳还对亚伦这种安排很不满，这位好战的前牧师非常迫切地想要冲杀在战斗的第一线，然而亚伦却不敢将高等精灵们珍贵的战斗力安排在战斗最激烈的位置，不然凯尔萨斯该要不满了。
　　军阵的两侧还有一大批熊怪手持相对比较简陋的盾牌站在队伍的侧面，以免队伍被从侧面冲出的突袭打乱阵势。
　　处于重重防护之中的则是由奎尔萨拉斯魔导师、精灵游侠、熊怪萨满和部分化成人形的巨龙组成的远程团。
　　整个队伍的上方则有数十只巨龙来回盘旋防护，这些艾泽拉斯天空的绝对霸主将保证远征军不会遭遇来自空中的突袭，必要的时候，这些巨龙也会向着敌军的战阵中倾泻他们那恐怖的龙息。
　　惊魂号则处于比巨龙们略低一线的位置，位于惊魂号上的旗语传令兵将会把亚伦的命令传达给地面的部队，以方便实时调动各方。
　　亚伦自己就待在惊魂号上，为了避免自己会遭遇来自地方的精准打击，他还特意在惊魂号周围安排了数头经（皮）验（实）丰（抗）富（揍）的成年巨龙。
　　等到远征军的阵势调整完毕，对面的钢铁大军前锋已经来到了距离这一边不足两百米的位置，这个距离上，以那些钢铁造物的速度，只需要一个冲锋就可以瞬间来到己方防线之前。
　　不多时，钢铁军团的前锋就开始加速，顶着远征军阵地上射出的法术和箭矢，向着远征军发起了冲击，最终如同灰色的潮水狠狠地撞到了礁石之上，将远征军的前锋不断地往后推挤。
　　第一轮冲击的强大冲击力将远征军的前锋不断地向后推挤，这些洛肯使用意志熔炉铸造的士兵单论身体素质绝对在已经遭受了血肉诅咒的维库人之上，即使是维库人们手持获得了大地之力加持的盾牌组成的密实防线，也难以抵御这巨大的冲击力。
　　不过远征军也并非只会一味地后退，在维库人不断后退的过程中，钢铁军团冲锋带来的冲击力逐渐被抵御了下来，最终在维库人后退了数十米之后，整条防线还是稳定了下来，双方开始从单纯的角力转而开始奋力杀伤自己眼前的敌人。
　　“前锋已经稳定下来了。”亚伦松了口气，看起来双方之间已经进入了僵持阶段，接下来占据会如何发展就要看看钢铁军团一方会如何出招了。
　　“我先来试探一下吧。”亚伦点了点头，操控着惊魂号稍微往前出去，让惊魂号两侧的舰炮朝向前方射出了数炮，炮弹落在了钢铁军团的战争之中，击倒了数名铁矮人和铁维库，只有身形高大的铁巨人才能拦住炮弹，那个侥幸借助炮弹的铁巨人甚至还想把炮弹丢回惊魂号上，还好炮弹及时爆炸终止了那个大胆的铁巨人的动作。
　　“看来也没什么特别的嘛。”亚伦发现自己这一次试探根本没能取得什么战果，钢铁军团成员体表的强大防御力使得他们遭受炮弹攻击的时候受到的伤害被减弱了不少，而钢铁军团的数量则使得他们迅速补上了空缺。
　　“既然如此，就先解决你们的首领吧。”亚伦打定主意之后，在战场上搜寻了一群之后，最终落在了一名浑身冒火的巨人身上。

第401章 掌炉者伊格尼斯
　　那个浑身冒火的巨人身处钢铁军团之中分外显眼，而在这个火焰巨人的身边则环绕着数个高大的钢铁魔像，这些魔像之上也覆盖着一层火焰，和其他的钢铁军团成员之间存在一条泾渭分明的分界线。
　　那些高大的魔像环绕着火焰巨人在钢铁军团之中缓慢地靠近了远征军的防线，最当先的钢铁魔像带着周身环绕的火焰一头撞在了维库人的盾牌之上，魔像那强大的冲击力使得遭遇正面冲击的维库人不由自主地后退两步，在两侧队友的帮助下才稳住身形，并和刚铁魔像不断地对抗，以求稳定住防线。
　　同时身处防线之后的法师们也注意到了这个火焰魔像，数名法师立刻召唤出一大团暴风雪砸在了魔像的身上，熄灭了其上的火焰。
　　同时这种寒风也使得魔像体表的钢铁皮肤变得脆弱了一些，随后便被维库人们解决了，然而围绕在火焰巨人身边的魔像却不止这一个，第一个魔像被打倒之后，立刻就有数个魔像冲了过来，而那个火焰巨人也对着防线的方向丢出了一个一人多高的金属罐子。
　　虽然没有法力的波动，但是那个罐子在飞到防线上方的时候却爆裂开来，从罐子中溅射出大量火焰，如同火雨一般笼罩了数名维库人，逼迫得这些维库人不得不举起盾牌阻拦火雨。
　　趁着这个时候那些魔像对着
　　“跟我滚回去！”奋战在第一线的阿扎达斯已经从给自己原本的位置冲了过来，一锤砸在了其中一个魔像的身上，将这个魔像砸飞了出去。
　　“伊格尼斯，没想到你居然还活着！”阿扎达斯认出了那个火焰巨人的身份，万余年前洛肯指挥蔑冬氏族对奥杜尔附近的土灵巨人维库人机械侏儒等种族发动战争的时候，伊格尼斯就是洛肯的左膀右臂。
　　后来五色巨龙军团合力将蔑冬氏族封印了起来，伊格尼斯也销声匿迹了，没想到现在这个家伙再次出现在了战场上。
　　“啊哈，这不是大地守护者吗？”伊格尼斯言语之中对阿扎达斯毫无尊重之意，一边指挥着自己亲手锻造的钢铁魔像向着阿扎达斯包围了过去，“你终于肯从你的老鼠洞里钻出来了吗？你该不会以为纠集了这么一群废物就能击败伟大的智慧之王陛下吧？”
　　“呸，背叛了万神殿的叛徒。”阿扎达斯挥舞着手中的战锤再度砸开了一个围过来的魔像，对着伊格尼斯吐了一口夹杂着碎石的唾沫，转而开始和钢铁魔像缠斗起来。
　　“我看你还能再嚣张多长时间，就让我替主人解决你吧。”伊格尼斯眼看着钢铁魔像让阿扎达斯陷入了苦战，开始不断地掏出各种火焰罐子砸向阿扎达斯，这些罐子不但会在空中化成一片火雨，干扰阿扎达斯的注意力，而且还会在地上形成一片燃烧不熄的火海以阻止周围的维库人过来援助阿扎达斯。
　　另一方面，安歇钢铁魔像身处火焰之中却丝毫不受影响，发呢愈战愈勇，就连身上也包裹了一层火焰，就像是这些火焰其实是某种增益法术一般。
　　就在伊格尼斯考虑着自己要不要干脆也加入战场，加速阿扎达斯的灭亡的时候，就看到一只钢铁魔像体表的火焰迅速熄灭，而且很快就有一层冰霜蔓延到了魔像的全身，将这头魔像包裹在了其中。
　　伊格尼斯不敢置信地看着这具魔像，却见一个背后延伸出一对金色翅膀的人类挥舞着一柄看起来有些眼熟的战锤砸在了魔像的身上，将这个钢铁魔像砸成了粉碎。
　　“亚伦，你怎么下来了？”阿扎达斯这边自己也解决了一具钢铁魔像，对亚伦说道，“这个家伙我也能应付的。”
　　“在上面看着我的手也有点痒，尽快吧。”亚伦从碎掉的钢铁魔像之上收回了不断向外散溢寒气的霜之哀伤，对着另外一个钢铁魔像冲了过去，如法炮制了数次之后，将这几具魔像全都砸成了粉碎，对阿扎达斯说道：“快点把这个碍眼的家伙搞定吧。”
　　“你们该不会以为毁坏了几个魔像就能解决我了吧？”伊格尼斯从身后掏出来一把包裹着泪眼的巨大战锤对着阿扎达斯砸了过去，作为洛肯的帮手，伊格尼斯可不是只会丢丢会燃烧的罐子那么简单。
　　“又被无视了啊。”亚伦看着火焰巨人和阿扎达斯战成了一团，自己却被晾在了一旁，发了一句牢骚便张开双翼向着伊格尼斯的背后冲了过去，似乎是受到了伊格尼斯身上的火焰的刺激，霜之哀伤向外散溢的寒气越发浓厚，保护着亚伦抵近了伊格尼斯的后背。
　　就在亚伦想要一剑刺下去的时候，伊格尼斯笨重的身躯却突然一个灵敏的转身，宽大手掌狠狠地拍向亚伦：“小虫子，先让我解决你吧。”
　　亚伦却没有让对方得逞，手中的长剑干脆在伊格尼斯掌心划了一道，自己则借着这一击的力道脱离了对方的攻击范围。
　　霜之哀伤虽然失去了其中的死亡之力，但是那强烈的寒气却依旧是一件无可匹敌的大杀器，双蓝色的寒气从伊格尼斯掌心的伤口向他的身体其他部位蔓延了过去。
　　只可惜这个火巨人身上炽热的火焰抵消了冰霜之力，使得伊格尼斯避免了像钢铁魔像一样被冰封的命运。
　　“小虫子，你激怒我了。”伊格尼斯对着亚伦怒吼了一声，然而这家伙却无法追击亚伦，阿扎达斯就已经把他拦了下来。
　　“激怒你又怎么样？”亚伦趁着伊格尼斯无暇分心的时候，再度对着对方的后脖颈刺出了一剑，趁着霜之哀伤扎入对方身体的时候，亚伦挥舞着白银之手狠狠地砸到了霜之哀伤的剑柄上。
　　面对大体型的敌人，亚伦也只有使用这种相对而言比较笨拙的办法才能给对方造成足够的伤害了。
　　“不，这把剑……”伊格尼斯挣扎着伸手想要将霜之哀伤拔出来，却因为魔剑之上蔓延的寒气而变得动作缓慢起来，最终也没能将这把剑取出来，反倒是身上的火焰开始消失。
　　“即使你们击败了我，主人也一样会战胜你们！”伊格尼斯倒下之前艰难地转过头对着亚伦愤恨地说了一句之后，便重重地摔倒在地，身上的火焰逐渐变得黯淡，直至火焰全部熄灭，全身都被冰霜覆盖了起来。

第402章 意料之外的援军
　　但是伊格尼斯的死亡并没有使得雪流平原上的钢铁大军出现败退的迹象，只有围绕在伊格尼斯身边的数个巨型钢铁魔像因为失去了控制者而陷入了停滞之中。
　　“该死，这家伙原来不是这只军队的核心吗？”亚伦懊恼地看着周围依旧在奋力作战的钢铁大军。
　　“这只军队的指挥者应该是那边的那三个吧。”阿扎达斯伸手指向钢铁大军的后方，可以看到那里有一辆高大的战车，战车上则站着三个不同种族的钢铁造物，分别是铁矮人，铁维库，铁巨人。
　　“钢铁议会！”亚伦看着那三个站在战车顶上钢铁造物，立刻认出了这三个家伙的身份——洛肯手下负责这支钢铁大军的指挥者。
　　和钢铁议会相比，伊格尼斯其实更应该算是这只军队的后勤才对，这个名为掌炉者的火焰巨人的职责其实是负责锻造钢铁大军。
　　当然，负责这项工作不止伊格尼斯一个人，但是却不知道这个火巨人发了什么疯，跑到了战场上来，结果把自己折了进去。
　　亚伦当然不会知道，伊格尼斯来到战场上其实是为了观察各种钢铁造物的性能，并寻找可以提升的办法，却不成想因为自己的形象过于引人注目，反而招来了亚伦等人的斩首行动，可以说是死得很冤枉了。
　　在钢铁议会的指挥下，钢铁军团迅速填补上了伊格尼斯倒下之后产生的空当。
　　亚伦见状飞回惊魂号上，通过旗语兵命令维库人始祖龙骑士加入战场，没想到钢铁军团后方也飞出了大量始祖龙骑士，将远征军一方的始祖龙骑士拦截了下来。
　　见此，亚伦便让巨龙们加入了战斗，这些庞然大物初时确实压迫的钢铁军团一方处在了下方，然而巨龙们很快就陷入了钢铁军团的包围之中，并被分割开来，不得不各自为战，一时间也无法立刻脱离战场。
　　远征军和钢铁军团两方各自出招，最终战局重新陷入了僵局之中，伊格尼斯的倒下虽然使得远征军的士气为之一振，但是远征军一方大多都是血肉之躯，随着战斗的时间越来越长，远征军士兵的体力大多出现了一定程度的下降。
　　而钢铁军团的士兵却毫无疲惫之相，这样一来，战场胜负的天平便开始向着钢铁军团倾斜了过去。
　　“吼！”就在战争因为远征军一方的体力下降而向着不利于己方的方向发展的时候，心中焦急的亚伦忽然听到身后传来一声似曾相识的咆哮，转头看去，却看到群山之间出现了一头回身覆盖铁青色毛发的巨熊。
　　那巨熊身材巍峨如同一座小山，与之相比，即使是最为高大的铁巨人身高和这巨熊之间也不过是相差仿佛，体型上更是小了许多。
　　这头巨熊的前肢和后腿上都包裹着一层类似护腕的装备，前肢前面那一对锋利的熊爪之上覆盖着一层铁青色的光芒，就好像熊爪之上还装备有爪形武器一样。
　　巨熊身上最奇异的一点则是则熊皮之上覆盖着的点点藤蔓与花朵，即使这头巨熊从一座雪山之巅一跃而下落入钢铁军团的战阵之中。
　　只见这头巨熊对着身边的数名铁矮人挥动了一下巨大的熊爪，这些铁矮人就被拍飞了出去，而铁维库面对巨熊的爪击也没什么抵抗之力，只有身材高大的铁巨人能够勉强抵住巨熊的爪子，但是对乌索克来说，也不过是多拍几爪罢了。
　　“乌索克！”亚伦没想到会在这个时候见到巨熊之神乌索克，看来这头巨熊已经睡够了。
　　乌索克的加入使得战局重新变得焦灼起来，并给了部分远征军以短暂的喘息之机，然而这样还远远不够，一头巨熊并不能完全扭转战局，亚伦开始考虑要不要把惊魂号开到钢铁军团的上方发动炮击来为己方赢得优势。
　　就在此时，亚伦又听到了数声长短不一的吼叫，从声音来判断……
　　“是始祖龙？”亚伦心中一惊，眼下能够驾驭始祖龙的维库人龙骑士一惊全部加入了战局，此时再听到战场之外的始祖龙吼叫，难道是钢铁军团一方还藏着一队始祖龙骑士？
　　亚伦急忙转头看向龙吼传来的方向，却看到了一队始祖龙从战场的北方飞了过来，那些始祖龙的背上乘坐着的龙骑士都打着统一的暴风城旗帜。
　　“暴风城的始祖龙骑士？”亚伦松了口气，看来战局的转折已经到来。
　　为首的龙骑士正是暴风城大公爵伯瓦尔，跟在他后方的始祖龙骑士大概有数十名，看来伯瓦尔已经从暴风城带回来大量足以依靠自身武力降服始祖龙的强大战士。
　　数十头始祖龙加入战场之后并未像巨龙们那样各自为战，而是结成紧密的阵列冲到了钢铁军团的上方，这些始祖龙骑士纷纷打开放在龙背上的包裹，从包裹里掏出一个个亚伦感觉很眼熟的金属圆球，向着下方的钢铁军团丢了下去。
　　这些圆球落到地面上之后立刻爆炸开来，将周围的钢铁军团成员炸得东倒西歪，始祖龙骑士们则趁机操控始祖龙对着这些无力抵抗的敌人喷出吐息。
　　虽然始祖龙的吐息威力比不上巨龙，却胜在大量吐息汇聚在一起，给这些钢铁造物造成了严重伤害。
　　始祖龙骑士们并不恋战，解决了这一片的钢铁军团之后，立刻飞向了另外一片区域，如法炮制了几次之后，钢铁军团的阵脚为之大乱，远征军的压力一时间小了很多。
　　看着始祖龙骑士们的表现亚伦立刻意识到巨龙们的战斗方式出了问题，就像现在的始祖龙骑兵的战斗方式，巨龙军团是完全可以模仿甚至做得刚好的，然而刚刚巨龙们却因为各自为战很快就陷入了被数倍于己的敌人包围了起来，完全无法发挥出自身强大的战斗力。
　　随着两股生力军的加入，战局彻底倒向了远征军一方，钢铁军团败局已定，然而这些钢铁造物去毫无波动，仿佛已经陷入劣势的并非他们一般。
　　“没想到你们居然能做到这个地步，阿扎达斯，看起来你在这些年也不是毫无建树嘛，只可惜，你的反击就到此为止了！”就在此时，一个浑厚的声音在战场之上响起，整个战场都变得安静了下来。

第403章 洛肯现身
　　“洛肯！”阿扎达斯奋力将眼前的铁巨人一锤砸飞除去，对着战场后方发出一声愤怒的咆哮。
　　“老朋友，看来你还没忘了我啊。”那个方向出现了一名土黄色岩石巨人，披散着一头金色长发，一双金色眼眸之中闪耀着智慧与凶残交杂的光芒，“时隔这么久重新见到你可真让我高兴。”
　　乍看起来，这个岩石巨人更像是一名充满智慧的长者，然而这家伙的表情却显得异常狰狞而恐怖，尤其是那双眼睛之中的狠厉之色更加凸显了这一点。
　　当洛肯出现，他身旁的钢铁造物自觉地给他让开了一条通路，让洛肯可以毫无阻碍地走向阿扎达斯。
　　“洛肯，你现在迷途知返还来得及。”阿扎达斯拄着战锤注视着洛肯，脸上却露出了极为复杂的神色。
　　对阿扎达斯来说，洛肯曾经是与自己并肩作战的战友，也是害得提尔战死的凶手之一，面对洛肯，阿扎达斯心中终究是还是有点动摇。
　　“等等，阿扎达斯，”洛肯却冲着阿扎达斯挥了挥手，转而看向惊魂号所在的位置，对着那个方向呼喊道：“提尔，这么多年不见让你变成了一个胆小鬼了吗？我已经感应到你的气息了，你还不出来和我见一面吗？这么多年来我可是非常惦记你的啊。”
　　亚伦示意刚刚飞到惊魂号附近的伯瓦尔暂时帮忙指挥战局——眼下远征军处于上风，倒是用不着太多指挥，亚伦这么做也只是以防万一而已。
　　安排好了这些之后，亚伦从背后摘下盾牌和战锤，张开双翼，向着下方洛肯所在的位置飞了过去：“就让我送你去见提尔吧。”
　　“你……不是提尔，可你怎么会有提尔的战锤？还有这面盾牌，我记得这曾经也是提尔的哦东西吧，”洛肯饶有兴味地打量着飞向自己的亚伦，“我甚至从你身上看到了奥丁手下那群死女人的影子，小东西，我开始对你感兴趣了。”
　　洛肯所说的死女人自然就是奥丁手下的瓦格里了，虽然说起来很好听，但是瓦格里们确实是一群亡灵没错。
　　“废话真多，打赢了我就告诉你。”亚伦甩动了一下手里的战锤，对着洛肯说道。
　　洛肯眼睛一转，露出了略带悲伤的表情，“不用你说我大概也能猜到了，提尔是死在伟大的主人派去的克拉基斯手上了吧？你既然能够得到这柄战锤，说明提尔就将你当成自己的继承人了？”
　　“假惺惺，”亚伦不屑地说了一句，“作为泰坦守护者，居然管一个古神叫主人，你不觉得恶心吗？”
　　“洛肯的心智肯定被扭曲了，就让我们一起来终结他这可悲的命运吧。”阿扎达斯这时候终于完成了心理建设，如此对亚伦说道。
　　“我的主人曾经让我看见未来，而里面没有你们的位置。艾泽拉斯将在黑暗中重生，尤格萨隆将被释放，万神殿终将陨落。”洛肯冲着阿扎达斯丢出数道闪电，将始料不及的阿扎达斯打出去很远，甚至将拦路的铁矮人铁维库都撞飞了出去，一时间，阿扎达斯根本无法起身：“好了，现在碍事的人已经不回来打扰我们了。来吧，让我看看提尔那个家伙选定的继承人又有几分实力。”
　　“那就来吧。”亚伦一手抓住真理守护者盾牌，一手握紧白银之手战锤，向着洛肯冲了过去，顺便躲过了洛肯手中射出的闪电。
　　为了避免在战斗之中被闪电击中，亚伦召唤出了金色的璀璨套装，振动双翼直奔洛肯的要害而去。
　　“就这点本事吗？”洛肯哂笑一声，两只手上爆发出一团电光，一道旋涡状的电光激射而出，将飞来的亚伦笼罩。
　　“好强的雷电。”亚伦即使身处璀璨套装的防护之下，却也能感受到一阵阵细微的电流在自己的体表乱窜，由此可见洛肯释放的雷电有多强大。
　　“这是什么？”就在亚伦看向包裹在自己体表的雷电的时候，却看到璀璨套装表面浮现出数个似曾相识的符文，不过这些符文转瞬即逝，当雷光稍稍变弱，这些符文就消失不见了。
　　亚伦心中有种感觉，这些符文应该非常重要，而且心中那种微妙的熟悉感也让亚伦耿耿于怀，迫不及待地想要搞明白这些符文到底是什么。
　　“既然如此，只能继续硬抗洛肯的闪电了。”亚伦如此想着，本来在确定了洛肯放出的雷电的威力之后，亚伦就想着用圣盾抵挡的，但是对这些符文的好奇还是占据了上风，让亚伦选择继续硬抗。
　　“只知道依仗盔甲吗？提尔的继承者，你真的让我很失望啊，既然如此那就由我来让你见识见识什么才是真正的力量吧。”洛肯似乎是被亚伦这种粗糙的战斗方式激怒了，不断地增加着雷电的威力。
　　面对洛肯的轰击，亚伦一边被愈发强烈的电击感折腾的一边仔细观察着璀璨套装表面浮现出的符文，随着闪电的威力越来越大，这些符文浮现的时间越来越长，亚伦越发清晰地把握住了心底那种熟悉的感觉。
　　“原来这些是……”就在亚伦明白了这些符文的作用之后，却惊愕地发现他原本以为坚固无比的璀璨套装表面出现了裂痕，随后裂痕逐渐扩大，直至彻底碎裂。
　　“蠢货，你，一无是处！”洛肯见亚伦身上的金色盔甲碎裂之后化作光点四散开来，而亚伦却陷入了呆滞状态，便对着亚伦狠狠地击出一拳，旋即向被打退的亚伦丢出一道弧状闪电，闪耀的电光完全将亚伦包围，使得亚伦一时间根本无法行动。
　　“好了，你的拙劣表演到此为止了。”洛肯迅速迈出几步，追上坠落的亚伦之后一巴掌狠狠地拍了下去，将亚伦狠狠地砸到了地面之上，一时间溅起无数冰屑与积雪。
　　“好了，阿扎达斯，接下来就是我们之间的恩怨了。”洛肯转而面向阿扎达斯，双手握拳，其上覆盖了一层暴烈的闪电，一道道电光连接起洛肯的两个拳头，其上闪耀的电光晃的周围的众人有些睁不开眼睛。
　　“你怎么敢？！”阿扎达斯举起了战锤，对着洛肯发起了攻击。
　　坦白来说，阿扎达斯并没有十足的信心战胜洛肯，尤其是他现在因为上万年的沉睡而导致自己并不在巅峰状态，刚才被洛肯一道闪电击退虽然有阿扎达斯缺乏防备的因素在内，但是这也说明洛肯现在的实力绝对在阿扎达斯之上。
　　当然阿扎达斯并非孤身一人，乌索克也正在清扫身边围绕着的钢铁造物向这边逐渐靠拢，于是短时间内，还是只能由阿扎达斯独自应付洛肯了。

第404章 天神下凡（亚伦限定）
　　面对洛肯的密集攻势，阿扎达斯一时间只能处于防守之中，毫无反击之力。
　　阿扎达斯敏锐地察觉到洛肯似乎没有要自己性命的意思，而是在不断地消耗着自己的体力，似乎是想要将自己抓走。
　　“不，你不可能得逞的。”阿扎达斯意识到这一点之后，立刻升起了绝对不能落到洛肯手中的想法，心中打定主意只要自己支撑不住就立刻自爆，免得被这家伙抓走变成上古之神的奴仆。
　　就在此时，刚才亚伦坠落地面产生的深坑之中却突然有了动静，一名浑身闪耀着银色光辉的岩石巨人从坑中一跃而起，直奔洛肯而来。
　　“你是……提尔？！”洛肯看着从深坑之中猛地跳出来的岩石巨人，瞳孔猛地一缩，惊声道。
　　那个岩石巨人身高和洛肯与阿扎达斯相仿，体表呈现银色，手中还握着一柄巨大的闪耀着金光的战锤和一面金色盾牌，那模样和洛肯本以为已经死去的提尔确实有几分相似之处。
　　“不对，你不是提尔！”洛肯在刚开始的惊诧之后稳定了一下心神，重新仔细打量着那个岩石巨人，总算是发现对方和提尔有很大的不同之处，银色岩石巨人的两个手臂都是完好无缺的，并不像提尔那样使用白银锻造了一只左手。
　　而且这个岩石巨人体表还覆盖着许许多多的奇异符文，在洛肯看来，这些符文更像是土灵一族使用的东西，出现在一个岩石巨人身上实在有些过于违和。
　　“你说我？”那个岩石巨人看起来却好像有些茫然，举起手看了看自己的手掌，诧异地说道：“这还是我吗？”
　　“是你！”听到这个声音之后，洛肯立刻认出了对方的身份，正是刚刚才被自己砸飞出去半晌都没重新出现的那个人类，“我不知道你是怎么变成了这个样子，但是你不会以为你把自己的体型变大就能和我对抗了吧？”
　　“能不能还要打过一场才知道。”亚伦握紧了手中的两件武器，试着挥舞了两下，便对着洛肯摆出了一副嘲讽的姿态，对着对方丢出了一道圣光战锤。
　　“嘁，雕虫小技。”洛肯不屑地躲过这道战锤虚影，双手张开凝聚起一团闪耀着雷光的球形闪电对着亚伦砸了过去。
　　洛肯虽然不知道亚伦身上发生了什么，但是对方的体型变大而且还多了一层岩石皮肤是无可争议的事实，洛肯就算再看不起对方，也还是大大增强了这一击的威力，球形闪电带着刺耳的轰鸣径直砸向了亚伦，途中还不断地向外散溢着细碎的闪电，更是增添了几分威势。
　　看着这团闪电冲向自己，亚伦举起手中随着自己的体型一起变大的真理守护者盾牌挡住了电光，一时间盾牌之上满是四散的电光，还有一部分闪电越过盾牌击打在了亚伦的胳膊上。
　　令亚伦没想到的是，这些四散的闪电在自己体表炸开之后，自己却一点感觉都没有，完全不像刚才那样即使隔着璀璨套装的防护还能感受到一股细微的电击感：“难道我真的学会了天神下凡吗？”
　　只是现在大敌当前，不是细想这些的时候，亚伦稍稍偏斜了一下盾牌，让仍在不住地对着盾牌施加冲击力的球形闪电甩到了一旁，自己则迈开步子向着洛肯冲了过去：“现在该到我反击了。”
　　洛肯不是没想过亚伦这般变化之后可能会实力大增，却没想到亚伦面对自己的攻击居然如此轻描淡写地就接住了，连半步都没有后退，现在亚伦已经冲到了自己身前，“给我滚远点！”
　　如此大吼了一声，洛肯再度召唤出一团旋涡状电光，开始将亚伦往后推动，不过这一次亚伦却没有被这团电火花击退，亚伦脚下微微用力，盾牌用力一拍，却将这团电光直接拍开了。
　　“你还有别的招数吗？”亚伦举起战锤对着洛肯的胸膛砸了过去，洛肯慌忙举起手挡住了亚伦手中的战锤，却被亚伦击退了数步，同时亚伦另一只手中的盾牌则横着划向了洛肯的咽喉。
　　洛肯慌忙后退几步，躲开了亚伦这一击，举起缠绕着电光的双拳开始向亚伦发动反击，两人之间急速碰撞了几个回合，彼此之间各有胜负。
　　再加上反应过来的阿扎达斯也加入了战团，洛肯越发地处于下风之中，岩石巨人状态的亚伦虽然比不上真正的提尔，但是和阿扎达斯互相配合，还是让洛肯感受到了紧迫的压力感。
　　越是和两人纠缠，洛肯心里越发慌乱，这么短短的时间亚伦就变得这么强大，与阿扎达斯互相配合作战，甚至让他产生了自己其实是在和提尔与阿扎达斯一起作战的幻觉。
　　这使得洛肯心中泛起了嘀咕，如果再这么纠缠下去，再加上那些已经各自摆脱了自己的敌人向着这里汇聚过来的乌索克和巨龙们……
　　想到这里，洛肯心中已经产生了一点畏惧之心，再看到亚伦的气势越发高涨，洛肯心中警钟大作，甚至产生了自己可能会被杀死在这里的想法。
　　恰在此时，亚伦竟然甩开了盾牌，双手握紧盾牌，摆出一副近乎舍命的姿态不住地往洛肯身上砸去。
　　看到亚伦这幅近乎搏命的姿态，洛肯心中对死亡的预感愈发明显，面对亚伦的攻击已经完全处于守势之中了，居然连一星半点反击的想法都生不起来。
　　“我受够了！”洛肯怒吼一声，仰头吹了一声口哨，就见空中飞来一头浑身铁青色的巨型始祖龙，那头始祖龙见到洛肯立刻降落到了洛肯身边，洛肯忙不迭地就往龙背上爬了过去。
　　刚见到洛肯召唤下来这头名为锋鳞的始祖龙的时候，亚伦心中一慌，却没想到洛肯居然不是想让锋鳞帮助自己作战，而是想要逃跑，这家伙还有一点泰坦守护者的样子吗？
　　“别跑！”洛肯刚刚攀上锋鳞的后背，就听到背后传来一声利刃破空的声音，不等自己反应过来，就感觉自己肩头一通，只见一柄剑身上闪耀着寒光的长剑划过了自己的肩膀，虽然那柄剑的大小相比自己来说简直就像牙签，但是从那伤口处传来的冰霜之力却让洛肯更加不敢小觑身后那个家伙，直接拽起锋鳞的缰绳，头也不回地向着奥杜尔的方向飞了回去。
　　洛克不会知道，就在他乘上锋鳞的时候，那边的亚伦已经从岩石巨人的状态变回了寻常人类，勉强抓住刚才插在地上的霜之哀伤对着自己丢过来之后，完全是一副疲惫到脱力的状态。

第405章 风暴神殿
　　“呼，幸好是这家伙先撑不住。”亚伦瘫坐在地上，大口喘着粗气，看着洛肯狼狈逃窜的样子，不由地感觉非常庆幸。
　　刚才亚伦之所以会摆出一副搏命的姿态，就是他已经有了自己这种状态无法持续太长时间的感觉，所以不得不加紧攻势，希望至少能够给洛肯留下足够深刻的教训。
　　让亚伦万万没想到的是，洛肯这个家伙居然这么果断，见势不好立刻就叫来了锋鳞转身就逃。
　　之前亚伦发现璀璨套装在被洛肯的强大攻击集中到时候会在表面浮现出一个个似曾相识的符文，便对这些符文上了心，后来被洛肯用最凶猛的闪电击落的时候，亚伦身上的璀璨套装便被击碎了，亚伦当时就想着自己想办法弄出来这些符文，强化自己的防御力。
　　却没料到当亚伦艰难地按照自己的记忆描画出第一个符文的时候，就好像打开了什么开关一般，自己整个人被符文笼罩，随后就感觉自己体内涌出来一股强大的力量，自己则变成了一个岩石巨人，那样子就好像使用了天神下凡的矮人一样。
　　结果这种状态真的就像天神下凡一样存在时间限制，亚伦估计自己也就能在那个状态下维持不到一分钟的时间，比那些胸前带灯的家伙的变身时间还要短上不少。
　　亚伦觉得自己有必要抽空去找艾泽拉斯问问这个奇怪的状态是怎么回事，当然，重点还是要问问能不能把这时间延长一点。
　　“如果那家伙刚才在坚持一会儿，撑不住的就是我们俩了啊。”亚伦转身对一旁的阿扎达斯说道。
　　阿扎达斯的体力消耗可比亚伦小多了，亚伦刚才表现出的战斗力有多强大，对自己体力的透支就有多严重。
　　“那家伙……已经彻底堕落了。”阿扎达斯一边清理着周围的钢铁军团，一边叹息道，“相比起奋战到最后一刻的提尔，洛肯这个样子甚至让我觉得恶心，不过我也没好到哪里去啊，如果不是被你唤醒，我也许就这么一直在奥达曼沉睡下去了。”
　　亚伦嘴角扯动了一下，最后也没说出来什么，其实除去已经死了的提尔，现存的几位泰坦守护者状态都挺糟糕的，阿扎达斯并非特例，不过现在说这些也没什么意义。
　　当洛肯突然逃走之后，原本士气跟被锁住了一样的钢铁军团骤然士气崩溃，仿佛被抽走了主心骨一般。
　　不多时，那三个站在战车上负责指挥钢铁军团的三位钢铁议会成员就迅速缩回了战车之中，驾驶着战车追随着自己主人逃向了奥杜尔的方向，只留下了士气崩溃而且失去指挥的钢铁军团被远征军不断地追杀，使得这些钢铁造物狼狈地向着雪流平原唯一的出口逃窜了过去。
　　“亚伦，你没事吧？”温蕾萨冲到了亚伦身边，却听到亚伦嘀咕了一声：“幸好这套盔甲又恢复了，不然我……看来以后要多带几身衣服免得尴尬了。”
　　“你说什么？”温蕾萨好奇地询问道。
　　亚伦摆了摆手，“没什么，没什么，我是说洛肯走了，到我们追击这些家伙的时候了。”
　　不过亚伦心里却在嘀咕，不知道在艾泽拉斯能不能找到某个愤怒的时候会全身变绿的大块头同款的底裤，要不还是向矮人们打听下他们使用天神下凡之后怎么保住衣服比较好。
　　一边这么想着，亚伦一边看向被远征军追得四下逃窜的钢铁造物，心中松了一口气，这些拥有钢铁之躯的家伙在发现自己的主人逃离了之后，战斗意志也像洛肯那样迅速跌落，再无抵抗之心，确认了钢铁军团没有假装逃跑设下陷阱埋伏远征军之后，亚伦松了口气，嘱咐几位指挥官不要让远征军追得太远之后，自己则看向了位于雪流平原北部的山岭。
　　“阿扎达斯，要不要现在和我一起去看看托里姆？”
　　“现在就就去？”阿扎达斯惊讶地问道，之前亚伦说过想要带他去劝说托里姆放弃对霜巨人的进攻，但是现在战斗还没有完全结束就去找托里姆是不是有点太着急了？
　　亚伦点了点头，“我担心洛肯在这里失败之后会把主意打到托里姆头上，目前只有他还在奥杜尔之外了。”
　　“确实可能有这种情况，”阿扎达斯点了点头，“走吧，我们现在就去看看我这位老朋友的情况。”
　　和留在临时营地的众人交代了几句之后，亚伦就和阿扎达斯一起驾驭着始祖龙往风暴神殿的方向飞去了。
　　按照阿扎达斯的解释，在风暴峭壁始祖龙这种生物非常常见，骑乘始祖龙的话，能够避免很多麻烦，至少能够避免引起一些不必要的关注。
　　风暴神殿位于风暴峭壁西南群山之间的最高峰上，这座险峻的山峰根本没有什么道路可以从山脚通向山顶，只能通过飞行坐骑直接飞到山顶才能进入风暴神殿。
　　然而风暴神殿的防御可不是这么简单，这座神殿和神殿之下的山岭周围都环绕着凛冽的寒风，这些寒风之间还夹杂着乌云，这些乌云之间还有电光闪耀，是不是迸发出一道闪电将风暴神殿照耀的惨白一片。
　　“来人止步，这里是风暴之王的领地，你们是什么人？”当亚伦和阿扎达斯乘着始祖龙向着建筑在峭壁顶端的风暴神殿的时候，终于引来了一群浑身冰蓝色的女性维库人的注意力。
　　这些冰维库人一脸严肃地驾驭着始祖龙拦住了亚伦他们几人，手中举起长矛战斧之类的武器对准被包围在中间的亚伦他们，大有一言不合就要在他们身上戳出来几个洞的意思，没办，维库人的脾性就是如此，敢于闯到自己的领地就先当敌人看待。
　　“我是阿扎达斯，托里姆的老朋友。”阿扎达斯操控着自己的始祖龙稍稍前出半个身位，对着领头的冰维库人如此说道。
　　“阿扎达斯？大地守护者？”几名冰维库人相顾失色，她们也曾听闻过上万年前和提尔一起难逃的阿扎达斯的事情，但是乍一听到这个名号，她们也无法确认阿扎达斯的身份。
　　“让他们过来吧。”就在此时，一个低沉的声音从上空传了过来，虽然风暴神殿周围始终环绕着终年不息的凛冽寒风，但是这个声音依旧穿透了这些阻挡，传到了下方的众人耳中。
　　“是，您的意志。”几位冰维库人龙骑士纷纷恭敬地低下了头，以表示对那个声音的顺从。
　　阿扎达斯听到这个声音之后则有些激动，“托里姆，你这个家伙……”
　　之前听到了亚伦关于洛肯可能对托里姆下手的猜测之后，阿扎达斯就产生了。
　　现在听到了老朋友的声音，确定托里姆还好好地呆在风暴神殿之后，阿扎达斯这才松了一口气，生怕自己来到这里却得到这位老朋友也像霍迪尔和芙蕾雅那样被抓进奥杜尔沦为上古之神的打手的消息。
　　听到了托里姆的声音，那些骑乘着始祖龙的冰维库人最终还是将亚伦和阿扎达斯放了过去，带着他们前往风暴神殿。
　　亚伦驾驭着始祖龙落在了神殿的地面上，打量着周围的环境如此说道：“这里就是风暴神殿了啊。”
　　“欢迎你来到我的神殿，提尔的继承者。”就在此时，一个浑厚的身影将亚伦的注意力拉到了神殿中央的位置，那里放置着一把非常高大的石质宝座，宝座之上一个高大的巨人正缓缓地站起身来。

第406章 风暴之王
　　“欢迎你来到我的神殿，提尔的继承者。”托里姆这么说着，从自己的王座之上站了起来，从王座后边绕了过来，看向了亚伦和阿扎达斯两人。
　　“托里姆，好久不见了。”阿扎达斯快步走到托里姆身边，身处拳头轻轻地捶打了一下托里姆的肩膀，虽然两人已经上万年未曾见面，但是彼此的关系却没有因此而疏远。
　　两人见面之后交流了一番各自的近况，之后阿扎达斯便说起了这次的来意，希望托里姆能够暂时中止对霜巨人的战争，双方可以一致将矛头对准洛肯。
　　“你想让我放弃为西芙报仇？你知不知道你在说什么？”听到阿扎达斯说起霜巨人的时候，托里姆的神情变得狰狞了起来，上前两步抓住阿扎达斯，愤怒地咆哮道。
　　对于托里姆来说，自从得知自己的妻子被霜巨人杀死之后，自己的满腔怒火就一直无法熄灭，即使面对收复奥杜尔杀死背叛者洛肯这种事情，都无法让托里姆完全熄灭这种恨意。
　　“冷静一点，我的兄弟。”阿扎达斯轻轻地挣脱了托里姆的双手，反手轻轻地拍打了一下对方的肩膀，安抚道：“我这里有些东西我想你需要看一下。”
　　“阿扎达斯……”托里姆深深地看了阿扎达斯一眼，却看到阿扎达斯从口袋里掏出来一个巨大的用白金制作成的圆盘，露出了惊讶的表情：“你居然把这东西拿过来了吗？我还以为洛肯早就把这些东西全都锁起来了呢。”
　　“早在我们离开诺森德之前，我就和艾隆纳亚一起把所有的诺甘农圆盘全都从奥杜尔取了出来，不过这个是我做的仿制品，上面记录了一些你需要看看的信息。”阿扎达斯解释了两句，便启动了白金圆盘，场中立刻出现了两个巨人的身影，其中一人就是洛肯，另外一个却是一名壮硕的女性维库人。
　　这也是之前阿扎达斯和艾隆纳亚远程联系的时候特意交代过的事情，在从亚伦口中得知托里姆和霜巨人之间的仇恨缘由之后，阿扎达斯就预料到了可能会需要用到这段记录，值得庆幸的是，那个时候诺甘农圆盘还没有完全失效，不然可就没有这一段记录了。
　　“西芙……”托里姆看到那个女维库人之后脸上的表情几度变化，最终定格成了悲伤的表情。
　　影像之中的画面迅速推进，很快就出现了西芙被洛肯愤怒地杀死的场景，面对一位泰坦守护者，西芙根本毫无反抗之力，最终只有被杀死。
　　“居然……居然是这样吗？”托里姆看着阿扎达斯从莫甘农圆盘上调取出来的影像，露出了近乎崩溃的表情，双手不住地握紧又松开，显示出托里姆内心的愤怒与纠结。
　　当初从洛肯口中得知自己的妻子被霜巨人之王安格里姆杀死了之后，托里姆就陷入了癫狂之中，立刻愤怒地调动自己的手下对冰巨人发起了攻击，积极击杀了安格里姆，托里姆心中的怒火也没有熄灭，而是持续不断地对冰巨人一族宣泄着自己心中的怒火。
　　现在突然得知自己其实是中了洛肯的拳套，托里姆心中的愧疚与愤恨可想而知，当即就将风暴神殿周围的冰维库人全都叫了过来，命令她们立刻放弃对霜巨人的战争，准备前往奥杜尔给洛肯一个狠狠的教训。
　　虽然这些维库人们不太清楚托里姆为什么突然下了这一个决定，但是既然托里姆已经下了命令，她们也就照做了。
　　说起来，冰维库人和霜巨人之间的仇恨虽然绵延了上万年，但是冰维库人一方的恨意倒是没有那么强烈，毕竟这么多年以来，其实一直都是冰维库人在压着霜巨人打，强势一方对弱势一方的仇恨自然不会有多强。
　　确定了这些冰维库人会加入己方之后，亚伦和阿扎达斯商量了一下之后，决定由阿扎达斯前往丹尼芬雷，去看看那些霜巨人们愿不愿意加入这场收复奥杜尔的战斗之中。
　　只可惜现在霍迪尔被关在了奥杜尔之中，而霜巨人们的仇恨情绪恐怕真的非常高涨，不知道能有多少霜巨人会想亚米尔德那样愿意暂时放下对冰维库和托里姆的仇恨，转而加入讨伐洛肯的战斗之中。
　　阿扎达斯对此只能表示自己会尽力而为，至于能带回来多少霜巨人就要看运气了。
　　目送阿扎达斯乘着始祖龙飞往在风暴神殿东方的丹尼芬雷之后，托里姆便跟着亚伦先一步抵达了远征军建立在雪流平原的临时营地，却被温蕾萨手中的泰坦之击吸引了目光：“这把弓？我怎么觉得有点熟悉。”
　　听到托里姆这么说，亚伦当即就流出了冷汗，泰坦之击的原主人就是托里姆，虽然说这件武器是被那个名叫沃伦德的维库人偷走的，但是如果托里姆想要收回这件武器，那场面可就有点尴尬了。
　　万幸，托里姆只是对这件武器出现在温蕾萨手里比较好奇，在听温蕾萨说完获得泰坦之击的过程之后也没表露出要把这件武器收回去的意思，反而是对温蕾萨说如果觉得泰坦之击哪里用的不习惯的话可以等到收复奥杜尔之后去找米米尔隆进行调整，这件武器就是出自米米尔隆的手笔。
　　其实关于这一点是亚伦想岔了，虽然泰坦之击是由米米尔隆亲自打造的，而且这件武器也确实拥有非常强大的力量，但是这把武器对托里姆来说不过是个狩猎用的武器而已，泰坦之击中蕴含的雷电之力并不比托里姆本身的力量更强大，对于托里姆来说自然也就可有可无了。
　　不然当初沃伦德偷走这件武器之后也不会安稳地在破碎群岛称王称霸了，早就被托里姆派出的手下追杀至死了。
　　托里姆抵达远征军营地之后大概两天之后，那些得到他的命令前来支援的冰维库人也陆陆续续乘着始祖龙来到了远征军营地。

第407章 造物者圣台
　　一众冰维库人赶来远征军营地的时候，都是乘坐在她们驯服的始祖龙背上，这些蓝色的女巨人身材魁梧，丝毫不逊色于掠龙维库人之中最强壮的勇士。
　　而且这些冰维库驯服的始祖龙也更加适应风暴峭壁的环境，不像掠龙部族的始祖龙那样进入这片冰雪之地之后连行动速度都受到了影响。
　　跟随在这些冰维库人身后还有上百名身穿简陋的盔甲的巨人翻越山岭进入了雪流平原，这些巨人身周还带起一股股风暴，将他们所过之处的积雪都卷了起来。
　　“风暴巨人？”亚伦看到这种现象立刻明白了过来，作为一个分支甚众的种族，巨人也有各种各样的亚种，最常见的便是那些被阿扎达斯命令去协助库尔提拉斯舰队的海巨人们。
　　之前娜迦袭击库尔提拉斯舰队的事情让亚伦提高了对诺森德周围海域的戒心，为了保障库国舰队的安全，只好让那些善于在海中生活的海巨人去帮忙了，只靠库国人自己总有些力有未逮。
　　除去海巨人之外，巨人还有不少亚种，比如山岭巨人、霜巨人、火巨人之类，而浙西根素冰维库一起过来就是追随托里姆的风暴巨人。
　　原本这些风暴巨人应该是由风暴形成躯体的，但是自从血肉诅咒开始扩散之后，风暴巨人也变成了血肉之躯，不过他们和风暴之间的联系还是保留了下来，虽然这种能力已经比不得之前那么强大。
　　托里姆的眷属来到远征军营地的时候，在营地中引起了不小的骚动，尤其是霜巨人亚米尔德，刚看到托里姆的时候因为没认出来还能保持平静，在看到第一个冰维库的时候就已经变得紧张兮兮了，当大部队出现之后，这个可怜的霜巨人已经恨不得在地上刨个坑钻进去了。
　　幸好托里姆之前就注意到了这个霜巨人的存在，特意吩咐自己的手下们不要太靠近亚米尔德，省得这个因为曾经被冰维库抓过一次的霜巨人再因为紧张惹出点什么事。
　　按照之前和阿扎达斯的约定，亚伦在托里姆的眷族抵达之后便下令远征军继续向奥杜尔前进了。
　　沿着雪流平原东北方的小路便可以抵达奥杜尔之外，只不过这片区域可不太平静。
　　这片东西方向的狭小平原北边就是这次远征的最终目标奥杜尔，南边则是另外一座泰坦设施——造物者圣台。
　　数万年的时间流转下来，这座缺乏维护的设施早已停止了运转，但是洛肯之前就派了数百名铁矮人来到了这里，一方面是想要重启这座设施，另一方面也是担任警卫，以免奥杜尔被外敌侵入却毫无所觉。
　　这些铁矮人已经知道了远征军早晚会来这里，便在这片区域建设了一眼望过去如同蛛网一般密密麻麻的防御体系。
　　见到这些铁矮人之后，那些驾驭始祖龙在远征军上空飞行的冰维库人和托里姆打了声招呼，就冲了过去，一轮整齐的投矛齐射便将铁矮人们压制住了，趁着这个机会，冰维库们便冲到了铁矮人的防线之中。
　　见到这些好战的冰维库这么迫不及待地就冲向了敌人，亚伦不由地摇了摇头，这些人看来不好应付啊，这样子看起来就很不听指挥，只能希望这些家伙不会干扰到远征军的作战吧。
　　就像那些脑子不太好用的熊怪，如果不是奥索恩兄妹时时加以约束，恐怕早就在元证据内部引起一团混乱了，即使如此，亚伦也不敢给这些熊怪安排需要和其他部队配合的任务，不然几乎可以肯定是会出问题的。
　　“让她们自己来吧。”就在亚伦想要让远征军也过去帮忙的时候，托里姆却制止了亚伦的动作，“我想，她们应该也很想向你们展示一下自己的力量。”
　　作为一个崇尚武力的种族，冰维库的人数相对来说不算很多，别说和整个远征军比较，就是和那些原本属于伊米隆手下的维库人相比都要少上很多。
　　在看到远征军的规模之后，冰维库人们就一直憋着一股劲，想要让这些盟友先见识见识自己的力量，现在好不容易看到了这些铁矮人之后，冰维库们就立刻冲了上去。
　　作为冰维库侍奉的主人，托里姆能察觉到自己手下的心思，便干脆劝说亚伦不要让远征军插手这场战斗。
　　处于造物者圣台附近的铁矮人很清楚雪流平原之上的战斗结果，但是碍于洛肯的命令，他们不得不在造物者圣台附近进行防守。
　　虽然铁矮人们很清楚自己的数量劣势，但是他们也不想坐以待毙，趁着远征军没有离开雪流平原的时候，铁矮人便在雪流平原和造物者圣台附近的区域相连的通道之外构建了临时防御。
　　虽然铁矮人和土灵之间并没有什么继承关系，但是洛肯在设计这种全新种族的时候，还是参照了土灵一族，这就使得铁矮人也拥有了非凡的建造能力。
　　即使只是临时构建防御体系，铁矮人们也充分发挥出了自身的天赋，抓紧时间构建起了数层由障碍和地道组成的防线。
　　然而让铁矮人们没想到的是，最终前来进攻他们辛苦构建的防线的人并非远征军，而是一群乘着始祖龙从空中而来的冰维库。
　　看着众多冰维库人飞到了铁矮人防线的后方，对着这些钢铁造物展开杀戮，亚伦心里在想的却是这些铁矮人大概并不知道远征军的空中力量也很强大。
　　由此可见，当时参与了那场雪流平原之战的钢铁军团指挥者们并没有告知这些铁矮人具体的战况。
　　“这样有什么不好吗？”温蕾萨无聊地看着冰维库人将铁矮人们追杀的四处逃窜，自己却有些无所事事，听到亚伦的话之后，好奇地询问道：“难道战况顺利不是好事吗？”
　　“问题是太顺利了。”亚伦指着铁矮人们的阵地说道，“这就说明洛肯直接放弃了这个区域，将主要兵力全都放在了奥杜尔啊。”

第408章 拦路的峡谷
　　在发现造物者圣台附近的铁矮人数量远不及自己的预期之后，亚伦就对接下来的奥杜尔攻略有了深刻的担忧，洛肯这是打定了主意要死守奥杜尔了？
　　如果换成艾泽拉斯其他的势力被这么包围，而且还是在没有援军的情况下，那么被包围的一方几乎是必死的局面，然而洛肯和他的钢铁大军却完全不一样。
　　洛肯占据了奥杜尔，就意味着他坐拥一件强大的暴兵神器：意志熔炉。
　　虽然意志熔炉的主要用途是用于塑造艾泽拉斯星魂的感官，但是这件强大的神器还可以用于创造各种泰坦造物。
　　如果没有意志熔炉，即使是泰坦守护者们也无法凭空创造出哪怕一个活生生的生物来，最多也就是制造一些钢铁魔像之类的东西，或者在已有的造物基础上进行改造，让某些造物拥有更强大的力量，这方面的例子数不胜数，像是奥丁手下的瓦格里和雷铸生物就是如此。
　　反之，只要拥有了意志熔炉，那么只需要提供一些石头钢铁之类的无机物，就可以制造出无穷无尽的泰坦造物大军。
　　现在亚伦最担心的就是，如果洛肯憋足了劲开动意志熔炉，疯狂地制造忠于自己的造物大军，恐怕再耽误一段时间，那奥杜尔就会被各种钢铁造物塞满了，到时候，远征军这一次出征的结果可就说不好了。
　　正是基于这样的担忧，亚伦在确定了冰维库人们已经彻底奠定优势，驻守此处的铁矮人除了四处乱窜再无其他出路之后，便下令远征军向着远方那座站在平原上便可以清楚地看到全貌的泰坦城市或者说监狱前进。
　　但是在此之前，亚伦远征军又迎来了新的一股援军——来自丹尼芬雷的霜巨人。
　　阿扎达斯最终还是说服了被托里姆的眷族压着打了上万年的霜巨人，让他们越过风暴峭壁的群山，来到了造物者圣台之前。
　　只是这些霜巨人抵达之后，差点和托里姆手下的冰维库人起了冲突，幸好有托里姆极力约束，这才让双方勉强没有一见面就打起来。
　　为了避免双方再起冲突，亚伦干脆将双方分别安排在了远征军的两翼，并暗自决定，绝对要避免让双方出现在同一片区域。
　　解决了这一点小风波之后，远征军终于可以继续向奥杜尔前进了，然而远征军的前方最终却在距离奥杜尔可以说只有一步之遥的地方停了下来。
　　阻拦在远征军前进道路上的是一条横贯在奥杜尔和风暴峭壁之间的深邃峡谷，可以看到峡谷两侧原本应该有一条道路。
　　然而这条本应横贯峡谷的通路却已经因为上万年的风吹雨打以及万年前的天崩地裂带来的影响导致这条悬空的道路早已坍塌，目前只能看到峡谷两侧各有一段残余的岩石道路，却已经无法通过这座石桥前进了。
　　“土灵们有办法修复这条道路吗？”亚伦期待地看向站在一旁的阿扎达斯，如此询问道。
　　阿扎达斯摇了摇头：“当初修筑这条道路的时候土灵们大概用了几年的时间，现在想重建可能有些来不及了。”
　　“是啊，来不及了。”亚伦说着走近这条峡谷，如果真的消耗几年时间来修复这条路，恐怕到时候就要面对铺天盖地的钢铁军团了，现在只能看看能不能从这条峡谷下面同行了，不过亚伦也没抱太大希望，毕竟这条峡谷本来就是为了阻止外来者进入奥杜尔附近区域的，只可惜现在这峡谷却成了盘踞在奥杜尔的背叛者的良好防护。
　　“这个地方，有点难走啊。”站在造物者圣台之外的狭小平原边缘，亚伦看着眼前这条峡谷，不由地露出了无可奈何的表情。
　　这座峡谷位于奥杜尔和风暴峭壁之间，站在峡谷边缘往下看去，可以看到这座峡谷几乎可以说是深不见底，只能看到峡谷两侧怪石嶙峋还落着许多积雪的山壁，但是一眼看过去却看不到底部，只能看到从峡谷两侧凸出来的层层叠叠的岩石最终将视线全部掩盖住了。
　　“这里能下去吗？”亚伦皱着眉看着这条深深的峡谷，在游戏里他每次来奥杜尔的时候都是从空中飞过来，对这条峡谷是一点都不熟悉。
　　现在远征军的空中部队的规模倒是足以将所有不能自己飞行的士兵全都运到峡谷的另一侧去，但是一旦在奥杜尔的攻击受挫，那这条峡谷可就成了思路了，亚伦可不想玩什么背水一战，还是安安稳稳地平推过去更好。
　　毕竟这么做的话，虽然可以让士兵们爆发出远超平时的士气，但是远征军的成员却并非亚伦的手下，只是亚伦借着进攻奥杜尔的名义集结起来的不同军队，让这些遵循亚伦的意思踏上一片充满危险还没有退路的战场，恐怕远征军的各位指挥官就要抗议甚至干脆抗命了。
　　为了达成这个目的，亚伦就需要找到一条足以让远征军在必要的时候可以安稳撤退的通道，但是这恐怕不太容易找到，至少亚伦目力所及的峡谷都看不到什么稍微浅那么一点的地方。
　　就在亚伦准备让远征军的空中部队沿着这条深深的峡谷侦查下，找找有没有容易通过的区域的时候，阿扎达斯和艾隆纳亚还有托里姆凑到了一起，正对着这条峡谷指指点点。
　　“我记得是在那个方向吧？”
　　“应该是在那边吧。”
　　简单商量完了之后，阿扎达斯过来找到亚伦给他指出一条可以通往奥杜尔的通路。
　　亚伦听完之后，沿着阿扎达斯指出的方向看了过去，却记不起那边有什么可以通向奥杜尔的道路。
　　不过既然阿扎达斯这么说了，亚伦决定还是过去看看，只是处于谨慎的考虑，还是安排了一部分空中部队去其他方向进行侦查，他自己则开着惊魂号按照阿扎达斯的指引来到了奥杜尔的西南角，最后真得在这里找到了一条勉强可以称之为通道的路。
　　亚伦看着这条路，这才理解了阿扎达斯刚才为什么坚持要亚伦用惊魂号把土灵们带过来了：“这个地方……难怪你要我带上土灵们。”

第409章 米米尔的车间
　　最终在阿扎达斯的指引之下，亚伦驾驶着惊魂号来到了奥杜尔的西南角，峡谷在这里收拢，末端则矗立着一座高耸的神殿，从样式上来看和托里姆风暴神殿非常相似，看起来应该也是某位泰坦守护者的住所。
　　可以看到这座神殿在奥杜尔那一侧有一条通道延伸向下，而在风暴峭壁这一侧却没有可以直接通往顶端的道路，但是神殿顶端距离风暴峭壁这一侧的地面也不算很远，按照亚伦的估计，大概也就是十几米的距离。
　　对于土灵们来说，建造一个可以连接这段距离的应该不是什么大问题，在亚伦将土灵们放下去之后，土灵们立刻就开始工作了起来，阿扎达斯为他们设计的工具可以让他们很方便地挖掘这片极其寒冷的地域那冰冻的泥土与岩石，并在神殿下方开始堆砌起一层层坚实而宽阔的阶梯。
　　“没想到就连这座神殿都已经荒废成了这个样子。”阿扎达斯满脸唏嘘地仰望着这座布满裂痕的神殿，神殿外墙上甚至还有藤蔓，更加映衬的这座神殿异常破旧。
　　“这是谁的神殿？”亚伦回忆了一下，却没什么印象，实际上他就连托里姆的风暴神殿具体在哪个位置都不记得了。
　　“这里啊，是智慧神殿。”阿扎达斯回答完亚伦的问题，再度叹了口气。
　　“原来是洛肯的地盘啊。”亚伦听到这个名字就立刻意识到了这座神殿的主人是谁，却没想到洛肯这个家伙连自己的神殿不再打理了，看来尤格萨隆对他的腐化不只是让他背叛了泰坦那么简单。
　　也难怪阿扎达斯会露出这么复杂的表情了，看到这座神殿，阿扎达斯就想起了已经背叛的洛肯，更想起了曾经和洛肯并肩作战的日子，那个时候诸位泰坦守护者齐聚一堂，无论是元素领主还是古神，全都被守护者们关押了起来，对守护者们来说，剩下的时间似乎只剩下等待艾泽拉斯的星魂成长起来了。
　　然而那之后没多久，守护者内部就出现了种种问题，先是提尔被迦拉克隆咬断了一只胳膊，随后奥丁带着自己的神殿升上天空，再之后就是洛肯背叛，将整个守护者阵营搞得一团糟的事情了。
　　“对了，那边是谁的神殿？”亚伦突然发现在智慧神殿对面的山崖上还有一座巨大的建筑，那座建筑看起来倒是不像智慧神殿那样是一座高塔，而是镶嵌在山体之中的一座建筑，在外面看过去只能看到一个入口，和入口外延伸出来的平台。
　　“那边啊……”阿扎达斯回忆了一下，“我记得这里应该不是神殿，而是米米尔隆的车间。”
　　“米米尔隆的车间？”
　　“对，米米尔隆就是在这里进行他那些实验的，只可惜有一次实验失败，他的身体被毁了，后来机械侏儒们帮他打造了新的身体，从那之后，米米尔隆就一直缩在奥杜尔内部不出来了。”阿扎达斯说起这件事的时候，脸上的黯然之情挥之不去，阿扎达斯和米米尔隆之间的感情非比寻常，毕竟因为他们的职责相近的原因，两人没少进行合作。
　　亚伦在这方面倒是没什么感知，而是看着那座平台，若有所思地说道：“这座车间里会不会有什么东西？”
　　“这么说的话……可以去看看。”阿扎达斯如此说道，“就算没剩下什么东西，我记得米米尔隆在车间里建造了好几座依靠地下熔岩提供热量的锻炉，去看看那些锻炉的保存状态也好，以后总归会用上的。”
　　“说的也是，那就去看看吧。”亚伦和阿扎达斯各自驾驭着飞行坐骑落到了车间外的平台上，还没等他们下去，就听到齿轮运转和履带在地面上碾压的声音。
　　“不许动，这里是米米尔隆大人的车间，请说明你们的声音。”一个充满机械感的声音在亚伦他们面前的一个巨大的机械魔像上响起。
　　和洛肯手下的火巨人打造的钢铁魔像不同，亚伦他们眼前的魔像充满了机械感，还有不少齿轮裸露在外，不过可以看到这些魔像和小型机械都满是时间流逝留下的痕迹应该都已经使用了不短的时间。
　　不过从这些机械各处遍布的补丁和修补痕迹来看，这些东西应该还是有人在进行维护的。
　　“我是阿扎达斯。”阿扎达斯表明了自己身份。
　　“大地守护者？”魔像之中传来了惊讶的声音，“我们以为您已经……”
　　经过简单的沟通之后，亚伦和阿扎达斯这才知道原来自从米米尔隆躲进奥杜尔身处之后，这个车间里还留下了不少机械侏儒进行维护作业。
　　然而随着时间的流转，这些机械侏儒逐渐失去了外援，只能使用手头的条件对这些机械修修补补，结果导致这些机械在万年之后已经有大半报废，剩下的也大多存在各种各样的问题。
　　然而这些机械侏儒却也不敢贸然返回奥杜尔，因为米米尔隆偶尔清醒的时候也会通过远程联系警告这些机械侏儒不要靠近奥杜尔，免得他们也被尤格萨隆控制。
　　在得知了阿扎达斯打算进攻奥杜尔之后，机械侏儒们简单地商量了一会儿之后，最终决定将状态最完好的那一部分机械交给阿扎达斯，他们之中的半数也会加入远征军，但是职责所限，他们也需要留下足够的人手维护这座神殿。
　　“阿扎达斯大人，我们已经把阶梯修好了，但是情况有点……”等到阿扎达斯和亚伦带着那些机械侏儒离开车间之后，一名土灵急匆匆地跑到阿扎达斯面前，如此报告道。
　　“出了什么问题？”阿扎达斯和亚伦对视一眼，急忙跟着这个土灵沿着泥土的阶梯上到了智慧神殿的顶层。
　　这座神殿和托里姆的神殿颇为相似，都是只有一座王座放在神殿中央，唯一不同的是，这座神殿外围的柱子上都有一棵棵扭曲的藤蔓缠绕其上，仅仅是看着这些藤蔓，都让人有种精神恍惚的感觉。

第410章 智慧神殿
　　“这些藤蔓……”亚伦看着这些盘绕在神殿立柱上的藤蔓，心里恍惚了片刻，好悬还是在出问题之前反应了过来，看到这些表面生有黑色尖刺的藤蔓，亚伦产生了一种即视感，就好像在哪里见过这些藤蔓一样。
　　“这些藤蔓……”跟随亚伦而来的温蕾萨见到这些藤蔓也产生了类似的熟悉感觉，思索片刻之后，温蕾萨轻轻地拍了拍手，恍然道：“这些不就是那些蛛魔王国的深处也有的玩意吗？亚伦，我记得你当时就让蛛魔们把那些藤蔓全都烧了吧？”
　　“哦对，就是这些藤蔓……”亚伦听到温蕾萨的话，也回想起来了这件事，这些藤蔓虽然要比艾卓尼鲁布深处生长的那些藤蔓要粗壮许多，但是外形上还是颇为相似的，一看就知道是出自同源。
　　而且相比艾卓尼鲁布的那些藤蔓，智慧神殿周遭生长的这些藤蔓对精神的影响更加明显，想来也和这个地方距离关押尤格萨隆的囚笼更近也有关系吧。
　　“就是这些东西把洛肯腐化了吗？”阿扎达斯也注意到了这些扭曲的藤蔓的异常，立刻联想到了洛肯，这里是洛肯的神殿，这些生长在这里的藤蔓肯定对洛肯的精神状态造成了严重的影响。
　　“应该也有关系吧。”亚伦叹了口气，现在说这些已经晚了，且不论洛肯的腐化有没有办法逆转，现在最应该做的显然是先攻破奥杜尔，但是这些藤蔓呆在这里还是让亚伦感觉有些不安。
　　虽然从在场众人的情况来看，这些藤蔓对人精神的影响不算很严重，基本上也就是多看几眼会有点恍惚的程度，但是这个位置却是进入奥杜尔的重要通道，如果这些藤蔓发生异变，倒霉的还是远征军。
　　正是带着这样的担心，亚伦决定将这些藤蔓全都处理掉，便乘着远征军抵达指挥神殿之前，用圣光挨个将这些藤蔓全都燃烧了干净。
　　“这些东西居然还会动吗？”温蕾萨眨了眨眼，她注意到当亚伦开始对这些藤蔓动手的时候，这些藤蔓居然会出现微微的扭曲，“亚伦，你是说这些东西都是那个叫尤格萨隆的古神的触须吧，你这么做不会惊扰那个家伙吗？”
　　“这个倒是不用担心。”闲着无事的阿扎达斯替亚伦打消了温蕾萨的担忧：“尤格萨隆的身体非常庞大，仅仅是对这些触须动手的话，倒是不用担心会惊醒那个家伙，对尤格萨隆来说，这几根触须根本算不得什么。”
　　“我想也是。”亚伦指着这些缓缓挣扎的藤蔓说道：“从这挣扎幅度来看，大概也就是这藤蔓的自然反应而已，不用那么担心。”
　　亚伦也有些没有说出来的话，就算对这些藤蔓动手会让尤格萨隆有什么反应，只要那家伙没有从奥杜尔之中挣脱出来，就算疼得跳脚也只能在牢笼里挣扎而已，难道还能跳出来反击吗？如果那家伙真的已经脱困了，早就驱使着一大堆无面者跑来找远征军的麻烦了吧？
　　亚伦在这边净化这些藤蔓顺便打发时间的时候，温蕾萨似乎是因为这些藤蔓的挣扎而受到了轻微的影响，便干脆跑到了神殿中央位置的王座位置，想要在那里休息一会儿。
　　不多时，温蕾萨好像是在王座上有了什么发现，开始不断地环绕这个王座，好像是在寻找什么。
　　“亚伦，过来这边，看看这些东西。”温蕾萨在找到了自己想要找的东西之后，招呼着亚伦过来看自己的发现。
　　“你看这些像不像某种文字？”温蕾萨给亚伦指出了自己的发现，在这座王座附近有不少风格统一的符文，这些符文看起来和矮人们常用的符文有些相似之处，但是差别却要更大一些，即使是布莱恩也无法解读这些符文。
　　最后还是阿扎达斯发现这些闲人聚集在王座周围闹哄哄的，这才告诉众人，这些符文是泰坦语，曾经通行于泰坦守护者和泰坦造物之间的语言。
　　阿扎达斯粗略地扫视了一遍这些符文，脸色变化了几次，最后化作一声叹息。
　　布莱恩见状立刻缠着阿扎达斯希望对方能够把这些符文的意思告知自己，对于布莱恩和探险者协会来说，肯定是希望能够掌握这种语言的。
　　阿扎达斯拗不过他，最后答应帮他逐句翻译成通用语，一旁的众人也乘着这机会知晓了这些看起来像是随手涂鸦的语句的意思。
　　“今天我又做噩梦了，是那些不安分的囚犯还想挣扎吗？死心吧，我不会让你们得逞的。”
　　……
　　“西芙的笑容让我感觉自己又充满了对抗噩梦的信心，然而她是托里姆的……”
　　……
　　“西芙开始对我变得冷淡起来，也许我需要好好和她谈谈。”
　　……
　　“西芙死了，我不敢相信我居然会失手……不，这不是我的错，绝不是。”
　　……
　　“难以置信，西芙再次出现在了我的面前，她亲口说原谅了我。”
　　……
　　不出预料的，这些语句都是神殿的主人——洛肯留下的随手记录，从这些断断续续的句子里可以大概知晓洛肯这家伙的堕落过程，总的来说和亚伦所知道的差不多。
　　只是亚伦到这个时候才知道原来洛肯被尤格萨隆的低语侵蚀的时间要早的多，只不过一开始的上万年岁月里，洛肯还是依靠自己的一直抵抗住了这种侵蚀。
　　只可惜洛肯最终还是没能逃过尤格萨隆的影响，最终还是成为了古神的爪牙，并开始对其他守护者动手了。
　　读完这些句子之后，阿扎达斯狠狠地捶打了一下冰冷的石质王座，心中在后悔为什么没早点发现洛肯的异样，导致现在双方只能兵戎相向。
　　等到阿扎达斯调整好了精神状态，远征军也陆陆续续抵达了这座神殿周围，亚伦召集了远征军的诸位指挥官，开始商量起进攻奥杜尔的具体方案来。
　　有几位守护者提供的奥杜尔地图，布置战略倒是方便了很多，只是现在还不知道洛肯在奥杜尔内部布置的防御具体有多强，只可惜奥杜尔是一座封闭的要塞，没办法让空中部队先行侦查。

第411章 分兵
　　“我想，在进入奥杜尔之前，我向我们需要先把这两个地方打下来。”阿扎达斯静静地围观了一会儿之后，突然开口道，“这两个地方从地图上看起来不算很大，但是底下却有很宽广的空间，如果洛肯在这里安排了大量兵力的话，我们如果全力进攻奥杜尔，就有会遭遇来自背后的攻击的可能。”
　　“这里？”亚伦低头看了看地图，脑海里浮现出了一些不那么深刻的记忆，“我记得这两个地方好像也有……”
　　在游戏的设计里，奥杜尔可不只是一个单独的团体副本而已，在奥杜尔两边还各有一个五人副本，只不过这两个五人副本都不掉坐骑，亚伦的印象也就淡了很多，如果不是阿扎达斯说起，亚伦也许就想不起来了。
　　只是亚伦虽然在阿扎达斯的提醒之下想起了这一点，但是这两个副本或者说这两个建筑里有些什么东西，亚伦就一点都想不起来了，不过按常理推断，五人副本的难度肯定比团队副本简单，那这两座建筑应该不会太难打才对。
　　只是那是游戏里的设定，具体情况如何就不好说了，万一洛肯这家伙突发奇想，在这两座辅助建筑里塞了大量兵力那也不是不可能。
　　“既然如此，我们就在正式进攻奥杜尔之前，先把这两个地方打下来吧。”亚伦和诸位指挥官们简单商量了一会儿之后，如此提议道。
　　“我觉得可以，稳妥一点比较好。”哈杜伦最先表示了赞同意见，这位以近战见长的游侠以前就是以防守见长，不然不会一直都被希尔瓦娜斯按在远行者居所负责防御工作了。
　　即使是需要进攻的现在，哈杜伦也更偏好稳妥的战略，像是这种为了进攻接触后顾之忧的策略，他自然不会反对。
　　“先砍谁都一样，你说去哪就去哪吧。”莉亚德琳活脱脱地就像一个只想知道去哪杀多少的冒险者，至于具体的战略之类，这个新诞生的圣骑士一点都不关心这件事。
　　见两人都同意了，凯尔萨斯也表示自己在方面不专业，一切都由亚伦他们来决定就好。
　　“我们矮人也都听你的。”布莱恩只关心这次作战结束之后，自己能够挖掘出多少古代遗物来，至于作战，对矮人们来说，只要知道敌人在哪里就好了……想来矮人们和莉亚德琳肯定会很有共同语言。
　　伯瓦尔手下的始祖龙骑兵不适合这种需要在相对比较狭小的空间内战斗，便也没有表示自己的意见，幸好奥杜尔内部的空间足够广阔，不然空中部队就没办法发挥自己的优势了。
　　“既然如此，那就这么决定了。”定下这件事之后，接下来需要决定的就是怎么进攻这两座建筑了。
　　只可惜因为诸位泰坦守护者们都记不太清楚这两个地方的结构，正是因此，也就没办法商量出多具体的计划了，最终决定非常符合莉亚德琳和矮人们的喜好：冲进去把敌人杀掉。虽然具体商议的计划并不是这么简单，但是概括起来确实就这么个意思。
　　幸好可以通过对这两座建筑的进攻来作为进攻奥杜尔的预演，之前在雪流平原发生的战斗是处于空旷平原之上，和奥杜尔内的环境差距很大，而且谁也不知道洛肯这段时间有没有搞出来什么新的战力之类的玩意，正好可以提前了解一下。
　　“我们就在这里分别吧。”阿扎达斯和托里姆带着除去东部王国各国的远征军之外的泰坦造物和亚伦分别，往奥杜尔的东部行去，从之前雪流平原的作战来看，这些以各种巨人和维库人为主的泰坦造物和远征军之间的配合并不太好，毕竟彼此之间的体型差距太大，很容易因为协调不善的问题而出现脱节问题。
　　一时半会儿亚伦也想不出什么办法来解决这个问题，之前为了弥补因为体型差距出现的问题，亚伦可是没少费心思，现在既然要兵分两路，干脆就把远征军按体型分开，这样也免了不少麻烦。
　　按照双方的约定，等到各自解决了拱卫奥杜尔的两座建筑之中盘踞着的敌人之后，便会在奥杜尔之前汇合。
　　为了避免两边发生战斗的时候发生洛肯带人从奥杜尔冲出偷袭背后的情况，亚伦还留下了一半远征军前往奥杜尔的大门前驻防，他自己则带着剩下的远征军准备进攻奥杜尔西侧的这座圆形建筑。
　　“这里就是我们的目标了，大家暂时休息一下，半小时后准备进攻。”亚伦指挥着远征军在这座圆形建筑前方选了个避风的地方暂时休息一回儿，自己则走到了建筑门口，打量着紧闭着的大门。
　　根据亚伦的记忆和从阿扎达斯他们那里了解到的信息，这座建筑应该会很难攻打，毕竟这里面存放着对洛肯来说非常重要的一样东西——意志熔炉。
　　“亚伦小子，敌人就在这扇门后面是吗？”布莱恩跟着亚伦的脚步走到了大门前方，仔细打量着门上的花纹和装饰。
　　这座建筑可是正正经经的上古建筑，论历史，艾泽拉斯恐怕没几座建筑能比这里更加悠久了，对布莱恩的吸引力可想而知。
　　看着布莱恩那副跃跃欲试的模样，要不是亚伦提前警告过这个家伙门后肯定有大量敌人，这个矮人没准已经推开门想要进去看看里面的情况了。
　　饶是如此，布莱恩还是整个人都扑在了大门上，正举着一个巨大的放大镜仔仔细细地观察着这些花纹，嘴里还不时发出感叹的啧啧声。
　　就在亚伦看时间差不多，准备让远征军们准备战斗的时候，却听到旁边传来开门的闷响声，立刻看向全身都趴在门上的布莱恩。
　　“我说我没推门，你信吗？”布莱恩急忙抽回放在门上的双手，对亚伦如此说道。
　　亚伦现在可顾不上他了，一边举起盾牌准备阻拦从门后冲来的敌人，一边对身后的远征军士兵呼喊着，让他们尽快上前来支援，亚伦心里只希望敌人不会那么快就做出反应，然而从不断接近的沉重脚步声来判断，敌人已经快要出来了。

第412章 岩石大厅
　　当听到石门隆隆打开的时候，亚伦第一反应就是布莱恩这个家伙又乱开怪了，不过从布莱恩把手从门上放开之后，石门继续缓缓地敞开的表现来看，这门会打开恐怕还真不是布莱恩的错。
　　“敌人要来了。”布莱恩站在亚伦身边做出了戒备的姿势，手中举起了两把巨大的战锤，谨慎地看着门后的通道，等待着那些沉重的脚步声的主人从通道之中走出来。
　　“亚伦，你怎么不打声招呼就把门打开了？”听到亚伦的提醒之后，原本站在一旁帮忙进行警戒的温蕾萨握着泰坦之击跑到了亚伦身后，半是抱怨地说道，“这里面的敌人好像和之前看到的那些有点不太一样。”
　　“不太一样？”亚伦的视力可不像温蕾萨那么优秀，无法通过眼前昏暗的通道看清敌人的身份，只能根据沉重的脚步声来判断那些敌人的体型和体重都远超常人，至少也是和钢铁维库人差不多的级别。
　　“这些家伙看起来倒是和维库人差不多，但是肤色看起来不是钢铁，而且身上好像还有闪电。”温蕾萨眯着眼仔细打量着那些冲过来的敌人，一边对亚伦这么说着，一边拉开弓弦对着那些越来越接近的敌人发出了试探性的一击。
　　一支箭矢之上缠绕着电光穿过狭长的通道直奔敌人而去，借着箭矢之上微弱的电光，亚伦也看到了敌人的身份——一群全身呈现淡金色的维库人，体表还有条条隐隐约约的电光闪烁。
　　“雷铸维库人？”亚伦认出了这些敌人的身份，雷铸这种技术应当算是泰坦守护者为了解决血肉诅咒给泰安造物带来的影响开发出来的一种技术，手里掌握着这种技术的除了洛肯之外还有奥丁，只可惜奥丁目前还被困在英灵殿之中，眼前这些家伙当然就是洛肯的手下了。
　　温蕾萨那一箭眨眼之间就飞到了为首的雷铸维库人的身前，这个雷铸者想要闪开这一箭，却还是被击中了胳膊，只可惜对方的身躯着实坚硬，而且温蕾萨这一击只为试探而你没有用上全力，导致箭矢只是在对方身上留下了一条很淡的痕迹，对方的脚步甚至都停顿。
　　“准备迎敌！”远征军此时也进入了战斗态势，由提尔近卫和血骑士组成的圣骑士队伍在亚伦身边组成了第一道防线，游侠和法师们则趁着敌人尚未接近的时候，不断地用各种远程攻击干扰着敌人的前进。
　　雷铸者们一边尽量躲避着远征军一方的干扰，一边开始反击，一部分向这边投掷着手斧短矛之类的武器，另一部分则施展出了各种雷电法术，一时间通道之中满是闪电炸响的声音。
　　“杀掉这些入侵者！”
　　“为了主人！”
　　雷铸者喊着乱七八糟的口号冲到了亚伦的面前，这些身上裹挟着雷电之力的雷铸者论实力倒是比寻常维库人要强大一些，但是比起未被血肉诅咒的钢铁维库就要插上一些了。
　　经过和钢铁军团那一战的锻炼之后，远征军的士兵们应付起这些雷铸者来倒也不算多困难，唯一的麻烦也就是这狭窄的通道不利于远征军展开，幸好对方也受到了这一点的限制。
　　最终远征军成功地将冲出来的敌人打退了，并将前锋推进到了这座建筑的内部。
　　“这里有两条路，我们去哪一边？继续分兵吗？”温蕾萨指着前方的道路询问道。
　　远征军此刻位于一个丁字路口，左手边是一座紧闭的石门，门前可以看到开门的机关，右手边则是一条通道，至于通道的尽头却无法看清。
　　“在这个地方还是不要贸然分兵比较好。”亚伦摇了摇头，虽然此刻已经身处岩石大厅之中，但是亚伦还是想不起来这座大厅内部的具体细节，只记得这个副本的地图之中的路线好像比较复杂，也许是内部有很多岔路？
　　出于这点考虑，亚伦觉得还是不要随便分兵比较好，现在的问题是，到底要走哪边比较好。
　　“我看这扇大门上的花纹很值得关注啊。”布莱恩似乎是对左边紧闭的石门产生了很大的兴趣，说着就想凑过去仔细研究一番。
　　“布莱恩，别动了！停下，别往前走了。”亚伦看到布莱恩这番动作，立刻想也不想地开口喊道。
　　布莱恩讪讪地停下了脚步，对亚伦说道：“亚伦小子，你要相信我，我这次肯定会小心的，绝对不会打开这扇门。”
　　“不行，在我决定好要去哪边之前，你最好哪里也不要去。”
　　“不，我想让这个矮人过去研究一下也没关系，想要打开这扇门肯定是要用这东西才行。”凯尔萨斯指着门前几米处的一座石台如此说道，“我能感应到这个东西连接那扇石门，想来就是开门的关键了。”
　　“这里就是开门的机关啊。”亚伦看着这个石台隐约又想起了一点事情，对凯尔萨斯询问道：“王子殿下，麻烦你看一下这个石台是不是还连接着其他区域？”
　　凯尔萨斯施展了几个侦测用的法术，目光看向右边的通道，点了点头：“如你所说，这石台确实还和那边有所联系。”
　　“这就对了，”亚伦点了点头，他终于想起来了，这个地方想要打开佐汉这扇门需要先去右边做点什么，这事似乎还和布莱恩有关系，只是真的想不起来具体该做些什么。
　　不论如何，现在只好先往右边走了，只是正当亚伦这么想的时候，就听到那扇紧闭着的大门发出了闷响声，露出了一道狭小的门缝。
　　“这次真和我没关系！”布莱恩摊了摊手，他现在站着的位置离石门还有一段距离，看来这门的打开应该确实和他没关系，但是亚伦还是在认真地思考一件事：要不要在清理干净岩石大厅之前让布莱恩先回避一下？总觉这家伙就好像被某种诅咒缠上了一样。
　　“你们将迎来死亡！”石门大开之后，一名身形庞大的雷铸巨人从后面走了出来，愤怒地对远征军的众人咆哮着，指掌间闪耀着耀人眼球的雷光。

第413章 斯约尼尔与意志熔炉
　　“斯约尼尔？”亚伦记起了眼前这个巨人的名字，斯约尼尔和伊格尼斯的地位差不多，都可以算作洛肯的左膀右臂，伊格尼斯负责研究各种钢铁魔像，斯约尼尔则在这里不停地为洛肯制造着各种型号的钢铁造物。
　　不过毕竟曾经是骁勇善战的勇士，斯约尼尔可不是只会操控意志熔炉，确认了真的有敌人来到岩石大厅之后，斯约尼尔就决定要给这些入侵者一个迎头痛击。
　　只是看起来斯约尼尔的战斗力比伊格尼斯差了很远，虽然看起来声势惊人，但是很快就被亚伦带着几名圣骑士推回了门后，眼看着马上就要落败了，亚伦自然不会放过这个家伙，准备一口气解决这个家伙。
　　然而当亚伦带着几个人进入了门后的通道之后，身后的石门却突然迅速关闭，将这些人都关在了门后。
　　“不好，这门关紧了。”身处队伍最后面的温蕾萨立刻就过去确认了石门的情况，结果却不太理想，听闻这个消息，亚伦身边的几位圣骑士都变得紧张了不少。
　　“哈哈，你们等死吧，外面的人是绝对无法打开这扇大门的，而你们这些入侵者只会死在我的手下。”斯约尼尔在将入口处大门关闭之后，露出了得意的笑容，同时手中放出一道道闪电攻击向距离他最近的亚伦。
　　在斯约尼尔身后还有数个钢铁维库人，这些钢铁维库人在斯约尼尔下令之后，向着亚伦冲了过来。
　　看着这些高大的钢铁造物接近了自己，身后却只有紧闭的大门，而亚伦一方只有寥寥数人而已，面对这些钢铁造物，甚至还处于数量劣势。
　　“亚伦，你有没有发现……”温蕾萨一边攻击着敌人，一边犹豫着对亚伦问道，“敌人的数量好像还在增加？”
　　“增加？难道这些家伙还会复生？”亚伦心里猜测着，同时也开始注意着被自己击倒的钢铁造物的动作，却发现这些钢铁造物并没有重新站起来，然而敌人的数量却还是在逐渐增加。
　　“他们是从后面过来的。”温蕾萨向着敌人的后方射出了一箭，给亚伦指明了方向。
　　可以看到那个方向有一滩滩的铁青色软泥怪聚拢在那里，这些软泥不断地蠕动着，逐渐形成一个个钢铁维库人，之后就会向着亚伦这个方向冲过来。
　　随着钢铁维库人数量越来越多，亚伦和其他几名被石门拦在这边的圣骑士们都感受到了越来越强的压力，如果继续这样下去，也许就要被钢铁维库人完全淹没了。
　　“这样不行，我们得先把那台机器停下来。”亚伦立刻注意到了位于敌人之后的那台机器，想来会有源源不断的钢铁维库人出现肯定和拿东西脱不开关系。
　　“不好，拦住他们。”斯约尼尔在亚伦下令众人转变策略的时候就立刻做出了对应的指挥，让亚伦他们难以靠近那台机械。
　　亚伦无奈之下只好使用天神下凡变身石巨人强行撞开了眼前的钢铁维库人，为后面的众人挤开了一条通路，并在钢铁维库人调整之前冲了过去。
　　冲开了钢铁维库的阻拦之后，亚伦示意布莱恩去到操纵台之前，对他说道：“布莱恩，快想办法停下那台机器。”
　　“我？我能做到吗？”布莱恩犹自有些不太确信，却被亚伦强行推到了机器面前，之后亚伦就转身继续去应付敌人了，根本不给布莱恩拒绝的机会。
　　布莱恩咕哝了几句，便一心扑到了这个机器上，开始通过自己掌握的泰坦语的只言片语试着控制这台机器。
　　“这东西就是意志熔炉吗？”温蕾萨借着亚伦的掩护，不断开弓射击，干扰着斯约尼尔的动作，为正在拼命熟悉眼前的机械的布莱恩争取着时间。
　　“不是，这东西只能算一个控制终端而已，意志熔炉可是要作用到整颗星球上的，怎么能只是眼前这么大一点玩意。”
　　“你们到底是什么人？”斯约尼尔一边应付着亚伦等人的攻击，一边大声咆哮着，“你们怎么知道意志熔炉的事情，快说，你们是不是提尔那个叛徒的手下？”
　　自从洛肯唤醒了自己的手下，开始启动意志熔炉以来，斯约尼尔就一直待在岩石大厅之中，负责为洛肯制造钢铁大军，结果导致他对外界发生的事情一无所知，只知道有一批敌人要进攻奥杜尔，洛肯吩咐他守护好意志熔炉而已。
　　之前斯约尼尔已经按照洛肯的命令停下了意志熔炉，但是在确认了敌人已经侵入岩石大厅之后，斯约尼尔就决定要借着意志熔炉的威能解决这些敌人。
　　之后的剧情发展倒也符合了斯约尼尔的语气，然而之后亚伦的表现却让斯约尼尔慌乱了起来，这些外来者居然立刻就反应了过来，甚至还试图中止意志熔炉的运转，更糟糕的是，这些家伙居然真地冲到了操纵台边上。
　　“快点，快解决他们。”无奈之下，斯约尼尔只好号令钢铁维库人们加快速度，然而一时半会却还是无法完全解决这些碍事的小家伙，更别提阻止那个土灵后裔研究操控台的用法了。
　　“好了，我全都弄明白了！”该说不愧是曾经数次深入险境却依旧活的好好的矮人吗，没用多长时间，布莱恩就突然大喊了一句，重重地在操控台上锤了一下，那些源源不断产生的钢铁维库人终于停了下来。
　　不过意志熔炉却没有停止工作的意思，反而是开始不住地生产名为土灵的泰坦造物，从钢铁维库人的后方攻击着这些家伙。
　　眨眼之间，攻守之势就发生了逆转，斯约尼尔虽然大喊大叫着驱使着钢铁维库人加紧进攻，却无法挽救颓势，他本来向在最后时刻学习亚伦他们之前的举动，冲到操控台之前的，却根本没能成功。
　　最终斯约尼尔只能无可奈何地看着钢铁军团被土灵和几个血肉种里外夹攻直至全军覆灭，自己也陷入了绝境，最终只能咆哮着走向灭亡。

第414章 远古法庭
　　“算了，还是不要乱动了。”亚伦示意布莱恩停下这个控制终端，决定还是不要继续乱动这东西了，之前尤格萨隆悄无声息地污染了这座由泰坦们亲自打造的机械，通过意志熔炉制造出来的泰坦造物都会变成血肉诅咒的传播者。
　　刚才为了截断斯约尼尔的援军，这才让迫不得已地让布莱恩尝试着看看能不能控制意志熔炉，却没想到布莱恩不但中止了斯约尼尔对意志熔炉下达的指令，还制造出来数量不少的土灵。
　　在解决了斯约尼尔和他手下的钢铁军团之后，这些土灵就陷入了茫然状态，不知道该何去何从。
　　布莱恩则正尝试着和这些土灵交流，然而意志熔炉制造出来的土灵预设的语言却是泰坦语，布莱恩说了半天，这些土灵还是无法理解布莱恩的意思。
　　最后还是萨拉塔斯出来和这些土灵交流了一番才让这些土灵勉强安静下来，之后这些图灵似乎是认准了萨拉塔斯，一步不停地跟随者满脸不耐烦的萨拉塔斯，无论萨拉塔斯怎么说，这些土灵就是不愿意离开太远。
　　万分无奈的萨拉塔斯只好带着这群认准了自己的土灵跟随远征军继续探索岩石大厅。
　　只可惜这些土灵虽然紧紧地围绕着萨拉塔斯，却不能完全听从亚伦的命令，就好像小孩子一样围绕着萨拉塔斯打转。
　　为了避免这些不太听指挥的土灵给远征军添乱，亚伦只好让萨拉塔斯带着这些家伙退出岩石大厅，在外面等着远征军结束对岩石大厅内部的肃清之后，再一起出发前往奥杜尔的正门。
　　接下来，亚伦就带着远征军继续探索岩石大厅的另一个方向，亚伦记得这里好像还有一件挺重要的东西正等着去发现。
　　最终等到远征军清理了数百名在大厅各处游荡的钢铁军团成员之后，最终来到了一座圆形大厅之外，大厅门口正对着的位置和两侧各自安放着一个比寻常巨人和魔像更加高大的石像，这三个石像都只有一张大脸，不知道身体的其他部分是不是隐藏在地面之下。
　　“我记得，这里应该是叫远古法庭吧。”亚伦回想了这个地方某些事情，这里好像原本是存放诺甘农圆盘的地方，后来那些圆盘被阿扎达斯偷走之后，洛肯就在这里安放了自己伪造的记录圆盘，并安置了那三个石像在这里看守。
　　但是这地方有什么危险亚伦就不太清楚了，能记起这个名字已经是亚伦记忆力的极限了。
　　就在亚伦努力回想的时候，却突然发现一个红发红胡子的矮胖身影冲进了这个大厅，等到亚伦反应过来，那个家伙就已经溜到了一台充满泰坦风格的操控台之前：“等等，布莱恩，别乱动！”
　　“亚伦，放心吧，我已经明白这些东西该怎么操作了。”布莱恩示意亚伦完全无需担心，但是他这种态度反而让亚伦更加担心。
　　之前几次布莱恩都是这么表示的，结果每次都出了意外，虽然很难说这些事是布莱恩的错，但是亚伦依旧觉得这家伙身上缠绕着某种诅咒，只要这家伙靠近某些东西，就必然会引发某些事故。
　　亚伦看着布莱恩已经走到了操控台近前开始研究起来，只好示意身边的众人先往后退开，亚伦总觉得那三个矗立在在大厅周围的三个巨大石像会在布莱恩按下什么按钮之后突然站起来发狂。
　　然而事态最终的发展却出乎了亚伦的预料在，这三个石像并没有动起来，而是开始用亚伦无法听懂的泰坦语说出了几句非常机械的话语。
　　“这些家伙在说什么？”亚伦挠了挠头，有些后悔没留下阿扎达斯或者托里姆随便一个熟悉泰坦语的守护者，现在面对这些石像，亚伦心中虽然不安，却根本听不懂那些话。不知道现在去叫萨拉塔斯过来还来不来得及。
　　亚伦只能期望这些石像所说的话不是什么预示着危险的内容了，只可惜后续的发展却没能顺亚伦的意，这些石像说完第二句之后，完全不给亚伦反应的时间，就开始从双眼之中向外发射颜色各异的光线。
　　这些光线先是照射在三个石像各自面前的石板上，随后这些光线就开始移动起来，分别向着大厅之外和布莱恩移动了过去，亚伦急忙让众人继续后退，直到退到之前那个转弯处之后，这些光线的追击才停了下来。
　　“亚伦大人，铜须先生还没出来。”一名探险者协会的矮人跌跌撞撞地跑到了亚伦身边，告诉亚伦那个喜欢考古的家伙还没出来。
　　“布莱恩！”亚伦瞪大了眼睛，没想到布莱恩居然还没放弃，只好举起盾牌再度向远古法庭所在的方向冲了过去。
　　“亚伦！”温蕾萨看到亚伦冲过去，也跟在亚伦的身后向着远古法庭的方向移动了过去。
　　与全靠真理守护者硬抗的亚伦不同，温蕾萨行走在那些威力巨大的光线之间却好似闲庭信步，仅仅是灵敏地在愈发密集的光线组成的死亡之网中轻巧地移动着。
　　“温蕾萨，小心一点。”亚伦注意到温蕾萨跟在了自己身后，看着对方惊险地在光线之网中灵活地移动，亚伦想了想，控制着手中的盾牌放大了起来，将这可以容纳巨人通行的通道遮住了大半。
　　虽然这样导致几乎所有的光线都集中向了亚伦手中的盾牌，这些毁灭性的光线威力越来越大，其中还夹杂着数声机械的声音，看起来布莱恩还活着并且还在坚持不懈地和那个机械对抗着。
　　“那家伙好像还很安全嘛。”亚伦嘀咕了一句，但是这些威力巨大的射线还是让亚伦对布莱恩有些担忧，便举着盾牌掩护着自己和温蕾萨继续上前。
　　等到亚伦再度回到远古法庭所在的门口的时候，
　　“好像停下来了？”亚伦收起盾牌，略带诧异地说道。
　　温蕾萨也是一副不名所以的表情：“确实停下来了。”
　　恰在此时，布莱恩得意的狂笑声响了起来：“我果然是个天才，我就知道我能关掉这玩意的安全系统！”

第415章 进军奥杜尔
　　布莱恩异常兴奋的声音在远古法庭之中响起，甚至将三个石像的声音都压了下去，看来这个好奇心和行动力都非比寻常的矮人真的弄懂了这地方的远离，顺利地关闭了这些杀伤力巨大的石像。
　　“唉，你们怎么都走了？”布莱恩似乎是到了这个时候才意识到远征军的其他人都消失不见了，只有亚伦和温蕾萨正用很微妙的表情看着自己。
　　“喂，亚伦小子，温蕾萨女士，我搞懂这东西该怎么操作了。”布莱恩冲着亚伦他们两人挥了挥手，指着身前的操作台兴奋地说道，随后才后知后觉地发现了远古法庭内部的变化，诧异地看着地上被威力强大的光线破坏得乱七八糟的地板这么说道：“这地方是刚开过一场招待了一千个矮人的宴会吗？还有其他人呢？我的手下们呢？我这里有个大发现啊。”
　　亚伦倒是对布莱恩这微妙的比喻很感兴趣，难道铁炉堡的矮人们开完宴会之后就会把事情弄成这个样子吗？矮人们的破坏力可真是够惊人的。
　　“对了，你们快过来，我发现这里的记录比奥达曼里面的记录还详细，不过我还没来得及细看，我想你们肯定也会很感兴趣的。”布莱恩的注意力很快就重新回到了自己身边的操作台上，一边操作一边对亚伦和温蕾萨说道。
　　“详细是应该的，不过我劝你还是别相信这里的记录。”亚伦收起了盾牌，凑了过去，对着布莱恩说道。
　　这个地方是洛肯准备用来替代诺甘农圆盘蒙骗万神殿的，其中储存的记录全都是洛肯胡编乱造的，自然全都是有利于他的内容，就是不知道洛肯具体编造了什么内容。
　　“亚伦，你说得对，这里面的东西全都是胡编乱造的。”兴冲冲地查看这些内容的布莱恩的表情变得越来越差，最后愤怒地关闭了这台机器，面色不虞地说道：“在这里面的记录里，我们矮人居然变成了那些触手怪的先锋，我发誓见到编这玩意的人一定要送他一斧子！”
　　“会有机会的。”亚伦安抚了布莱恩一句，好奇地询问道：“这里面还有什么其他值得注意的记录吗？”
　　“嗯，我刚才看到就是那个叫洛肯的家伙的辩解，他好像想要让一个名为万神殿的组织原谅他的过失。”布莱恩脸上依旧是那幅愤怒难消的模样，指着那台已经不再运转的机械说道：“万神殿是个什么东西？是洛肯的主人吗？”
　　“你们矮人的领地叫卡兹莫丹对吧，布莱恩，你记得卡兹莫丹这个名字的由来吗？”
　　“是为了几年我们矮人传说之中的创造者，卡兹格罗斯大人，然而根据奥达曼中的记录，我们矮人其实是土灵的后裔不是吗？”布莱恩当然不会忘掉这些事，听到亚伦的问题，立刻就下意识地回答了。
　　“其实，卡兹格罗斯就是万神殿的一员，阿扎达斯的力量就是来自于卡兹格罗斯。”亚伦简单地给布莱恩解释了一番万神殿的存在，说着说着就陷入了沉思之中。
　　看来洛肯还不知道万神殿已经覆灭，依旧心存对泰坦的畏惧，这才会费尽心思制造了远古法庭来蒙骗泰坦，免得被泰坦得知自己的所作所为。
　　“原来如此，我说洛肯怎么这么久都没有把尤格萨隆放出来呢。”亚伦想通了这些东西的用意之后，又想明白了另外一件事。
　　看来洛肯虽然被尤格萨隆腐化，却还是心存对泰坦万神殿的畏惧，生怕引起万神殿的注意。
　　就连尤格萨隆都不敢轻举妄动，之前最强的古神亚煞极的悲惨结局让几位古神都不敢轻举妄动，就是担心万神殿会不顾艾泽拉斯的安危，直接对他们动手。
　　如果古神们离开囚笼，很难说会不会触动泰坦的监控机制，到时候也许就会将实力强大的泰坦叫过来了。
　　只可惜万神殿的诸位泰坦不是倒在邪能泰坦萨格拉斯的手下，就是躲到了某个角落，就算古神们再度在艾泽拉斯重建黑暗帝国，也不会引来万神殿的怒火。
　　（第一次重建是尤格萨隆派出去追杀提尔的两个手下之一的基希克斯驱使着虫人所做的事情，那一次古神们并没有直接出手，而虫人则被各部族的巨魔击败，反倒是成全了巨魔帝国。）
　　“幸好这些家伙还不知道。”亚伦颇为庆幸这一点，如果尤格萨隆知道了万神殿无法干涉艾泽拉斯的事实，那事情可就真的糟糕了，有洛肯在，尤格萨隆脱困不过是轻而易举的事情。
　　明白了这一点之后，亚伦进攻奥杜尔的心情更加迫切，万一那些永恒龙把这件事也告诉尤格萨隆，到时候这个狡诈的古神和自己的另外两个兄弟一起发难，艾泽拉斯怕是全身都要被触手覆盖了。
　　亚伦想到这里急忙晃了晃脑袋，将刚才那糟糕的联想甩了出去，同时告诉布莱恩记得把远古法庭的防御关好，免得以后有人闯进来再被这些被洛肯制造出来用来守护这里的石像伤到。
　　“这些虚假的记录不摧毁吗？”布莱恩一边在操控台上不断点指着，一边询问道。
　　“嗯……留着吧，多少也算个古代遗物。”亚伦摇了摇头，虽然远古法庭是洛肯想要用来应付万神殿的虚假档案，但是好歹也是经历了上万年的岁月，亚伦觉得没什么毁掉的必要。
　　之后布莱恩就带着探险者协会的矮人们对这座大厅做了个简单记录，亚伦则和远征军将岩石大厅翻了个底朝天，结果从某个崩塌的区域找出来一个名为悲伤圣女的泰坦造物，亚伦隐约记得卡拉赞里面好像也有个什么什么圣女。
　　岩石大厅里面这个悲伤圣女的实力倒不算多强，比斯约尼尔还要差上一些，轻而易举地就被解决了。
　　彻底扫清了岩石大厅之中属于洛肯的泰坦造物之后，亚伦留下了少量远征军留守在其中，带着剩下的人前往奥杜尔门前，准备和另外两批远征军汇合，接下来就可以发动对奥杜尔的进攻了。

第416章 奥杜尔前庭
　　等到亚伦来到奥杜尔正门前的时候，可以看到一群巨龙正盘旋在门口前空地上空，时不时还会发出一声龙吼。
　　亚伦他们接近的时候，数头看到他们情况的巨龙发出了有节奏的吼叫声，看来应该是在通过这种方式向地面上的部队传达信号。
　　很快克拉苏斯就从空中落下，来到亚伦面前，欢迎他们的到来。
　　“有什么东西从这门里出来过吗？”亚伦克拉苏斯打听着最近的状况，想知道洛肯有没有想要从其中发起反攻重新夺回意志熔炉控制权的。
　　亚伦相信洛肯一定有某种方式可以和岩石大厅与闪电大厅之中的手下联系，这家伙知道两边的情况之后不知道会作何反应。
　　“一直都很安静。”克拉苏斯指着这片空地说道，“这地方安静地都让我想带人进去看看情况了。”
　　奥杜尔的大门之前看起来非常平静，只有先期抵达的远征军简单清理出来的空地，但是却看不到丝毫交战的痕迹，看来钢铁军团真的打定主意固守奥杜尔了，丝毫没有冲出奥杜尔攻击远征军的意思。
　　“也就是说你们没进去过吗？”亚伦示意刚刚荡平了岩石大厅的远征军们在这片空地上暂时休息一下，等待前去攻略闪电大厅的那部分远征军成员前来汇合。
　　“亚伦，你们那边的战斗结束的很快啊。”等待了大概半天之后，阿扎达斯率领的远征军成员离开了闪电大厅，从他们的情况来看，闪电大厅之中驻守的敌人并没有给他们造成多大的困扰，
　　“我们也过来没多久，你们要不要休息一下？”
　　阿扎达斯扫视了一圈身后的众人，摆了摆手，“我们那边的战斗还算轻松，不用休息了，眼看着奥杜尔就在面前，我也没有休息的心情，还是先进去看看情况吧。”
　　既然阿扎达斯都这么说了，亚伦也就顺势命令远征军全部开拔，沿着年久失修的道路向着奥杜尔的大门前进。
　　进入奥杜尔的大门之后，距离进入奥杜尔的正殿还有相当长的一段距离，做一个比喻的话，这里应该就可以算作奥杜尔的前院，这片区域被高耸的群山和围墙围绕了起来，形成了一个相对比较封闭的区域。
　　“原来这里并没有被封闭起来啊。”克拉苏斯指挥着巨龙们穿过奥杜尔的正门，看着这片广场如此说道。
　　之前因为奥丁不喜欢守护巨龙和他们手下的龙族的原因，巨龙们很少回来到奥杜尔，后来奥丁离开之后，洛肯又背叛了众位守护者，这就使得巨龙们对奥杜尔内部的情况始终都缺乏了解。
　　“这就是你为没能侦察到这些家伙的情况想出来的辩解吗？”亚伦瞥了克拉苏斯一眼，而他之所以这么说，就是因为奥杜尔大门和正殿之间的情况。
　　这片区域大致上呈一条不太规则的细长长方形，这个长方形的广场上矗立着数座高耸的尖塔，尖塔上方的尖端向上空发射出一道紫色光柱，直直地穿破天空，而这些尖塔下方还有传送门，远远看去，可以看到传送门之中持续不断地向外钻出铁矮人，将原本就非常拥挤的广场变得更加拥堵。
　　除去铁矮人之外，还有大量铁维库和铁巨人在广场上来回逡巡，除此之外，还可以看到广场上方的天空飞行着大量搭载了武器的飞行机械。
　　“米米尔隆制造的机械？”阿扎达斯看到那些机械之后，露出了颇为惊讶的表情，他注意到这些原本被米米尔隆制造来守护奥杜尔的机械对下方的钢铁军团视若无物甚至还隐约和那些钢铁造物有所配合的飞行机械，心中产生了某些糟糕的猜想：“米米尔隆也被腐化了吗？”
　　“洛肯这个家伙！”托里姆冲着天空之中的
　　据亚伦所知，泰坦守护者之中颇有几位喜欢使用雷电之力的存在，比如那个在雷电王座的地宫里颓废了几万年的大守护者体内的一身雷电就造就了一位可以单挑荒野半神还能战而胜之的魔古人皇帝雷神，但是要说起最擅长雷霆之力的当然非托里姆莫属，这位以风暴为名的泰坦守护者张手就召唤出数道链状闪电，这些闪电迅速刺穿天空击坠了数只飞行机械，算是向奥杜尔内部的守军打了个招呼。
　　飞行机械坠落之后，迅速使得钢铁军团产生了反应，如海潮一般的铁矮人带着夹杂其中的铁维库、铁巨人和铁魔像向着远征军冲了过来。
　　“准备迎敌！”作为先锋进入奥杜尔的血骑士在莉亚德琳的指挥下迅速结成战争，准备迎接敌人的冲击，而因为体型较大的原因最后才进入奥杜尔的巨人和维库人之类的存在却一时之间无法迎接敌人，只能让先期进入的高等精灵和人类圣骑士抵挡这些敌人了。
　　幸好诸位泰坦守护者已经进入了奥杜尔，面对这些前来进犯的敌人，托里姆和阿扎达斯都表现出了非凡的战斗力，肆虐的雷霆和不断震荡的大地让钢铁军团遭受了迎头痛击，算是减轻了远征军前锋遭受的压力。
　　“不行，那些尖塔必须关闭。”亚伦不知道洛肯到底在传送门之后准备了多少钢铁造物，但是直到天色变晚，诸如风暴巨人霜巨人之类的巨大存在都加入了战场，还是看不出对方的极限，只能看到远征军阵地之前的广场上依旧挤得满满当当，丝毫没有稍微减少一点的意思。
　　“交给我们吧！”克拉苏斯答应了一声，眼下这种情况显然就到了巨龙们发挥的时候，只有这些空中霸主可以顶着那些处于警戒状态的飞行机械的攻击飞到那些依旧在源源不断地将铁矮人穿送过来的尖塔旁边。
　　“稍微等一下，我这里有点好东西给你们。”亚伦说着，将惊魂号降落了下来，反正现在远征军的前锋已经稳定了下来，一时半会也不会出现什么变化，他不居中指挥也没什么问题。
　　“好东西？”克拉苏斯不太理解亚伦的意思，却还是乖乖地飞到了惊魂号的旁边，准备看看亚伦到底准备了些什么东西。

第417章 钢铁议会
　　作为艾泽拉斯天空的统治者，巨龙们起飞之后虽然遭遇了一些阻碍，但是还是轻易地突破了飞行机械的阻拦和来自地面的法术攻击，分成数批次分别冲向一座尖塔。
　　那些尖端闪耀着雷霆的尖塔应该也具备一定的对空防御能力，但是这些尖塔之上四散开的闪电也无法阻拦巨龙们的前进。
　　最终数十头守护巨龙分别抵达了自己的目标所在，并开始按照之前的计划向这些尖塔发动攻击。
　　但是巨龙们并没有试着用自己最擅长的吐息能力去摧毁尖塔，实际上巨龙们的吐息对各种生物都具备强大的杀伤能力，但是面对坚固的建筑威力就要逊色不少了，倒不是说巨龙的吐息无法摧毁尖塔，但是消耗的时间肯定很长。
　　这个时候就到了亚伦让巨龙们带来的“好东西”发挥的时候，巨龙们悬停在尖塔附近，身处他们背上的侏儒们便将早已准备完毕的试验型炸弹丢了下去，这些充满侏儒风格的炸弹被侏儒们点燃了引信，坠地之后，不多时就迅速引爆，将这些尖塔轰炸得摇摇欲坠，直至被数颗炸弹炸到彻底崩塌。
　　只有某些对尖塔颇为好奇的巨龙因为飞行高度太低，被爆炸的气浪弄了个灰头土脸，差点没被倾倒下来的尖塔砸中。
　　“好了，敌人的增援减缓了。”一直在观察战局的亚伦注意到了铁矮人的增援速度越发缓慢，虽然没有完全停止，但是终究不至于让远征军只能被动应付了。
　　然而纵然如此，远征军的推进速度还是没有那么快，最后用了数天的时间才将战线推进到了这片广场的尽头。
　　推进途中亚伦还发现广场两边还有两条小路，这些小路通向另外几座尖塔，正是这些尖塔为钢铁军团提供了数量不少的援军，这才导致远征军的推进速度如此缓慢。
　　幸好将这些尖塔都摧毁了之后，钢铁军团的援军彻底断绝，在付出了不小的伤亡之后，远征军总算是肃清了这片广场的大多数敌军，但是在远征军面前还是出现了三个非比寻常的钢铁造物——钢铁议会。
　　“没想到我们会在这里见面啊，”亚伦看着眼前这三个体型各自不同的钢铁造物，立刻想起来这些家伙的身份：“我还以为你们会缩在自己的老巢里不敢出来呢。”
　　眼前这三个敌人自然就是钢铁军团的指挥官——钢铁议会，亚伦本来以为钢铁议会的三位成员会缩在洛肯为他们安排的房间里。
　　毕竟在游戏里，这三个家伙只会老老实实地呆在自己的区域，玩家们完全不需要碰他们就可以进入奥杜尔身处。
　　“你这是在嘲笑我们吗？”身形最为高大的铁巨人断钢者愤怒地咆哮了一声，率先冲了过来，“去死吧。”
　　“你的敌人，是我！”托里姆大踏步着走向断钢者，每前进一步身形就变大几分，等到托里姆来到断钢者面前的时候，托里姆的体型已经和这个铁巨人相差无几，两个体型庞大的大个子狠狠地碰撞到了一起。
　　“那我的对手就是你了？”阿扎达斯掂了掂手中的战锤，主动走到了唤雷者布隆迪尔面前，和这个获得了洛肯赐予的力量的铁维库人战成了一团。
　　“嗯……这样我不是没得挑了。”亚伦挠了挠头，看向钢铁议会仅剩的那个铁矮人。
　　然而名为莫尔基姆的铁矮人却没有搭理亚伦的意思，反而是后退到了身后的大门之前，伸手在门上按了一下，将紧闭着的大门推开了。
　　只听得门后传来某种机械运转和齿轮撞击的声音，随之而来的还有一团团炽热的白色水雾，看到这些水雾，听着这个声音，亚伦想起来某个不太好应付的敌人——烈焰巨兽！
　　这个巨大的烈焰巨兽其实并非某种巨兽，而是一辆巨大的金属战车，这辆战车出自米米尔隆的手笔，可以说是米米尔隆最得意的造物之一，这辆战车不止非常巨大，而且还具备非常强大的战斗力。
　　“你们，都得死。”铁矮人向后跃起，落到了比铁巨人还要高大几分的战车顶上，指挥着战车向着远征军轰隆隆地碾压了过来。
　　“这才是你们的主意吗？”亚伦现在看到这辆战车，才意识到这东西的巨大，即使是守护巨龙论体型也比这玩意小很多。
　　战车周围蒸汽散开之后，便向外发射出数量巨大的火箭弹，覆盖了战车附近的大片区域，而战车前端还会向外喷吐高温烈焰。
　　于此同时，烈焰巨兽也迅速加速，向前冲了过来，战车前端装着沉重的铲形破城锤，向着猝不及防的远征军撞了过去。
　　“注意躲避。”亚伦大声提醒了一句，自己则张开双翼向着烈焰巨兽的顶端飞了过去，挥舞着手中的巨大战锤砸向了铁矮人。
　　莫尔基姆释放出几个符文，在身边形成了一个圆形能量护盾，将亚伦的攻击挡了下来。
　　不过亚伦这一击还是打碎了铁矮人的防御，趁机贴近了对方，这个将大部分注意力放在操控战车上的铁矮人面对亚伦的攻击显得有些左支右绌，没多久就被亚伦找到机会从战车顶上砸飞出去，落到了远征军之中，相信远征军会好好地招待他的。
　　只可惜铁矮人离开控制台之后，烈焰巨兽还是没有停下来，依旧在远征军的阵容之中左冲右撞，幸好烈焰巨兽至少没有继续发射火箭弹和高温火焰，远征军只需要远离这架不断乱转的战车就会安全不少。
　　只有巨熊之神乌索克敢于凭借着自己一身坚硬厚实的皮毛硬顶这辆巨型战车，然而巨熊的体型相比烈焰巨兽还是小了不少，还是无法将给战车停下来。
　　亚伦借着这个机会在战车顶端研究了好一会儿，一时半会儿却搞不明白这台战车怎么操控，只好使用蛮力强行拆解这台巨型战车。
　　随着亚伦的不断拆解，战车的缺口处向外喷射出高温蒸汽，逼迫得亚伦不得不随时维持一层圣盾护住自己，免得被蒸汽伤到。
　　然而米米尔隆的技术非常高，亚伦拆解了半天，都已经把烈焰巨兽的小半个身子都拆开了，这家伙依旧在坚持不懈地横冲直撞，直到阿扎达斯和托里姆各自解决了自己的敌人，这才合力把这辆巨型战车破坏成了一地零件，惹得随着远征军来到奥杜尔帮忙控制各种机械的侏儒们兴奋异常，纷纷表示这些零件价值巨大。
　　烈焰巨兽彻底瘫痪变成一地零件之后，露出了后方狭长的通道，可以听到通道后方传来了一声异常响亮如同雷鸣的咆哮。
　　“那是……维拉努斯？”听到这声叫声之后，托里姆的表情瞬间变得异常狰狞，“洛肯，你该死！”

第418章 重重阻拦
　　“维拉努斯？！”托里姆听到从通道之后传来的咆哮声之后，露出了狰狞的表情，向着声音传来的方向冲了过去。
　　这头名为维拉努斯的始祖龙曾经是托里姆的坐骑，然而后来托里姆变得异常颓废，除了下令自己的眷族进攻霜巨人的领地之外，对其他事情都提不起兴趣，维拉努斯便回到了自己位于风暴峭壁群山之间的自己的巢穴。
　　决定为收复奥杜尔出一份力的托里姆曾经试着去找回维拉努斯，却发现维拉努斯的巢穴已经空了下来，当时亚伦还不知道维拉努斯就是之前在这洛肯飞走的始祖龙锋鳞，而阿扎达斯已经去找霜巨人了，导致托里姆一直不知道自己心爱的坐骑其实已经被洛肯抓走了，不得不为那个背叛者服务。
　　之后托里姆一心想要向洛肯复仇，也就没再提起维拉努斯的事情，直到现在突然在这里听到自己的坐骑的声音，这才意识到发生了什么，立刻一脸愤怒地向着声音传来的方向跑了过去。
　　烈焰巨兽所把守的大门后面是一条狭长的通道，托里姆一马当先地沿着通道向前奔跑，亚伦则带着剩下的人紧赶慢赶地紧随着托里姆赶到了一片位于群山之间的小广场上。
　　等到亚伦赶到终于停下来的托里姆身边的时候，正好看到托里姆正不断地释放着闪电轰击着周围的铁矮人，一头身上缠绕着锁链被束缚在地面上的始祖龙正不断地挣扎着咆哮着。
　　托里姆将广场上的矮人清理干净之后，大步跑到了始祖龙身边，将缠绕在始祖龙身上的锁链解了下来。
　　那头始祖龙看到托里姆之后就变得安静了下来，正等待着托里姆将自己释放出来。
　　“这不是锋鳞吗？”亚伦诧异地看着托里姆面前的铁青色始祖龙，困惑不解地对阿扎达斯询问道，之前亚伦就。
　　“那就是维拉努斯啊，托里姆的坐骑，你居然不认识吗？”阿扎达斯指着周身密布着符文的始祖龙如此说道。
　　亚伦到了此时才知道这头名为锋鳞的始祖龙居然就是托里姆的坐骑，洛肯那个家伙居然连坐骑都会抢。
　　将锋鳞或者说维拉努斯解救下来之后，远征军便在洛肯用于安置维拉努斯的小广场短暂休息了一会儿，可以看到这片广场上有不少铁矮人操控钻机留下的空洞，还有几个被托里姆用雷电炸的破破烂烂的钻探机留在了广场上。
　　这种钻探机技术倒是并非铁矮人所独有，盘踞在黑石山的黑铁矮人也有这种技术，但是对于侏儒们来说，这种钻探机吸引了他们不少注意力，
　　留下一群侏儒在这里研究钻探机之后，远征军就继续向奥杜尔的正门前进，然而在正门之前，却遇到了一个巨大的拦路者。
　　看到那个名为XT-002拆解者的巨大机械巨人，托里姆和阿扎达斯都露出了怀念的表情：“我记得这个家伙……”
　　就在阿扎达斯带着怀念的表情想要说些什么的时候，机械巨人也注意到了远征军，立刻用一种接近小孩子的声音兴奋地大喊道：“新玩具？我保证这次不会弄坏了！”
　　这么说着，机械巨人就冲着远征军跑了过来，阿扎达斯立刻拦在对方面前：“XT-002，快停下，不认识我了吗？”
　　“是阿扎达斯大人？”机械巨人看到阿扎达斯之后，眼睛的部位闪耀出团团闪光，兴奋地冲向阿扎达斯：“阿扎达斯，您是来陪我玩的吗？”
　　“停手，XT-002，我不是……”
　　阿扎达斯手忙脚乱地应付着机械巨人，无奈之下，对托里姆喊道：“托里姆，帮我把这家伙拆了，让米米尔隆自己来修理。”
　　这个充满孩子气的机械巨人完全不是几位守护者的对手，三下五除二就被拆掉了臂膊，只留下一个不停聒噪的核心，即使是阿扎达斯也无法让这家伙彻底闭嘴，只好把这个核心丢到广场的角落，暂且就当这家伙不存在好了，以后让米米尔隆自己来处理吧。
　　“你们都是坏玩具。”XT-002拆解者即使被众人联手拆掉了手脚，愤愤不平地抱怨道，活像一个玩具被抢走的小孩子。
　　“呼……这家伙可算安静下来了。”亚伦看着只剩一个机械核心的XY-002松了口气，向阿扎达斯询问道：“说起来米米尔隆为什么把这家伙放在这里？”
　　“米米尔隆是用它来整理对方的废料的啊。”阿扎达斯指着散落在奥杜尔门前广场上的大量机械零件和废旧机械，如此说道。
　　“也就是说这些零件不是这家伙制造的？”亚伦诧异地说道，“你们为什么要在正门堆放一堆废弃物？”
　　“这个嘛……”阿扎达斯转了转头，指着广场上一个镶嵌在地板上的不太起眼的圆盘说道：“我们进出奥杜尔都是用传送器的，正门一般没什么人走，所以这里就被米米尔隆当成堆放他那些实验废品的地方了。”
　　“原来是这样。”亚伦以前打本的时候就很好奇为什么在正门安置了这么个大个子，以前还以为是洛肯特意把拆解者放在这的，但是眼前这个机械巨人明显没疯，原来是因为米米尔隆让他来看垃圾。
　　“这样的话，我们为什么不从这些传送门进去？”凯尔萨斯对这些圆盘型传送器非常感兴趣，一边研究一边如此询问道：“我能感受到这些传送阵应该还能使用吧？”
　　“这当然是因为我们担心洛肯对这些传送器动了手脚啊。”亚伦叹了口气，他早就直到奥杜尔内部有很多方便的传送圆盘，但是却不敢使用，就是担心用了传送器会被传送到某些乱七八糟的地方去，万一直接被送到关押尤格萨隆的牢笼里就糟糕了，最终众人还是要从已经上万年未曾打开过的正门进入奥杜尔，这样是最稳妥的做法。
　　“你们先进去吧。”亚伦站在进入奥杜尔前厅的门前，犹豫了一下，让开了门前的位置，示意阿扎达斯和托里姆先进去，“我想这是你们应得的。”

第419章 寒冬大厅
　　“时隔这么久，终于回来了啊。”阿扎达斯和托里姆对视一眼，终于还是踏进了奥杜尔的前厅，紧随他们进去的则是艾隆纳亚，之后才是亚伦率领着的远征军。
　　对于两位泰坦守护者来说，已经有上万年未曾会到奥杜尔来了，时隔这么久，再次进入奥杜尔之后，即使只是其中随便一样摆设都能引起他们深深的感慨。
　　直到亚伦带人进来，这两个家伙都还在盯着通道旁边的雕像发呆，一旁的艾隆纳亚则正在独自往前探索这条走廊。
　　沿着这条走廊往前走，可以看到一个三岔路口，根据亚伦的记忆，左边是通向钢铁议会所在的位置，右边则是一个名为天文台的地方。
　　钢铁议会已经随着烈焰巨兽的崩毁而被击杀了，而天文台此刻应该也是空无一人才对，但是出于稳妥考虑，亚伦还是分别派了一部分远征军分头查探两边的情况，最终结果也不出亚伦的预料，除去少量漫无目的地游荡的钢铁造物和雷铸者之外，两边都没有什么值得注意的存在。
　　而在这条通道的前方则是一座略高于地面的高台，然而就像奥杜尔和风暴峭壁之间的通道一样，本应通向奥杜尔身处的通道被切断了，只有一条深深的深渊拦住了前路。
　　“我们怎么过去？”温蕾萨注视着那条横贯在通道前方的深渊，向亚伦询问道，“让巨龙们带我们飞过去吗？”
　　和游戏中只能在奥杜尔地面上行动的情况不同，现实中以奥杜尔内部的宽广，即使是体型最大的巨龙也能在里面自由飞行，这条深渊倒是不足以构成什么阻碍，而且已经来到了奥杜尔内部，倒也不用担心这条深渊会给远征军的后勤补给造成多少麻烦了。
　　但是亚伦却不太担心这件事，他记得这里有一个需要费一番功夫才能打通的通路，只是这条路似乎还没出现。
　　“等一下，通道马上就出现了。”亚伦四处看了看，随便找了一块从地板上崩裂下来的碎石块丢到了深渊之中，不多时，一个怒吼从下方传了上来：“没人，能通过这里！”
　　就在此时，一名身材高大的岩石巨人从这破碎的通道之中猛地钻了出来，挥舞着两个巨大的手掌向着位于平台之上的众人砸了过来。
　　“好大的个子。”阿扎达斯啧啧称奇地看着这个巨人，“就让我来领教一下你的本事吧。”
　　说着，阿扎达斯就将体型变大，迎向了科隆加恩破坏力巨大的双臂，只是因为空间的限制，阿扎达斯为了避免行动受限，最终也只能以和科隆加恩上半身差不多的高度与对方相抗衡，从体型上看，阿扎达斯简直占尽劣势。
　　然而科隆加恩虽然体型巨大，但是终究不过是寻常的泰坦造物，相比诸位泰坦守护者就差了太远，最强大的地方也就是自身那巨大的体型。
　　然而构成科隆加恩的材料却是岩石，虽然仗着自身庞大的体型科隆加恩甚至可以一定程度上无视托里姆的释放的雷电，但是面对比奈萨里奥还要老资格的大地守护者，这个岩石巨人只有乖乖被拆解化作帮助远征军跨过深渊的通道。
　　“看来我的身体还没生锈嘛。”阿扎达斯解决了科隆加恩之后重新缩小了体型，对众人如此说道。
　　之前阿扎达斯面对的敌人大多只是很普通的泰坦造物，即使是铁巨人之类的东西对阿扎达斯来说算不得什么强力对手，而在面对洛肯的时候，阿扎达斯却有些力不从心，这让洛肯有些拿不准自己到底恢复了几成力量。
　　直到面对体型和力量都非常巨大的科隆加恩，阿扎达斯这才算是验证了自己的恢复程度，虽然不算特别理想，但是了解了自身情况之后，至少让阿扎达斯直到什么时候该顶上，什么时候又该呼唤支援，在进入不知道到底是什么情况的奥杜尔深处之前，这一点还是挺有必要的。
　　越过用科隆加恩的身体构建的通道，便进入了奥杜尔的内部区域，这里除去连接关押尤格萨隆的区域之外，也还是几位泰坦守护者在奥杜尔内部的住处所在。
　　“终于回来了。”阿扎达斯满是怀念地看着这片区域，他在这里自然也有一处住所，只可惜因为年久失修，那片区域已经坍塌了。
　　事实上，目前还算完好的区域只有三处，分别是霍迪尔的寒冰大厅，芙蕾雅的生命温室和米米尔隆的发明回廊。
　　在游戏里，托里姆被洛肯抓进来之后，还将自己的雷霆角斗场修复了，现在却因为某人的扰动而导致那片区域也完全变成废墟了。
　　“奇怪，洛肯在哪里？”亚伦仔细寻找了一圈，发现周围并没有哪个地方看起来像是洛肯藏身的地方，随即摇了摇头：“算了，先去把那几个在这里宅了一万年的家伙叫出来吧。”
　　“那我去找米米尔隆，把他得意的造物拆了，我得好好和他道歉才行。”托里姆很明显不想去寒冬大厅面对霍迪尔，主动提出要去把米米尔隆拽出来，为此这个家伙甚至无视了拆掉XT-002的主力其实是阿扎达斯的事实。
　　阿扎达斯则带着艾隆纳亚和乌索克前往芙蕾雅所在的生命温室，准备将生命之王带过来。
　　“这两个家伙，每次都不给我选的机会，好吧，我就去会会寒冰之王。”亚伦无奈地看着两人自说自话地分别带人走向了一名泰坦守护者所在的区域，自己只好带着剩下的人钻进了一条被冰霜覆盖的区域。
　　“这里还挺冷的。”亚伦走进通道之后，就感受到了从周围传来的寒气，不由地打了个寒战，风暴峭壁的温度已经够低了，这个位于奥杜尔内部的空间居然比外面还要寒冷。
　　“很冷吗？”丝黛拉苟萨化作人形跟在亚伦身后，除去蓝龙妹子之外，还有数头巨龙化作人形进入了这条被冰霜覆盖的通道。
　　虽然巨龙们早就适应了诺森德的寒冷天气，但是丝黛拉苟萨是几头巨龙之中表现最从容的一个，明明她之前一直住在气温相对要温暖许多的蓝翼栖地，大概只能把这归结于辛达苟萨赠给她的力量上了。

第420章 寒冬之王
　　“我觉得在这里还挺舒服的。”丝黛拉苟萨一边随手清理着从地面上突然钻出来的冰虫，一边对亚伦说道：“这些冰虫居然不怕我吗？”
　　丝黛拉苟萨的疑问也很正常，艾泽拉斯的各种生物少有不畏惧巨龙的，像是龙骨荒野北部的那些冰虫是绝对不敢在巨龙面前出现的，然而这座寒冬大厅之中冰虫却毫无畏惧之心，
　　“那是当然，这些虫子是……”跟着亚伦他们一起进来的亚米尔德话没说完，就被从通道身处激射出来的攻击打断了。
　　因为亚伦估计这次说不得要和霍迪尔打上一架，所以冰巨人大多被他打发去另外两路了，只要安米尔德跟了过来，见到霍迪尔的时候如果可以交流还能增添一点说服力。
　　“霍迪尔大人不容打扰，你们都要死。”一群冰巨人驱使着冰虫和冰元素从通道身处涌了过来，从这些家伙那不太清醒的表情来看，这些家伙恐怕必须要打上一架才能让他们安静了。
　　为了避免击杀这些霜巨人会使得随远征军前来的霜巨人产生不愉快，远征军的众人下了好大一番功夫才将这一波霜巨人全部制服，接下来的工作就交给随同前来的几位瓦格里了，这些才被转化没多久的瓦格里已经具备了帮助他人清除受到的古神的影响的能力。
　　如果这些瓦格里力有未逮的话，还有萨拉塔斯压阵，另外两队那边也分别有安海尔德和阿娜德尼跟随，就是为了尽可能的将受到尤格萨隆影响的泰坦造物拉回己方阵营。
　　只可惜钢铁军团受到的影响太严重，就连萨拉塔斯都无能为力，否则现在就可以用洛肯的钢铁大军来对付他了。
　　将这七扭八拐的寒冰隧道之中游荡的霜巨人全都如此处理过后，亚伦已经站在了霍迪尔安身的大厅门口，可以看到大厅中央站着一个如同雕像一般一动不动的巨人，正是奥迪尔。
　　与亚伦已经见过的几位泰坦守护者不同，霍迪尔乍一看起来更像是一个比维库人更加原始的蛮人一般，霍迪尔身上只裹着一件分辨不出物种的毛皮，腰间缠着一个有骷髅图案的腰带，手中则握着一根粗大的原木，注意到亚伦等人进来之后，这个原本如雕像一般呆立在大厅之中的冰巨人之王的表情立刻出现了变化。
　　“你们是……”霍迪尔眼睛紧紧地盯着进入寒冬大厅的众人，表情由惊愕变成了愤怒：“凡人，这里不是你们该来的地方，擅闯此地就要付出代价。”
　　这么说着，霍迪尔已经挥舞着手中的木棒向着远征军的方向砸了过来，木棒之上镌刻着一些亚伦看不懂的符文，随着木棒落下，其上的符文也闪耀起蓝色的光辉，木棒落地之后，伴随着地面的震荡传递过来的还有四散的寒气。
　　进入大厅之中的远征军士兵遭遇地面的震荡上还有些猝不及防，随之而来的寒气则在覆盖范围内的众人凝结成了一层冰霜。
　　“这，有点冷啊。”亚伦看着自己身上出现的冰霜，发现这层原本薄薄的寒冰迅速增厚，大有变成冰块将自己冻结在其中的意思。
　　亚伦急忙活动了一下身体，将关节处的碎冰抖落下去，至于那些冻结在盔甲上的寒冰就没办法了。
　　“大家注意活动，不要呆在一个地方。”亚伦一边向众人大声提醒，一边迅速冲向霍迪尔，手中握着战锤直奔霍迪尔的脚踝而去……更高的部位就够不到了。
　　就在亚伦向前猛冲的时候，突然听到身后传来一声猛禽啼叫的声音，伴随而来的则是滚滚热浪，这炽热的温度甚至让亚伦体表增生的寒冰都减缓了继续冻结的趋势。
　　完全不需要回头去看，亚伦就知道这肯定是凯尔萨斯召唤出来的火凤凰了，奥的飞行速度比亚伦的冲锋速度快得多，眨眼间就从亚伦头顶掠过，直奔霍迪尔未被皮毛覆盖的胸膛而去。
　　亚伦还能听到身后传来的凯尔萨斯略有些气急败坏的声音：“奥，给我好好地教训教训他。”
　　“受控的元素生物？”霍迪尔看到火凤凰之后露出了一个意味不明的笑容，“我可是曾经亲手把奥拉基尔塞到天空之墙啊，就让我来看看你有多强吧。”
　　霍迪尔挥舞着木棒拦向直奔自己扑过来的火凤凰，拥有一定智慧的奥急忙闪避，却还是被带起呼啸风声的木棒砸中了翅膀，火凤凰哀嚎一声，差点被砸落到地上。
　　幸好元素生物只要不是被大卸八块就能迅速恢复，被激起凶性的火凤凰绕过霍迪尔手中的木棒，冲着霍迪尔的面门喷突出一口炽热的烈焰。
　　霍迪尔却毫无偏头躲避的意思，看到这团接近的烈焰居然也张开嘴喷出一口寒气，居然抵消了这团寒气，甚至化作一团寒冰将奥的脑袋都冻了起来。
　　虽然这团冰迅速被奥自身的热量融化，但是紧随其后的亚伦还是亲眼看到了神奇的一幕：被寒冰冻结的炽热火焰。
　　只是纵然心中非常惊讶，亚伦总算还没忘记自己的目标，借着奥的掩护，双脚用力，身形高高跃起，一锤子砸中了霍迪尔的膝盖，甚至隐隐将这个高大魁梧的巨人击退了半步。
　　“好，小子，再来！”霍迪尔遭受这一击不怒反笑，只是在看到亚伦手中的战锤的时候露出了略有些错愕的表情：“小子，你是提尔的什么人？”
　　“别管那些，先来好好打一架。”亚伦干脆使用了天神下凡状态，身形迅速变大，直至和霍迪尔相差无几。
　　“停，住手，我玩够了。”霍迪尔面对火力全开准备战个痛快的亚伦却将手中的木棒丢开了，示意自己不想再打下去了。
　　“唉？”石巨人状态下的亚伦见状急忙收起手中的战锤，“你没被尤格萨隆影响吗？”
　　“这个嘛，说来话长，还是让芙蕾雅和你们解释吧。”霍迪尔摆了摆手，“我已经见识到你们的实力了，为了应付接下来的战斗，还是节省一点体力吧。”

第421章 泰坦守护者的冲锋
　　霍迪尔冲着亚伦摆了摆手，示意自己解释不清楚：“这些事你们还是去问芙蕾雅吧，她知道的比较清楚。”
　　霍迪尔在被洛肯抓紧奥杜尔之后也受到了尤格萨隆的影响，虽然霍迪尔一开始的意志还算检定，但是随着时间的流逝，霍迪尔的意志便渐渐开始出现动摇，最终变成像洛肯那样的古神爪牙也不过是个时间问题罢了。
　　幸好芙蕾雅不知道借助什么办法保持住了自己的理智，并借着自己培育的植物和霍迪尔取得了联系。
　　之后芙蕾雅不但帮助霍迪尔维持住了最起码的理智，还会定期向霍迪尔通报外界的情况，只可惜大多数时间外界的发展都不太如意。
　　霍迪尔在得知托里姆发起对自己的眷族发动攻击的时候还曾经狠狠地发过脾气，但是深陷奥杜尔之中的他却没办法做出什么应对。
　　幸好随着时间的流转，霍迪尔还是渐渐恢复了平静，常年呆在一个地方，想不平静下来都难，再加上过去的上万年间，整个诺森德都非常平静，霍迪尔也渐渐习惯了这种呆在寒冬大厅假装自己已经失去理智的日子。
　　霍迪尔不是没想过干脆解决掉洛肯，有芙蕾雅帮助的话，霍迪尔还是有很大可能搞定洛肯的，只是芙蕾雅警告过霍迪尔，不要轻举妄动，所以寒冬之王只好继续在这里缩下去了。
　　但是到了几个月前，霍迪尔惊讶地发现芙蕾雅给自己传递消息的频率越发频繁，不断地带来各种外界变化的消息，其中也包括洛肯手下的钢铁军团被远征军击败的消息。
　　在这个过程中，霍迪尔自然也知道了那支目的是为了收复奥杜尔的远征军的首领是提尔的继承者的消息，这也是霍迪尔在看到了白银之手战锤后立刻停手的原因，他之前那样装作发疯的模样，也是想试探一下这只远征军的成色，不然霍迪尔第一击落下来可就不只是让部分远征军士兵体表多一层冰霜那么简单了。
　　“这么说来，芙蕾雅那边就不会有什么麻烦了吧？”亚伦听久未和人交流的霍迪尔唠唠叨叨讲完之后，立刻意识到了这个问题，“那我们也赶快过去和他们汇合吧。”
　　霍迪尔点了点头，将身后的石门打开，门后便是亚伦他们刚才过来的那个中央大厅，留守在这里的一众霜巨人见到霍迪尔之后，立刻发出了欢呼，这些大块头已经上万年没见过自己的主人了。
　　另一边，阿扎达斯也带着乌索克从生命温室的方向走了过来，队伍之中还跟着一个高大的女巨人，女巨人身后还跟着三头巨大的古树，那个女巨人当然就是生命守护者芙蕾雅了。
　　虽然之前没有见过面，但是芙蕾雅却好像对亚伦很熟悉一般，丝毫不显生分，这让亚伦微微有些错愕。
　　按照芙蕾雅的解释，虽然她自己被洛肯关在了奥杜尔之中，只能待在生命温室之中和各色植物打交道，但是芙蕾雅还是可以了解到外界的信息的。
　　实际上在索拉查盆地靠近造物者悬台的地方就有一个芙蕾雅的化身，借着那个化身，芙蕾雅还可以了解到外界的变化，但是因为担心自己贸然有什么动作会招来尤格萨隆和洛肯的报复，在此之前，芙蕾雅是不敢暴露这一点的。
　　而芙蕾雅还能保持清醒，甚至还能通过某些隐秘的渠道帮助霍迪尔从被控制的状态中解脱出来，就不得不说到艾泽拉斯了。
　　碍于种种原因，艾泽拉斯一直以来都不会离开造物者悬台太远，但是身处索拉查盆地的芙蕾雅化身还是可以联系上的，正是借着那个化身，芙蕾雅这才能消除尤格萨隆的影响，这也是阿扎达斯能够这么快把芙蕾雅带过来的原因，甚至还顺便解决了一个名为欧尔莉亚的次级守护者。
　　按照几位守护者的说明，这个女巨人可以算是奥杜尔的档案管理员，也是最早被洛肯腐化的那一批，虽然在安海尔德的帮助下恢复了清醒，但是身体却非常虚弱，无法加入到接下来的战斗中去。
　　最吸引亚伦注意的还是这位女巨人身边跟随者的四只名为圣所卫兵的巨大猫科生物，这些大猫正一脸温顺地守在欧尔莉亚身边，时不时还会对靠近的人发出警告性质的吼叫。
　　之后没多久，托里姆就揪着一个巨大的机械侏儒从发明回廊的方向走了过来，那个被托里姆牢牢抓住的机械侏儒口中不住地抱怨道：“放开我，托里姆，我还要继续我的研究呢。”
　　托里姆则不理他，直接把机械侏儒带到了众人面前。
　　“米米尔隆还是这个样子。”芙蕾雅无奈地摇了摇头，她也试过和米米尔隆取得联系，然而米米尔隆却一心扑在研究各种机械造物上，对芙蕾雅派出去的植物哨兵毫无反应，“我又不好做出太明显的动作，幸好米米尔隆这家伙的居所距离尤格萨隆的囚笼还有一段距离，这家伙也就这么一直浑浑噩噩的保持下来了，幸好没有被彻底腐化。”
　　“芙蕾雅，是你啊，”米米尔隆听到芙蕾雅的声音之后，这才注意到在场的几位守护者，这位专心于机械研究的守护者似乎终于后知后觉地意识到了什么。
　　然而在米米尔隆开口询问之前，另外一个中气十足的声音却将众人的注意力吸引了过去：“老朋友们，你们都到齐了啊。”
　　说这话的是一名金发岩石巨人，看到他之后，几位泰坦守护者尽皆露出了混杂着愤怒、失望等等情绪的复杂表情。
　　来人正是洛肯，之前的战斗中迟迟不见这个背叛者的踪影，现在守护者已经聚齐了，这家伙却突然出现，明摆着有什么阴谋在等着众人。
　　正如洛肯刚才所说，眼下除去被关在英灵殿的奥丁、以灵魂状态保存在造物者悬台的提尔还有身处雷电王座地宫的莱登，能够出现的泰坦守护者已经全部在此集齐。
　　只可惜，几位守护者之间的气氛却不太和谐，一场大战一触即发。

第422章 围攻洛肯
　　“洛肯，好久不见啊。”托里姆看到洛肯的一瞬间，眼睛立刻就红了，自从得知自己的妻子原来是死在洛肯手上，托里姆就下定决心一定要洛肯付出代价。
　　“啊，托里姆，看来你已经知道了……”洛肯挥手发出一道闪电抵消了托里姆丢过来的雷电，露出一个充满恶意的笑容：“看来你也不是那么蠢嘛。”
　　“你！”托里姆脾气本来就有些暴躁易怒，受到洛肯这几句话的刺激，立刻愤怒地冲向了洛肯，开始和洛肯厮打起来。
　　然而虽然托里姆不像阿扎达斯那样沉睡了上万年，但是这么长时间以来托里姆一直都有些颓废，论状态比起洛肯来要逊色不少，再加上洛肯被尤格萨隆腐化之后还获得了一些暗影类的施法能力，托里姆一个人应付起洛肯来稍显力量不足。
　　不过很快阿扎达斯就加入了战斗，芙蕾雅身后跟随着的三位古树长老也从各个方向将洛肯包围了起来。
　　“你们嘴上说得漂亮，实际上还是只能依靠人多势众来与我战斗吗？”洛肯嘴角挂上一抹嘲讽的笑容，一边不断召唤各种不同类型的闪电阻拦包围过来的众人，一边开始召唤各种生物帮助自己作战。
　　洛肯一开始召唤出来的还是诸如雷电元素之类的元素生物，这些浑身缭绕着雷光的元素生物大多来自于远古时期被众位泰坦守护者几百的元素生物，虽然大多数元素生物都被关到了元素位面，但是也有一部分被守护者们收服充当仆从。
　　之前阿扎达斯率军进攻闪电大厅的时候，就在里面击败了一批雷电元素，这些元素生物面对掌握雷霆之力的托里姆可以说是毫无还手之力。
　　这些雷电元素在众守护者和远征军面前的表情也很糟糕，见到自己召唤出来的元素被轻而易举地击败，洛肯稍微犹豫了一下，就开始召唤古神的爪牙。
　　一开始出现的是扭曲的血肉之子，论战斗力甚至还不如没经过战斗训练的普通人类，这些扭曲亵渎以四足爬行的怪物除了数量众多之外，几乎毫无威胁。
　　但是很快洛肯就召唤出来了实力要强大很多的无面者，这些怪物从普通人类大小到和巨人相差无几的大块头应有尽有，越往后出现的无面者体型越是庞大，给远征军造成的麻烦也与之俱增。
　　无面者的实力可不像除了本能地啃咬出现在自己面前的所有敌人的血肉之子，除去庞大的身躯带来的力量优势之外，无面者还掌握着暗影施法能力，同时这些无面者发出的呢喃和低语还会让意志力薄弱的士兵出现动摇。
　　很快，洛肯召唤来的无面者士兵就将远征军所处的中央大厅全都包围了起来，无面者施展出的暗影法术逼迫得远征军士兵不得不逐步后退，并在不断的后退之中换取整队的时间，直到施法者们腾出手来与这些无面者一较高下。
　　与此同时，洛肯身边也出现了几名上肢覆盖着甲壳，背后还生长出狰狞尖刺的生物，正是上古之神的得力干将——克拉西斯。
　　实际上克拉西斯基本可以视作无面者之中的高阶存在，一般都是充当古神军队的指挥者存在，像是曾经出发追杀提尔的克拉西斯将军基希克斯就曾经差点重建起一个黑暗帝国，另外一个名为扎卡兹的克拉西斯则挣扎了上万年才最终被亚伦击杀。
　　克拉西斯的实力即使是与泰坦守护者相比也不会逊色太多，当初两个克拉西斯追杀提尔，就逼迫得提尔不得不选择自爆，现在出现在洛肯面前的克拉西斯则有四只，再加上洛肯，这些人已经足以和诸位守护者正面对抗了。
　　要知道，目前亚伦一方的泰坦守护者虽然足足有五名，但是米米尔隆原本的身躯已经毁损，现在的战斗力比起寻常机械侏儒也没强上太多，只能驾驶着自己开发的战车去和无面者搏杀——这个沉迷于研发各种机械的泰坦守护者总算是搞明白了当前的情况。
　　最终的局面就是阿扎达斯、托里姆、霍迪尔和芙蕾雅四名泰坦守护者对抗洛肯和四个克拉西斯，局面就这么僵持了下来，一时间双方谁也奈何不得谁。
　　亚伦则在一旁一边与无面者厮杀，一边注意着泰坦守护者那边的情况，他想参与到那种战局之中就必须使用天神下凡变身岩石巨人，可惜那个状态持续时间有限，他必须寻找一个合适的机会，争取用最短的时间奠定胜局。
　　这样的战机就在眨眼之间出现，与托里姆纠缠的洛肯被旁边的阿扎达斯抽冷子砸中了一锤，迫使洛肯稍稍远离了四个克拉西斯。
　　亚伦当即化身岩石巨人，将洛肯硬生生往后拖出了克拉西斯可以施以援手的范围，托里姆立刻迅速冲了过来，那边的三位守护者则尽力拦住了克拉西斯。
　　亚伦眼看着时间有限，急忙让巨龙们去帮忙拖住克拉西斯，让阿扎达斯和霍迪尔得以脱身来一起围攻洛肯。
　　即使洛肯状态维持的不错，但是面对三位守护者也还是迅速陷入败局，而且这次还不像雪流平原上那样虽然处于劣势却能寻机逃脱，现在的洛肯左支右绌，被暴怒的守护者击败甚至击杀也不过是个时间问题。
　　“不，你们不能杀我，你们杀了我……”洛肯面对步步紧逼的众人，终于露出了慌张的神色，露出一副色厉内荏的表情对众人喊道。
　　“你这样子真难看。”阿扎达斯狠狠地将手中的战锤砸在了地板上，打断了洛肯的讨饶之语，愤怒地对洛肯说道：“你这还算什么泰坦守护者？”
　　“杀了你会让奥尔加隆过来重启艾泽拉斯是吧？”亚伦露出了一个早有预料的表情。
　　亚伦那副镇定自若的表情让洛肯更加慌乱：“你……你怎么会知道？”
　　“我怎么知道的……这个当然不能告诉你。”亚伦说完，趁着自己天神下凡状态结束之前的最后几秒，一锤子砸在了洛肯的胸前，将这个巨人砸倒在地，“你还是束手就擒吧。”

第423章 破碎的洛肯
　　“你还是束手就擒吧。”亚伦如此说着将洛肯砸翻在地，自己则迅速从天神下凡状态脱离出来，重新恢复到原本大小，瘫坐在墙边大口喘着粗气恢复刚才消耗的体力。
　　那一边芙蕾雅已经控制着无数植物将洛肯牢牢地捆了起来，绿色的藤蔓将洛肯的全身都包裹了起来，只留下了洛肯的脑袋可以自由活动。
　　“洛肯，你这个家伙，现在回头还来得及。”阿扎达斯制止了托里姆想要劈死洛肯的行动，阴沉着一张脸紧盯着洛肯，“趁着你还没把古神放出来。”
　　阿扎达斯不是没想过杀死洛肯为死去的提尔和无数泰坦造物复仇，别的不说，这次远征行动造成的伤亡就是个不小的数字，几场大战打下来，远征军已经损失了一成多的人手，如果可以，总要让洛肯为此付出代价的。
　　然而在进入奥杜尔之前，亚伦就已经提前给几位泰坦守护者说过了，洛肯这家伙将万神殿派前来观测艾泽拉斯情况的星圣奥尔加隆降临条件设置为自己的死亡，这也是洛肯在背叛其他泰坦守护者之后为自己准备的保命符。
　　奥尔加隆的职责就是判断艾泽拉斯的状态是否糟糕到了需要启动重启程序，一旦奥尔加隆启动泰坦们留下的设施开启这一进程，目前艾泽拉斯之上生存着的生物都将被杀死，之后作为艾泽拉斯初始状态备份的翡翠梦境将覆盖艾泽拉斯，重建艾泽拉斯的生态。
　　虽然目前艾泽拉斯已经醒过来了，已经可以和外界交流，但是艾泽拉斯目前的状态非常糟糕，她的身体上生长着的触手可以作证，谁也不知道奥尔加隆会怎么判定这件事，这种未知的麻烦还是能省就省。
　　这也是阿扎达斯想要忍着心中的怒火劝服洛肯的原因，这家伙暂时是不能杀的，那不如重新将这家伙拉回己方阵营，不然为了安全起见，恐怕还要让两个以上的守护者看守这家伙，免得惹出什么乱子。
　　“伟大的主人必将降临在这个世界，你们都无法逃脱最终将会到来的目光审判。”洛肯却依旧梗着脖子，一点后悔的意思都没有。
　　说这话的时候，洛肯体表出现了点点黑色烟尘，也不知道是不是尤格萨隆对他的腐化到了新的阶段。
　　“洛肯，你还记得自己身为泰坦守护者的职责吗？”阿扎达斯叹了口气，放弃了继续劝说，毕竟他本来就不是很想劝说，提尔死亡的那笔账他可是一直记在洛肯身上。
　　洛肯身上的腐化越发严重，双眼之中也出现了混乱的神色，这家伙的状态越来越糟糕，然而情况的后续发展出乎了所有人的预料——洛肯的额头出现了一道裂痕，一块碎石从裂痕之中崩裂出来。
　　“洛肯？！”阿扎达斯惊疑不定地看着洛肯的变化，不知道这家伙又在搞什么，毕竟洛肯可是以智慧为名的，可以说是泰坦守护者的智囊，阿扎达斯实在拿不准洛肯这是在做什么。
　　洛肯的表情却越来越扭曲，口中发出痛苦的哀嚎，即使芙蕾雅用来束缚洛肯的藤蔓是特别坚韧的品种，却也还是被洛肯挣脱开了。
　　看到这一幕，围观众人立刻露出了警惕的表情，担心这是洛肯的阴谋，然而洛肯却还是在不断地扭来扭去，看起来这种痛苦并非伪装。
　　“不，您不能这样对我……”洛肯痛苦不堪地扭动着自己的身体，似乎正在承受极度难以忍受的痛苦，随着洛肯狼狈不堪地在地面上翻来覆去，他的身上开始往下掉落碎渣，岩石构成的身躯之上出现大大小小的裂痕。
　　情况很明显了，洛肯会变成这种状态，就是尤格萨隆在搞鬼了，就在洛肯出现变化的同时，那些无面者也收缩回了洛肯身边。
　　这些裂痕在洛肯身上不断蔓延，即使是精通生命之力的芙蕾雅开始想要治疗洛肯的伤势，他身上的伤痕却还是没有丝毫缓解的意思，蔓延速度反倒是越来越快，直至遍布洛肯的全身。
　　这些裂痕之间不断地有混杂着黑色武器的奥术力量从其中散溢出来，洛肯的嘶吼声也开始变得虚弱了起来。
　　“不好，离他远点。”阿扎达斯眼看着洛肯的状态越来越糟糕，急忙喝令远征军迅速后退，“洛肯的状态不对。”
　　“难道是要自爆了？”亚伦一边嘀咕一边后退，只是他本来就身处远征军的最前方，此刻想要后退也只能走在最后，他总不能去和其他士兵抢位置吧。
　　亚伦心里已经做好了最糟糕的准备，手中紧握着真理守护者盾牌，随时准备着用这面盾牌抵挡可能会到来的洛肯自爆的冲击。
　　“自爆？那倒不是很像，但是你看那些黑烟……”阿扎达斯指着从洛肯开始碎裂的身体之中冲出来的黑色烟尘如此说道。
　　那些黑色烟尘四散开来，将诸多古神爪牙笼罩其中，让他们身上发生了对众人很不利的变化——无面者和血肉之子的体型开始迅速变大。
　　阿扎达斯就是注意到了这一点，才会让众人后退，免得被这种一看就很糟糕的东西缠上，看那些被黑烟笼罩的无面者的样子就知道这东西肯定是出自古神的手笔了。
　　洛肯在发出了最后一声哀嚎之后，整具身体都崩碎成了块块碎石，弥漫的黑烟也彻底将孤身军团笼罩，随后就向那一扇通往尤格萨隆囚笼的石门蔓延了过去。
　　曾经亲手建造那扇封印之门的守护者立刻心生感应——这是要破开封印啊。
　　“你们想办法维持封印，我去一趟天文台。”亚伦向几位守护者交代了一句，自己则急匆匆地向天文台的方向冲了过去。
　　亚伦之前就没想着要杀死洛肯，他早就知道洛肯将召唤
　　现在洛肯在尤格萨隆的操控下自爆可是完全打乱了亚伦的安排，现在只好先去天文台等待奥尔加隆那个家伙的降临了。
　　唯一让亚伦无法理解的是，奥尔加隆那家伙降临的话，可是要启动艾泽拉斯表面的重启程序的，到时候尤格萨隆也难逃一死，这家伙难道是想不开了，想要拖着整个艾泽拉斯同归于尽。
