本书名称: 全世界只有我知道轮回剧情
本书作者: 千翠百恋
本书简介: 穿越平行宇宙，发现这个世界有轮回殿堂，所有人都可进入其中，进行一个个科幻星际、武侠神话，魔法巫术的奇妙世界穿越，探索这些未知的奇妙世界，从而获得力量和诸多神奇道具。
只是，秦陌玉却愕然发现，这些所谓的神奇世界，不就是自己前世的那些影视剧吗？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024139730

【百变星君】-分卷-开始
【百变星君】-分卷-开始

第1章：啥？百变星君是日常番？
　　“同学们，轮回殿堂的第一次轮回，有《百变星君》和《古惑仔》两个世界可供选择，而第二个世界则只有《生化危机》，这个世界的死亡率高达九成以上，所以，若是想要走得更远的话，建议第一个选择《古惑仔》，经历过过打打杀杀的话，才能在《生化危机》提高生存率！”课堂上，老师敲着黑板道。
　　“秦陌玉同学，听说明天是你的生日啊，这一盒巧克力送给你……”秦陌玉微微抬起头，看着自己面前的苏红樱同学，她白皙的双手捧着一盒包装精美的巧克力。
　　“陌玉，明天就是你的生日了，如果你想要去轮回殿堂的话，我希望你去《百变星君》，据我所知，这个世界并不是日常番，前不久有的人在回归之时，曾看到过人造人之间的战斗，你或许可以去碰碰运气……”秦陌玉坐在轮椅上，双手捧着一盒巧克力，有个好听的女声在自己身后响起。
　　“另外，苏红樱不是什么好女孩！”
　　……
　　滴滴滴！
　　睡眠很浅，各种各样的记忆在脑海中闪烁，闹钟的声音突然响起，秦陌玉瞬间睁开双眼。
　　小小的房间里面，灯光昏暗，旁边脚都断了一截，有些站立不稳的床头柜上，手机闹钟响起。
　　秦陌玉看了一眼。
　　半夜11点30分。
　　迅速的洗漱一番之后，秦陌玉坐在轮椅上面，拿起晚上还没吃完的生日蛋糕吃了两口，心中暗自的沉吟着。
　　三年前，这个世界所有18岁的人，于生日当天出生的时分，都能感应到轮回殿堂的存在，进入轮回殿堂之后可以穿越一个又一个非常奇妙的世界。
　　有武侠神话，科幻星际，有魔法巫术……
　　进入这些奇妙的世界之后，各凭本事，都能够获得许多神奇能力，甚至是道具。
　　但同样的，高回报有高风险。
　　这些世界也非常的危险，死亡率也非常的高。
　　具体进入之后能够得到什么，一方面看各人的本事，另外一方面也看各人的运气。
　　不过，秦陌玉的心中却有一个很大的秘密，自己并非这个世界的人，而是从另外一个平行宇宙的地球穿越而来！
　　对于这个世界的人而言，轮回空间的那些世界都非常的奇特，也是未知的世界！
　　但对秦陌玉而言，这些世界却和自己原本世界的许多影视剧一样！
　　别人进入轮回世界，都是对未知世界的探索。
　　这些世界的情况如何，秦陌玉有着先知先觉的能力。
　　穿越来到这个世界已经好几天了，起初灵魂穿越到这个平行宇宙的时候，秦陌玉的心情是非常糟糕的。
　　因为自己成了一个坐在轮椅上的残疾人！
　　但当他知道了轮回殿堂，特别是知道了轮回殿堂的第一个世界可以选择《百变星君》的时候，秦陌玉的心中又涌起了希望！
　　“轮回世界，低权限者只能停留两个月的时间，出现的地点是随机的，且不能重复经历了，所以，这次百变星君，势在必得！”
　　“原著中的主角被炸得只剩下脑袋和一张嘴，都能够改造成机器人，我只是一双腿而已，应该不难吧？用人造器官代替人体本身的器官，更能千变万化！”
　　“不过，准备再多，也需要运气啊！百变星君的原著剧情是两年多，根据网上的攻略来看，轮回者穿越的时间也在这两年多的时间线上随机，而且穿越的地点也是随机的，若是穿越到了沙漠中，甚至是无人荒岛的话，两个月的时间，光靠我这幅残疾的躯体，九死一生吧！？”
　　“还有，轮回穿越不会有主线任务，但是根据所作所为，最后会给个评判，完成难度越高的隐藏任务，奖励就越好！”
　　抓着蛋糕在手里吃了几口，同时，秦陌玉也背着个略显破烂的书包，等待着轮回殿堂的开启。
　　父亲说自己是半夜12点左右出生的。
　　按理说，自己18岁的生日这天，半夜12点左右也该穿越了，因此才定好了11点30的闹钟。
　　突然，秦陌玉的脑海感觉到了一处奇特的所在。
　　玄之又玄的感觉，难以用言语来形容。
　　就像是从来没有眼睛的生物突然能够看到东西，从来没有耳朵的生物突然能听到声音似的，清晰而又真实。
　　“来了！”
　　这个奇特的感觉浮现出来，秦陌玉的心中明白是怎么回事。
　　看了一眼闹钟，11点49分。
　　旋即，秦陌玉的身形一闪，凭空消失在自己的房间里面了。
　　眼前一花，秦陌玉左右打量了一下，自己这个时候正在一个大大的殿堂里面，殿堂中有一男一女。
　　男的看起来和自己差不多，想必也是18岁生日这天感应到了轮回殿堂，穿越而来，背着个大大的旅行包，想来也是做好了充分的准备。
　　倒是旁边的女子，看起来二十多岁的模样，身旁拉着一个旅行箱，就像是出门旅行似的。
　　发现了秦陌玉的出现之后，两人都看了过来。
　　年轻的男子扫了一眼秦陌玉座下的轮椅之后，便转过头去，闭目养神了。
　　倒是旁边的女子很健谈的模样，凑了过来：“你也是选择去《百变星君》的吧？我也是呢！已经三年了，我总算是鼓起勇气了，就当是出门旅游一趟了！希望我别落在亚马逊丛林这样的无人地带！”
　　“旅游过这么一趟之后，第二个世界《生化危机》，听说死亡率高达九成，我这辈子都不会再穿越第二次了！”
　　“这轮回殿堂虽然危险，但好在第一个世界有个安全的日常番给我们见识见识，还是挺人性化的！”
　　“若是运气好，最后回归结算的时候完成了隐藏任务，奖励一些黄金钻石之类的值钱玩意就更赚了……”
　　面对这大姐热情的搭讪，秦陌玉的脸色露出了礼貌而又带着几分疏远的笑容，勉强应答了几句。
　　时间一分一秒的过去，很快，这大殿之中就已经出现了上百个轮回者了。
　　关于轮回殿堂的知识，学校里都有相应的课程教学。
　　最初的轮回者实力低微，所以，权限也最低，就连穿越都是固定了百人一批投放的。
　　“请诸位做好准备，十秒之后开始轮回穿越！倒计时开始……”再过片刻，机械性的声音响起。
　　与此同时，一个选择界面出现在秦陌玉的面前。
　　分别是《百变星君》和《古惑仔》。
　　没有迟疑，秦陌玉直接选择了《百变星君》。
　　短短十秒倒计时过后，包括秦陌玉在内，百人一批的轮回者瞬间消失不见……

第2章：我是大师
　　1995年，夏威夷，火奴鲁鲁！
　　天朗气清，山道上，一辆汽车正在蜿蜒的山道上奔驰。
　　“老板，你还是系上安全带吧？这……”司机开车的时候，忍不住偏过头来看了一眼自己旁边的中年男子，尽责的说道。
　　“不用不用，我跟着大师修炼这么久的气功，早已刀枪不入！”只是坐在副驾驶的中年男子，却是摆了摆手，完全不在意的模样。
　　“修炼气功？刀枪不入什么的自己倒是不清楚，但是自从最近老板炼了所谓的气功之后，这脑子似乎就越来越不正常了，清醒的时间少……”司机暗自无奈摇了摇头，心中吐槽。
　　“啊！”
　　当司机回过头来，目光看向路面的时候，突然发现路面上不知何时多了一个身影，惊呼一声，反射性的一脚刹车踩了下去。
　　嘎吱一声，车身瞬间不受控制，狠狠的撞向了路边的一棵大树。
　　同时，坐在副驾驶的人影也直接穿透了车窗飞了出去，脑袋狠狠的撞在粗壮的树干上面。
　　……
　　眼前一花，秦陌玉突然看到一辆汽车朝着自己撞过来，坐在轮椅上根本闪躲不了。
　　不过好在关键的时候，这辆汽车转了个弯，直接撞在路边的树上。
　　看着旁边车子都冒烟熄火了，还有一个人显然是从副驾驶的位置直接撞碎了挡风玻璃撞在树上，能看到那树干都凹陷下去了一块。
　　“我这是？突然穿越在马路上，导致别人车祸吗？”看到这一幕，秦陌玉的大致能够明白是怎么回事了，心中不由得生出愧疚感。
　　当然，在愧疚的同时，秦陌玉也一阵后怕。
　　虽说早就知道自己穿越的地点和时间线都是随机的，可直接随机自己在大马路上，差点让自己给汽车撞死了，这运气也太差了吧？
　　可惜这轮回殿堂根本没有主神、没有系统之类的交流对象，否则的话，心中至少得问候对方的祖上十八代了。
　　“果然，穿越之后，是没有任何主线任务的，要做什么全凭个人意志，开放性极高，但能获得什么就看个人的运气和本事了，额外的奖励只有完成了不为人知的隐藏任务才行！”
　　虽然早就知道了关于轮回殿堂的一些基本知识，可等了片刻，根本没有什么布置任务的声音，这让秦陌玉心中暗自呢喃。
　　摇了摇头，秦陌玉推着轮椅到了被撞的汽车旁，看起来这撞得非常惨烈了。
　　就当秦陌玉心中思索着该如何救人的时候，那撞在大树上的人影，把自己的脑袋从树洞里拔了出来，摸了摸自己的头，完好无损的模样。
　　“大叔，你没事吧？”看着这个用脑袋能把树都撞得凹陷下去，却自身完好无损的男子，秦陌玉有些惊呆了。
　　“大叔？你这小伙子真没有眼力劲啊！你看过我这么帅气的大叔吗？”摸了摸自己的脑袋之后，这个男子突然指着秦陌玉骂道。
　　骂了几句之后，复又做出一个自恋的表情，撩了撩自己脑袋上已经没剩多少的头发，道：“要知道，我这么多年来，一直被称作是三重刘德华，男人中的极品……”
　　对于这个似乎脑子有些不太正常的大叔，秦陌玉原本不想理会的。
　　这个时候出了车祸，不是应该先救人才是吗？可是他居然揪着自己对他一个大叔的称呼不放。
　　只是，再听这个大叔说自己是三重刘德华，男人中的极品这个话语，秦陌玉心中微微一动。
　　这个话，怎么听起来这么耳熟呢？
　　“他？莫非就是《百变星君》这个电影里主角的父亲吗？”看着自己眼前这个稍显矮小的大叔，秦陌玉的心中恍然。
　　主角叫什么名字？
　　说实话，这个电影已经过去很多年了，秦陌玉还真不记得。
　　不过，星爷的电影嘛，一般名字都有个“星”字吧？
　　“这位大……”看眼前男子话语滔滔不绝的模样，秦陌玉心中暗自思索了片刻之后，开口说道。
　　只是最后一个“叔”字还没吐出来，却发现这个男子用恶狠狠的眼神盯着自己。
　　“叔”字到了嘴边，秦陌玉硬生生的咽了回去，开口道：“这位大哥，我看你天庭饱满，地阁方圆，长得也是英俊帅气，想必是非富即贵吧？”
　　一句“大哥”的称呼，让这男子非常的舒服，这个话让他非常受用，笑得眼睛都眯起来了许多，点头道：“你这小伙子，眼光不错，你还会看相啊？”
　　“略通一二！”
　　故作高深的模样，秦陌玉自谦了一句之后，跟着问道：“大哥，你这是去哪里？”
　　“我儿子在这里读书，我给他买了个庄园住着，父子两年没见了，所以，趁此机会过来看看他嘛！看他钱够不够花啊！上次给他的两百万美金，也不知道是不是已经花没了……”男子回答说道，一副爱子情深的模样。
　　“所以说，现在的时间线，他们父子两个还没有断绝关系吗？”听这男子的话语，秦陌玉心中暗自的呢喃着。
　　对于自己当下所处的时间线，有了个大致的推断了。
　　而且，他这父亲也的确是有钱得很，九几年的时候，动辄就是几百万美金的零花钱？
　　“大哥啊，今天你我相遇算是有缘，而且嘛，我和你儿子也有缘，你儿子是不是叫阿星？”心念电转，秦陌玉做出一副掐指运算的模样，对眼前男子说道。
　　“唉？不错不错，我儿子名叫李泽星，我是他爸爸李一飞，你这小伙子看来真的懂些东西啊！”
　　最近跟着气功大师练习，自觉已经练出了些名堂，李一飞对于各种大师，自然也就天然性的相信了几分，闻言惊奇的看着秦陌玉说道。
　　一言及此，李一飞跟着发出邀请，道：“既然你和我们父子两个都有缘的话，不如就来我家坐坐吧？”
　　“如此也好！大哥，我名叫秦陌玉，初次见面，请多关照……”点了点头，秦陌玉自然是没有拒绝。

第3章：阿星：你想占我便宜？
　　作为第一个可以选择的世界，尽管被定义为日常番的世界，适合作为体验穿越的旅游，但相应的一些情报信息还是很足的。
　　比如说时间线，百变星君的时间线是两年半左右随机的。
　　为何如此？
　　世人皆不知晓，但秦陌玉却明白，这应该是《百变星君》的这部电影原本时间线就只有两年半左右。
　　除了地点随机之外，时间线也是随机的。
　　秦陌玉自然是考虑过，若是时间线靠后的话，自己可以学着主角的办法，让姜司教授帮自己改造成人造人。
　　但若是时间线太靠前的话，自己只能想办法让美国人帮自己改造了。
　　毕竟，姜司教授的超级芯片要在两年后才能发明出来，自己只有短短2个月的时间可以停留，可等不了。
　　出车祸的司机被救护车给救走了，秦陌玉和李一飞坐在一辆新的汽车上面，往儿子李泽星的庄园行驶过去。
　　一路上，李一飞近乡情怯的模样，双手紧紧的抓着，嘴里也低声的呢喃着。
　　“有两年没见那臭小子了，也不知道他现在怎么样？胖了还是瘦了？”
　　“我这两年忙着练气功，忙着生意全世界跑，也不知道那臭小子会不会怪我没尽到当爸爸的责任？”
　　“只能尽可能在物质上多补偿他一些了！”
　　……
　　坐在李一飞的身旁，听着他嘴里不断的嘟囔，秦陌玉有些诧异的看了他一眼。
　　看样子，李一飞这个喜当爹，似乎对儿子李泽星有很深的感情啊！
　　那为何原著中李泽星被炸得粉身碎骨的，然后和亲生父亲过了两年穷困潦倒的生活，都不见他出面？
　　爱之深恨之切？忍受不了他和阿达父子情深？
　　还是有其他的缘由？
　　似乎，原著中主角的身世披露了之后，李一飞也表示愿意接受李泽星这个便宜儿子？甚至当场给了一大笔钱？
　　能做到这一步，他对李泽星这个便宜儿子的感情，的确是比较深的了。
　　摇了摇头，秦陌玉暂且将这些疑惑按了下去。
　　自己只能在这个世界停留两个月而已，所以，现在的自己必须想办法搞钱。
　　美国人做一次人体改造手术需要6千万美金，放在这个年代，相对于近5亿人民币了，95年的时候，这完全是个天文数字。
　　“无论如何，这次我的运气还算不错的，能够恰好遇上李一飞这个原剧情人物，又是超级大富豪，也算是有了一线希望了！”心中暗自思索着搞钱的事情，秦陌玉的眼神瞟了一眼旁边的李一飞，心中暗自呢喃。
　　原本的计划，倒是可以稍作调整了。
　　“李老板……”秦陌玉开口。
　　“秦老弟，叫什么老板，太见外了，我叫你老弟，你叫我大哥就是了，前面就是我儿子的庄园了……”只是，秦陌玉的话才刚出口，便被李一飞打断了，同时，指着不远处的一栋白色庄园说道。
　　“李大哥，等下你回家的时候，还是小心一点的好，据我推算，你或许免不了当头一棒……”想到原著中的剧情，秦陌玉佯装掐指运算的模样，对李一飞提醒说道。
　　“没事没事，我如今气功有成，打一棒子完全没事！”只是，李一飞摆了摆手，并不在意的模样。
　　聊着天，汽车在庄园停了下来。
　　嘴里低声道嘟囔了一句怎么大白天的就关门了，李一飞推开门走了进去，至于秦陌玉呢？则相差几步跟在后面。
　　呼！
　　果然，就当李一飞推开门走进去的刹那，呼啸的风声响起。
　　紧接着，一根金属的棒球棍镶嵌在李一飞的脑袋上了。
　　这父子两见面的对话，如原著一般，秦陌玉并没有插嘴。
　　只是，亲眼看着李一飞脑袋这么厉害，秦陌玉的心中不由得暗自感慨。
　　“可惜了，自己双腿残疾，只能依靠这个世界人造人技术才能恢复，否则的话，也跟着学一学气功，似乎是很不错的选择！”
　　“唉，老爸，这小子是谁？”父子两见面，表面上是其乐融融的模样，旋即，李泽星指着旁边的秦陌玉问道。
　　“儿子，我来给你介绍一下，这是你爸我刚刚认识的一位大师，秦陌玉老弟……”李一飞开口介绍道。
　　“大师？老爸，你怎么动不动就相信所谓的大师呢？你什么时候能成熟一点？这些都是江湖术士罢了！”父子两的角色似乎调转过来了，李泽星苦口婆心的模样对父亲劝说道。
　　“喂，小子，你是我爸的老弟？那不就是我叔叔啰？你想占我便宜？”说到最后，李泽星不客气的模样对着秦陌玉说道。
　　“我倒是想叫他大叔，可你爸不肯啊！”秦陌玉一副事不关己的模样，摊了摊手。
　　看秦陌玉的样子，李泽星的眼珠子转了转，旋即同时伸出手来：“哼，想当我叔叔也行，作为长辈，你总该先拿个红包来当见面礼吧？先说好，钱我可不要，我老爸有得是钱！”
　　“可以啊！我给你算一卦吧！”
　　闻言，秦陌玉微微一笑，同时认真的看了看李泽星的手掌，道：“看你的运势，最近会遇上劫难啊，可能会导致血光之灾，危及性命，我看你还是注意些为妙……”
　　“秦老弟，你说我儿子最近会有血光之灾？那请你想个办法化解吧，钱不是问题！”旁边的李一飞闻言，脸色一变，有些急了。
　　“爸，别信他，但凡一些坑蒙拐骗的江湖术士，见面就说你会有血光之灾，然后骗你钱财，这种时期电视里都看腻了！”李泽星瘪了瘪嘴，秦陌玉给的卦，似乎更加坚定了他觉得秦陌玉是骗子的想法。
　　“看来，未来的一些事情透露给他，他不会相信，那么只能说些已经发生过的事情了……”看李泽星的眼神，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　旋即，又佯装掐指运算了一番，道：“阿星，若是我推算不错的话，你最近似乎吃过一点小亏吧？比如说，看到了些匪夷所思的事情！”
　　“这……”
　　秦陌玉的话，让李泽星想起了昨天晚上在姜司教授的实验室见到的凌空瞪的双眼，自己会跑的双手，半边身躯……
　　“另外！”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，目光又落在李一飞的身上，开口丢出了一记重磅炸弹的消息。
　　“李大哥，我看你和阿星之间，并非是亲生父子的关系啊！”

第4章：原著中没有显露的隐藏剧情
　　俗话说得好，打人不打脸，揭人不揭短！
　　突然丢出了李一飞喜当爹的事实，这似乎有些揭短的嫌疑！
　　但是，就算是自己不说出来，很快这个消息也会暴露出来的，自己只不过是稍微让这个消息提前了一些而已。
　　“你这家伙！胡言乱语！”听秦陌玉的话，李泽星恼羞成怒的模样。
　　“秦老弟，这个玩笑可不能随便开的……”就算是本来对秦陌玉有七八分信任度的李一飞，这个时候也是半信半疑的态度。
　　“我的推算是绝对不会有错的！”
　　只是，秦陌玉却一副胸有成竹的模样，道：“不信的话，你可以让你老婆和这里的管家求证一下……”
　　接下来的事情，和原著中并无差别。
　　李泽星原本也是不信这些年来一直跟在自己身旁的管家阿达居然是自己的亲生父亲，但是，随着阿达对他跪下，他就头晕目眩的站不稳，李泽星尽管嘴里不肯承认，但是，心中却还是承认了。
　　而李一飞虽然也觉得这个事实难以接受！
　　但到底是近二十年的父子关系了，一时间也是割舍不断，当场拿出一张支票来，表示李泽星认自己当父亲的话，这件事情自己可以既往不咎。
　　这一场家庭闹剧，秦陌玉在旁边静静的看着。
　　倒是李一飞老婆的态度，让秦陌玉心中暗自诧异。
　　李一飞老婆，似乎很希望李泽星认阿达当父亲，而且言语之间不断的维护阿达。
　　莫非？她对自己名义上的丈夫李一飞完全没有感情？反倒是对阿达一片深情吗？
　　最后，阿达如原著一般的被李泽星踹了一脚，直接踢出了家门，而李一飞则抱着李泽星，一副父子情深的模样。
　　至于李泽星呢？表面上也是父子情深的样子，但心中到底是什么样的想法，估计只有他自己清楚了。
　　随着夜色渐深，秦陌玉陪着李一飞家人一起吃过了晚餐，餐桌上李一飞对秦陌玉是无比推崇。
　　倒是李泽星对秦陌玉的态度有些尴尬。
　　从感性上而言，自己身上的丑闻是秦陌玉揭露的，李泽星对他的感官并不好。
　　但是，从理性上的角度来看，对于秦陌玉这个算命大师的能耐，李泽星也有了七八成的相信了。
　　因为今天才闹出了这么一个场面，所以，秦陌玉在饭桌上寡言少语。
　　不过李一飞似乎对这件事情完全不在意，行为浮夸，哈哈大笑。
　　对于李一飞的这个行为举止，秦陌玉觉得很不对劲。
　　以看电影的角度来看，似乎觉得很有喜感，但是自己进入了这个世界，亲身经历这个真实的世界，秦陌玉就觉得很不正常了。
　　再如何的心大，也不可能对自己喜当爹的事情一点都不在意的吧？
　　但是，反观李泽星母子两个，却似乎对自己爸爸和丈夫这个神经质的态度，习以为常了。
　　……
　　晚饭吃罢，秦陌玉在这庄园的屋子里住下了，坐在床上，翻看着自己的背包。
　　里面都是秦陌玉为了这次穿越而准备的东西。
　　有智能机，有一些超越这个时代的技术资料！
　　秦陌玉早就计划过，若是穿越得时间线靠前的话，自己必须从美国人手里完成改造，自然，就需要钱。
　　这些自己带过来的物品和技术资料，就是秦陌玉用来获取财富的东西。
　　平行世界是2020年，这个世界是1995年！
　　相差25年！
　　尽管是电影世界和现实世界的区别，但是很多高科技产品和技术想必是提前了二十多年的。
　　就比如说智能机！成熟的智能机对于这个世界相应的产业而言，自然是无价之宝！
　　“虽然不知道李一飞是做什么生意的，但他很有钱，生意也一定很大，这次刚穿越就能和他搭上线，运气真好，拿这些产品和资料，想必能够找到合适的人，来换取财富吧？”翻看着自己背包里准备的东西，秦陌玉心中暗自的呢喃着。
　　一个凭空出现，无亲无故的人，想要在短短两个月的时间赚够六千万美金，似乎只有这个可能了。
　　笃笃笃！
　　就当秦陌玉的心中暗自思索着接下来的步骤的时候，突然，一阵敲门声响了起来。
　　同时，一个女佣的声音在门外响起：“秦先生，你睡了吗？老爷请你去见一面！”
　　这个时候？李一飞突然要见自己？
　　看了看墙上挂着的钟，都已经半夜11点了！
　　“还没睡，我这就来！”虽然心中诧异，但想了想，秦陌玉还是背起自己的书包，坐上了轮椅。
　　在女佣的引领下，秦陌玉来到了一间大大的会客室。
　　灯光明亮，李一飞身穿一袭得体的西装，背对着秦陌玉站着，竟是给人一种渊渟岳峙的感觉。
　　“秦老弟，重新认识一下，我叫李一飞！”察觉到了秦陌玉的到来，李一飞转过身来。
　　只是，看他脸色苍白，话语虚弱，给人一种中气不足的感觉！
　　“李，呃，李大哥，你这是什么意思？还有，你生病了吗？”
　　秦陌玉有些愣愣的看着李一飞。
　　一则是他的话让人觉得莫名其妙，另外，吃晚饭的时候还好好的，为什么现在却是一副重病的样子？
　　“前些年，我得到一位气功大师的教导，学习了气功，几年的时间，我的气功也的确是修炼有成了！但是，这气功却有一个很大的隐患，那就是修炼之后，会让人的神志受到影响……”
　　“起初的时候，还不觉得什么，但是最近却感觉越来越严重了，寻常的时候浑浑噩噩的，我能够保持清醒的时间是越来越短了……”
　　“难得我现在清醒着，思前想后，发现这件事情是个局，一个针对于我李一飞的局！有人在幕后操控这一切，妄图谋夺我的一切！”
　　……
　　李一飞语气虚弱，但却咬字清晰，把自己身上所发生的事情，还有自己的推测，一五一十的都给秦陌玉讲述了一遍。
　　言及最后，李一飞这才切入正题，道：“如今我的公司已经到了非常关键的时候了，我得赶紧回去把这些事情处理好！今夜请你过来，是想让你替我算一卦，此行是吉是凶！”
　　“李大哥，你就不怕回去的路上，神志模糊吗？”了解事情的真相，秦陌玉跟着问道。
　　“我刚刚，已然把全身的气功都破去了，虽然身体虚弱，要休养个三五年才能恢复，但好在神志清晰了！”李一飞答道。
　　“原来如此……”话谈到这里，秦陌玉明白过来。
　　同时，脑海中原本一些疑惑的事情，也恍然大悟了。
　　难怪原著中，只是露了面之后，李一飞就失踪不见了，甚至，在李泽星穷困潦倒的两年内，也完全没有任何讯息。

第5章：人体改造
　　百变星君，是秦陌玉很久以前看过的一部电影，而电影的镜头也一直跟随着主角李泽星，至于其他人却只有在剧情必要的时候才会有些蛛丝马迹！
　　原本，秦陌玉的心思也主要放在李泽星的身上，可是现在，经过和李一飞的交谈，秦陌玉得知了他身上所发生的事情，这才反应过来：自己不只是单纯的穿越到了电影的虚拟世界，这似乎是一个有血有肉的真实世界。
　　整个世界的运转也并非是围绕着李泽星一人而已，每个人在这个世界上都有着自己的角色，电影所展示出来的，只不过是这个世界的冰山一角而已。
　　“秦老弟？”看秦陌玉一副深思的模样，等了片刻之后，李一飞开口喊了一句。
　　“李大哥，其实，你这次的行动，据我推算，凶多吉少……”回过神来，秦陌玉正色答道。
　　这番话倒是实话，除了李泽星被炸得只剩下了脑子和嘴的时候，电话里说了些绝情的话之外，李一飞就再也没出现过了，以他对李泽星的情感上来看，这件事情似乎并不合理。
　　最大的可能，就是有人在针对他布了局，匆匆忙忙的去处理这件事情的时候，李一飞横遭不测，这才能解释得通了。
　　秦陌玉的回答，让李一飞的眉头微微皱了起来。
　　对于这个回答，他显然是有些失望的。
　　“其实，李大哥……”
　　略微迟疑了一下，秦陌玉跟着问道：“你就没怀疑过我吗？突然出现，打着一个相师的旗号，也是为了针对你？”
　　“你既然问出这个问题了，我对你更信任几分了！”李一飞回答道。
　　微微一顿，跟着解释道：“其实，你说的这个问题我也考虑过，只是，结合当下的局面来看，暗中对我出手的人，几乎已经把我的产业都掌控了，没必要在花费心思请你来监视我，而且，就算是监视，你也用不着特意引起我的注意吧？”
　　其实，李一飞还有半截话没有说出口，若真的是弄了个人在身边监视自己的话，那幕后黑手也不用找个瘸子来吧？
　　看秦陌玉坐在轮椅上，双腿肌肉萎缩得比别人的胳膊还细，这可不是能假装的！
　　“原来如此！”秦陌玉点了点头，倒是表示赞同。
　　“其实，我说的和李大哥你有缘，虽是实话，但是，我来到这里，却也有自己的目的……”话都聊到这个份上了，李一飞现在是清醒的状态，秦陌玉觉得这个时候实话实说，比自己想办法忽悠他要更加合适一些。
　　“你的目的是什么？”李一飞倒是不觉得奇怪的模样，神色平静。
　　“六千万美金！”也没有废话，秦陌玉直接说道。
　　“六千万美金？”听秦陌玉的目的只是求财而已，李一飞倒是有些诧异了。
　　“不错，你也看到了，我双腿残废，听说米国已经研发了新的技术，可以人体改造，能实现我站起来行走的愿望，只是这个手术，需要六千万美金……”点了点头，秦陌玉坦然答道。
　　“哈哈哈，咳咳咳……”
　　闻言，李一飞突然像是听到了笑话似的，大笑出声，只是，刚刚散功的他此刻身体正虚，又忍不住咳嗽了两下。
　　看李一飞这副模样，秦陌玉有些懵逼，不明白他这是什么意思。
　　“秦老弟啊，你莫非不知道我的做什么的吗？”看秦陌玉一脸懵逼的样子，李一飞问道。
　　“我只知道李大哥你很有钱，似乎是个超级大富豪，但具体做什么的，我就不明白了！”秦陌玉摇了摇头。
　　“关于人体基因工程方面，也是我公司重要的产业之一……”李一飞解释道。
　　微微一顿之后，李一飞又跟着说道：“说起来，我儿子的学校里，我最近新聘了一位教授，他在这个领域也是顶尖的人才，你说的人体改造，他现在就能够完成这个手术了，不需要浪费这个钱给米国人去赚！”
　　“姜司教授！？”听李一飞的话，秦陌玉的脑海中反射性的响起了原著中给主角李泽星完成改造的姜司教授。
　　对啊！
　　那姜司教授本来就在主角所在的学校当客座教授，而那个学校的校董，不就是李一飞吗？
　　如此看来，原著中不少的细节，都细思极恐啊！
　　“对了！”只是，并没给秦陌玉太多思考的时间，李一飞跟着又想起了什么，问道：“今天听你给阿星算卦，说他最近会有血光之灾？能不能详细说说？”
　　“他这是想要进一步确定我的测算能力是否准确吧？”李一飞的话语，本质上是什么意思，秦陌玉也能明白。
　　“这个劫，因女人而起，乃是桃花劫，会让他惹上穷凶极恶的人，的确会有性命危险！”秦陌玉开口，把原著中的情况，大体的框架给李一飞讲述了一遍。
　　“好的，我明白了，秦老弟，我会注意的……”听到秦陌玉比较详细的推测了一下以后会发生的事情，李一飞点了点头。
　　接下来，没有再多聊什么，李一飞也需要休息，秦陌玉便回到自己的房间休息了。
　　第二天一大早，李一飞就表示自己有些重要的事情去处理，和李泽星告辞了。
　　只是，带着秦陌玉一起，李一飞并没有真的离开，而是暗中躲了起来，同时，关注着李泽星的一举一动。
　　李一飞表面上是说，怕儿子渡不过这次的劫难，所以暗中保护他。
　　但秦陌玉也知道他是想要看看自己的推算是否真的正确，关于这点，没有戳破的意思。
　　公司的事情虽然很急，但也不急在这几天，儿子这边的安全也的确重要。
　　就这样，暗中躲了两天的时间，有一个身穿比基尼的女子，到了李泽星的庄园，然后，邀请着李泽星下山游玩去了。
　　自然，李一飞的人全程暗中监视着。
　　接下来的剧情，如原著一般无二。
　　“老板，少爷惹出麻烦了……”没过多久，前去监视的人就来回报了。
　　“和少爷一起去玩的那个女人，是山田组大佬的老婆，偏偏，他们之间的事情还被暴露了！以山田组在这里的势力和他们的行事风格，若是我们不出手帮忙的话，少爷必然凶多吉少……”

第6章：保留大脑和……
　　“你是单纯的想要代替双腿的改造？还是只保留大脑和另外一件东西，其他的全部用人造器官代替？”
　　在一个实验室当中，一头鸡窝般白色发型的姜司教授，神色认真的对秦陌玉问道。
　　自从李泽星招惹到了山田组，进一步证明了秦陌玉的推算能力，李一飞便立马联系了姜司教授，给秦陌玉完成人体改造的手术了。
　　“既然已经改造了，那就进行全面的改造吧！”听得姜司教授的询问，秦陌玉回答说道。
　　若是只经历了这个世界，便准备以后都过普通人的生活，那么只需要改造自己的双腿就行了。
　　可秦陌玉打定了主意，以后要穿越其他的轮回世界，自然，全体改造的话对自己而言比较实用。
　　就像是第二个轮回世界，不是《生化危机》吗？
　　若是完成了全体改造的话，那自己就算是被尸潮淹没了，也没什么好怕的吧？
　　远的不说，至少第二次轮回世界的安全问题是大大提升了。
　　“另外，姜司教授……”
　　回答了一句之后，接着秦陌玉又是确认般的问道：“米国的人体改造手术，据我所知可以让人千变万化，你的模拟芯片已经研究成功了吗？”
　　“那是自然，我从来不会拿这件事情来开玩笑的！”姜司教授正色答道。
　　好吧，看姜司教授的这个模样，秦陌玉明白，原著中应该在两年后才能发明出来的芯片，姜司教授现在就已经发明出来了。
　　是因为轮回者的出现导致了蝴蝶效应？
　　还是说原著中的一切原本就有猫腻呢？
　　略作思考，秦陌玉还是更加偏向于后者！
　　记得原著中，姜司教授介绍米国的手术，也只是说需要6000万美金，并没有说改造之后就能成为超人一般的存在。
　　而且，原著中的姜司教授是什么时候才把芯片植入到主角体内的？
　　那是主角在遭受了许多的打击，直到最后甚至萌生了死志，要自杀的时候这才把芯片植入进去.
　　这时机也太巧合一点了吧？
　　结合前几日的推断，姜司教授可能是得到了李一飞的授意才对李泽星人体改造的，那么这一切也就都可能解释得通了。
　　毕竟姜司教授给李泽星人体改造的时候，收了多少钱？
　　那几十块钱，就算是人情价也开玩笑一样吧？
　　更何况在那之前，姜司教授和主角之间可没有什么人情，反倒是有点小过节。
　　“秦陌玉，我这个手术可以保留包括大脑在内的两样东西，其他的全用人造器官代替，你想好了保留哪一样了吗？”姜司教授开口，打断了秦陌玉的思绪。
　　“啊？”
　　听得姜司教授对自己的询问，秦陌玉反倒是有些奇怪的看着他，问道：“身为男人，除了大脑之外，哪件器官最重要，你这还需要问我吗？这不是明摆着的事情吗？”
　　话音落下，秦陌玉和姜司教授两个，不约而同的都露出了男人都懂的笑容。
　　“我也是确定一下啊！毕竟有的男人，或许想通过这个改造变成女人也不一定啊！”笑过了之后，姜司教授解释道。
　　秦陌玉：“……”
　　好吧，只能说姜司教授的这个解释，的确让人挑不出任何毛病了。
　　……
　　也不知过了多久，秦陌玉缓缓的睁开双眼，眼神有些茫然的看了看四周，姜司教授的脸印入自己的眼帘。
　　“如何？感觉怎么样？”姜司教授问道。
　　秦陌玉坐起身来，低头看了一眼自己的双腿。
　　完美！
　　因为双腿残废，长期坐轮椅的缘故，自己的双腿原本纤细得可怕，但是现在，双腿却修长而富有力量感.
　　动了动，没有任何的不适感。
　　“总体而言呢，这个手术是比较成功的，但是，也有好处，也有坏处……”看秦陌玉在研究自己的双腿，姜司教授开口说道。
　　“好处我知道，坏处是什么？”闻言，秦陌玉诧异的看向姜司教授。
　　“比如说吃饭了，你以后只需要补充电能就行了，所以嘛，人类的食物是不再适合你了，酸铁苦辣的这些味觉是没有了……”姜司教授介绍说道。
　　这个话，让秦陌玉点头，成为了改造人，虽然变得很厉害了，但是，没了味觉，人生的意义的确会缺失很多了。
　　“另外，战争百科全书，格斗精通技巧，武器详解这些我都已经输入到你的电脑里面了，现在你就是一个超人了……”姜司教授紧接着又开口说道。
　　“果然，我和主角的待遇是完全不同的，原著中的李泽星所有，几乎都被安排得明明白白吧？”
　　对比一下原著中的主角只能变成电熨斗，电饭煲，西人牙膏之类的东西，秦陌玉的心中暗自呢喃。
　　“教授，你能不能把家电、生活百科全书之类的也输入电脑里面？”想了想，秦陌玉又开口对姜司教授问道。
　　战斗力虽然很重要，但是同样的，自身能变成家电之类的用具，以后穿越那些轮回世界的话，也能发挥不小的作用吧？
　　“这个不成问题！”听秦陌玉的要求，姜司教授虽然诧异，但这些无伤大雅的事情，自然满口答应了下来。
　　……
　　奔跑，风驰电掣！
　　在一个大大的操场上面，秦陌玉身穿一袭运动装，飞速的奔跑者，感受着这种能用自己双腿跑步的感觉，秦陌玉更觉得非常的畅快。
　　坐在轮椅上的日子，太难熬了，如今可以再度用自己的双腿来奔跑，这也意味着自己来到百变星君的世界的目标已经达到了。
　　“秦陌玉，你的电话……”秦陌玉跑得正畅快的时候，姜司教授的声音响了起来。
　　来到座机的面前，秦陌玉拿起电话：“喂？李大哥！”
　　“秦老弟，恭喜你的改造已经成功了！”李一飞那边的声音响了起来，对于这人体改造的计划，他自然是知道的。
　　“多谢！”秦陌玉回答道。
　　“另外，秦老弟，人体改造完成了之后，你想不想试验一下自己超人般的力量呢？”话锋一转，李一飞跟着问道。
　　闻言，秦陌玉自然明白李一飞是什么意思。
　　“是山田组那边的人，准备对阿星动手了吗？放心吧，这件事情我会处理好的……”
　　原著中的主角，是被山田组的人杀了，这才变成了改造人
　　但自己去把他救下，这应该算是完成了一个隐藏任务吧？
　　对于其他的轮回者而言，每个世界都是未知的，隐藏任务是可遇而不可求的事情。
　　但对自己而言，对于原著剧情有着先知先觉的能力，隐藏任务倒是可以顺手尝试尝试……

第7章：小试牛刀
　　天色昏暗，山道边上，一辆小汽车停着不动。
　　而在道路旁的小树林里，一个年轻的男子正搂着同样一个年轻女子在亲热，
　　“别，你别这样，这黑漆漆的，有些怕……”树影斑驳，月光压下反倒是带着几分阴森的感觉，女子有些颤音的说道。
　　“嘿嘿嘿，你不觉得这样的话更加刺激吗？别怕，这个世界难道还能有鬼吗？”搂着女子在怀，男子笑嘻嘻的说道。
　　轰轰轰……
　　就在这个时候，一束灯光在山道上亮起，由远而近，同时，机械轰鸣的声音也响了起来，吸引了这路边树林中男女的注意。
　　是有一辆摩托车过来了。
　　“等等，有人来了……”也不管自己躲在路边的树林别人是否能看得到自己，女子急忙紧了紧身上的衣裙，低声说道。
　　路边小树林里的男女，都朝着那摩托车看过去。
　　速度很快，摩托车起码有八十码左右，不过片刻间就从路边滑过去了。
　　只是，愣愣的看着摩托车离去的方向，年轻男女都觉得一盆冰水从脑袋上扣了下来似的。
　　“刚，刚刚那个摩托车，好，好像没有人？”女子的声音惊恐而颤抖。
　　“我，我也看到是这样……”男子原本还以为是自己眼花看错了，听到女子的话语，声音也变得颤抖了起来。
　　“啊！有鬼啊！”
　　……
　　一辆摩托车，到了山庄门口停了下来，旋即，在一阵旋风之中化作秦陌玉的模样。
　　“嗯，不错，能力果然好用！”尝试过变身成摩托车的感受之后，秦陌玉暗自的点头，同时，能看到山庄的门口处，还停着两辆汽车。
　　“这是？山田组的人已经到了吗？”看着这一幕，秦陌玉心中微微一紧，旋即直接一脚踹开了大门。
　　随着大门被踹开了，庄园中的所有人都转过头来，目光落在秦陌玉的身上。
　　李泽星和阿达两个人都在，不过，两个人都被抓住了。
　　另外还有几个手持枪械的黑衣男子，显然就是山田组的人。
　　“你是什么人？”几个人用枪指着秦陌玉，为首的黑衣男子开口问道。
　　“那个，我说我是走错路了，你们信不？”看着几个山田组的男子，秦陌玉回答说道。
　　说话间的时候，秦陌玉的双眼扫视，关于他们手中的枪械，身高，体重等数据信息，自动出现在秦陌玉的眼前。
　　“干掉他！”
　　秦陌玉说的究竟是真话还是假话并不重要，为首的男子开口说了一句，立马，其中一个男子抬起枪口对着秦陌玉。
　　叮！
　　双手一抬，变出一柄唐刀在手，刀光闪烁，一颗射向秦陌玉的子弹直接被刀光劈成两半！动作看起来非常的帅气而炫酷！如同X战警世界的死侍一般。
　　“原著中的阿星可以变出一对锅铲，把射向他的子弹全都反弹回去，没道理我变出一柄唐刀劈不开吧？”一道斩开子弹，秦陌玉心中也暗自点头，男人嘛，帅就完事了！
　　“这怎么可能？”眼看着秦陌玉居然能用刀把子弹劈开，山田组的几个黑衣人一个个看得瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“哇！”
　　旁边被抓着的李泽星和阿达两个，原本还以为秦陌玉是来送死的，可看到这一幕，两人的眼睛瞪得像铜铃一般，神色夸张的喊出声来。
　　“一起出手！”这个时候，只有手中的枪才能给他们一点安全感了，震撼之余，几个山田组的人一起抬起枪来。
　　另外一只手，又一柄唐刀出现，双刀在手中挥舞得更加炫酷了。
　　刀光挥舞，让子弹近不了身，同时秦陌玉主动朝着这些山田组的人冲了上去，干净利落的几刀让这些人失去了战斗能力。
　　为首的男子，眼看情况不妙，脚底抹油，果断的溜之大吉。
　　“喂，还不去追？”旁边的李泽星看秦陌玉没有追上去的心思，忍不住开口催促道。
　　“我可没说自己只会近战……”回过头来看了李泽星一眼，秦陌玉回答说道。
　　话音落下，秦陌玉双手的唐刀消失不见，接着化作一杆枪的模样在手。
　　双眼扫描完全锁定了对方，完全不受黑夜的影响。
　　然后枪声响起，秦陌玉能够清晰的看到男子的腿上炸开了一道血光，然后倒地不起。
　　手再一挥，枪也跟着消失不见，以寡敌众，轻轻松松的解决对手，作为改造人的第一次战斗，小试牛刀，非常的轻松。
　　“哇，超人啊！”阿达凑上前来，双目放光的盯着秦陌玉说道。
　　“大侠，你认不认识一个叫秦陌玉的？”李泽星也走上前来，开口问道。
　　“？”李泽星的话，让秦陌玉一脸问号。
　　“你是秦陌玉的孪生兄弟吧？除了身手更好，而且双腿也非常健康之外，你们两个可长得一模一样……”似乎没看到秦陌玉那迷惑的神色，李泽星跟着说道。
　　“我就是秦陌玉！你爸花了钱，动了个手术，帮我把腿治好了！”恍然明白李泽星为何这么说了，秦陌玉哭笑不得的答道。
　　……
　　“李大哥，危机都解除了，放心吧！阿星没事！”
　　“不过，关于那山田组大佬的情况，麻烦你给我一份，这些人都是亡命之徒，只是化解了一次他们的攻击，不足以让他们放弃，我觉得还是亲自去一趟，警告一番比较好！”
　　“嗯，另外，李大哥，你那边公司的情况怎么样了？”
　　“一切都在掌握之中吗？那就好……”
　　外面李泽星招呼着警察把那些受伤的山田组成员带走了，庄园内的秦陌玉挂了电话，听李一飞那边的情况还好，也稍微放心下来了一些。
　　结合原著中阿星的情况可能都是李一飞暗中安排的，秦陌玉也觉得，原著中的李一飞应该是没有生命危险的，只是脑子变得清醒了，所以隐藏在暗中，布置了阿星的一切，让阿星成功的从一个不学无术的纨绔子弟，真正的成长起来。
　　李一飞虽然重心放在自己公司的事情上，但是动作还是很快的，只是过了几天的时间而已，就有人来到了李泽星的庄园，把山田组的相应情报资料摆放在秦陌玉的面前了。
　　“阿星啊，随我走一趟山田组吧……”
　　资料扫了一眼，便自动保存在电脑里面，秦陌玉开口对旁边的李泽星说道。

第8章：先兵后礼
　　“喂，秦大哥，你不是都已经变成了超人吗？还要怕什么山田组吗？”
　　一架直升机在半空中飞行着，同时，李泽星开口对秦陌玉问道。
　　“有的时候，拳头是不能解决问题的，我们要以理服人！”秦陌玉一脸正色。
　　“以理服人？”
　　想到在庄园中的时候，那几个山田组的人几乎全都被秦陌玉废了，李泽星的嘴角微微抽了抽。
　　“秦先生，下面就是山田组在夏威夷的根据地了！”与此同时，直升机的驾驶员开口对秦陌玉说道。
　　“好，我们直接下去吧！登门道歉来的，当然要光明正大的表明来意才行！”秦陌玉微微点头说道。
　　……
　　“什么？小马哥他们全都被废了？被带到警察局去了？”根据地之中，山田组的光头佬听得手下们汇报给自己的消息，脸上带着吃惊和愤怒的表情。
　　在这夏威夷，还有山田组干不掉的人？
　　这要是传得出去的话，山田组还要不要脸了？
　　更主要的是自己的老婆和别人勾搭在一起，被自己亲自撞上了。
　　这么大一顶绿色的帽子扣下来，事情不能办妥的话，在道上自己还要不要脸了？
　　“这次把大家伙都带上，我们来一票大的！”不管是为着山田组的面子，还是自己的面子，这件事情都不能善罢甘休，光头佬目露凶光，恶狠狠的说道。
　　做的是军火的买卖，自然，火力大的家伙都是有的。
　　“大哥……”
　　只是，就在这个时候，一个马仔突然小跑着过来了，道：“有一架直升飞机落下来了，似乎正是小马哥对付的目标，他们说是亲自登门道歉来了！”
　　“登门道歉？先把他们的腿给我打断了拖进来！”闻言，光老头先是怔了怔，旋即露出了狠色的说道。
　　……
　　秦陌玉速度很快，手持双刀，一颗颗子弹全都被他用长刀给挡了下来。
　　不过片刻间，便把这些开枪的山田组成员的双腿双脚都敲断了，这才大步流星的往里面走进去。
　　“这，不是说拳头不能解决问题吗？”看着倒了一地的人，双腿双脚都被敲断了，李泽星的神色有些怪异，急忙跟上了秦陌玉的脚步。
　　“什么情况？怎么还响起枪声了呢？我不是说只让他们把腿敲断的吗？”里面的光头佬听到外面的枪声，愣了一下。
　　只是，正当他准备走出去看看情况的时候，却已经看到秦陌玉一马当先的走了进来了。
　　见到了光头佬之后，秦陌玉身形如电，迅速的扑了上去，如同一头猎豹似的。
　　噗嗤！
　　双刀直接刺穿了光头佬的双肩，同时，强大的动能顶着光头佬飞了起来，直接撞在身后的墙壁上面。
　　双刀把光头佬的身形钉在墙壁上。
　　屋内几个山田组的成员，看着秦陌玉如此凶悍决绝的动作，都吓了一跳。
　　痛呼！
　　被刺穿了肩头钉在墙上，光头佬的嘴里不由得发出了一阵阵惨绝人寰的痛呼声。
　　“不好意思，这位大哥，我们前来道歉了！”秦陌玉盯着光头佬，开口说道。
　　“你，你就是这样道歉的吗？”惊恐的看着面前的秦陌玉，光头佬忍着剧痛说道。
　　“你看，我把人都带来了，亲自登门道歉，诚意满满吧？可你硬是要逼我先兵后礼……”秦陌玉朝着身后李泽星的位置努了努嘴。
　　诚意满满？
　　屋子里所有山田组的成员，听秦陌玉的话，脸色都有些黑。
　　如此姿态，他居然说自己是诚意满满的来道歉？
　　“不知这位大哥可接受我们的道歉？”并没有理会旁边的人都是什么样的心思，双秦陌玉说话的时候，手还微微扭动了一下。
　　嘶！
　　嘴里痛得倒吸了一口凉气，呲牙咧嘴，光头佬更是欲哭无泪的模样：“大哥，你才是大哥，你现在都这样了，你们说是来道歉的，我能不接受吗？”
　　“那就好！”听得这光头佬的回答，秦陌玉笑着点了点头，将双刀拔了出来。
　　同时，从双掌伸出来的双刀，也跟着慢慢缩了回去。
　　接下来的事情，就变得简单了。
　　先兵后礼，以武力值把对方打服了，然后再好好的道歉，跟着让李泽星奉上了一杯道歉的茶水，把事情好好的讲清楚了以后，眼瞅着没什么事了，秦陌玉这才带着阿星转身离开了。
　　“大哥，怎么办？”随着秦陌玉两个离开了，旁边山田组的成员才赶忙围了上来，其中一个问道。
　　“怎么办？当然是打电话先给我叫救护车啊！难道你想让我流血到死吗？”闻言，光头佬开口骂道。
　　骂了一句之后，光头佬的神色一阵青一阵白。
　　到底还要不要报仇？光头佬的心中也有些纠结。
　　虽说对方下手狠辣，但亲自登门，给自己奉茶道歉了，的确是有些诚意……
　　当然，更主要的是对方的手段厉害啊，一个人就几乎把整个根据地挑了，想想那速度，那狠辣的劲，光头佬的心中都是一阵发寒。
　　“大哥，外面的几个兄弟们都没事，只是双腿双手都被砸断了，听说，那个男人挥舞着一对长刀，就能把七八个人的子弹都挡下来，另外……”
　　“另外什么？”听得心中正骇然的光头佬，跟着问道。
　　“另外，听说还有的兄弟击中了对方的脑袋，可是，对方却丝毫无损！”
　　“刀枪不入？”听得此言，这个光头佬心中更加骇然了。
　　心中原本还想着要不要报仇的心思，立马是烟消云散了。
　　……
　　“嗯，姜司教授的用料还是很良心的，保护脑子的头骨都是高强度合金……”重新坐上了直升机回去，秦陌玉摸了摸自己的后脑勺，心中暗自的呢喃。
　　就算自己成为了人造人，这脑子也是重中之重的要害。
　　“秦大哥，我感觉自己过来，完全没有发挥什么作用啊！”直升机上，李泽星迟疑了一下，开口说道。
　　只觉得秦陌玉单枪匹马就够了，自己来了，反倒是拖后腿的吧？为何他硬要拉着自己过来？
　　“你是当事人，男子汉大丈夫就该一人做事一人当，说破了天也是你给人家戴了绿帽子，你去奉茶道歉，这是道理！我们可是讲理的人！”
　　“当然，对方要是动手的话，我们就先动手亮拳头，再讲道理的话，这就不是我们的错了！”
　　“拳头的确是不能解决问题，但是，如果在拳头的够硬的前提下，再去讲道理，这会显得我们很有道理……”

第9章：但求问心无愧就好
　　一间昏暗的房子里面，一个形容枯槁的老者盘腿而坐，身上散发出灰败的气息来。
　　“李一飞已经开始一步步的掌控公司，重新得到那些股东们的支持了吗？这家伙倒是果决，居然修炼了多年的功力就这么自废了……”
　　老者的嘴里低声的说着话，语气中带着不甘的感觉。
　　布局了好几年，才把李一飞这个超级大富豪引上了钩，修炼气功导致神志不清。
　　按理说来，一个神志不清的掌舵人，股东会是不会支持他的.
　　介时，自己就可以想办法将他的产业弄到手了。
　　可是，自从一个月以前，李一飞回来了之后，神志清醒，办事果决，让股东会重新对他有了信心。
　　而公司的权利，也慢慢的重新被他掌握在手中了。
　　老者暗中查探了一番，发现李一飞修炼了多年的气功居然自行散去了.
　　这番果决的心绪，让他都为之心惊。
　　再过三天，就是新一任的总裁选举，原本自己布局了这么久，趁着股东们对李一飞失望的时候，是自信满满的。
　　可现在，从当下的局面来看，自己几乎没有什么胜算了啊。
　　“布局了这么久，还是失败了吗？”老者想了许久，都想不到什么破局之法，最后心中暗自的叹了一口气。
　　笃笃笃！
　　就在此刻，老者突然发现自己的门被敲响了，同时，自己徒弟的声音响了起来：“师父，外面有一个年轻的小伙子，说是来找你的，有你现在正需要的东西！”
　　“小伙子？有我正需要的东西？”闻言，老者微微一怔。
　　略作思考，既然能找上门来，想必还是有些能耐的吧？
　　“请他进来吧！”老者开口说道。
　　不过片刻间，一个年轻的男子走了进来，对老者抱拳行礼，道：“颜小羽，见过前辈！”
　　“你来找老夫，有何贵干？”并没有多说废话的意思，老者径直问道。
　　“我是仰慕前辈的气功，特来拜师的，我带来了拜师礼，正是前辈现在需要的东西，可以让你在总裁选举上面，获得大量的支持！”年轻男子把自己背后的旅行包取了下来。
　　……
　　手握双刀，身形迅速的移动，仿佛一道飓风似的，刀光凛冽，泼水难进。
　　紧接着，双手的长刀又变成了手枪，炫酷的动作，枪声连点，似乎完全不需要瞄准似的。
　　同时，手中的兵器在不断的变化。
　　刀枪剑棍，手枪，步枪，狙击枪，甚至是火箭筒。
　　一番炫酷的动作和变化之后，秦陌玉停了下来。
　　自从自己完成了改造之后，时间都过去一个多月了，对于自身的能力，已经非常的熟悉了.
　　秦陌玉能够感觉到自己的战斗手段，已经达到了一个不错的地步。
　　“只有经历过一次轮回世界之后，才算是真正的轮回者，而相应的轮回世界战力提升程度会有一个榜单，以我在百变星君的提升幅度，足以让整个轮回殿堂都震动吧……”完成了例行的一些锻炼之后，秦陌玉的心中暗自的呢喃着。
　　秦陌玉已经能够预料到自己回归的时候，轮回殿堂会如何的轰动了。
　　介时，自己倒是要好好的隐藏一下自己的身份才行。
　　“秦先生，电话！”就在这个时候，庄园的菲佣过来了，对秦陌玉喊道。
　　闻言，秦陌玉走回庄园中，拿起了电话。
　　“秦老弟，快走，带着阿星赶紧离开……”刚刚拿起电话，里面李一飞的声音响了起来。
　　“李大哥，出什么事了？”听电话那头的声音完全不对劲，秦陌玉脸色变了变。
　　“出事了，我的公司丢了，自己也性命难保，你的卦果然没算错，这次我是凶多吉少了，别说那么多了，带着阿星离开夏威夷，回国去！”
　　嘟嘟嘟……
　　还不等秦陌玉询问到底怎么回事，突然，电话便中断了，只剩下一阵盲音。
　　眉头微皱，放下手中的电话，秦陌玉觉得奇怪。
　　刚开始，觉得原著中的李一飞自从和儿子断绝了关系之后就没亮相过，应该是凶多吉少的。
　　所以，李一飞询问自己卦象的时候，自己如实的说了。
　　后来，结合原著中阿星被改造，种入电脑芯片之类的这些蛛丝马迹，秦陌玉又觉得李一飞应该没有出事，是自己想错了。
　　但没想到，今天居然收到了这样一通电话？
　　思索了片刻之后，秦陌玉安排了直升飞机，直接把自己送到了李泽星的学校。
　　这个时候，李泽星正在学校上课。
　　“秦大哥，你怎么来了？”奇怪的看着从课堂上把自己拉出来的秦陌玉，李泽星问道。
　　“阿星，你父亲做的是什么生意？人现在在哪里？你知道吗？”秦陌玉认真问道。
　　“这个，我不知道，只知道动不动就一两年看不到他，他也全世界的跑……”闻言，李泽星摇了摇头。
　　秦陌玉：“……”
　　连自己父亲做什么生意，人在什么地方都不知道？
　　难怪原著中的阿星对父亲李一飞几乎没什么父子之情可言了。
　　现在也不是吐槽这些的时候，既然阿星不知道的话，那么秦陌玉跟着找到了阿达，让他带着李泽星赶紧回国去。
　　安排李泽星离开了夏威夷之后，秦陌玉这才折身找到了姜司教授。
　　无论如何，在自身改造的这件事情上，算是承了李一飞的情。
　　若是可以的话，秦陌玉自然是要尽自己所能的去救他。
　　否则，明知道他遇害了，自己却袖手旁观的话，念头也通达不了吧？
　　当然，秦陌玉的心思也是尽可能的去尝试一下，能救最好，若是救不了的话，也算是给自己一个交代了。
　　但求问心无愧就好。
　　而且，这件事情或许是一个大大的隐藏任务吧？
　　可以尽可能的争取一下！
　　“你要去救李老板？他现在的情况可很不乐观啊！我劝你还是别去……”姜司教授明白了秦陌玉的来意之后，劝了他一句。
　　“去不去救他，稍后再说，现在我还是先了解一下情况吧，到底发生了什么事？”秦陌玉对姜司教授问道。
　　果然，姜司教授是知道些事情的。
　　“好吧，既然你想知道，那我就把知道的一些事情，都告诉你吧……”迟疑了片刻，姜司教授点头说道。

第10章：我是来杀你的
　　从姜司教授的嘴里，秦陌玉也终于是知道了李一飞的大致情况。
　　李一飞所在的公司，涉及的产业极广，有生物医疗方面，有电子科技产业，甚至还有大型的国际军火研发和售卖。
　　而作为这个公司的负责人，李一飞自然是暗中受到国家级别的保护，这也是为何明明有所谓的气功大师暗中谋划，却只敢用阴谋的怀柔政策，而不敢直接下手的原因！
　　因为李一飞被杀，国家层面必然会有所动作。
　　但就在不久前，李一飞突然被罢免了公司负责人的身份，新的负责人上台之后，似乎是急着清理掉李一飞。
　　对于国家层面来讲，就像是一只战败了的狮王，他会被新的狮王所杀，自然是不会干预的。
　　至于新的负责人，为何突然能够上台？
　　姜司教授知道得也不多，只是听说，新的负责人拿出了划时代的资料技术，足以带着整个公司腾飞……
　　“公司新的负责人，拿出了划时代的技术资料？莫非？是别的轮回者参与了？”得知了这件事情之后，秦陌玉的心中暗自的猜测。
　　自己穿越之前的时候，也准备好了手机之类的东西，原本是想找个好买家，然后得到6000万美金改造的，只是没有用上罢了。
　　那么，别的轮回者会有所准备，也能说得过去吧？
　　心中思索了片刻，到底是艺高人胆大，而且算算时间，似乎自己距离回归的两个月时限，只剩下最后几天的时间了，秦陌玉觉得自己还是该去尝试一下的好。
　　若是能够救下李一飞，甚至是帮他夺回公司的话，这一定是个评分很高的隐藏任务。
　　想到就去做，问姜司教授要了些他的身份证明和护照之类的东西，秦陌玉很快购买了前往米国的机票。
　　李一飞的公司总部，就设立在米国。
　　以秦陌玉的能力变成了姜司教授的样子，当然是轻轻松松的。
　　进入了米国境内之后，也没有急着去寻找李一飞踪迹的意思，而是直接变成了李一飞的模样。
　　变成了李一飞的模样之后，秦陌玉直接来到了公司大门口。
　　果然，都不需要秦陌玉走进去，很快公司的几个安保力量行动了起来，枪指着李一飞，把他带了进去。
　　电梯直接升到了顶层大楼，一间奢华的办公室之内，能看到一个精神矍铄的老者，正坐在主位上面。
　　在老者的身旁还站着一个年轻人。
　　记得当初穿越之前，在轮回殿堂的密室中自己先看到了一男一女，那个女的很健谈，但那个男的只是看了自己一眼就偏过头去了。
　　现在，他就站在自己的面前。
　　“虽然《百变星君》被定义为日常番，但是，也一定有极少部分的人会偶然发现到这个世界的不凡，然后这些线索都紧紧的保留着作为攻略，这个男子来到这个世界果然是有所谋划的，所谓的划时代的技术等等，也是他拿出来的吧？”
　　发现了这个轮回者的男子，秦陌玉的心中暗自的呢喃，对于眼下的事情，有了个大致的推测了。
　　不过，因为秦陌玉变身成了李一飞的样子，所以，这个年轻的轮回者倒是没有认出秦陌玉。
　　“李一飞，你这是已经放弃了，所以自投罗网了吗？”如今已经成功的坐上了自己想要的位置，老者是一副胜券在握的模样，笑着对秦陌玉说道。
　　“不，你误会了，我不是来自投罗网的，我是来杀你的！”闻言，秦陌玉却摇了摇头的说道。
　　“杀我？哈哈哈……”听秦陌玉的话，老者像是听到了什么最好笑的笑话似的。
　　“我的气功有多厉害，你莫非不知道吗？你居然想来杀我？莫说你现在散功了，就算没散功，以你充满了缺憾的速成版功夫，也不是我的对手！”老者笑着说道。
　　摇了摇头，老者原本还想看看李一飞自投罗网到底打什么主意，没想到，居然是想来杀自己。
　　没了兴趣的他直接抬手，朝着秦陌玉这边一掌拍下。
　　随着他的动作，一道有形无质的凌厉掌劲朝着秦陌玉落下！
　　“他的气功，居然达到了凌空攻击的地步？”看着拍过来的掌劲，秦陌玉心中一紧。
　　左手抬起，一面盾牌出现在手中。
　　砰的一声，秦陌玉只觉得自己像是被一辆汽车撞上了似的，脚下蹬蹬蹬倒退了好几步，心中暗自的惊呼，这老头的力量好强啊！
　　“咦？”看秦陌玉手上出现的盾牌，而且居然能够挡住自己的攻击，老者的眉头一挑。
　　虽然自己也能够变出各种冷兵器，而且电脑中也早就输入了不少格斗技巧之类的能力，但面对这个气功修炼有成的大师，秦陌玉完全没有硬拼的意思。
　　抬起手来，右手霎时间变成了加特林机关枪的模样。
　　看着秦陌玉右手所化的机关枪，这个大师骇然色变，以完全不符合年龄的灵活度跳了起来。
　　哒哒哒！
　　火舌吞吐，机关枪中吐出成片的子弹，朝着那大师倾泻而去！
　　气功修炼有成，他的武功再高，秦陌玉还就不相信了，连机关枪都能挡得住？
　　砰的一声，这办公室虽然面积很大，但也不可能躲得过机关枪的扫射，老者直接纵身一跃，居然跳出去窗外。
　　“这几十层楼，他居然跳出去了？”看老者的选择，秦陌玉心中吃惊，冲到了窗户边缘来看。
　　老者的身形迅速的向下滑落，双手仿佛爪子似的扣住了墙体，磨出了长长的痕迹！
　　“这家伙的身体练得如同钢铁一般吗？”看老者以这样的方式速降，秦陌玉的心中吐槽了一句。
　　不过想想李一飞没散功之前，金属的棒球棍都砸弯了，他脑袋都没事，这个老者能做到这点，倒也没什么惊奇的就是了。
　　滴滴滴！
　　站在窗户边缘，秦陌玉双目凝视着老者的身形，电子眼的扫描迅速锁定了对方在墙面上辗转跳跃的身形。
　　然后，手中的加特林机关枪跟着变成了一杆狙击枪。
　　架起狙击枪，锁定了对方的身形！
　　砰的一声，狙击枪响。
　　一颗子弹附带着极其可怕的动能，射了出去……

第11章：回归，轮回者等级评测
　　颜小羽看着秦陌玉也跟着跳出了窗外去，整个人都傻傻的站着。
　　这次穿越来到《百变星君》的时候，他是做好了充足的准备的。
　　不同于大众认为这是一个日常番的世界，颜小羽早就从家族得到了一份攻略。
　　按照攻略上的描述，自己可以拜人为师，学会气功，这比自己在《古惑仔》的位面打打杀杀的炼心收益自然要大得多了。
　　按照攻略上来说，帮助自己这个师父夺取了公司之后，自己只需要安安心心的等着回归的时间结束就可以了，这第一次轮回世界就算是完美的渡过了.
　　不但能学会气功，还能完成一次B级隐藏任务。
　　可是，没想到事情居然出现意外了？
　　那个被踢出局的李一飞居然回来了？而且似乎还变成了魔术师？
　　可以轻易的变幻出盾牌，加特林机关枪和狙击枪这些东西？
　　“开什么玩笑啊！日常番的世界？除了气功之外，连魔术都有？”愣愣的站了许久，颜小羽心里暗自的吐槽了一句之后，旋即迅速转身逃命。
　　虽然事情的发展不同于家族给自己的攻略，想必是别的轮回者出现造成了蝴蝶效应，但好在自己已经成功的学会了气功，如今还是先保命再说。
　　……
　　秦陌玉的身形直接落了下去，一只手拿着枪，另外一只手高举，手掌上伸出了一个大伞，充当降落伞的作用。
　　电子眼扫描之下，能看到那老者瘸着腿，尽力的往远处逃去。
　　只是，腿都被狙击枪的子弹击中了，他如何还能逃离得了？
　　最后，秦陌玉追上了对方之后，枪声响起，直接爆头击毙了对方！
　　击毙了对方之后，秦陌玉这次的目的也就算是完成了。
　　从刚开始这老头的话语来看，秦陌玉也知道李一飞应该还没有遭到毒手。
　　回到了公司之后，那个年轻的轮回者已经跑得没影了，秦陌玉倒也没有去追的意思。
　　随着秦陌玉化身为李一飞的模样杀了人之后，自然，这公司的股东们都得到了消息，指责李一飞行事完全不符合规矩来。
　　当然，人都死了，这些人和那老头之间也没什么交情，都不过是借着这件事情，想要获得自己更大的利益罢了。
　　秦陌玉化身为李一飞的模样，倒也果决。
　　一则携带着刚刚杀人的威势，二则，秦陌玉早就准备好，但是却又没用武之地的那些资料技术也拿了出来，作为自己的王牌。
　　很快，秦陌玉便坐稳了这公司负责人的位置了。
　　新的狮王和老的狮王之间的厮杀，谁生谁死？米国自然是不在意的。
　　所以，纵然是秦陌玉当街杀人了，米国非但是没有追究。
　　甚至是民众报警之后，前来的警察也很快接到了上司的电话，回去了。
　　以李一飞的模样坐上了公司负责人的位置以后，秦陌玉跟着立马召开了个记者招待会，亮了个像。
　　同时，在记者问到自己重新坐上了这公司负责人的位置，有什么感想的时候。
　　秦陌玉一语双关的答了一句“自己只是替朋友来坐这个位置”的话。
　　最后，在记者招待会结束之前，还表示自己最近挺喜欢变魔术的，然后当众变了几个小魔术给大家看！
　　……
　　米国街头，原本正在躲藏逃命的李一飞，正化妆成一个流浪老头的模样，恰好看到了这个直播的记者招待会，当即明白了，这是秦陌玉替自己夺回了原本属于自己的一切吧？
　　以李一飞的身份，待了几天的时间，眼看着回归的日子越来越近，终于，正版的李一飞找到了他。
　　一番商谈之后，秦陌玉自然变回了自己的模样，表示原本属于李一飞的东西全都还给他。
　　“秦老弟，你可真是我生命中的贵人啊！能遇到你，真是我的运气！”
　　眼看秦陌玉居然真的果断的把一切都还给自己，李一飞感激无比的模样说道。
　　“不，能遇到你，才是我的运气！”秦陌玉的脸上挂着笑容，回答说道。
　　这倒是实话，自己穿越来到这个世界的时候，恰好遇上李一飞，的确是好运气，所以事情发展才会这般顺利。
　　“你我之间不用客套那么多了，我的就是你的，你可有什么想要的东西？”李一飞很是豪爽的模样问道。
　　“让我能重新站起来，这就是你最大的给予了！”秦陌玉挥了挥手的说道，一副淡泊名利的模样。
　　不淡泊不行啊！
　　还有几天就要回归了，在这个世界上自己的名气再大，权力再多也是浮云。
　　至于说值钱的东西带回去？
　　一些黄金钻石之类的值钱玩意，秦陌玉的确也想带回去，也算是能改善一下现实世界的经济情况。
　　但可惜的是，除非完成隐藏任务所得到的奖励，否则，轮回世界的任何东西都不能私自带回的。
　　不然的话，第二个世界就是生化危机的世界了，现实世界早就也沦为丧尸的天下了吧？
　　接下来，秦陌玉又在百变星君的轮回世界待了几天之后。
　　再好好的和李一飞父子，还有姜司教授他们都道别了一番，两个月的时间限制一到，秦陌玉的身形凭空消失了。
　　眼前一花，秦陌玉发现自己来到了一个独立的密室当中。
　　“恭喜你，已经渡过一次轮回世界，成为了真正的轮回者，请创建自己的外貌，名称等信息……”
　　轮回殿堂那机械性的声音响了起来。
　　早有准备的秦陌玉，很快给自己设计了一个英俊帅气的外貌。
　　至于名称呢？秦陌玉想了想，自己的名字，取自“陌上人如玉，公子世无双”之意。
　　旋即，便给自己起了个“公子玉”的称号。
　　随着一切确定下来了之后，秦陌玉的容貌变成了已经设计好了的模样，同时，掌心微微发热。
　　低头看了一眼，一个数字出现在掌心，D：185。
　　“我这是直接跨过了E级轮回者的战力评测，步入了D级战力的阶段了吗？”看着自己手掌上浮现出来的数字图案，秦陌玉纵然是早有猜测，可还是觉得惊喜不已。
　　战力等级的评测，也是轮回者等级。
　　等级的高低不同，在轮回殿堂所获得的权限也是完全不同的！
　　与此同时，轮回殿堂的机械般的声音再度响起。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务……

第12章：全球震动
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助李泽星渡过山田组击杀，任务评测等级：A，奖励“罗刹劲”气功修炼法门1份。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助李一飞成功夺回一切，任务评测等级：S，奖励“人造器官全体改造”1份。
　　恭祝轮回者“公子玉”，当下轮回等级权限提升为D级，可在每自然月任意一天进行轮回世界穿越！
　　轮回殿堂连续不断的提示声在秦陌玉的脑海中响起。
　　同时，秦陌玉发现自己的面前出现了一本很古朴的典籍，以及一枚看起来充满了高科技质感的硬币。
　　秦陌玉当然明白这是完成了两次隐藏任务所获得的东西。
　　没有废话，直接收了起来，然后，这才离开了轮回殿堂。
　　……
　　只是，秦陌玉离开了之后，却不知这整个轮回殿堂都已经彻底的震动了。
　　轮回殿堂，每一个轮回者世界，都有一个收获排行榜，排行榜上记录着每个轮回世界中轮回者收获的前百名！
　　这个排行榜的作用，也是为了激励后面的轮回者吧！
　　作为第一个轮回者世界，虽然被定义为日常番的世界，可《百变星君》还是有不少人关注的。
　　原本，百变星君的轮回世界，收获排行榜的榜首位置，是一个完成了B级隐藏任务，同时，战力评测的等级从E级22点提升到了E级60点的轮回者。
　　战力评测，F级是普通人的等级，评测的战力值是个位数。
　　E级则是超越了普通人界限的存在了，评测的战力数值都是十位数。
　　以此类推，D级则是百位数，C级则是千位数……
　　榜首的轮回者并没有隐藏身份的意思，两年前被媒体报道过，他是一个华夏国的家族子弟。
　　家中长辈曾得到了一份古武修炼秘籍送给他，修炼了2年，所以，刚进入轮回殿堂的时候，战力评测就有22点。
　　然后完成了一次B级隐藏任务，奖励的恰好是修为，战力直接从22飙升到了60点。
　　所以，这个人一直端坐于《百变星君》这个轮回世界收获榜的榜首位置。
　　也正是因为收获最高的人也不过如此，因此，在全球民众的眼中，《百变星君》才是一个日常番的世界。
　　可是今天呢？
　　有的人发现《百变星君》这个轮回世界的收获榜更新了。
　　而且出现变化的不是榜后的位置变化，而是榜首发生变化了。
　　“百变星君的榜首，变成了一个叫公子玉的人？完成隐藏任务A级一次，S级一次？战力评测，初入的时候是F级3的战力？可是完成之后，居然，居然达到了，D级185！？”
　　“怎么可能？百变星君这样的日常番，能够让战斗力直接跨级，飙升到185的地步吗？”
　　当第一个注意到收获榜排名更迭的人，看到秦陌玉的战力提升幅度之后，整个人都完全傻眼了，嘴里忍不住惊呼出声。
　　这一声惊呼，如同一颗炸弹爆炸了似的，很多的轮回者都被吸引了过来。
　　然后看着高挂榜首的公子玉，看着S级隐藏任务，特别是看着战力评测飙升到185的程度，所有人都看得瞠目结舌了。
　　“这不可能吧？百变星君的世界，能够有这样的收获吗？S级的隐藏任务？直接跨越等级的战力提升？”
　　“《古惑仔》的世界，榜首的战力提升是多少？也只是提升了80点左右吧？可这里提升了多少，180多？这《百变星君》真的是日常番的世界吗？”
　　“这个公子玉到底是何方神圣？他在这个世界究竟做了什么？居然完成了S级的隐藏任务？甚至还附带了一个A级的隐藏任务！？”
　　“更主要的是他的战力评测是怎么来的？他是如何在这个世界，从一个战5渣，不对，战3渣提升到了185的战力？”
　　“天啊！轮回殿堂出现三年了，《百变星君》这个世界的定义如今要被彻底的推翻了吗？”
　　……
　　轮回殿堂是如何的轰动，秦陌玉并没有看到。
　　但是，他也能大概猜得到了，那收获榜可是瞒不住任何人的。
　　从轮回殿堂回归现实世界之后，秦陌玉回到了自己家。
　　想了想，秦陌玉觉得最近关于《百变星君》的事情会闹得挺大的，若是被有心人注意到自己在《百变星君》走了一趟，残废了多年的双腿都治好了，保不住会有些麻烦。
　　所以，秦陌玉觉得自己还是该再买一辆轮椅，暂且先掩人耳目一段时间再说。
　　185的战力，自己的确很强了，如同超人一般。
　　可秦陌玉可不会忘记，轮回殿堂开启三年的时间了，强者辈出。
　　每一次轮回世界的穿越，现实世界都是24小时，所以，这个时候差不多是半夜12点左右了。
　　借着夜色，秦陌玉戴着鸭舌帽和口罩，从自家小阁楼的窗户跳了下来。
　　走得约莫二十分钟，秦陌玉走到了一家医院的旁边，医院附近自然是有卖轮椅的。
　　秦陌玉和老板打了个招呼，说是自己有个朋友在医院受伤了，要买了个轮椅，很快便谈好了轮椅的价格。
　　另外，原本的智能机留在百变星君的世界了，支付的时候，秦陌玉只能用现金支付，倒是不能扫码……
　　付了钱之后，秦陌玉推着轮椅正准备离开的时候，脚步却是微微一顿。
　　因为电视里正在播放着一则喜讯。
　　“恭贺我华夏国第二十八位B级权限轮回者诞生，以B级轮回者数量而言，我华夏国如今乃是全球第一……”
　　“另外，还有一个消息，据轮回殿堂消息传出，《百变星君》的收获榜于25分钟前更新，榜首位置出现变化，一位名叫公子玉的轮回者，以一次A级隐藏任务，一次S级隐藏任务，以及战力值从3点提升到185点的程度，震惊了整个轮回殿堂！”
　　“从这位轮回者的称呼来看，此人应该是我华夏国人……”
　　看着最后这一则消息，秦陌玉微微把帽子的帽檐压低了些许，推着轮椅默不作声的转身离开了。

第13章：报道，《一个能改变世界的轮回新人》
　　坐在轮椅上面，秦陌玉的双腿变得纤细，从外表上看起来，和穿越之前倒是一模一样。
　　自己推着轮子回家，秦陌玉的心中暗自的思索。
　　这才刚刚回归半个小时而已，自己的收获就已经上了电视报道了，可见自己的收获会带来什么样震撼的效果。
　　虽然早就有了心理准备，但是，却没想到反响会如此巨大。
　　只是，越是这般巨大的反响，秦陌玉非但没有高兴，反而越是小心谨慎。
　　自己现在的战力评测只是D级185点而已.
　　这样的实力在百变星君看起来是强的很，但放在全球而言，和炮灰也没什么了。
　　刚刚新闻上也说了，就华夏国而言，都已经出现了二十七位B级轮回者.
　　每个阶段的轮回者之间，战力差距是十倍！
　　D级是100战力起步，那么B级轮回者，战力至少是1万起步！
　　真是难以想象，到了这个层次的轮回者，实力该有多强？
　　若是自己的实力够的话，秦陌玉当然也希望迎接整个世界的关注，迎接无数人的鲜花和掌声。
　　但可惜，自己现在完全没有自保的能力，若是暴露身份，是福是祸可就不是自己能够决定的了。
　　“不过，我现在才刚刚经历了第一个轮回世界罢了，我相信，早晚有一天，我也能够追上那些B级轮回者的脚步，甚至，达到A级！”
　　“介时，有了自保的能力，我倒是不介意公布自己的身份……”想到自保的问题，秦陌玉的心中又暗自的憧憬了一番。
　　若是可以，哪个男儿不希望名动天下，被全世界记住呢？
　　……
　　华夏国，首都燕京，一栋高楼之内。
　　一个年轻的男子坐在电脑前，双手在键盘上连连的跳跃，敲出了一个个的字符出来。
　　旁边一个女子放轻了脚步声走过来，然后捧着一杯热茶放在电脑桌前。
　　男子有所察觉，抬头看了一眼女子。
　　女子报以一个笑容，没有开口打扰的意思，转身离开。
　　看着电脑桌旁的茶水，男子嘴角微微扬起，暂且搁下了手头上的工作，端起茶杯，轻轻的呷了一口。
　　恰在此时，放在电脑桌上的手机响了起来。
　　男子立马放下茶杯，拿起手机接通：“喂，林爷……”
　　“张铁哥，我们报社是全国最权威的报社，你是我们报社笔杆子最好的编辑，十分钟前，轮回殿堂出现了一件大事……”电话那头的声音沉稳有力。
　　“林爷说的是百变星君公子玉这个轮回者的事情吧？我已经在写相应的报道了！”不等电话里的人把话说完，男子便开口打断了他的话。
　　身为报社的总编，话还没说完就被打断了。
　　但对方根本没有生气的意思，反倒语气充满了欣慰：“好，你的新闻嗅觉果然很敏锐，兵贵神速，你继续，写一篇言之有物的报道出来，给我看看！”
　　“若是好的话，我立马从官网，微博，乃至斗音，公众号全范围推广！”
　　挂了电话之后，铁哥深吸了一口气，目光重新放在电脑屏幕上面，把百变星君的轮回世界，公子玉的情况，进行了一番深入浅出的分析。
　　没有太多的废话，用词精练的把这件事情做了个比较全面的分析。
　　“总所周知，所有轮回者第一站，都在《百变星君》和《古惑仔》两个世界进行选择，而相对的，《百变星君》被定义为日常番，但就在今天晚上，这个所有人都近乎公认的定义被一位名叫公子玉的轮回者彻底推翻了！”
　　“一次A级隐藏任务，甚至还有一次顶尖的S级隐藏任务，战力评测更是从3点提升到了185的地步！”
　　“如此夸张的幅度提升，便是在百变星君中完成的，也一举推翻了百变星君是日常番的定义！”
　　“当然，这位轮回者，在百变星君是如何完成A级，乃至S级的隐藏任务的？又是如何将战力评测一口气提升到了185点？这是当下所有人都好奇的事情，具体如何，想必除了当事人之外，无人知晓……”
　　“然，根据此事，却可好好分析一番这件事情所带来的深远影响！”
　　“首先，根据公子玉的事件，大部分人的目光都放在百变星君的轮回世界上，思考如何能够获得180多战力的提升，如何能够完成A级，甚至是顶尖的S级任务评判……”
　　“这些固然重要，但今天小编我要分析的，却偏偏是第二个轮回世界——《生化危机》！”
　　“众所周知，生化危机是轮回殿堂的第二个轮回世界，更是号称轮回者的坟墓，因为这个世界的死亡率超过了90%以上！”
　　“这也就导致了无数的轮回者被卡在这个轮回时间，不敢进行穿越！”
　　“正是因为生化危机这个最大的难关，因此，尽管轮回殿堂是面向全球的，适龄人都可以进行穿越，但实际上，真正的轮回者在全球而言，却只有很少的部分！”
　　“毕竟，从某种意义上而言，只有渡过了生化危机这道难关的才算是真正的轮回者！”
　　“生化危机固然有着高达90%以上的死亡率，可若是实力够强的话，生存能力自然会大大提升！”
　　“比如说公子玉的攻略若是能够得到的话，以185的战力，只要别遇上重型热武器的攻击，想必生存能力还是能够大大保证了！”
　　“诸位可以畅想一番，若是公子玉在百变星君的通关攻略被推广的话！不只是生化危机的生存率提高了，同样也能激发许多卡在生化危机前轮回者的通关勇气！”
　　“保守估计，用不了多久，全球的轮回者数量必定会剧增，乃至翻好几倍！”
　　“所以说，公子玉此人虽然只是渡过了第一次轮回世界，对于轮回殿堂而言还是个纯粹的新人！”
　　“但要说此人拥有足以改变世界的力量，也绝不夸张了！”
　　……
　　洋洋洒洒的一片报道，当别人都聚焦在《百变星君》的这个轮回世界上的时候，铁哥的报道却是从《生化危机》的轮回世界为角度分析。
　　丝丝入扣的分析，让人耳目一新，却又入情入理。
　　一气呵成的写完了这篇报道，然后再仔细的校验了一下语句和错别字之类，确定无误之后，铁哥把这片报道连夜发给了总编林爷。
　　很快，林爷那边就打了个电话过来，先是赞扬了一下这片报道的角度和分析。
　　最后林爷跟着说道：“铁哥啊，你这报道的标题是一个神奇的男人，我看这个标题还是有点保守啊！”。
　　“那林爷的意思呢？”
　　“你最后一句话说得挺有道理的，只要愿意，这个公子玉可以改变整个世界，就用你这最后一段话作为标题吧！如此比较抓眼球，但又不用害怕被批为标题党！”
　　“一个能改变世界的轮回新人！”

第14章：美人恩
　　笃笃笃！
　　敲门声响起，睡梦中的秦陌玉睁开双眼，应了一声。
　　旋即，一个面带沧桑，部分发丝都花白的中年男子推门走了进来，是父亲秦大诚。
　　看了看秦陌玉一眼，道：“昨天你一整天人都跑哪里去了？”
　　“哦，我一个人出去逛了逛！”坐起身来，秦陌玉回答说道，说话间把自己的身子挪到了轮椅上。
　　“那就好，那就好，我还以为你去轮回殿堂了！”扫了眼秦陌玉的双腿肌肉萎缩纤细得可怕，秦大诚放心下来。
　　轮回世界，时间线随机也就算了，连地点都是完全随机的。
　　就算是日常番的世界，以秦陌玉这坐轮椅的状态穿越的话，稍微一个运气不好，就可能丧命了，秦大诚自然是担心他会偷偷的跑去轮回殿堂。
　　看了看时间，正早，秦陌玉有些奇怪的看着父亲，不明白这么早父亲来喊醒自己干嘛。
　　今天是周末啊，自己不用去上课吧？
　　似乎看出了秦陌玉眼中那询问的神色，秦大诚开口道：“叶倾颜在外面等你，看样子等了好一会儿了！”
　　“她？”听得父亲的话，秦陌玉微微楞了一下。
　　脑海中想起了自己进入轮回殿堂之前，她推着自己的轮椅回家，告诉自己，让自己选择百变星君的世界去碰碰运气，因为百变星君的世界她是知道有人造人存在的情报。
　　叶倾颜，秦陌玉自然是认得。
　　自己原本所生活的世界，和当下的这个世界，除了轮回殿堂之外，其他的情况大部分都相同，在之前的世界，秦陌玉就和她认得了。
　　原本，自己和叶倾颜都是同一个高档小区里的住户，从幼儿园的时候就认识了。
　　只是随着后来到了读初中的时候，家道中落，搬离了那个小区，而叶倾颜家的家境越来越好，也搬走了之后，两人之间就没什么联系了。
　　之前她出现的时候，推着自己的轮椅走了一路，还特意告诉自己关于百变星君这个世界的情报，秦陌玉心中还暗自的诧异，什么时候自己和她的关系这么亲近了？
　　只是当时秦陌玉的心思都放在百变星君这个世界的谋划上，没有心思思考那么多罢了。
　　“爸，我和叶倾颜的关系，一直都挺好的吗？”
　　此刻，再听大清早的叶倾颜就已经在外面等自己了，秦陌玉忍不住问道。
　　“你这话什么意思？你们的关系，不是一直都很好的吗？”秦大诚有些诧异的看了自己儿子一眼。
　　“是平行宇宙的细微差异吗？”秦陌玉心中暗自的呢喃。
　　“为什么？”
　　旋即，秦陌玉跟着问道：“我们家现在，嗯，这么穷，叶倾颜家我在学校也听说过了，现在她们家的家境那可是超级大富豪啊！”
　　“你是不是病了？”
　　秦大诚走过来，伸出有些粗糙的手，谈了谈秦陌玉的额头，道：“叶倾城她们家，可不是那种势利眼，你不记得自己的腿当年是怎么断的了吗？”
　　“这个，我还真不记得了！”闻言，秦陌玉摇了摇头。
　　来到这个世界才几天的时间，心思都放在对轮回殿堂的研究上。
　　说实话，自己的腿是怎么断的？秦陌玉还真没有问过。
　　“当年，你和叶倾颜是小学同班，关系一直都不错，后来一起车祸，你在关键的时候把叶倾颜推开了，自己却被撞断了双腿，所以，这些年她们一家子对你都挺不错的！”
　　“原来如此……”听得这个话，秦陌玉的心中恍然大悟。
　　难怪穿越到了这个平行宇宙之后，自己居然是个残疾人，也难怪叶倾颜和自己的关系很亲近，甚至关于百变星君的一些情报都透露给自己了。
　　秦陌玉可是知道的，但凡有人发现了轮回世界一些隐藏任务，还有一些强大的力量获取方式，这些攻略都是巨大的财富！
　　即便只是一些线索而已！
　　既然人家都已经在外面等着了，秦陌玉也就感觉刷牙洗漱了一番。
　　门外，十七八岁的少女俏立，身穿一件碎花色的连衣裙，脚上蹬着一双精致的小凉鞋，一头黑色长发用一个精致的水晶发卡夹着。
　　看起来并没有太多的妆容修饰，但是，却给人一种纯洁，干净而又清丽的感觉。
　　看着出来的秦陌玉，叶倾颜白皙干净的俏脸上很自然的露出了一抹笑容来，眼神不着痕迹的扫了一眼秦陌玉的轮椅。
　　走上前来，很自然的握住了把手，清脆的声音响起：“你还没吃早餐吧？”
　　“嗯，刚刚起床，还没吃！”坐在轮椅上，秦陌玉微微点头。
　　找了个比较接地气，但是却环境很干净的早餐店坐下，叶倾颜点好了早餐，恰好是秦陌玉喜欢吃的东西。
　　这让秦陌玉明白，自己和她之间的关系，果然是非常的亲近。
　　“再过半个月也是我18岁的生日了！”两人对桌而坐，突然，叶倾颜开口说道。
　　“是吗？那我可得给你好好准备一份生日礼物了！”闻言，秦陌玉开口道。
　　叶倾颜倒也没有拒绝的意思，只是再扫了一眼秦陌玉换过了的新轮椅，略作迟疑，道：“你的轮椅都换了新的，穿越的时候，是不是遇到危险了？”
　　“还好，有惊无险！”看叶倾颜的模样，显然是认定了自己进行了穿越，秦陌玉也就没有撒谎否认的意思。
　　“过几天，我进入轮回殿堂的时候，也会选择《百变星君》的世界，到时候，我尽可能的帮你弄到人造人的技术！”叶倾颜跟着开口，神色平静的说道，仿佛就像是两个普通人在闲聊今天晚上吃什么一样。
　　“多谢！”秦陌玉闻言，点头道谢。
　　简单的吃过了早餐，也闲聊了几句之后，秦陌玉和叶倾颜便分开了。`
　　……
　　看着叶倾颜那离去的身形，秦陌玉暗自点头，虽然因为最近才穿越到这个平行宇宙的缘故，对于叶倾颜突然间的亲切，有些不太习惯。
　　但不得不说，就这么短暂的接触，秦陌玉觉得和她在一起的时候，还是挺轻松的。
　　“嘿，秦陌玉同学，我们看样子很有缘啊！”
　　各自分开之后，秦陌玉推着自己的轮椅回去的路上，突然，又是一道火红色的人影出现在秦陌玉的身旁，热情的对秦陌玉打招呼说道。
　　“你吃早餐了吗？没吃的话，我这一份给你吧！女孩子不能吃太多的糖分，所以这咖啡和蛋糕并不适合我！”
　　与此同时，一杯香气四溢的咖啡，还有一个粉红色精致的小蛋糕送到了秦陌玉的面前。

第15章：绿茶
　　“苏，苏红樱同学，我，这是我给你买的咖啡和蛋糕，希，希望你能喜欢……”一个戴着眼镜的男子，说话都有些结结巴巴的模样，把手中准备好的一杯咖啡和一个精美的粉色小蛋糕送到了女子的面前。
　　女子身穿一身红色的衣裙，身形丰腴而又丝毫不显得肥胖，脸上挂着精致的妆容。
　　虽然只是十七八岁的年纪，但是却浑身散发出水蜜桃一般的成熟韵味。
　　“这是星巴克最新推出的蛋糕啊，我可最喜欢吃了，多谢你，马俊同学……”脸上挂着欢喜之色，苏红樱伸手接过了这一杯咖啡和小蛋糕。
　　“马俊同学，这可不便宜呢，加起来要上百块钱吧？这是很多同学一个星期的伙食费呢！”欢喜之余，苏红樱旋即面露关心的神色。
　　“没事的，不打紧，我有钱吃饭，只要苏红樱同学你喜欢就好了！”
　　听苏红樱这么一句关心的话，马俊原本还觉得上百块钱就买了这么一个小小的蛋糕和一杯咖啡太不值得了，但现在，这种不值得的心思立马烟消云散了。
　　苏红樱拿着小蛋糕和咖啡，陪着马俊走了半段路之后，似乎想起了什么的样子，道：“马俊同学，我还有些事情要去处理，今天就先陪你聊到这吧，下次有机会，我请你吃饭啊！”
　　“好的，苏红樱同学，你到时候随时打给我，我，我随时都有空……”听苏红樱的话，马俊忙不迭的点头，最后，依依不舍的看着苏红樱的背影渐渐走远。
　　走过道路的拐角处，看着手中的蛋糕和咖啡，苏红樱微微撇嘴，同时心中暗自摇头，只觉得这班上的男同学，可真是蠢得让人想笑。
　　旋即拿着咖啡和小蛋糕，往不远处的垃圾桶走过去。
　　蛋糕和咖啡，虽然自己不吃，但是，能引导别人为自己付出，这就够了。
　　这些男生，越是付出得多，就越舍不得半路放手。
　　……
　　只是，就当苏红樱走到垃圾桶旁，正准备把手中的东西丢进去的时候，旋即，眼神在某个方向停留了一下。
　　秦陌玉坐在轮椅上，在他的身后，叶倾颜帮忙推着轮椅，两人边走边聊，然后，走到了叶倾颜家附近，这才分开。
　　略作沉吟之后，旋即，苏红樱朝着秦陌玉走了过去。
　　同时，语气高兴的说道：“秦陌玉同学，看样子我们很有缘啊！”
　　“咦？苏红樱同学？”看着自己面前，手捧着蛋糕在自己面前的少女，秦陌玉面露诧异之色！
　　“秦陌玉，你还没吃早餐吧？我，我给你买了一个蛋糕！”
　　脸上适时的露出一抹娇羞的神色来，苏红樱旋即把手中造型精美的蛋糕推送到秦陌玉的面前！
　　“你自己吃吧，我不需要！”看了看眼前的蛋糕，对于学生党而言可不便宜呢，秦陌玉道谢婉拒！
　　“我，我这是特意给你买的，若是你不吃的话，可就浪费了，毕竟蛋糕糖分太高，我吃的话会长胖的！”微微低着头，一副不敢看秦陌玉的样子，苏红樱羞涩的说道！
　　“既然如此，那就多谢你了！”听苏红樱这么说，秦陌玉也就没有再推辞了。
　　点头道谢了一句之后，伸手接过了这个蛋糕来！
　　“你别端着了，还是赶紧吃吧，不然我要喂你吃了！”看秦陌玉只是把蛋糕端在手里，没有吃，苏红樱开口说道！
　　“好好好，我吃！”点了点头，秦陌玉打开蛋糕的小盒子，吃了一口！
　　“另外，秦陌玉，我，我还有个问题想问你……”
　　看秦陌玉低着头吃蛋糕的模样，苏红樱默然了片刻，旋即似乎鼓足了勇气的样子。
　　“什么问题？”闻言，秦陌玉看了苏红樱一眼！
　　“没，没什么问题，我，我还有些事情，就先走了……”被秦陌玉看了一眼，苏红樱又是一副吓了一跳的模样，低着头不敢多说什么，旋即，转身跑开了！
　　“她，是对我有意思吗？”
　　虽说秦陌玉的情商不高，但是却也不是笨蛋，看苏红樱的情况，秦陌玉心中暗自思索着。
　　似乎她看上了自己，才会有这样的反应吧？
　　只是，奇怪了啊！自己穿越来到这个平行宇宙的时候，也是十八岁！和苏红樱同样是同学。
　　前世也没见苏红樱看上自己啊，为何？穿越来到了这个平行宇宙之后，自己都已经坐在轮椅上成了瘸子了，苏红樱反倒是看上了自己？
　　“还是说？和叶倾颜一样，因为别的事情吗？”思索了片刻，秦陌玉觉得，似乎只有这个解释才能说得通了！
　　前世自己和叶倾颜没什么交集，可这个平行宇宙，她和自己非常的亲近，那是因为自己小时候为了救她导致双腿残废，这还能说得过去。
　　可为何？苏红樱对自己也这么亲近了？
　　按理说来，虽然自己长得有些点小帅，但前世的自己也和现在一样的容貌啊，自己现在还双腿残疾呢，她反倒是能看得上自己？
　　最后，还有一点比较在意的。
　　之前叶倾颜和自己提过，说苏红樱不是什么好女孩，让自己离她远一点。
　　叶倾颜为什么要这么说？
　　怎么看，她都不像是什么坏女孩吧？
　　回到家后，秦陌玉躲在卫生间呕吐了一番，把今天陪叶倾颜吃的早餐都吐了出来。
　　没办法，身为改造人的自己，已经不能吃人类的食物了。
　　秦陌玉这边的情况如何，暂且不说，另外一边，苏红樱回到了自己家，想着刚刚所发生的事情，心中冷哼。
　　“叶倾颜居然看上了秦陌玉这个瘸子吗？她的眼光可真差劲的！”
　　“不过嘛，在于如何对付男人这点，她可差得远了！”
　　“男人都是自恋的，稍稍对他好一点，他就会认为女孩看上他了！”
　　“我故意这样表现，甚至是假装差点跟他表白，算是提前做好了铺垫了……”

第16章：天价悬赏
　　一栋别墅，在门前的院子中，阳光正好。
　　一个中年男子静静的坐在院子的茶桌前泡茶，同时拿出手机，正在刷着手机上的各种信息。
　　“爸……”叶倾颜走到了茶桌前坐了下来。
　　“嗯。”叶达凯放下手机，目光落在自己女儿的身上，等着她继续说话。
　　知女莫若父，性子清冷的她特意坐到自己的面前来，必然是有事情和自己商谈。
　　“百变星君这个轮回世界的事情，你早就知道了吧？”叶倾颜问道。
　　“前不久才有人看到了人造人之间战斗的情况，没想到这么快就有人完成了S级的隐藏任务，战力评测也那么高，想必是成为了人造人才会战力提升这么多！”闻言，叶达凯点了点头。
　　“爸，你能不能发一个悬赏？重金悬赏那人造人的技术……”叶倾颜开口问道。
　　“只是悬赏人造人的技术，而不是百变星君的攻略吗？”闻言，叶达凯看向自己的女儿。
　　“你觉得，那百变星君的攻略，对方会轻易的交出来吗？我只求那人造人技术就行了！”叶倾颜反问道。
　　“那你为何就能确定，公子玉一定得到了人造人技术呢？”中年男子跟着问道。
　　“S级隐藏任务的奖励，一般都极其珍贵，我觉得，获得那人造人技术的可能性不小，总归可以尝试一下！”
　　“若是真的得到了自然最好，若是没有得到的话，我们也没什么损失是吧？”叶倾颜跟着答道。
　　“嗯，如你所言，那就试试看吧！不过先说好，这悬赏的价格，5亿之内可以接受！”略作沉吟之后，叶达凯点了点头，跟着提醒说道。
　　……
　　接下来的日子，秦陌玉都过得比较平淡。
　　对于最近网络上，还是电视上各个地方关于《百变星君》轮回世界的报道，也都没有太多的理会。
　　低级轮回者，只能在每个月的某一天才能进行轮回世界的穿越。
　　而权限达到了D级之后，可以在每个自然月任意一天进行穿越。
　　秦陌玉的生日是4月22日，回归的日子是23日，因此，一晃眼，一个星期的时间过去了。
　　到了劳动节这一日，秦陌玉倒是可以进行第二次的轮回世界穿越了。
　　如网上所言，第二个世界只有《生化危机》，这个世界的死亡率高达9成以上，也是限制住了全世界绝大部分轮回者们继续往前走的最大难关。
　　这些日子，秦陌玉的心思当然都放在生化危机的回忆上面了。
　　回忆了一些关于这个世界的剧情。
　　生化危机的电影世界，共有6部，许多的细节问题，秦陌玉自然都忘记得差不多了。
　　但是，第6部的剧情反转，秦陌玉还是记得的。
　　表面上看起来，生化危机似乎是一次病毒泄露的情况，但实际上却是保护伞公司为了清除人类的一次计划。
　　一些保护伞的高层们其实就休眠于蜂巢最底部，手上也握着能够消灭全世界丧尸的药物……
　　虽然最近这些日子，关于生化危机的一些电影剧情，秦陌玉都仔细的回忆过了，但是，能够记起来的也只是一些大致的主线脉络罢了。
　　而且这个电影世界的时间线也不短，有好几年的时间。
　　好好的回忆了一番之后，旋即，秦陌玉又拿出手机，上网查查看相应的信息。
　　虽然很多副本之类的消息，都会像守护财富一般的留着。
　　但作为第二个轮回世界，网上关于这个世界的讨论，还有信息都是很多的，或多或少的，秦陌玉也能有些收获。
　　“咦？”
　　只是，就当秦陌玉正在网上浏览着关于《生化危机》这个世界的相应信息的时候，突然，一个爆火的帖子，引起了秦陌玉的注意。
　　原来，是网上有人挂出了5亿的高价，要收买自己手中的人造人技术。
　　这个帖子非常的火热，甚至冲上了最近网络上的热搜词。
　　广大网民一则关心的是5亿的高价，二则是关心所谓的人造人技术是什么？三则，当然也是对自己这个人的关心。
　　尽管最近的自己有点两耳不闻窗外事的感觉，但是，自己“公子玉”这个轮回者的身份，如今可以说是火遍全国，甚至火遍全球了。
　　“5亿吗？虽不知对方为何知道我手中有一份人造人的改造机会，但是，这对于现在的我来说，的确是没什么用了，卖5亿的话，似乎还行？”诚然，看着这个帖子的时候，秦陌玉心动了。
　　而且，轮回空间的交易，乃至现实世界的金钱提取都有一套完美的保密措施，就算是出售了，秦陌玉倒也不用担心身份泄露的问题。
　　心中有了决断，秦陌玉进入了轮回殿堂论坛，找到了这个非常火热的帖子，回复信息，表示自己愿意接受这个交易。
　　提示：该帖子主人设置，只有认证“公子玉”的轮回者才能回复。
　　以游客的身份恢复帖子，旋即弹出了一个提示出来。
　　要在论坛认证自己的身份信息吗？
　　想了想，秦陌玉身形一闪，进入了轮回殿堂，以避免身份信息和定位被追踪。
　　然后选择了认证自己的轮回者身份。
　　这认证信息倒是很快就通过了。
　　然后，秦陌玉再把这个消息回复了一下。
　　这个帖子虽然下面一个回复都没有，但是却是当下最热的帖子，自然有无数人盯着。
　　眼看着秦陌玉给出了回复，而且是已经认证的“公子玉”轮回者身份，自然又引起了很大的反响。
　　时间过去了一个星期左右，这一个星期，到处都是关于《百变星君》和“公子玉”消息。
　　可是，这个轮回者却像是凭空消失了似的。
　　现在，他可终于出现了啊。
　　“对不起，我还有一星期左右，才能进入轮回殿堂，一个星期之后再交易行吗？”很快，帖子下面，秦陌玉也得到了回复。
　　“一个星期吗？也行吧！”
　　想了想，自己也不差这一个星期的时间，所以，秦陌玉给了个一星期之后再联系的回复。
　　关闭了论坛之后，秦陌玉想了想，今天是五月初了，自己已经可以进行第二次轮回世界穿越了。
　　而且，相应的准备也都差不多了。
　　秦陌玉身形一动，变成了自己“公子玉”所设定的外貌，选择第二次的穿越之旅……

【百变星君】-分卷-结束
【百变星君】-分卷-结束

【生化危机】-分卷-开始
【生化危机】-分卷-开始

第17章：丧尸对秦陌玉唯一感兴趣的地方
　　与之前差不多，依旧是百人一批，只是相对于第一次穿越，这次穿越的是生化危机。
　　因此，轮回者们相对而言一个个都更加沉默，颇有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的壮烈之意。
　　眼前一花，秦陌玉旋即左右打量了一番，脸色有些黑。
　　“看来，上次穿越的时候，我的好运就已经用光了吗？”看着自己周围的景象，秦陌玉的心中暗自的吐槽着。
　　穿越轮回世界，特别是实力低微的时候，最怕的就是穿越到没有人的荒野之地.
　　现在秦陌玉呢？便是如此了。
　　一眼望去，黄沙万里，不用说了，自己现在所处的位置，正是一处沙漠之中。
　　虽然心中暗自的吐槽，但秦陌玉的心中却没有太大的波澜。
　　也幸亏是这次穿越到了沙漠之中了，若是上次自己穿越到了沙漠的话，坐着轮椅的自己，只能等死。
　　不过，对于人类而言，沙漠最大的危险就是缺水，缺食物……
　　可秦陌玉现在是机器人，不需要吃东西，也没有什么缺水的说法……
　　首先，自己得走出这个沙漠，确定一下自己在哪里。
　　其次，自己也要确定一下时间线！
　　也不知道现在去哪，随便找了个方向之后，秦陌玉便笔直的往前走去。
　　虽然穿越的运气不咋滴，但是穿越之后，秦陌玉发现自己的运气还算不错的。
　　走了约莫一个小时左右，不远处出现了一个人影。
　　等秦陌玉走近了一看。
　　好吧，原来是个丧尸。
　　秦陌玉发现了这个丧尸，自然，这丧尸也发现了秦陌玉。
　　但是，他却似乎对秦陌玉并没有什么兴趣，依旧是漫无目的的游荡着。
　　丧尸只对活着的人才有兴趣，对那些新鲜的血肉才有兴趣，秦陌玉全身上下，除了那保留的一点血肉之外，其他的都是人造器官，并不算血肉。
　　自然，也就不会引起这些丧尸的兴趣了。
　　得了，这丧尸对自己不感兴趣，秦陌玉也对它没啥兴趣，继续往前走去。
　　一人一丧尸，几乎是擦肩而过，谁都没有理会对方的意思，看起来倒是非常的和谐。
　　只是，擦肩而过的时候，突然，这丧尸又回过头来，似乎被什么所吸引了，张开嘴，朝着秦陌玉的下身处扑过来……
　　伸出脚一踹，这个丧尸的脑袋直接被秦陌玉给踹飞了出去了。
　　“是个美女也就算了，是个丧尸，这是想吓得我出现心理障碍吗？”
　　一脚踹飞了这个丧尸的脑袋之后，秦陌玉的心中暗自的吐槽。
　　踹飞了这个丧尸的脑袋之后，秦陌玉略作思索，也大致的能够猜得到是怎么回事了。
　　丧尸对于血肉是非常感兴趣的，一个活生生的人，全部都是血肉，自然远远的就能吸引丧尸的注意了。
　　但自己全身上下，就只有那么一点点。
　　所以，要走得近了，这丧尸才能闻到自己身上的那点血肉的气息吗？
　　继续往前，又走了两个小时左右，一路上倒也遇到了不少的丧尸。
　　经过一番试验，秦陌玉发现，只要自己距离丧尸一米开外的话，丧尸就不会对自己感兴趣。
　　“咦？看来我的运气还真不错啊！”走了几个小时，终于，秦陌玉的眼睛微微一亮。
　　在这黄沙万里的沙漠之中，秦陌玉居然发现了一条贯穿沙漠的马路。
　　有马路的话，那情况就好办了。
　　身形旋转，化作一阵旋风，片刻间，秦陌玉就变成了一辆摩托车。
　　无人驾驶的摩托车，顺着马路，往前开过去，风驰电掣。
　　马路上不少的丧尸在游荡着，发现了这辆摩托车，却都不感兴趣。
　　速度飞快，秦陌玉倒是颇有一番万花丛中过，片叶不沾身的感觉。
　　“随着模拟芯片植入以后，自身的能量就会源源不绝，在这生化危机的世界，倒是免下了对生存物资的需求，无论是存活还是行走的确都比单纯的血肉之躯要好得多了！”
　　“这是第二个轮回世界，就算武艺高强，可一旦被大批量丧尸给包围了的话，就算再高的武艺都得丧命吧？毕竟只是经历过一次轮回世界，战力再高也高不到哪里去！”
　　“不过，这机器人的躯体，天花板太低了，我这180多的战力，几乎已经达到了天花板，想要走得更远，成为C级，甚至是B级的轮回者，光靠这样的躯体似乎不行，我还是得想办法尽快恢复人类的躯体才好……”
　　化身为一辆摩托车，秦陌玉飞驰在路上，脑海中思绪不断。
　　嘟嘟嘟！
　　突然，一阵刺耳的喇叭声响了起来。
　　旋即，秦陌玉看到马路上迎面来了一个车队。
　　有大大的油罐车，有卡车，有巴士……
　　这些车子都自行焊接了飞驰粗壮的钢条，而且车身上脏兮兮的，许多血迹都已经发黑了。
　　想必车队在这满是丧尸的世界行走，经历了很多，而水资源又无比的珍贵，当然是不可能奢侈到洗车这样的行为发生。
　　发现了人，秦陌玉停了下来。
　　这个时候，车队也停了下来，紧接着，两个男子端着枪，指着秦陌玉，小心翼翼的样子。
　　后面的巴士车上，许多人都趴在布满了铁栅栏的窗口，好奇的盯着秦陌玉，嘴里也都是议论纷纷。
　　“嘿？卡洛斯，你知道这家伙是怎么回事吗？”黑人LJ端着枪，指着秦陌玉，同时对自己身旁的一个短发英俊的白人问道。
　　“虽然在这世界末日中，许多的事情都见怪不怪了，可一辆自己能在马路上跑的摩托车，还真是奇怪啊！”被问到的男子摇了摇头说道。
　　显然，大马路上看到一辆摩托车在奔跑，而且是空着的摩托车，这个车队的人都被吸引了。
　　“卡洛斯？是生化危机中很重要的配角吧？”变身成摩托车的秦陌玉听到两个人之间的对话，心中暗自的呢喃。
　　这个人物似乎在生化危机2中是一个有情有义的雇佣兵？
　　然后在生化危机3中成了一个生存小队的大队长，和女主角爱丽丝似乎产生了一些奇特的男女情愫？
　　“从周围的环境来看，我现在应该是处于第二部和第三部剧情的交界处，甚至是第三部已经开始的剧情时间段了吗？”
　　认出了卡洛斯的身份之后，秦陌玉对于自己当下所处的时间线，已经有了个大致的推断了。
　　看来自己出现在沙漠里，并不是自己运气不好，而是因为T病毒肆虐的缘故，整个地球都沙化严重。
　　至于说自己能听懂他们的话，并非是自己的英语水平好，而是因为自己是华夏人，所以，在自己的耳中，这电影似乎变成了国语版的。
　　这也是轮回殿堂的一大人性化特色了。
　　“嘿，你这家伙，到底是什么东西？回答我……”黑人LJ枪指着秦陌玉，突然开口问道。
　　整个车队的所有人，注意力几乎都集中在这边，听黑人LJ的话，不少人暗自的翻了个白眼。
　　“拜托，这是一辆摩托车而已，指望一辆摩托车来回答你？脑子坏了不成？”旁边的卡洛斯也哭笑不得的说道。
　　“等等，别开枪……”
　　然而，就在这个时候，摩托车上还真的有声音响起来了。

第18章：秦陌玉：我是救世主
　　“呃……”
　　秦陌玉的话，让卡洛斯回过头来，难以置信的看着他。
　　旁边的黑人伙伴LJ对摩托车开口问话，就已经是让人愕然的事情了，没想到，这个摩托车还真的能开口回答？
　　摩托车旋转了起来，化作一阵旋风，紧接着，秦陌玉的身形出现在所有人的面前。
　　“你，你是什么人？”
　　若不是亲眼所见，真的难以置信，一辆摩托车居然变成了一个人？
　　LJ和卡洛斯他们吃惊之余，握着枪的手不由得紧了紧。
　　“如你们所见，硬要解释的话，我应该算是人造人吧！”也没有隐瞒的意思，秦陌玉回答说道。
　　“人造人？”
　　奇怪的看着秦陌玉，显然，这些人都不知道人造人具体是什么意思。
　　“简单的来说呢，就是用高科技，把人变成了机器人一样的存在！”秦陌玉简单的解释了一下。
　　“所以说，你是机器人吗？”卡洛斯双眼带着警惕之色，开口问道。
　　说话间，原本慢慢放下去的枪口再度抬了起来，指着秦陌玉。
　　“嘿，你这是什么意思？”秦陌玉还未说话，旁边的黑人LJ倒是奇怪的看着卡洛斯。
　　从简单的几句交流来看，秦陌玉并没有什么威胁性吧？突然自己的伙伴这样的举动是为什么？
　　“人造人，这需要极其高超的科技才能做得到，据我所知，全世界能够做到这一步的，最大的可能就是保护伞公司！”卡洛斯神色认真的答道。
　　听得卡洛斯的这个话语，旁边的黑人LJ也脸色变得有些难看了。
　　毕竟在当下这个世界末日的景象之下，可以说所有的幸存者对于保护伞公司，全都没有任何的好感。
　　“不，你们误会了，我并不是保护伞公司所创造出来的，和保护伞公司也没有半毛钱的关系，硬要说的话，我应该是站在全人类这边的，我是所有幸存者的救世主！”
　　秦陌玉抬起手来，作出一个投降的动作.
　　虽然普通的枪械对秦陌玉来说不是什么威胁，但还是尽量的想用语言的方式来解决问题。
　　“救世主？现在所谓的救世主，还不如一根香烟来得实际……”枪指着秦陌玉，卡洛斯撇嘴道。
　　“香烟吗？给你！”
　　闻言，秦陌玉的手指之间，突然出现了一支香烟，然后朝着卡洛斯丢了过去。
　　看着秦陌玉丢过来的香烟，卡洛斯急忙接住了.
　　先是放在鼻子上闻了闻，然后作出一副陶醉的模样来。
　　在这末日世界之中，食物，水源，汽油这些东西虽然是必不可少的生存物质。
　　但是，香烟这些东西更是真正的奢侈品，硬通货。
　　对于老烟民来说，许久没有抽到香烟，这种感觉，当真是折磨。
　　把香烟放在嘴里，直接点燃了之后，卡洛斯美美的吸上了一口，再吐出一个烟圈。
　　霎时间，什么世界末日，什么丧尸，似乎都跑到九霄云外去了。
　　香烟是许多老烟民用来缓解压力的宝贝，而生活在这世界末日的巨大压力下，能抽上一口烟，绝对是精神上巨大的慰藉。
　　整个生存小队，烟民可不只是卡洛斯一个，眼看着卡洛斯那陶醉的模样，旁边的黑人LJ也瞪大了双眼：“嘿，兄弟，这香烟你还有没有？给我也来一支！”
　　“给！”变戏法似的，手指间的香烟又出现了一支，秦陌玉旋即丢给了LJ。
　　然后，车队里其他的人坐不住了，老烟民一个个都下来了。
　　秦陌玉也不吝啬，每个人都给他们发了一根香烟！
　　在前世的时候，华夏很流行见面就发一根香烟，这能很大程度的拉进关系，表达善意。
　　而在这世界末日，香烟成了奢侈品的时候，见人发一根，秦陌玉的举动算是表达出自己极大的善意了。
　　只要是烟民，这个时候都来到秦陌玉的面前讨了一根香烟，七八个人一起抽烟，这样的景象，已经不知道多久没有见到过了。
　　自然，这幸存小队和秦陌玉之间的关系，也缓和了许多。
　　“救世主，果然是救世主，你拯救了我，我现在算是相信你了！”扬了扬手中的香烟，卡洛斯点头对秦陌玉说道。
　　“我说的救世主，可不只是香烟而已……”听卡洛斯的话，秦陌玉微微一笑，心中暗自呢喃。
　　之前在《百变星君》的时候，姜司教授给自己完成了改造，同时，还在电脑里输入了战争百科全书，格斗技巧和武器详解之类的东西。
　　然后，秦陌玉要求姜司教授给自己输入了那些原著中阿星有的东西。
　　自然，除了战斗之外，原著中阿星那些能力秦陌玉也是拥有的。
　　当时秦陌玉的要求，便是为了这《生化危机》的轮回世界做准备。
　　阿星能够凭空变出一个巨大的水龙头出来，把那些坏学生们全都给喷成了落汤鸡，秦陌玉也行。
　　放到现在，不就是无比珍贵的水源了吗？
　　阿星能够把自己变成一个巨大的电饭煲，里面凭空出现很多的米饭，秦陌玉当然也可以。
　　这不就是珍贵的食物资源了吗？
　　其实，这人造人的技术，真正厉害的不只是战斗的手段而已，在秦陌玉看来，最实用的还是这种无中生有的手段，简直是不符合科学定律。
　　当然，《百变星君》这部电影，披着科幻的皮，本质上却是一个喜剧片。
　　越是这种喜剧片嘛，越是出现一些不符合科学定律的事情，也不是什么奇怪的事情了。
　　再说了，以后还有魔法巫术，仙侠神话的位面等着自己呢。
　　谈科学？自己和自己找不自在吧？
　　……
　　无论如何，几根香烟，再加上秦陌玉看起来目前没有什么威胁性，幸存者小队的人，暂且放下了对秦陌玉的警惕了。
　　“诸位，附近的丧尸都围过来了……”这个时候，有人开口提醒了一句。
　　大马路上的停车，周围的丧尸闻到了这边一大堆血肉的气息，自然是被吸引过来了。
　　“好了，上车吧！”丧尸杀之不尽，没必要浪费子弹，卡洛斯和幸存者小队的美女负责人克莱尔招呼着大家上车离开。
　　“你呢？救世主，你是独自离开？还是……”
　　最后，幸存者小队的负责人克莱尔，目光落在秦陌玉的身上了，开口询问，也算邀请。

第19章：我不只是会变摩托车
　　美女克莱尔的目光落在秦陌玉的身上。
　　对于秦陌玉，她的心情是有些复杂的。
　　自己作为整个生存小队的创建者，目的是为了保障幸存者继续在这个世界末日下存活，秦陌玉作为机器人，似乎不在自己的保障范围之内。
　　而且来历不明的他，让他加入的话还真不知道是福是祸。
　　但是，让秦陌玉加入的话，似乎好处颇多啊！
　　至少，他手中似乎有香烟，而且看模样，存量很充足的样子。
　　“我啊？当然是跟着你们了！我说过了，我是救世主！”听克莱尔的话语间，带着一些邀请的味道，秦陌玉回答道。
　　既然认出了对方的身份，秦陌玉也当然是想跟着，原著剧情中他们会遭受丧尸乌鸦群的袭击，然后遇上女主角爱丽丝。
　　如今保护伞都在大力搜索爱丽丝，却一无所获，自己想要找到她的话，似乎只有这个可能了。
　　既然有了对剧情先知先觉的能力，秦陌玉自然要搞一票大的，完成S级隐藏任务再说。
　　别的秦陌玉不敢说，但是进入蜂巢中，把那些休眠的保护伞高层都拉出来，拿到足以终结世界末日的药剂，终结这生化危机所有的丧尸，绝对是个S级的隐藏任务。
　　而要做到这点，自然是有帮手最好，女主角爱丽丝就是个最好的帮手！
　　另外，虽然全身都用人造器官代替了，但脑子却是自己的。
　　T病毒的强化，可以让女主角爱丽丝的念力强化，这对秦陌玉而言，自然也是行得通的。
　　物品除了任务奖励之外，不能私自带回去，但是，在轮回世界获得的力量，却不受限制。
　　既然是自己开口问了，秦陌玉做出了选择，克莱尔自然是不会再反悔。
　　“既然如此，你就跟我一辆车吧！”克莱尔坐着的是打头阵的越野车，开口邀请秦陌玉说道。
　　“嘿，我觉得让他和我一辆车不错啊！”旁边的LJ听到这里，忍不住插嘴说道。
　　“他来历不明，我还要盘问盘问他！”克莱尔看了LJ一眼，给出了自己的理由。
　　“你确定不是为了多抽两根香烟吗？”虽然克莱尔给的理由很充分，但是，LJ的心中还是暗自的嘟囔着。
　　作为这个幸存小队的发起人，克莱尔的声望自然很高，秦陌玉上了SUV之后，车队继续启动了，甩下了那数十个围过来的丧尸，往远处开过去。
　　车上，相互做了个介绍之后，克莱尔跟着开口道：“嘿，秦陌玉，你的香烟还有吗？”
　　“有！”
　　闻言，秦陌玉的手一抬，变戏法似的一根香烟出现在他的手中，递给了克莱尔。
　　接过了香烟，克莱尔并不急着点燃，而是夹在手指之间，看向秦陌玉，问道：“你的香烟还有很多吗？”
　　“嗯，的确有挺多的！”秦陌玉点头。
　　“有多少？”克莱尔眼睛一亮，面含期待之色。
　　“很多很多，让你抽一辈子都没问题……”秦陌玉笑着答道。
　　“是吗？”
　　秦陌玉的话，显然是让克莱尔有了些误会，脸上带着几分别有深意的笑容，道：“若是你下面还有用的话，我倒是挺愿意让你负责我一辈子的烟！可惜，你是机器人……”
　　“西方女人，说话都这么彪悍的吗？才刚见面而已吧？”克莱尔虽然是误会，但她的这番话，却让秦陌玉心中大呼受不了，这种情况在国内可是极少见的吧？
　　当然，男女这样的事情上，虽然秦陌玉是没经历过，但身为男人，自己总不能认怂吧？
　　“你觉得我下面没用？或许，我下面很有用呢？”秦陌玉以挑衅的目光看向克莱尔。
　　“或许下面什么都没有呢！”克莱尔面带微笑，反过来怼了一句。
　　“哈哈哈……”一时间，越野车内所有的人都笑出声来。
　　……
　　车子开了几个小时之后，到了傍晚，幸存者小队井然有序的布置安全警哨，然后排队领取自己的食物。
　　当然，生存物资的食物都是一些能够存放比较久的罐头食品。
　　“秦陌玉，你不去领取食物吗？”拿着一盒罐头坐到了秦陌玉的身旁，卡洛斯伸出手来。
　　秦陌玉微微一笑，丢了根烟过去。
　　“不用了，我不能吃食物，就算是吃了也不能消化，最后只有吐掉！”摇了摇头说道。
　　“那你怎么补充能量呢？”美美的点上了一根香烟之后，卡洛斯接着好奇问道。
　　“可以吃电池，充电吧，当然，没有的话也无妨，晒晒太阳也可以补充太阳能……”秦陌玉回答说道。
　　“你这可真方便！似乎当个机器人也挺好的！”秦陌玉的话，让卡洛斯有些羡慕的看着他。
　　成为机器人，至少不用担心饿肚子这些事情出现吧？
　　不一会儿，克莱尔和LJ也过来了，两人也都从秦陌玉手上拿了一根香烟。
　　“嘿，今天分物资的时候，我发现了一罐这个……”抽了一口烟之后，LJ突然神秘兮兮的说道，说话间，从自己的怀中掏出了一罐啤酒来。
　　“可惜，这个天气，若是来一口冰镇啤酒的话，才酸爽！”看着LJ手中的啤酒，卡洛斯先是眼睛亮了亮，然后惋惜的摇头。
　　在这世界末日之下，香烟是奢侈品，同样，酒也是奢侈品！
　　只是，拿一罐啤酒当晚餐，没想到LJ还是个酒鬼。
　　“有总比没有好！喝了这一罐之后，这辈子还不知道有没有机会喝第二罐呢！”闻言，LJ开口说道。
　　这个话，让克莱尔和卡洛斯他们都沉默了。
　　特别是克莱尔，看了看整个车队。
　　原本幸存者小队的人数有五六十个，现在看来，就只剩下三十多个罢了……
　　“话说，你们想喝冰啤酒，可以让我帮忙啊！”看出他们几个的气氛不太对，秦陌玉突然插嘴说道。
　　“你？你有办法吗？”闻言，几个人的注意力被吸引了。
　　“我除了变成摩托车之外，我还是能够变成冰箱，洗衣机，电烤箱之类的这些家电和家具的……”秦陌玉开口解释道。
　　话音落下，秦陌玉身形化作一阵旋风。
　　片刻之后，一尊大大的电冰箱出现在卡洛斯他们的面前了。
　　“……”

第20章：你能变成浴缸吗？
　　克莱尔他们几个，看着眼前的这一尊大冰箱，全都看傻眼了。
　　虽然刚开始见到秦陌玉的时候，他就是一辆摩托车的形态，但亲眼看着他又变成了一个大冰箱，还是觉得非常的震撼。
　　LJ拉开了冰箱的门，摸了摸里面，果然一股子寒气从手掌上传来。
　　“喂，别乱摸，有点痒……”被LJ摸了一下，秦陌玉所化的冰箱整个都震动了一下，同时，秦陌玉的声音没好气的响了起来。
　　“厉害了，你变成了冰箱，可是不通电居然就可以用？”把冰啤酒放了进去，同时，LJ惊奇的说道。
　　“我是人造人，若是没有芯片的话，还是需要电池或者是充电的，但有了模拟芯片，我的能源就源源不绝了！”电冰箱里面，秦陌玉的声音响起。
　　“这简直不科学啊！”卡洛斯围绕着电冰箱转了两圈，惊奇的说道。
　　“不错，我也觉得不科学，但事实就是这样！”即便是当事人，秦陌玉倒也开口表示赞同卡洛斯的意思了。
　　过得片刻，啤酒冰了下来，LJ拿出来之后，美美的灌上一口。
　　在这炎热天气的大沙漠里，能美美的灌上一口冰啤酒，酸爽自然是不言而喻了。
　　“嘿，秦陌玉，你还能变成什么东西？”这个时候，克莱尔似乎对秦陌玉非常感兴趣了，好奇的问道。
　　自然，旁边的卡洛斯和LJ也都好奇的盯着秦陌玉看，觉得他非常的神奇。
　　“能变的东西多了去了！比如战斗方面我可以变出手枪，加特林机关枪，刀剑，喷火器，甚至是炮弹，因为能源不会枯竭的缘故，所以，这些枪械炮弹甚至是无限量的！”
　　“另外，生活方面我也可以变很多，摩托车，小汽车，这种小型的交通工具还行，当然，飞机坦克这些大型的就不可以了！毕竟体积就相差太多了！”
　　“最后，还有家用电器也可以，电冰箱，电烤炉，吸尘器，电饭煲，甚至是喷水龙头这些东西……”
　　“总之，只要是一些常规类的电器和武器，我都可以吧！太多了，我也数不过来！”
　　关于自己的能力问题，秦陌玉大致上的列举了一些，也大致的盘点了一下。
　　旁边的克莱尔她们听着，一个个瞠目结舌了。
　　能变这么多东西？这几乎算得上是应有尽有了吧？
　　“目前看来，还就是武器这些非常的实用，几乎无限的枪械炮弹，战斗续航的能力不用担心子弹的问题了！”
　　“不过，家用电器这些嘛，就有些鸡肋了，比如说电冰箱是用来储存保鲜食物的，可是，我们本来的食物就不多，而且大多都是罐头制品！不需要冰箱冷藏！”
　　卡洛斯这个时候插嘴，点评了一下秦陌玉能够变的这些东西。
　　闻言，旁边的LJ也点了点头，赞同的说道：“特别是喷水的水龙头这些，就更不实用了，我们就算是平常喝的水都……”
　　话说到半截的时候，LJ后面的话说不下去了。
　　不只是他，包括卡洛斯和克莱尔一个个都瞪大了双眼，难以置信的看着眼前的一切。
　　只见秦陌玉坐着，另外一只手抬起来对着远处，他的手臂居然变成了一个类似于消防喷水枪一样的东西。
　　然后，汹涌的水流从这水管喷了出来。
　　水流很急，足足能够射出去七八米远。
　　“这，这，不可能……”尽管刚刚就已经吐槽过秦陌玉的情况很不科学，但是，真的亲眼看着他无中生有的喷出这么多的水来了，卡洛斯更加看得傻眼了。
　　“等等，快停下来，快停！”幸存者小队饮用水，都节约得很，突然看秦陌玉这么多的水就这么喷在沙地里浪费了，虽说心中非常的震撼，但克莱尔急忙大叫起来。
　　不只是克莱尔她们几个，稍远一些的地方，眼看着秦陌玉这么浪费水的行为，那些幸存小队的成员们，一个个都被吸引了目光，视线就像是磁石一般的被吸引了，再也挪不开。
　　一个小女孩，更是反射性的舔了舔自己的干枯到脱皮的嘴唇，嘴里低声的说道：“好渴！”
　　“怎么了？”停下来的秦陌玉，心中尽管暗笑，但表面上却是一副茫然的模样。
　　“这些水，非常的珍贵，你怎么全都浪费了呢？”克莱尔急忙说道。
　　“我不是说过了吗？我的能源是源源不绝的，变成枪械的话，子弹是无限的，同样的，变成喷水管的话，我的水源也是无限的！”秦陌玉解释说道。
　　“别说了，既然是这样的话！那你赶紧把我们生活用水的水箱给装满吧！”
　　道理是这么个道理，但亲眼看着这么多的水直接撒在沙子里浪费了，克莱尔还是觉得无比的可惜。
　　自然，举手之劳，秦陌玉并不会拒绝，直接打开水龙头，把车上的水箱都装满了。
　　亲眼看着水源无穷无尽，克莱尔也开口，让大家可以开怀畅饮，从今日起，水源的供给就不限量了！
　　随着克莱尔的这么个消息说了出来之后，这幸存小队的所有成员，都齐齐的欢呼了起来。
　　对于人类的生存而言，最重要的是水和食物！
　　如今，无穷无尽的淡水可以饮用，只要秦陌玉还和大家待在一起，至少饮用水的难题算是解决了，这自然是一件很振奋人心的事情。
　　“果然，我开口邀请秦陌玉同行，的确是一个非常正确的选择！”甚至克莱尔的心中暗自的给自己点了个赞。
　　看着生化危机的世界末日之下，这些人的脸色都露出了真挚的笑容，秦陌玉的心情也觉得不错。
　　牺牲自己的利益去帮助别人，秦陌玉还没有那么高尚，那是圣人才会做的事情！
　　但是，不用牺牲自己的利益，顺手就能帮助别人，这种利人不损己的事情，秦陌玉还是很愿意去做的！
　　吃过晚餐，又饱饱的喝了水之后，随着天色渐渐的暗下来，幸存者小队也都慢慢的安静了下来，躲在车上休息过夜。
　　值得一提的是，因为饮用水不限量了，大家都饱饱的喝了一顿，今天晚上上厕所的人倒是比寻常都多了不少。
　　“秦陌玉……”
　　随着天色渐渐的暗下来，突然，克莱尔的声音低声的响起。
　　“有什么事吗？”同样躺在车里休息的秦陌玉睁开双眼。
　　“你是不是还能变成浴缸？若是可以的话，我们去泡个热水澡吧？这风沙漫天的世界，我都半年多没洗澡了……”

第21章：果然，他说的都是真话
　　在荒漠的一个低洼处，克莱尔的身旁摆着一个大大的水桶。
　　因为水源无限的缘故，所以，她终于可以好好的冲个凉了。
　　“真没想到啊……”
　　手中拿着毛巾仔细擦拭着自己的身体，同时，克莱尔的心中暗自的呢喃着。
　　原本，自己是让秦陌玉变身成浴缸，自己想好好的泡一个热水澡的，自从世界末日降临了之后，自己都从来没好好的泡过澡。
　　却没想到，自己提出的要求却被秦陌玉给拒绝了。
　　拒绝的理由并非是秦陌玉不能变成浴缸，而是他不愿意。
　　他说自己虽然是机器人，但本质上却又是一个正常的男人。
　　其实，身为米国成熟的女性，末世逃亡这么久也没放松过，若是秦陌玉真的是个正常男性的话，长得也有点帅，和他欢愉一次，克莱尔的心中并不反感。
　　只是，秦陌玉却是来自于华夏国的男性，这个国家的人相对而言，还是比较保守一些，当然，更比较专一……
　　“之前他说自己的下面很有用，还只当他是瞎说的，没想到，他的话居然是真的？”
　　擦拭着自己的身体，克莱尔的心中回忆起了之前大家一起在车上休息的时候，秦陌玉说的话。
　　当时并不在意，甚至还反怼了一句，打趣他下面或许什么都没有。
　　现在看来，当时他说的是实话啊。
　　“他说自己是救世主？莫非？这个话也是实话？那么，他要怎么样去当这个救世主？亦或者说，他想要去做什么，来拯救这个世界？”
　　想到秦陌玉那些看起来信口胡说的话应该是真的，克莱尔的心中跟着又想到了这一点。
　　“咦，等等……”
　　就在这个时候，突然，克莱尔的心中一动，想起了之前秦陌玉说自己还可以变成电饭煲？
　　原本他说变成电饭煲，电冰箱，水龙头这些东西的时候，卡洛斯几个还点评了一番，说是这些功能比较鸡肋。
　　食物都是罐头制品，不需要冰箱冷藏，而水龙头也用不上，毕竟大家连喝的水都非常的节俭。
　　可是，既然他变成了枪械之后子弹无中生有；变成了水龙头之后，水流也是凭空诞生。
　　那么，变成了电饭煲之后呢……
　　想到这些，克莱尔心中急切，连悠闲的冲凉洗澡的心思都没有了，立马加快了速度，很快换上了衣服之后，提着水桶迅速的回车队那边去了。
　　……
　　秦陌玉依旧躺在越野车的一个座位上面，闭着眼睛假寐。
　　若是百分百的机器人，或许是不需要睡觉的，好好充电就可以了。
　　但自己的脑子毕竟是人脑，也是需要休息的。
　　因此，对秦陌玉而言，睡觉也是必须的。
　　不过，闭着眼睛的秦陌玉却并没有完全睡过去，脑海中暗自的思索着。
　　自己的目的是重返浣熊市的蜂巢，将那足以终结整个末世的药品取到手，然后终结整个生化危机的末世。
　　拯救整个世界，这绝对是S级的隐藏任务吧？
　　不过，虽然自己的战斗能力不弱，可秦陌玉也知道，光靠自己一个人，甚至是加上主角爱丽丝也不是那么容易的事情。
　　原著中爱丽丝之所以能够成功，很大程度的接住了主角光环的作用。
　　“记得第三部电影，保护伞公司的分部，那个被复制的科学家博士就在进行爱丽丝复制品的试验吧？在那基地中复制了许多的爱丽丝出来！”
　　“虽然这些爱丽丝的复制品实力比起本尊要差一些，可如果全部解救出来的话，绝对是非常巨大的助力！”
　　“所以呢？想要去蜂巢拯救世界的话，带着一支爱丽丝大军的话，必然是事半功倍！”
　　“而且，解救那一群复制品的爱丽丝，想必这也是个不错的隐藏任务吧？”
　　半躺在汽车上面，闭着双眼假寐，但脑海中却思绪万千，秦陌玉大致的把自己要做的事情都好好的规划了一番。
　　在轮回世界能停留的时间只有两个月而已，说短不短，但是说长也不长。
　　……
　　“克莱尔，我也去洗个澡了？”
　　随着克莱尔提着水桶回来了之后，车队里早就在等着的另外一位美女、医护员贝蒂赶忙迎了上去，从克莱尔手中接过了空水桶，低声问道。
　　一旦水资源充足了之后，这些很久很久都没洗过澡的美女，自然是受不了了。
　　“你去吧！”闻言，克莱尔却是一副心不在焉的模样，随口应了一句之后。
　　然后小跑着往越野车那边跑过去。
　　砰砰砰的几声，拍响了越野车的门。
　　在这黑夜之中，这拍门声非常的清晰，让不少人都被惊醒了过来。
　　越野车上另外两个人，被惊醒了之后，奇怪的看着克莱尔。
　　虽然附近都已经布置了警戒，但丧尸对于声音还是非常敏感的，在这夜晚，声响引来了丧尸的话可不是什么好事。
　　是有什么急事吗？让克莱尔居然都这般急切和失态？
　　“怎么了？”秦陌玉当然也睁开了双眼，奇怪的看着浑身都有些湿漉漉的克莱尔。
　　不会是因为自己没有变成浴缸，她生自己的气吧？
　　“你变出枪械的话，子弹都是无限的？”克莱尔神色认真的盯着秦陌玉问道。
　　“不错，的确如此！”秦陌玉点了点头。
　　“你变成水龙头的时候，那些淡水的供应也是无限的？”克莱尔又跟着问道。
　　“是啊！”秦陌玉看着克莱尔的眼神更加觉得奇怪了。
　　这些话，自己不都说过了吗？突然这么风急火燎的又来询问自己是什么意思？
　　“我记得你说过，你还能变成电饭煲吧？”
　　“那么？理论上而言，你的米饭供应也该是无限的吧？”
　　克莱尔的心跳加快了很多，甚至自己都能清晰的听到自己心跳的声音，开口问出了自己现在最关心的问题。
　　越野车上还有另外两个人，原本都没有说话，只是静静的听秦陌玉和克莱尔之间的对话，听到这里之后，这两个幸存者也明白克莱尔的意思了，目光都紧紧的落在秦陌玉的身上。
　　人类对于生存物资，最大的需求就是食物和淡水！
　　淡水的问题已经解决了，莫非……
　　“她们终于意识到了这点吧？”听克莱尔的询问，秦陌玉心中暗暗一笑。
　　故意等了片刻，看克莱尔他们几个都紧张的盯着自己，最后，秦陌玉这才微微点头
　　“不错，的确如此！”
　　“果然，他说的都是真话……”

第22章：尸鸦群来袭
　　滋滋滋……
　　电流的一些杂音响起。
　　在荒漠中的一件汽车旅馆之中，一个幸存者男子的面前端着一盆饭，饭上面放着几块罐头鱼作为菜品，旁边还放着一杯水。
　　拿着无线电说话，持续不断的发送信息出去。
　　“我们是克莱尔的幸存小队，位置在沙漠足迹汽车旅馆，纬度35，经度114，呼叫幸存者，另外，我们有非常足够的食物和水……”
　　连续发了许多的无线电信号出去，依旧是没有收到任何的回应，这个男子觉得有些口干舌燥的，拿起面前的水杯大大的灌了一口，然后端起面前的饭盆大大的吃了一口。
　　说实话，对于米饭，这些西方国家的人是吃不习惯的。
　　但是，在这末世之中，能有无限流的米饭供应，这已经是莫大的幸福了。
　　作为人造人的秦陌玉，本是有别于人类的异类，幸存者小队的人对他多多少少是有些隔阂的。
　　但是，随着秦陌玉出现之后，大家可以每天吃饱肚子，可以每天喝水，甚至是每天都洗澡……
　　再加上他加入幸存者小队已经半个月了，一路上遭遇几次丧尸的袭击，那他无限子弹供应的加特林机关枪也发挥了巨大的作用。
　　因此，这半个月的时间，秦陌玉已经被所有的幸存者接纳了。
　　甚至他隐约间成为了整个幸存者小队的核心！
　　幸存者小队，一路走过，可以说人数越来越少。
　　可自从遇到了秦陌玉开始，小队就再也没有碰到减员的情况了。
　　就比如今天搜索这件汽车旅馆的时候，秦陌玉主张独自进来搜寻。
　　因为人造人的他，除非靠的很近才会被丧尸袭击，所以，像这样搜寻的工作他也担任下来，自然是最安全的工作。
　　小队之中，大家原本都要发挥各自的作用。
　　但能者多劳，自从秦陌玉加入了之后，他一个人干了绝大部分的活。
　　整个幸存者小队的人，也的确是把他当做救世主一般的看待了。
　　……
　　秦陌玉静静的坐在越野车上，手上拿着几颗从汽车旅馆找到的电池，当做点心一般的丢进嘴里咀嚼着，目光看向车外。
　　警戒如往常一般的在布置着，晚上，大家都在吃晚餐。
　　每个人一大盆饭，之前带着的罐头成为了调味的菜品。
　　自己来到这个幸存者小队半个月的时间了，他们的脸上，笑容倒是慢慢的增加了不少。
　　每个人的气色都不错，身上也都干净而整洁。
　　所以，精神面貌已经有了很大的变化。
　　现在看起来就像是一支自驾游的旅行小队，而不像是一支末日的幸存者小队。
　　“今天来到这家汽车旅馆，里面果然隐藏着丧尸，这个旅馆很有可能就是原著中幸存者小队遭遇丧尸乌鸦群的地方吧？”
　　“若非我主动承担了进去搜寻的工作，或许乐观的黑人小哥LJ就像原著一样被丧尸给咬了！”
　　“这救了原著中必死的人，会不会也是一个隐藏任务呢？”
　　随手又拿起了一颗电池丢进嘴里，秦陌玉的心中暗自的呢喃着。
　　当然，这不是主要的，主要的是丧尸乌鸦群要来了。
　　自己若是能够解决这次危机，保住原著中本该丧命的那些人，绝对是一个隐藏任务！
　　而更主要的是，自己等了半个月了，主角爱丽丝终于要出现了！
　　自己只有两个月的时间，却还要先去就那些复制体爱丽丝，还要去浣熊市的蜂巢……
　　在这个幸存者小队待了半个月，秦陌玉心中还真的有些急切。
　　毕竟那个保护伞公司的分部，除非他们主动找过来，否则的话，秦陌玉也不知道怎么去找。
　　“克莱尔，卡洛斯……”
　　随着大家的晚饭都吃得差不多了之后，秦陌玉的电子眼扫了扫夜空，发现两只乌鸦的身形飞过，再拉进镜头看了下，那乌鸦的双眼的确是有些不对劲了，旋即，秦陌玉喊了一句。
　　“怎么了？”听得秦陌玉的呼喊，卡洛斯和克莱尔都靠近了过来。
　　“让大家赶紧躲进车里面，别说话！”秦陌玉的脸色认真的说道。
　　原著中因为生存物资稀缺，所以天黑了之后大家早早的就休息了，减少运动消耗，直到大家睡了一个晚上，第二天天亮之后才发现被丧尸乌鸦群包围了。
　　可现在因为物资不缺，天黑了大家都还热热闹闹的，所以更加容易吸引丧尸乌鸦的注意。
　　眼见秦陌玉的脸色凝重，卡洛斯和克莱尔也意识到了事情比较严重，立马招呼着大家赶紧回去休息了。
　　幸存者小队当然不会忘记现在是世界末日，因此，一个个都井然有序的躲了起来。
　　刚刚还热闹的幸存者小队片刻间安静了下来，所有的车窗也都关闭了。
　　所有人躲进了车里，但是秦陌玉却反倒是走出了车外。
　　大家也知道他的情况，因此，倒也不担心他会被丧尸袭击。
　　“出什么事了吗？警戒没发现有丧尸靠近啊！”
　　车窗内，卡洛斯神色也认真，和负责警戒的同伴交流了几句之后，旋即对车窗外的秦陌玉问道。
　　“不是人类形态的丧尸，是吃了感染腐肉的鸟类！刚刚我的电子眼看到了几只被感染的鸟类的踪迹！”站在车窗外，秦陌玉回答说道。
　　这个回答，让卡洛斯心中恍然，同时，也更加凝重，拿起无线电对讲机，把情况和其他车里的成员们都解释了一下。
　　幸存者小队的人都一个个屏住了呼吸，不敢发出一点声音！
　　经历这世界末日也不短的时间了，大家都明白，其实相对于人类形态的丧尸，那些丧尸兽才是更可怕的存在！
　　果然，尽管这些幸存者们在秦陌玉的提醒下，都躲藏了起来，一言不发。
　　但是，他们身上那血肉的气息，可不是汽车能够完全掩盖住的。
　　一只又一只的丧尸乌鸦，就像是花蜜对蜜蜂的吸引力似的，被这些血肉的气息所吸引了，慢慢的朝着这边聚拢了过来。
　　按理说，秦陌玉可以提前动手，不用等这些丧尸乌鸦全都聚集。
　　但想到原著中的爱丽丝，是白天的时候被这边乌鸦群的举动吸引了才过来的。
　　不愿与爱丽丝失之交臂。
　　因此，秦陌玉只是找了个地方躺下，静静的等着这些乌鸦群越聚越多。
　　十只，一百只，一千只……

第23章：爱丽丝
　　原著中的他们，这些丧尸鸦都是在他们睡梦中的时候一个个聚集过来的，所以倒是睡了个安稳觉。
　　可现在，眼睁睁的盯着这些丧尸鸦在外面，陆陆续续的出现，这些人自然是睡不着了。
　　“怎么回事？秦陌玉为什么不动手？”
　　躲在车里面，卡洛斯他们都屏住呼吸，一个个的目光都盯着车窗外面，心中暗自的疑惑。
　　因为秦陌玉不会被丧尸袭击的缘故，他应该趁着这些丧尸鸦还没有聚集起来的时候，各个击破才是正理吧？
　　为何他什么动作都没有呢？
　　当然，对于秦陌玉的选择，他们只是心中疑惑而已，却并没有质疑的意思。
　　毕竟跟着大家半个月了；米饭，淡水，甚至是香烟都是无限量供应；碰到了丧尸战斗，或者是搜寻新的地方，秦陌玉也都是身先士卒……
　　这半个月的言行举止，在整个幸存者小队的心中，秦陌玉早已是他们信任的同伴了。
　　时间，一分一秒的过去，所有人都小心翼翼的放缓了呼吸。
　　即便是天色昏暗了下来，可偶尔丧尸鸦飞舞的景象，他们还是能够看得到的。
　　特别是在这万籁俱静的时候，丧尸鸦飞舞时候的振翅声，显得特别清晰。
　　“喂，你说秦陌玉他为什么不动手？”等了许久许久，LJ低声的对卡洛斯问道，声音放得非常的轻。
　　“不知道，但他既然这样选择的话，定然有他自己的考虑吧！”卡洛斯也低声的回答说道。
　　“那是自然，若是他真的要害我们的话，刚刚为什么要提醒我们躲起来呢？”LJ闻言，低声说道。
　　他也从未怀疑过秦陌玉，只是，直到现在秦陌玉都只是躺在不远处像是睡着了一般没有动手，这情况让人觉得非常诧异。
　　且不说这些幸存者们，心中都是如何的疑惑，总之，秦陌玉待着完全没有动手的意思。
　　虽然距离稍微远一些，这些丧尸鸦不会袭击自己，但保不准有的丧尸鸦靠近了之后会被吸引吧？因此，秦陌玉也不敢睡过去。
　　就这样，几乎是逼着所有幸存者和自己一起，所有人都熬了个通宵。
　　也并非是这些幸存者们不想睡，外面都被丧尸鸦包围了，如何能够睡得着？
　　可即便是一个个顶着布满了血丝的双眼，却依旧不敢睡过去。
　　单纯的通宵或许还没什么，可在神经紧张的情况下通宵，这情况可就更加难熬了。
　　随着天色明亮了起来之后，突然，巴士的车内响起了一声异响。
　　原来，是有个小女孩因为熬了个通宵，终于支撑不住了，不小心打掉了一个罐头。
　　在这万籁俱静的时候，这样的声响自然是非常清晰的。
　　原本，这些丧尸鸦就是因为车内那些幸存者们的血肉气息所吸引过来的，只是因为没有声音，所以都在外停留等待着。
　　突然出现的这样异象，自然是引起了丧尸鸦的异动，嘴里发出嘎嘎难听的叫声。
　　霎时间，牵一发而动全身的感觉，这些丧尸鸦都被惊动了。
　　密密麻麻的丧尸鸦飞起来，粗粗一眼扫过去，怕是有一两千只以上，黑压压的一片围绕在车队的上空，仿佛一片浓密的乌云似的。
　　既然这些丧尸鸦都被惊动了，秦陌玉自然不会再傻等着。
　　嘴里大喊了一句，让大家都别动，然后整个人直接跳了起来，站在那巴士的顶上，抬起自己的双手。
　　双眼扫过这些丧尸鸦，电子眼的扫描之下，相应的一些数据信息自动经过电脑芯片的分析，浮现在秦陌玉的眼前。
　　然后一只手化作加特林机关枪，另外一只手则化作巨大的喷火器，双手同时发动。
　　哒哒哒哒……
　　加特林机关枪的六根炮管旋转了起来，成片的子弹倾泻出去，掀起了一阵金属狂潮。
　　霎时间，无数丧尸鸦的身体被这些可怕的子弹撕碎，像是下饺子似的不断掉落下来。
　　呼呼呼……
　　另外一只手，可怕的烈焰从秦陌玉所化的喷火器上喷了出去，自然，也是一只只的丧尸鸦身上燃烧着火焰，不断的掉落下来。
　　虽然秦陌玉只是孤身一人而已，但是，拥有无限火力的秦陌玉，完全不用担心消耗的问题。
　　这般倾泻而下的攻击，对这些数以千计的丧尸鸦形成了巨大的打击。
　　轰轰轰！
　　甚至，抽空之下，秦陌玉拿原本化作火焰喷射器的手臂跟着化作榴弹喷射器，一颗颗榴弹被他打上了天空。
　　霎时间，一颗颗的榴弹也在半空中爆炸，就像是过年放的焰火似的。
　　炸开的榴弹伴随着无数丧尸鸦的尸体落下，当然，许多靠的比较近的丧尸鸦被直接炸成了血沫落下。
　　暴力！
　　秦陌玉这掀起的攻击，对这些丧尸鸦而言，完全是屠杀似的。
　　虽然偶尔有少部分的漏网之鱼会去袭击车队。
　　但这些车辆都焊着铁网和钢条，也都关上了车窗，一些漏网之鱼的丧尸鸦自然是没有办法突破这些防御的，除非数以百计的丧尸鸦前赴后继的冲撞才有可能。
　　……
　　秦陌玉这边，掀起了单方面的屠杀一般，而在车队约莫十里开外的空地上，一个风尘仆仆的女子正在荒漠中行走着，显然也注意到了这边的情况，朝着这边看了过去。
　　无数的丧尸鸦怪叫着飞舞，而那一颗颗的榴弹在空中爆炸，更是如同过年的焰火似的。
　　那么多的丧尸鸦，是多么可怕的力量，爱丽丝自然明白。
　　而那一颗颗在半空中爆炸的榴弹，似乎火力也十分充足的模样。
　　虽说爱丽丝打定了主意，不愿意和别人接触，因为保护伞公司正在全力搜捕自己，不但容易暴露自己，也会给接触的人带来不幸。
　　但是，看到这样的景象，略作沉默之后，爱丽丝还是忍不住心中的好奇，过去看了看……
　　十里左右的距离，说远不远，说近也不近。
　　等爱丽丝走过去的时候，数以千计的丧尸鸦几乎都被干掉了，最后卡洛斯和LJ他们这些战斗人员也出来帮忙，扫清了一下最后的丧尸鸦之后，战斗也很快结束了。
　　满地的丧尸鸦尸体，铺了厚厚的一层，看起来非常的恶心。
　　等爱丽丝走过来的时候，整个人却是愣住了。
　　因为她看到好几辆汽车都并排停着，车身上满是血污。
　　然后呢？一个男子拿着高压喷水枪，竟然在洗车……
　　洗车！？
　　在这全球沙化严重，水资源和食物无比匮乏的环境下，居然有人在洗车！？
　　(PS：多谢书友“1卡卡罗特1”打赏的600起点币，书友“晚o上o星”打赏的100起点币……

第24章：秦陌玉：我能终结这个末世
　　刚开始的时候，秦陌玉拿着高压水枪洗车，这些幸存者们都还觉得不太习惯。
　　毕竟水源在这末世说是和黄金一样珍贵也不奇怪了。
　　但是现在嘛，秦陌玉和这些幸存者小队都相处了半个月了，对于这一切，他们早就习惯了。
　　所以，看着秦陌玉在洗车，这些幸存者们倒是完全不在意。
　　甚至不少熬了通宵，精神疲惫的人正准备睡过去，还觉得这洗车的声音有点杂噪……
　　“秦陌玉，为何那些丧尸鸦刚出现的时候，你不动手呢？要等到它们全都聚集了才动手？”秦陌玉在洗车，这个时候卡洛斯走了过来，提出了自己的疑问。
　　“两个原因！”
　　闻言，秦陌玉开口解释，他们会提出这样的疑问，完全在意料之中了。
　　“首先，是我想看看这些丧尸鸦到底有多少，然后将它们全都一网打尽，毕竟这些成群结队的丧尸鸦，比普通的人类丧尸可怕得多，若是我能够全部覆灭的话，也算免得别人遇难吧！”
　　秦陌玉的这个理由，冠冕堂皇，非常的仁义，放在这世界末日，人心险恶的世界，似乎有些格格不入。
　　但，这半个月来秦陌玉一直都以救世主的身份自居，他这般说话，卡洛斯倒也能够理解。
　　“其次，也是最重要的一点，与这些丧尸鸦作为战斗，可以体现出我们的武力，从而吸引你一个故人前来……”微微一顿之后，秦陌玉跟着说道。
　　“故人？”卡洛斯有些诧异的看向秦陌玉，显然不明白他所谓的故人是指谁。
　　并没有回答的意思，秦陌玉而是伸出手指，指向了一个方向……
　　随着自己和丧尸鸦战斗差不多结束的时候，秦陌玉的电子眼就一直在扫描周围，所以，爱丽丝靠近过来的意思，秦陌玉发现了她的踪迹。
　　顺着秦陌玉手指的方向看过去，卡洛斯果然看到远处有一个人影出现了，正站在沙坡上朝着这边眺望。
　　“他们发现了我吗？”
　　被T病毒强化过后的爱丽丝，念力已经是非常的强大了，而且她的注意力也被洗车的秦陌玉吸引了过去，眼看着秦陌玉手指自己这边，爱丽丝也知道自己被发现了。
　　既然自己的踪迹已经被发现了，爱丽丝想了想，也就靠近了过去。
　　“爱丽丝，是你！？”看着走过来的爱丽丝，卡洛斯自然是认得的，脸上露出了吃惊之色。
　　在生化危机第二部，浣熊市即将被核弹炸毁之前，爱丽丝和卡洛斯早已成为了并肩作战的伙伴。
　　“卡洛斯……”
　　爱丽丝自然也认出了卡洛斯了，脸上露出了一抹笑容来，然后两个人相拥了一下。
　　……
　　见面了之后，卡洛斯和爱丽丝自然有很多的话要说，秦陌玉和克莱尔他们也没有打扰他们的意思。
　　两人各自说了些分开之后的事情，最后，聊天自然话题落到了秦陌玉的身上。
　　从卡洛斯的嘴里得知了秦陌玉的神奇之后，爱丽丝自然也非常的好奇。
　　“似乎秦陌玉他认识你啊，他说动静闹得这么大，是故意为了吸引你过来的！”
　　聊到了最后，想到刚刚秦陌玉说了故人的话，卡洛斯跟着说道。
　　“哦？是吗？”听得卡洛斯的话，爱丽丝的目光微微闪了闪。
　　一个神奇的人造人？爱丽丝自然也觉得他可能和保护伞公司有关系。
　　而且，特意为了吸引自己出现？爱丽丝当然也怀疑他是保护伞公司为了抓自己而来的。
　　只是，若他真的是保护伞公司为了抓自己而来的，为何特意说出这样的话，惹自己怀疑呢？
　　如此想想，爱丽丝对秦陌玉心中的怀疑又淡了几分。
　　“秦陌玉，你好！”落落大方的模样，和卡洛斯闲聊了几句之后，爱丽丝来到了秦陌玉的面前打招呼说道。
　　“爱丽丝小姐！”秦陌玉也开口回应了一句。
　　“你的身体构造，的确很奇怪，看起来和人类差不多，但是却又完全不同，最主要的是，你的能量居然源源不绝……”
　　爱丽丝的念力非常的强大，甚至在生化危机第二部的时候就能做到隔空杀人的地步，所以，她自然是感应到了秦陌玉的身体情况。
　　“你的情况，也与常人不同啊！”闻言，秦陌玉笑了笑的说道。
　　关于自己的情况，爱丽丝没有多说的意思，微微一笑之后，掠过了话题，道：“听卡洛斯说，你似乎是为了故意吸引我过来的？你怎么知道我在附近？另外，你有什么事情要找我吗？”
　　“我知道你在附近，不过是个偶然的情况罢了！”秦陌玉回答道。
　　并没有在这方面多解释的意思，总不能说你们的世界其实是个电影，我是看电影的时候知道的吧？
　　话音落下之后，秦陌玉也没有给爱丽丝继续追问的机会，紧接着，又回答了爱丽丝的第二个问题，道：“至于我要找你，目的很简单，是想和你一起去保护伞基地的！”
　　“所以，你果然是保护伞派来的吗？”听秦陌玉主动说出来的这番话，爱丽丝的眉头紧了紧，认真的盯着秦陌玉问道。
　　“不，恰恰相反，我邀请你去保护伞基地的目的，并不是为了帮助他们抓你，而是想请你帮我去救人！”
　　“据我所知，保护伞公司利用你的DNA复制了数十个，乃至数百个复制体的你用来做惨无人道的实验，我们第一步的目的，是先去把你那些复制体救出来！”
　　“我的复制体！？”听得秦陌玉讲述了一下自己复制体的遭遇之后，爱丽丝的脸上浮现出了愤怒之色。
　　“第一步的目的，是去救我那些复制体？那么第二步呢？”虽然脸上浮现出了怒色，但爱丽丝却没有失去冷静，跟着对秦陌玉问道。
　　既然有第一步，那么，自然还有第二步吧？
　　“然后，救出了你那些复制体之后，我们就一起行动，前往浣熊市的蜂巢……”微微点头，秦陌玉答道。
　　“浣熊市已经被核弹给夷为平地了，你要去浣熊市干嘛？”听到这里，旁边的卡洛斯忍不住插嘴问道。
　　爱丽丝，卡洛斯，甚至是旁边的LJ和克莱尔他们这些围过来的幸存者，脸上也都带着疑惑的神色看向秦陌玉。
　　T病毒是以浣熊市为中心散播出来的，而浣熊市也被核弹给炸了，这是大家都知道的问题啊。
　　“我们的目的是深入蜂巢的最内部，在那里，保护伞真正的高层都在休眠之中，另外……”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，旋即双眼扫了一眼在场所有的人。
　　紧接着道：“在那蜂巢之中，存在着一种药剂，以空气传播，能够杀死全世界所有的丧尸，终结这个末世！”
　　（PS:多谢书友“夜月孤舞”打赏的100起点币……）

第25章：T病毒强化的念力
　　秦陌玉的话，让爱丽丝和克莱尔她们几个全都神色大变。
　　在这世界末日的景象下，胆战心惊的活了这么久，对于和平年代自然是有着深深的向往。
　　能够终结这个世界末日？
　　突然间秦陌玉丢出这么一个消息出来，简直可以说是一石激起千层浪了。
　　“秦陌玉，你说保护伞有可以终结末世的药剂！？”旁边的卡洛斯瞪大了双眼，吃惊的看着秦陌玉问道。
　　虽然已经听得很清楚了，可心中还是觉得有些难以置信，要确认一下。
　　“不错，的确如此！”
　　秦陌玉的脸色也非常的认真，点了点头，道：“我之所以一直说自己是救世主，并非是说我能够无限量的供应你们食物和水源这些东西，更主要的还是我想要终结整个世界末日！”
　　“为什么？既然保护伞公司有能力终结这个末世，为什么还要……”克莱尔的脸上充满了疑惑的神色。
　　只是，话还没说完，克莱尔反应过来了：“莫非？这个世界末日是……”
　　“是保护伞公司故意为之！？”旁边的爱丽丝接过了克莱尔的话头，脸色变得非常难看。
　　“为什么！？”
　　这个时候，所有人的目光都落在秦陌玉的身上.
　　的确是不明白，为什么保护伞公司要这样做？
　　“因为人口膨胀，到了对地球产生极大负荷的地步了吧，所以，保护伞公司表面上是一次生化毒气的泄漏，实际上却是借用这个方式，来实现人口清除的计划！”
　　“等人口数量下降到了一定的阶段之后，那些高层再从休眠中苏醒过来，介时，再由他们来终结这个世界末日，他们岂不是更成为了拯救地球的英雄吗？”秦陌玉回答说道。
　　秦陌玉给的这个解释，完全能够说得通的。
　　保护伞公司是什么样的德行，这些人是知道的，也早就对保护伞抱着敌视的态度了。
　　只是没想到，这一切的一切，竟然都是保护伞暗中布置的。
　　“如何？爱丽丝？你我一同先把你那些复制体都救出来，然后，再一起去蜂巢如何？事情是从那里开始的，也该从那里结束了！”
　　把自己想做的事情，都坦白的对爱丽丝讲述了一番之后，秦陌玉正式的对爱丽丝发出了邀请。
　　爱丽丝并没有急着回答，只是认真的看着秦陌玉。
　　旋即，眼神又扫了一下旁边的卡洛斯等人，略作沉默之后，爱丽丝点了点头，道：“既然如此，那么，我便与你一同去救人吧！”
　　……
　　一张大大的餐桌，摆着热腾腾的米饭，还有清澈的水。
　　秦陌玉，爱丽丝和其他所有的幸存者们都坐在一起，在这饭桌上，秦陌玉也对这些幸存者们宣布了自己即将离开的消息。
　　听到秦陌玉居然要离开，这些幸存者们自然是不舍得的。
　　但是，听秦陌玉的意思，是为了去终结整个世界末日，让大家结束这种逃亡的生涯，这些幸存者们的心思动摇了。
　　再加上克莱尔和卡洛斯他们都表示赞同秦陌玉的选择，自然，这些幸存者们即便是有个别人再如何的不愿，也只能接受了。
　　“秦陌玉哥哥，这个送给你，希望你能成功！”
　　晚上的聚餐都结束了之后，一个小女孩用自己的头发编了个蝴蝶结的模样，送到秦陌玉的面前。
　　“嗯，放心，我一定会成功的！”接过了小女孩送给自己的蝴蝶结，秦陌玉认真的说道。
　　“你就这么轻易的信任了他？不怕他是保护伞公司特意用来引你上钩的诱饵？”另外一边，卡洛斯坐到了爱丽丝的身旁，问道。
　　“怎么？你莫非不信任他吗？”闻言，爱丽丝偏过头来看了卡洛斯一眼问道。
　　“当然不是，只是站在你的立场上，我觉得你该抱着怀疑的态度吧？”卡洛斯摇了摇头的说道。
　　“你知道的，我是精神力异于常人，所以，能够感应到他的话，并不像是谎言！而且……”
　　爱丽丝嘴里解释了一番之后，微微停顿了片刻，跟着说道：“而且，我其实经常会感应到一股非常熟悉的精神波动从遥远的地方传来，像是最后的哀鸣！”
　　“今日听秦陌玉解释，说是有我很多的复制体在水深火热之中，这个解释似乎得到了印证！”
　　“好吧！你们小心点！可惜我这里拖着整个小队，就不去给你们两个超人拖后腿了！”得到了爱丽丝的解释，卡洛斯也点了点头的说道。
　　……
　　一切，都按照计划在进行着，吃过了晚餐之后，秦陌玉尽可能的给幸存者小队补充了一下食物和水源的情况之后，便与爱丽丝离开了幸存者小队了。
　　毕竟，若是真的和保护伞对上的话，这些幸存者会遭受池鱼之殃，是大家都不愿意看到的。
　　“接下来呢？我们具体怎么做？你可知道那保护伞基地的方向？”
　　和幸存者小队分开了之后，荒漠的大马路上，爱丽丝开口对秦陌玉问道。
　　“接下来啊？很简单啊！你不需要躲避保护伞的追查，让他们找到就行了！”听爱丽丝的询问，秦陌玉自然是早就制定了相应的计划，然后把自己的想法和爱丽丝解释了一遍。
　　听着秦陌玉制定好的计划，爱丽丝点了点头，也表示赞同，并没有什么异议。
　　旋即，爱丽丝突然释放出自己强大的念力出来！
　　嗡！
　　随着爱丽丝这强大无比的念力释放出来，秦陌玉能够感觉到一股庞大而无形的力量从爱丽丝的身上爆发出来，像是掀起了一阵飓风似的。
　　同时，以爱丽丝的身体为重心，许多沙土和碎石都被震飞了出去。
　　脑袋一懵，就像是被人用铁锤砸了一下似的，秦陌玉的身形一个趔趄，差点摔倒。
　　虽然说一身的人造器官改造，千变万化，但是，秦陌玉的大脑却是人类的大脑，非常的脆弱。
　　爱丽丝可以远距离以念力来摧毁别人的精神杀人，对于秦陌玉而言，这样的能力，可以说是完美的克制秦陌玉的力量……
　　“果然，T病毒强化，会大大的增加精神力量，这个力量也是我现在正需要的！”清楚的感受到念力的强大，秦陌玉的心态暗自火热。
　　与此同时，远在千里开外的一座地下基地之。
　　一个身穿白大褂的博士，正在研究T病毒和丧尸之间的关联问题。
　　突然，一个全息投影，身穿白色连衣裙的女孩形象出现。
　　“伊萨克斯博士，刚刚监测到了一股强大的阿尔法波，从基地外传来，85.35%的可能性是爱丽丝找到了……”
　　（PS：话说，我们就差一点点，上了科幻新书榜？推荐票走起？当然，若是能打赏八百十个起点币，似乎更容易上榜……）

第26章：我所熟悉的爱丽丝不是这样的人
　　“等等，又一股强大的阿尔法波出现了，这次我们锁定了对方的位置，目标是爱丽丝的可能性上升到了97.22%！”
　　话音刚刚落下不久，突然，白皇后又跟着开口说道。
　　“哦？是吗？卫星照片有了吗？调出来看看！”闻言，伊克萨斯博士身子坐正了许多。
　　面前的巨大屏幕上，很快一张卫星照片出现了，是一个女子正抬头望天，恰好能让伊克萨斯看清楚对方的容貌，的确是爱丽丝没错。
　　看她的模样倒是风尘仆仆的样子，旁边还停着一辆摩托车。
　　“爱丽丝，欢迎回家……”看着电脑屏幕中的爱丽丝，伊克萨斯博士的嘴角微微扬起。
　　既然找到了爱丽丝的踪迹，那么想要抓她回来，自然不是什么难事了。
　　“博士，情况有些奇怪……”只是，就在这个时候，突然，白皇后又跟着说道。
　　“怎么了？”闻言，伊克萨斯博士的目光挪到了白皇后的身上。
　　“爱丽丝的身上，不断的发出强大的阿尔法波，15.6%的可能性是她身上的力量强大到控制不住了，84.2%的可能性是她故意暴露自己的踪迹，还有0.2%则是其他可能性！”白皇后跟着分析说道。
　　“哦？她特意想要暴露自己吗？这有趣了！”眉头一扬，伊克萨斯博士的脸上露出了吃惊的神色来。
　　略作思索之后，伊克萨斯博士派遣了一支作战小队前去把爱丽丝带过来。
　　虽不知为何突然爱丽丝要暴露自己，但是，一切都把她抓过来了再说。
　　荒漠的马路上，秦陌玉化作摩托车的样子停靠着，而爱丽丝则屁股轻轻的靠在座位上站着，目光凝视着天边，等待着保护伞的人出现。
　　“秦陌玉，按照计划，若是我被抓了的话，我的性命可就托付在你手里了！”爱丽丝闲聊般的说道。
　　“我现在的性命就在你手上捏着呢！”化身为摩托车的秦陌玉也跟着回了一句。
　　爱丽丝的精神念力，能够直接摧毁大脑，若是爱丽丝想要杀自己的话，秦陌玉的确是没有反抗能力。
　　听秦陌玉所言，爱丽丝微微一笑，也明白他说得是实话。
　　虽然自己和秦陌玉的交情并不深厚，但卡洛斯信任他，而自己信任卡洛斯，这就够了。
　　“来了！”有一搭没一搭的闲聊几句之后，突然，爱丽丝站直了身子，看向天边。
　　果然，一个黑点从天边迅速的靠近过来，是一架运输机。
　　飞机缓缓的降落了下来，旋即，十几个手持真枪实弹的士兵出现，枪口指着爱丽丝。
　　很配合的模样，爱丽丝举起了自己的双手，做出一副投降的模样来。
　　“把她带走！”为首的一个男子，身穿西装，看样子是保护伞公司的管理层，开口说道。
　　“等等，把我的摩托车带上！”只是，虽然并没有反抗，可爱丽丝却开口提出了自己的要求。
　　“为什么？”身穿西装的男子回过头来，奇怪的看着爱丽丝问道。
　　一辆摩托车而已，爱丽丝却特意提出这样的要求，自然很奇怪。
　　“若是你带上它，我什么都能好好合作，若是不带上的话，我可就不高兴了！”并没有解释太多的意思，爱丽丝直接表明了自己的态度。
　　西装男子略微思考了片刻，旋即对旁边两个士兵示意一下，让他们检查一下摩托车的情况。
　　两个士兵走到了秦陌玉所化的摩托车前，仔细的检查了一下：“并没有什么危险品。”
　　“那就一起带上吧！”闻言，西装男子放心下来，点了点头的说道。
　　让人推着摩托车上了飞机，紧接着，枪声响起，两个士兵直接被枪给打断了腿。
　　“抱歉，飞机的载重有限，多加了一辆摩托车，就得减少两个人……”放下手枪，西装男子神色平静的说道，完全没有把两条人命放在眼里。
　　爱丽丝的眼中浮现出了愤怒的神色来，自己最看不惯的就是保护伞这一副把人命当做草芥一般的嘴脸了。
　　虽说目前是敌对的阵营，可是，坐在飞机上的爱丽丝，居高临下眼看着两个士兵被打断了腿，在地上哀嚎，更远处的数里开外，已经有一些丧尸朝着他们的方向游荡过去了，心中还是生出一股不忍的感觉。
　　不过，爱丽丝忍着，并没有说话的意思。
　　而且，这个时候她的双手都被锁住了，就算是想要动手，也没什么能力了。
　　距离保护伞基地，约莫有数百公里的样子，即便是飞机也需要大半个小时才能抵达，自然，飞机上的西装男和爱丽丝有一搭没一搭的闲聊着，想要从她的嘴里套出什么话来。
　　说话间的时候，西装男还走到秦陌玉的身旁，左摸摸，右敲敲，漫不经心的在检查着这辆爱丽丝一定要求带上的摩托车。
　　尽管之前有士兵已经检查过了，但是，西装男还是觉得有些不太放心。
　　直觉告诉他，这辆摩托车一定有什么不对劲的地方。
　　可是，仔细的检查了一番之后，西装男却也不得不承认，这辆摩托车的确没什么不对劲的，没有藏武器，也没有藏着些爆炸品之类的东西，完全就是一辆非常普通的摩托车。
　　“可恶，我要杀了这家伙……”虽然变成了一辆摩托车，可是，这辆摩托车就是秦陌玉自己啊。
　　被一个男人几乎抚摸了全身，秦陌玉真的有一种恶心要吐的感觉。
　　偏偏，现在还没有抵达保护伞基地，就算是再恶心，自己也得忍着，甚至连异动都不敢有。
　　旁边的爱丽丝，当然也亲眼看着这一切。
　　自己被完全锁住了，可是，看秦陌玉几乎被抚摸了全身，还不敢反抗的模样，爱丽丝更有一种落井下石的畅快感。
　　看模样，秦陌玉的遭遇比自己还要更凄惨得多啊，看到别人比自己更惨，似乎自己被锁着手，完全不算什么了。
　　就像是自己走路崴了脚，不高兴，但是看着同伴却摔了个狗吃屎，心情立马会畅快很多的感觉。
　　“爱丽丝，你笑什么？”看爱丽丝的嘴角，不知不觉间扬起了些许，西装男的手放开了，走过来问道。
　　“没什么，你继续检查，不要停，你就不怕我真的藏了些什么在摩托车上吗？我劝你还是检查得更仔细一点的好！”摇了摇头，看西装男松开手走过来，爱丽丝反倒是主动刺激对方说道。
　　秦陌玉：“……”
　　我记忆中熟悉的爱丽丝，可不是这样的人！
　　（PS：多谢书友“忘忧辰”打赏的500起点币，果然，冲到了科幻新书榜了，可惜，现在我们挂在榜末的位置，继续求推荐票啊，稳住……）

第27章：你也是个可怜的复制品
　　在一片广褒无际的荒漠之上，有一座小小的木屋，看起来似乎毫不起眼。
　　但是，整座木屋却用栅栏都围得严严实实，数以万计的丧尸，正密密麻麻的围在这些栅栏的周围。
　　在木屋旁一个沟壑处，数十个身穿红裙的尸体，正像垃圾一般的堆积在一起。
　　这些尸体上所散发出来的血肉气息，深深的吸引着所有的丧尸。
　　飞机降落的动静，自然更加引起了这些丧尸们的注意，一个个都本能的抬起头来，伸出早已腐烂的双掌，似乎想要抓住那遥不可及的血肉。
　　怒！
　　铐着双手从飞机上下来的爱丽丝自然也看到了自己许多的复制体的尸体，愤怒的情绪弥漫出来。
　　虽然早就从秦陌玉的嘴里得知了这里的情况，但亲眼所见又是另外一回事了。
　　当然，经过末世这些年的争斗，爱丽丝也不是那种动怒了就丧失理智的人，现在还不是自己翻脸的时候。
　　再等一会儿，就等一会儿便好了……
　　双手被铐着，爱丽丝直接从木屋内的升降台，降落到了保护伞基地的内部去了。
　　整个基地，完全深埋于地底下数百米之下。
　　而秦陌玉所化的摩托车呢？则被留在飞机内，那些手持枪械的士兵们，井然有序的走下飞机。
　　只是，当最后一个士兵即将走下去的时候，突然，觉得脑袋一疼，旋即陷入了黑暗之中。
　　秦陌玉悄然无息的将这个士兵的尸体放在一旁，自己则变成了这个士兵的模样。
　　前面的士兵似乎察觉到了后面的动静，回过头来看了一眼。
　　只是，秦陌玉的变身已经完成了，这个士兵并没有发现什么异样。
　　跟随着整个士兵的小队，秦陌玉也跟着下降到了这保护伞的地下基地当中。
　　……
　　“爱丽丝，欢迎回家。”地底基地的一间会议室，爱丽丝依旧被铐着，同时，伊克萨斯博士脸上露出了笑容来，开口打招呼说道。
　　“家？我可不认为这里是家！”被铐在椅子上的爱丽丝神色平静，倒是没有身为阶下囚的感觉。
　　“好吧，那么说说看，你为什么主动暴露自己呢？嗯，更准确的来说，自投罗网？”
　　半坐半靠在会议桌上，伊克萨斯博士仿佛朋友间闲谈的语气，对爱丽丝问道。
　　“自投罗网，为什么我不能是主动来这里，捣毁你们这里的呢？”爱丽丝闻言，反问道。
　　“捣毁这里？你看看你现在的样子，你觉得你办得到吗？”伊克萨斯闻言笑了起来。
　　“光凭我一个人，自然是做不到了，可是，谁说我是孤身一人来的？”爱丽丝依旧是胸有成竹的模样。
　　这个话，就更让伊克萨斯博士觉得听不懂了，明明得到的汇报，只是把爱丽丝抓回来了，可她却说自己不是孤身一人？怎么回事？
　　“博士，出事了……”
　　就当伊克萨斯的心中觉得迷惑不解的时候，全息投影的白皇后出现了，神色平静的对伊克萨斯说道。
　　咯噔一下，听白皇后的话语，伊克萨斯反射性觉得不安：“出什么事了？”
　　“有人潜入了基地之中，而且正朝这件会议室过来！”白皇后回答道。
　　“有人入侵？多少人？”白皇后的话，似乎印证了爱丽丝刚刚的话了，伊克萨斯博士脸色变得难看了许多。
　　“只有一个！”白皇后回答道。
　　“只有一个人？”
　　伊克萨斯博士眉头微皱，旋即开口道：“把相应的监视画面调出来看看！”
　　很快，在会议室的大屏幕上，出现了相应的景象了。
　　只见秦陌玉已经变成了自己本身的模样，一只化作盾牌，另外一只手则化作加特林机关枪，仿佛终结者似的，枪管旋转，无数的子弹仿佛不要钱一般的倾泻出来。
　　一路走过，那些士兵们全都不是对手，节节败退。
　　“把C区的两只舔食者放出来对付他！”看着秦陌玉这样的手段，伊克萨斯博士略微沉默了片刻之后说道。
　　“好的，博士！”白皇后微微点头。
　　屏幕一角处，能够看到两只沉睡中的舔食者被释放了出来，身形矫健无比的窜了出去。
　　“哒哒哒……”手持机关枪，另外一只手持着盾牌，秦陌玉一路往前走。
　　虽然只是单枪匹马而已，但自身都是高合金骨骼外壳，莫说是这些子弹难以击穿自己，就算是打穿了，自己人造人的躯体也没事。
　　自然，以寡敌众的秦陌玉反倒是压着对方抬不起头来。
　　咚咚咚！
　　耳朵微微动了动，人造器官的耳朵听力非常的敏锐，似乎听到了细碎的声音，完全不像是人类的脚步声。
　　果然，通道的尽头处，两个长得如同怪物一般的舔食者出现了。
　　电子眼略微扫描一下，秦陌玉便分析出了这舔食者的身高，速度，敏捷之类的相应数据。
　　只是，这两个舔食者出现了之后，却对秦陌玉完全不感兴趣，任凭秦陌玉径直朝着它们走过去，它们都完全没有反应。
　　“这，这是怎么回事？”
　　会议室内，伊克萨斯博士原本还在等着看两个舔食者和秦陌玉的战斗会是什么样的，可却发现这么反常的一幕，整个人都愣住了。
　　爱丽丝已经是一个非常特殊的存在了，不但免疫了T病毒的侵蚀，甚至还得到了更强的进化。
　　可是，屏幕中的这个男人却比爱丽丝还特殊啊！
　　舔食者居然对他不感兴趣？这还是第一次看到舔食者对活着的生命不感兴趣的。
　　秦陌玉一步一步的朝着舔食者走过去，同时，脑海中精准的计算着距离。
　　待走到了一米左右的位置，两个舔食者都耸动着鼻子，朝着自己这边伸出了舌头的时候，秦陌玉手指的枪变成了狙击枪。
　　砰砰两颗子弹，轻而易举的结果了这两个舔食者。
　　丧尸和舔食者的存在，对秦陌玉没有威胁，而那些人类士兵手持枪械，又不是秦陌玉的对手。
　　是以，完全是虎入羊群一般的无敌状态，秦陌玉直接冲到了会议室的门前。
　　然后一颗榴弹发射出去，直接将禁闭的会议室大门给炸开了。
　　走得进来，秦陌玉手化一柄长刀，直接斩断了爱丽丝的手铐，同时，枪口指向了伊克萨斯博士。
　　“等等，我是伊克萨斯，整个T病毒的研究都是我在负责，听我说，我已经找到了可以控制丧尸的方法了，只要我能够完成研究，就能控制全世界的丧尸，终结这个末世，你不能杀我……”看着指向自己的枪口，伊克萨斯博士举起手来，开口说道。
　　“真是可怜的人，你复制了那么多的爱丽丝，可曾想过？其实你也是个可怜的复制品罢了……”
　　“更何况，保护伞早就有了可以终结末世的手段！只有你这个可怜的棋子不知道罢了！”

第28章：尸潮
　　“不可能！”听秦陌玉的话，伊克萨斯博士的脸色变了变，断然说道。
　　“你自认为是一个棋手，却不知道，其实，你也只是这棋局上的一颗棋子罢了！”秦陌玉微微摇头的看着伊克萨斯博士说道。
　　“你有什么证据可以证明？”突然间得知自己是一个复制品，而且，真正保护伞高层的讯息自己居然都不知晓？伊克萨斯博士一时间难以接受这样的事实。
　　“那你又有什么证据，可以证明自己不是复制品吗？”秦陌玉反问道。
　　“这个……”伊克萨斯博士的脸色变得有些难看。
　　突然间秦陌玉说出这样的事实来，伊克萨斯博士的确是难以相信。
　　但是秦陌玉所言不错，自己不是复制体，自己也同样没有证据来证明这一点。
　　旁边的爱丽丝听秦陌玉和伊克萨斯博士之间的对话，神色间有些诧异的看着秦陌玉一眼。
　　自己来这里的目的很简单，只有一点，那就是把自己的那些复制体都救出来，然后去蜂巢结束这个末世。
　　可为何？秦陌玉一定要让伊克萨斯博士相信自己是个复制体呢？
　　莫非？他有其他的一些谋算吗？
　　“好了……”
　　从言语上，显然是很难让伊克萨斯博士信服的，秦陌玉手中的枪口依旧指着伊克萨斯博士，道：“具体事实是不是如我所言，你以后自然会知道，现在，你没得选择了，带我们去找爱丽丝的那些复制体！”
　　被人用枪指着脑袋，虽然不愿意，但，伊克萨斯也没有办法，只能点头答应下来了。
　　然后，被秦陌玉压着，往爱丽丝那些复制体所在的实验室走去。
　　滴滴！
　　来到实验室的大门前，伊克萨斯博士伸出手掌来，以掌纹打开实验室的大门。
　　但是，大门发出红色的光芒，同时，相应的机械声响了起来：权限不足！
　　“这是怎么回事！？”突然间，自己居然连实验室的大门都打不开了？伊克萨斯博士觉得难以理解，嘴里沉声的问道。
　　他这个话是对谁问的，不言而喻了。
　　随着伊克萨斯的声音响起之后，白皇后的全息投影再次出现在伊克萨斯的面前了，道：“博士，对不起，刚刚威斯克主席，得知了这里的情况之后，已经解除了你的权限了！”
　　“整个T病毒的研究和开发都是我负责的，他竟然解除了我的权限？”听白皇后的话，伊克萨斯博士觉得难以置信。
　　一言及此，伊克萨斯波斯似乎反应过来了，认真的盯着白皇后，道：“你背叛我？你把这里发生的事情，都偷偷的汇报给威斯克了？”
　　“博士，我的程式早就被设定好了，若是你有动摇和怀疑保护伞的迹象，便把这里的情况汇报给威斯克，所以这不存在背叛的说法！”白皇后的脸色依旧平静，摇头回答道。
　　“可恶！”得知白皇后的回答，伊克萨斯愤怒的在实验室的大门上狠狠的砸了一拳。
　　他也明白，白皇后说的话是实话，所以说，从一开始的时候，保护伞公司就对自己留了一手吗？
　　“现在，你也算是尝到了这种被人抛弃的滋味了吧？”旁边的爱丽丝忍不住开口嘲讽的说了一句。
　　爱丽丝最看不惯的，便是保护伞的人从来不把别人的生命放在心上。
　　“你也别生气了，这一切岂不是证明了我刚刚所说吗？就因为你是个复制体罢了，所以他们才能这样对待你，若你是本体的话，他们可舍不得抛弃你！”旁边的秦陌玉这个时候也开口提醒了一句说道。
　　听秦陌玉的话，伊克萨斯的脸色变得更加难看。
　　虽然不愿意承认，但是，伊克萨斯却也不得不承认，似乎，秦陌玉的这个解释，才是正理！
　　既然伊克萨斯的掌纹，已经打不开实验室的大门了，秦陌玉的手掌跟着变成了一个高温的焊接喷头，炙热的火焰从喷头上面射了出来，落在这实验室的大门上面。
　　几分钟的时间过去，这实验室的大门被熔化了一个口子。
　　等门锁已经烧坏了之后，秦陌玉跟着射出一颗榴弹，把整个实验室的大门都给炸了。
　　把整个大门都炸开了之后，果然，能够看到里面有许多的培养槽。
　　每一个培养槽里面，都有一个爱丽丝在其中沉睡着。
　　啊啊啊！
　　就在这个时候，成片的惨叫声接连不断的响了起来，两个受伤的士兵，慌不择路的冲进了实验室当中来了。
　　但是，才刚刚跑进来的他们，立马被七八个丧尸给追上了。
　　“糟了，白皇后把所有的丧尸都放出来了！”看到这一幕，伊克萨斯博士的脸色变了变，沉声说道。
　　“白皇后是想要把我们所有人都杀掉吗？”秦陌玉的脸色也变了变，知道了白皇后的意图了。
　　“爱丽丝，你去把人都救出来！这里由我守着！”秦陌玉的双手全都化作加特林机关枪，直接朝着实验室大门走了过去，同时，嘴里大声的对爱丽丝说道。
　　其实，身为人造人的身份，便是面对尸潮，秦陌玉也没什么好怕的。
　　但是，秦陌玉却也清楚，若是能够把爱丽丝这些复制体们都救出来的话，这应该是个隐藏任务，这更是自己去蜂巢完成解救世界的隐藏任务的关键。
　　因此，秦陌玉自然是不能让这些复制体们都被杀了。
　　而且，爱丽丝本体和这个伊克萨斯博士，秦陌玉都有用！
　　哒哒哒……
　　两根加特林机关枪，喷出了成片的火舌，朝着实验室的大门外射了过去。
　　肉眼可见，许多的丧尸，就像是割麦子似的成片的倒下，然后，实验室大门外的尸体越堆越高。
　　很快，把整个过道都堆满了。
　　再在后面丧尸的拥挤下，这些尸体不断的朝着秦陌玉这边推过来。
　　秦陌玉手持两根机关枪，子弹不要钱似的倾泻出去。
　　而爱丽丝呢？则迅速的行动起来，把自己一个个的复制体都从培养槽中解救出来。
　　至于伊克萨斯博士，已经是确定了秦陌玉所说的都是真话，这让他现在正处于怀疑人生的状态下。
　　保护伞公司早就有了终结这个末世的备用手段，可是，却一直让自己研究T病毒，寻找解决的办法。
　　如秦陌玉所言，自己果然是一颗悲哀的棋子而已啊！
　　……
　　另外一边，一个大大的地下基地之中，戴着大墨镜的威斯克看着电脑屏幕中的画面，眉头紧紧的皱起。
　　电脑屏幕中播放的正是伊克萨斯他们现在的遭遇。
　　威斯克的目光没放在爱丽丝的身上，也没放在伊克萨斯的身上，主要还是放在秦陌玉的身上。
　　“白皇后，他已经射出去多少子弹了？”沉默了片刻之后，威斯克开口问道。
　　“粗略统计，大概射出去了两万三千颗子弹了！”白皇后的声音响了起来。
　　“两万多颗子弹？这得好几百公斤吧？这不科学！”得到回答的威斯克，难以置信的说道。

第29章：我也想要T病毒强化
　　是的，几百公斤的子弹，就算是全部堆在一起的话，那也绝对是很大一堆了。
　　可是看秦陌玉的模样，根本就不可能带着那么多的子弹，这家伙，莫非是个魔术师不成？
　　“依靠着地形的优势，只要不担心子弹的消耗的话，拦住无穷无尽的丧尸的确不成问题，只是，这子弹怎么可能真的无限？”旁边处于怀疑人生状态下的伊克萨斯博士，当然也注意到了秦陌玉的手段了，同样觉得震撼。
　　而且，仔细的看一看，秦陌玉根本不是把加特机关枪握在手中，而是他自己的双手就变成了加特林机关枪。
　　这很不科学啊！
　　“博士，我们还有别的路可以离开吗？外面过道上全都堆满了丧尸，我们出不去了！”就当伊克萨斯博士震撼的盯着秦陌玉的时候，这个时候秦陌玉也回过来说道。
　　的确，实验室大门外，已经完全被尸体给堆满了。
　　“这里，有一条通风管道……”这个时候，已经把复制体都救出来的爱丽丝走了过来，指着头顶说道。
　　一条长长的通风管道，秦陌玉一马当先的在前面开路，身后的伊克萨斯博士他们都跟着。
　　计算了一下，爱丽丝的复制体有八十位左右。
　　通风管道爬了片刻之后，爱丽丝找到了基地中堆放着衣服的地方，便下去了，让这些复制体们都把衣服给穿上了。
　　“基地当中，怎么可能会有这么多丧尸的？”都换好了衣服，爱丽丝本尊安慰了一番这些复制体之后，旋即对伊克萨斯博士问道。
　　刚刚冲击实验室的丧尸，简直是无穷无尽了。
　　“既然红后已经解除了我的权限，又想把我们都灭了，想必她把整个基地的大门都打开了，把外面丧尸都放进来了！”伊克萨斯博士的脸色依旧不好看，闻言回答道。
　　换好了衣服之后，一行人自然是要离开基地的，深埋地下数百米的基地，只能从升降台离开。
　　可是，来到升降台却发现运转不了。
　　“白皇后掌控着整个基地的运行，必然是她给升降台断电了！”爱丽丝开口说道。
　　起初在蜂巢的时候，爱丽丝就已经尝过红后的手段了。
　　“是吗？你们让开一点……”闻言，秦陌玉让爱丽丝她们都退开了一些，然后直接用榴弹，把整个升降台都被炸掉了。
　　“你这是做什么？升降台被炸了，难道我们要从步梯杀出去吗，那里现在可全都堆满了丧……”眼见秦陌玉的动作，虽然现在是人为刀俎我为鱼肉，可伊克萨斯博士还是忍不住说道。
　　只是，伊克萨斯博士的话还没说完，后面的话就说不下去了。
　　一阵旋风闪过，紧接着，秦陌玉变成了一部电梯出现在大家的面前。
　　电梯门打开了，秦陌玉的声音响起：“好了，各位，上来吧！”
　　人数不少，因此只能分成好几批离开了。
　　不过，好在爱丽丝的这些复制体们，一个个都战斗力非凡，守住这个电梯口还是不成问题的。
　　上上下下几次，包括所有爱丽丝的复制体，所有人都已经离开了地底基地了。
　　又有秦陌玉开路，榴弹无尽的轰炸，爱丽丝和复制体们跟在秦陌玉的身后，化作一只尖刀小队，直接刺穿了尸潮离开。
　　“呼，呼，呼……”
　　跟着秦陌玉一行人跑了一路，暂且安全了，可一直都躲在基地里做科学实验的伊克萨斯博士，哪里有过这么激烈的运动量，嘴里大声的喘着气，同时，看着秦陌玉的眼神，充满了惊叹。
　　“你，你到底是何方神圣？”亲眼看着秦陌玉变形金刚似的能够变成各种东西，伊克萨斯难以置信的看着秦陌玉。
　　“人造人，人类和机械体改造而成……”看了一眼伊克萨斯博士，秦陌玉回答道。
　　“难以置信，地球上若是有这样的技术，早就传遍全世界了吧？而且，从你刚刚战斗的情况来看，也完全不符合最基本的质量守恒定律！”摇头，伊克萨斯博士依旧震撼的看着秦陌玉。
　　对科学家而言，质量守恒定律，就像是数学中的1+1=2一样。
　　可是，今天却有人证明了这点是错的？这对伊克萨斯的世界观都是一个可怕的冲击。
　　听伊克萨斯的这番话，秦陌玉摸了摸自己的鼻子，有些答不上来。
　　关于科学方面，自己真的只是知道一点皮毛而已。
　　另外，百变星君虽然也可以算是科幻片、喜剧片，但秦陌玉更愿意把它归纳为“无厘头”片。
　　这种片子最大的特点，就是完全不符合科学定律啊。
　　就像是猫和老鼠这样的动画版无厘头片，能用科学的眼光去看吗？
　　“那个，不是有质能转化定律吗？或许，是用能量转化为质量了呢？”想了想，秦陌玉开口答道。
　　“这不可能！”
　　只是，伊克萨斯博士依旧认真的摇头，道：“根据质能转化定律，能量=质量*光速的平方，简单的比喻，一颗土豆的质量转化为能量，足够一个城市的居民使用好几个月了，那么想用能量转化为质量也是一样！”
　　“就你刚刚战斗那些子弹和榴弹的消耗，如果是能量转化而来的话，这些能量足以将一个国家夷为平地……”
　　好吧，一个学渣碰到一个学霸级的科学家，所谓的公式什么的，秦陌玉是完全听不明白的。
　　自己身上不符合科学定律的情况，秦陌玉也不想在这方面多作纠缠，直接转移话题，道：“伊克萨斯博士，你可知道，我为什么不杀你，还要想办法把你救出来吗？”
　　果然，秦陌玉这个转移话题的方式还是很高明的，不只是伊克萨斯博士被吸引了注意力，就连旁边的爱丽丝也被他的话吸引了。
　　是啊，为什么一定要让伊克萨斯博士相信自己是复制体，还要把他救出来呢？爱丽丝的心中也一直觉得非常的疑惑。
　　“为什么？”伊克萨斯博士看着秦陌玉，开口问道。
　　“因为，我也想尝试一下，看看T病毒能否让我也产生进化，你挺有作用的，所以，愿意帮忙吗？”秦陌玉开口说道，提出了自己的要求。
　　是的，穿越这些轮回世界，道具和物品不能带走，除非是完成了隐藏任务的奖励。
　　但是，自己获取的力量却是不受限制的。
　　全身机械改造，应该没有办法修炼气功这些东西，但T病毒可以强化精神念力，对秦陌玉而言，应该不会受到机械体的影响。
　　毕竟自己的大脑是人脑，而并非电脑，秦陌玉自然是要尝试一下。

第30章：这和我知道的攻略完全不同
　　“可以，完全没问题！”听秦陌玉提出了自己的要求之后，伊克萨斯博士想也不想，立马满口答应了下来。
　　“这，你这反应，让人反而是有点不放心了啊！”看伊克萨斯这么干脆果决的答应下来了，秦陌玉嘴角微微抽了抽。
　　“你的身体，比T病毒可神奇多了，几乎违背了物理定律的存在，若是能够研究研究你的身体构造，是我的荣幸！”伊克萨斯很坦白的模样，回答道。
　　是啊，T病毒再如何的神奇，也都在科学领域的范畴之内，可秦陌玉的情况却违背了物理定律。
　　对一个科学家而言，自然是有着极大的吸引力的。
　　“道理是这么个道理，但是，你这么干脆的答应，还是让人有些不得劲啊！”摇了摇头，秦陌玉感慨说道。
　　“我明白了，你们华夏人都有一种还价的习惯，就像是出价100，你还价50，人家很干脆的答应了，你反而不舒服是吧？”伊克萨斯博士闻言，了然的点头。
　　微微一顿，伊克萨斯又跟着说道：“要不？我先表示拒绝？然后等你拿着枪威胁我一番之后，我才免为其难，无可奈何的选择接受？这样你会不会得劲一点？”
　　秦陌玉：“……”
　　“秦陌玉，接下来呢？我们该怎么做？”旁边的爱丽丝听他们之间的对话，都是些没营养的话题，走上前来，开口问道。
　　“那还用说？当然是制定个合适的作战计划，然后我们再去蜂巢一次！我需要的T病毒和解毒液都在蜂巢之中吧？结束末世所需要的药剂也在！”聊到正事，秦陌玉也正色了不少。
　　T病毒能够给自己强化？其实秦陌玉也没有把握，若是不行的话，那自然是需要解毒液来给自己解毒才行。
　　“蜂巢啊……”听秦陌玉和爱丽丝之间的对话，伊克萨斯博士的脸上也浮现出了愤怒之色。
　　不知道自己的真相，伊克萨斯或许还会一直把爱丽丝和秦陌玉当做敌人来看待。
　　可是，知道了自己的真相，原来自己和爱丽丝差不多，同样是保护伞公司的一颗棋子，同病相怜之下，伊克萨斯博士算是有了和爱丽丝他们相同的敌人了。
　　……
　　秦陌玉和爱丽丝他们几个，正在制定前往蜂巢之中的计划，暂且不说。
　　另外一边，在荒漠的一条马路上，一个男子风尘仆仆的模样在路上行走着，手中握着一柄锋利的长剑，腰间还挎着枪械和手雷，看起来很不好招惹的模样。
　　男子顶着烈日，看了看自己的手表。
　　“从攻略和时间上来看，那个克莱尔幸存者小队应该会经过这里吧？”看了看手表的时间和地图之后，这个男子的嘴里低声的呢喃着。
　　生化危机是轮回殿堂的第二个轮回世界，相应的时间线和隐藏任务，自己早就让背得滚瓜烂熟了。
　　只要在这里等着，相信那克莱尔幸存者小队就会经过，然后，她们的目的地是阿拉斯加。
　　她们会误信那里没有被病毒肆虐，所以想前去阿拉斯加生活，却不知，那里其实是个陷阱！
　　“只要我能够混进他们的队伍，取得他们的信任，阻拦他们去阿拉斯加的话，就能完成一个B级隐藏任务了！”
　　“当然，若是直接在阿拉斯加动手，打败那些人的话，算是一个A级任务！”
　　“可惜，我的战力评测只有E级66点，单枪匹马的根本做不到！”
　　“甚至，整个轮回殿堂，也就只有屈指可数的几个人完成了生化危机的A级隐藏任务！”
　　……
　　男子的嘴里暗自的思索着自己得到的攻略！也在制定自己的计划！
　　虽然生化危机的死亡率高达9成以上，但毕竟是第二个轮回世界，度过的轮回者还是很多的。
　　那么多前辈都经历过了，自然有些人恰好完成了隐藏任务，而这些隐藏任务的相关攻略，也都在现实世界里暗中流传着。
　　但凡是有点能耐的人，多多少少都能得到一些隐藏任务的相关攻略。
　　就当这男子暗自在温习自己所知道的攻略的时候，突然，远处能看到一个车队出现了，正朝着自己的方向过来。
　　“来了！果然没错……”看着车队出现了，这个男子精神一震，然后站在路边，举起了双手。
　　克莱尔幸存者小队，自然也发现了这个孤身一人在荒漠中行走的男子，车队停了下来。
　　小队的存在目的，就是幸存者们报团取暖，在这个世界末日下生活下去。
　　因此，检查了一番这个男子没有被咬伤的情况之后，自然让他先上车了。
　　这和男子所知道的攻略完全一样。
　　“嘿，兄弟，你们这是要去哪里？”上了车之后，男子坐在后排，身体微微前倾，很是健谈的模样对卡洛斯问道。
　　“我们啊？也不知道去哪里，就是单纯的闲逛罢了，你也知道，我们一旦停下来太久，那些丧尸就会围过来，所以，我们只能不停的移动！”闻言，副驾驶位的卡洛斯摇了摇头。
　　“呃……”卡洛斯的回答，让这个男子怔了怔。
　　不太对劲啊，攻略上不是说，他们目的地是阿拉斯加吗？为何却说是漫无目的的游荡而已？
　　“莫非？是因为我刚刚来到车队，他们都不信任我，所以，不肯和我说实话吗？”心中诧异之余，这个男子脑海中蹦出了这么一个想法出来。
　　想到这里，男子的嘴角微微一扬，旋即从自己的包袱里取出了一根香烟来。
　　攻略上可说了，这个小队的人，很多老烟民，而且香烟奇缺。
　　一根香烟的话，绝对能够得到莫大的善意。
　　只是，还没等这个男子把烟递出去，突然，旁边开车的男子说了句：“卡洛斯，给我一根烟！”
　　“好嘞！”闻言，卡洛斯点了点头，然后拉开了副驾驶前的手套箱。
　　男子看得真真切切，手套箱里面满满当当的，全都是一支支的香烟。
　　“嘿，你要不要？”
　　顺手的，卡洛斯还很热情的拿起一支香烟，送到了男子的面前问道。
　　看着卡洛斯手中的香烟，这个男子整个人都傻了。
　　这和自己攻略上所说的，完全不一样啊……

第31章：强化
　　一个月后。
　　一间巨大的实验室基地之中，秦陌玉静静的躺在床上。
　　在他的身旁，伊克萨斯博士和爱丽丝都在。
　　一个月的时间，秦陌玉带着爱丽丝复制体们一同，以伊克萨斯博士作为情报人员，直接攻陷了一座保护伞公司的基地，将整个基地都占为己有了。
　　爱丽丝自然问过，为何不去蜂巢那边拿到可以终结末世的药剂？
　　秦陌玉给的理由也很充分，那就是攻陷蜂巢这件事情太重要了，只许成功，不许失败，因此，在这之前自己要用T病毒尝试一下强化的问题。
　　而且，趁此时间，爱丽丝的复制体们也该好好的训练一波，争取能发挥更大的作用。
　　对于秦陌玉给出的理由，爱丽丝倒也觉得在理。
　　因此，这一个月的时间，爱丽丝和自己的复制体们都在开发力量，而秦陌玉则配合伊克萨斯博士做研究，研究自身的机械体，研究T病毒给自己强化的问题。
　　耗费了一个月的时间，总算是有了些突破了。
　　“博士，准备好了吗？有把握吗？”秦陌玉躺在床上，看向伊克萨斯博士问道。
　　“放心，相关的实验和研究我都已经做到了万无一失的地步了！”手中拿着一支湛蓝色的T病毒原液，顶着一副鸡窝头，还有这厚厚黑眼圈，但双眼却明亮有神的伊克萨斯博士点头说道。
　　最近这一个月的时间，伊克萨斯博士可真是废寝忘食的在研究，并非是单纯的T病毒，更主要的还是秦陌玉的身体构造对他而言，太神奇了。
　　“你每次都这么说，可之前的八次全都失败了！”扫了一眼旁边的爱丽丝拿着绿色的解毒液，秦陌玉嘴里吐槽道。
　　“其实，你的身体构造无比神奇，研究了一个月的时间我都破解不了它的奥秘，它比T病毒可神奇多了，你并非必须要T病毒强化的！”看了一眼秦陌玉，伊克萨斯博士回答道。
　　“好了，别废话了，开始吧！”这个话题，最近一个月已经谈过很多次了，秦陌玉不想再谈。
　　伊克萨斯博士拿着针筒，直接刺进了秦陌玉的手臂当中，把湛蓝色的T病毒原液注射进去。
　　身体构造都是人造器官，从某种程度上而言，已经不算是血肉之躯了，自然，T病毒原液对全身的人造器官不会有什么影响。
　　原液进入了体内之后，朝着秦陌玉的脑部开始汇聚过去。
　　把针筒放在一旁，伊克萨斯博士走到一旁的电脑前开始认真的摆弄起来，监控秦陌玉的脑电波数据情况。
　　旁边的爱丽丝手拿着解毒液，若是强化失败的话，自己便把解毒液注射进去。
　　这种事情，爱丽丝是驾轻就熟，早已不是第一次干了。
　　微微闭上双眼，T病毒原液在体内流淌的感觉，秦陌玉觉得非常的清晰。
　　自己放开了阻拦，任由原液流入自己的脑部，清凉的感觉，让秦陌玉有一种自己的脑袋被放在冰水中的感觉。
　　不同于之前在姜司教授那边改造的时候，眼一闭一睁，改造就完成了，这T病毒对脑袋的改造，是保留着意识的状态下。
　　不过，大脑是没有痛觉的，所以，T病毒对大脑的改造，秦陌玉也感受不到疼痛感就是了。
　　睁着眼睛，甚至陪爱丽丝有一搭没一搭的闲聊着，以此来显示出自己的意识清醒。
　　强化改造，秦陌玉这个当事人看起来倒是轻松写意的样子，反倒是伊克萨斯博士额头生汗，在认真专注的忙碌着。
　　“话说，你对伊克萨斯博士真的信任吗？”闲聊了几句之后，爱丽丝突然漫不经心的问了一句。
　　“当然不会，所以，你的存在就是为了震慑他不能轻举妄动啊！”闻言，秦陌玉回答说道。
　　“那么，你就真的信任我吗？”闻言，爱丽丝又问道。
　　“那是自然！”秦陌玉果断的回答说道。
　　作为生化危机里的女主角，爱丽丝是什么样的心性，秦陌玉当然是知道的，所以，也当然是信任的。
　　这个回答，让爱丽丝的脸上不由得露出了笑容。
　　这种被人信任的感觉，自然是很好的。
　　“另外，伊克萨斯博士对我的身体构造，可比对T病毒更加上心，在他没有研究清楚之前，就算是我想要自杀，他也会拼命的拦着我的，所以不可能害我！”
　　觉得气氛似乎有些暧昧，秦陌玉跟着开口，把话题扯远了。
　　“嗯？”聊着天的时候，突然，秦陌玉的脸色微微变了变。
　　“怎么了？你现在意识变得模糊了吗？”看秦陌玉的脸色变化，爱丽丝的神色也是一紧。
　　“不是，并非是意识变得模糊了，恰恰相反，意识变得清晰了很多！”秦陌玉回答说道。
　　这个回答，让爱丽丝的眉头一挑。
　　意识反倒是变得清晰了？这？莫非真的成功了？
　　本身作为T病毒强化者，更拥有强大的念力，爱丽丝对T病毒强化的感受自然是经历过的。
　　“爱丽丝，你强化的时候是什么感受？”秦陌玉想要对照一下，看向爱丽丝问道。
　　“很奇妙的感觉，就像是大脑中几层盖着的布被掀开了的感觉吧，精神非常的清晰，对于身体的掌控也会变得非常的精准……”爱丽丝回答说道。
　　“简单的比喻，肉身就像是一辆摩托车，寻常人驾驶摩托车，只能在马路上行驶，可强化之后，就像是一个技术高超的专业运动员，你甚至可以驾驶摩托车在钢丝上行驶……”
　　“那没错了，看样子，强化已经开始了！”
　　自己的精神变得越来越清晰了，就像是看电影的时候，流畅的画质提升到了4K超清画质一般的感受。
　　“嘿，秦陌玉，强化已经在开始了！你能感觉到吗？”这个时候，伊克萨斯博士也激动的冲过来了。
　　“能感受到！”秦陌玉微微点头。
　　“那就好，真想看看，大脑的精神得到了强化之后，你的机械体变化各方面，会产生什么样的催化作用！”
　　“这就像是电脑硬件没有变化，但是，操作系统却已经在更新换代般的优化了啊！”
　　双眼灼灼的看着秦陌玉，尽是期待之色，伊克萨斯博士的嘴里低声的呢喃着。

第32章：倾巢而出
　　保护伞基地内的一个大大的广场上，秦陌玉静静的站在，整个人都呈现出非常放松的姿势，双目微闭。
　　而爱丽丝和伊克萨斯博士的目光都落在秦陌玉的身上。
　　特别是伊克萨斯的眼神充满了期待之色。
　　身为一个科学家，站在科学的立场上来看，秦陌玉的硬件信息虽然没有变，但是软件却是完全更新换代了，如今的他，能力会有什么样的提升呢？
　　“好了，秦陌玉，别再扮酷了，说说看，现在的能力怎么样了？”等了许久，秦陌玉一点动作都没有，爱丽丝忍不住开口问道。
　　“我不是在扮酷，而是在尝试着念力能不能放出来，看样子还是不行，精神力虽然大大提升了，可还不足以放出念力！”秦陌玉睁开眼来，摇头说道。
　　“念力一方面需要时间的累计才能变强，另外一方面也需要高强度的战斗才能刺激！”
　　身为过来人，而且这段时间也在教导自己的复制体们开发能力，因此，爱丽丝给了个很精准的回答。
　　“好吧，说得不错！”闻言，秦陌玉点了点头的说道。
　　旋即，身子一阵旋转之后，化作一辆汽车的模样，道：“现在，我已经可以变成汽车了！之前我只是能够变成摩托车而已！”
　　“变成汽车，这和摩托车有什么太大的区别吗？”微微歪着脑袋看了看秦陌玉所变成的汽车，爱丽丝有些奇怪的问道。
　　“这区别大了去了！”闻言，旁边的伊克萨斯博士却忍不住开口。
　　“之前，无论是变成摩托车，还是变成电烤箱之类的东西，所变成的物品质量，都和秦陌玉原本的质量相差不是太大！这点还是遵循质量守恒定律的，但是，汽车可就不一样了！”
　　双眼放光的盯着秦陌玉，伊克萨斯博士走了过来，尝试着用力搬了搬，却难以搬动一辆汽车分毫。
　　“不错，博士的话有道理！”变成汽车的秦陌玉，声音也响了起来。
　　百变星君的原著中阿星变成电烤箱差不多有卫生间那么大，变成的电饭锅也不合规则的巨大，甚至是一支牙膏都非常的巨大……
　　这是为什么？就是因为质量的变化，不能和自己本身的人体相差太大。
　　也正是因为如此，秦陌玉可以变成摩托车，却不能变成汽车，更别说变成飞机和坦克这些东西了。
　　但是现在，随着T病毒强化了自己的精神力之后，秦陌玉已经可以尝试着打破这个规则了。
　　如今已经可以变成汽车了，以后是不是可以变成飞机？坦克？甚至是航空母舰之类的东西？
　　另外，往小了说呢？是不是可以变成笔记本电脑？手机？手表？甚至是漫威世界里的蚁人那么大的东西？
　　如此看来，自己的能力，伴随着精神力的无限提升，似乎，也有无限的可能啊！
　　从摩托车变成汽车，目前看来，的确是意义不大，但是这背后所代表的意义，可就完全不同了。
　　就像是原始社会，吃生肉和懂得用火烤肉，似乎在当时区别不是很大，都能生存下去，但在人类发展的历程上来看，这就是完全不同的意义了。
　　强化完成了，以后就是靠时间的积累和战斗来提升自己的念力了，对于秦陌玉而言，强化自身的目的已经达到了。
　　算了算日子，自己来到生化危机的世界，时间线也超过了一个半月了，只剩下十天左右的时间可以停留了。
　　“爱丽丝，我再熟悉熟悉自己的能力，你也和复制体们都准备一下，三天之后，我们开始进攻蜂巢，这个世界末日，也该结束了！”变成了人体的模样之后，秦陌玉开口说道。
　　接下来的三天时间，爱丽丝和复制体大军进行最后的特训，秦陌玉自然也在熟悉自己的精神力。
　　随着精神力增强，对自身的掌控力也增加，秦陌玉的反应力各方面，也都跟着提升了一截。
　　三天的时间，一晃而过，这一天，整装待发的秦陌玉继续变成了一辆摩托车。
　　其他的复制体大军则每人一辆摩托车都准备得妥妥当当的，一群人直接出发了。
　　因为帮助自己完成了强化的缘故，秦陌玉倒是没有杀伊克萨斯博士，但是，却也没有带上他。
　　没什么战斗力的他，跟着一起去的话，也是九死一生的局面罢了。
　　一群人往蜂巢的方向而去，仿佛一柄尖刀似的，野外游荡的丧尸，但凡有靠近的，全都毫不客气的被解决掉了，完全是畅通无阻的模样。
　　大海边上，一艘巨大的军舰，威斯克静静的坐在自己的房间里，整艘军舰便是威斯克现在的基地了。
　　这个时候，威斯克的目光看向电脑屏幕，上面播放的依旧是之前秦陌玉在伊克萨斯博士的基地战斗的景象。
　　“一个奇怪的机器人，却又完全不符合科学，这个机器人到底是怎么回事？”威斯克的嘴里低声的呢喃着。
　　最近反复的研究，虽然早已看得滚瓜烂熟了，但每次看到，威斯克都觉得非常震撼。
　　出于保护伞公司的利益方面来考虑，威斯克觉得这个机器人的重要性，甚至还在爱丽丝之上。
　　若是能够抓住这个机器人，甚至是掌控这个机器人的相关技术的话，好处是难以估量的。
　　“他们已经攻陷了一个基地，躲在里面一个多月了吗？这一个多月，相关的调动也都差不多到位了，可以准备猎捕计划，把这个机器人抓到手了吧？”威斯克的心中，暗自的盘算着。
　　趁着秦陌玉他们这一个月躲在基地当中的时间段，威斯克也调动了保护伞公司的武装力量，陆陆续续的朝着秦陌玉他们所在的基地方向包围过去了。
　　秦陌玉他们想着在蜂巢战斗，只许成功不许失败。
　　同样的，威斯克也想着围攻秦陌玉他们所占领的基地，同样是只许成功，不许失败。
　　只是，就当威斯克想着差不多该动手了的时候，突然，白皇后的全息影像出现了，屏幕上的画面也跟着变化了。
　　“爱丽丝她们，已经离开了基地，看模样是倾巢而出了！”
　　“从她们的行进路线来看，82.22%的可能性，是朝着浣熊市而去……”

第33章：激战
　　“无缘无故的，他们去浣熊市干什么？浣熊市不是已经被夷为平地了吗？”
　　威斯克听得白皇后所说的话，心中暗自的诧异。
　　只是，略作思考之后，威斯克的脸色不由得变了变：“莫非？她们是冲着蜂巢而去的？她们莫非已经知道了事情的真相吗？”
　　“不可能啊……”意识到这点之后，旋即威斯克又摇了摇头。
　　按理说来，她们是不可能知道这些讯息的啊，那复制体的伊克萨斯博士都不知道，爱丽丝她们根本没有知道真相的渠道吧？
　　可除了这个解释之外，根本想不明白，她们要去浣熊市到底是去做什么了。
　　“可能性已经上升到了86.66%！”
　　白皇后的全息投影并没有表情，当威斯克的心中思索着爱丽丝他们去浣熊市的可能性的时候，跟着又开口提醒了一句。
　　“立刻下令，让所有准备好的力量都追过去，尽可能活捉机器人和爱丽丝！”闻言，威斯克心中一紧，下达了命令。
　　“若是活捉的可能性不大呢？”白皇后跟着问道。
　　“若是活捉的可能性不大，允许击毙！”威斯克略作思考，回答道。
　　很快，白皇后开始发送指令了。
　　只是，看着屏幕中爱丽丝大军行进的路线，威斯克的脸色越来越难看。
　　原本是围攻一个基地的话，自己早就做好了准备，可现在，自己早就计划好的攻防战却变成了野外追逐战了，自己的胜率自然是下降了。
　　但是没有办法，蜂巢的真相若是真的暴露了的话，被她们攻占了蜂巢，后果不堪设想，自己是被逼着出手了。
　　这种被别人牵着鼻子走的感觉，威斯克很不喜欢。
　　……
　　摩托车大军，一直往蜂巢而去，速度极快。
　　最主要是摩托车机动性比汽车要强，爱丽丝复制体大军都能发挥出不俗的战斗力。
　　而秦陌玉就更加没问题了，变身成摩托车，同时还挂着一对加特林机关枪开路，无数靠近的丧尸被撕成碎片。
　　足足七八个小时的时间过去，随着天色都黑了下来，终于，秦陌玉一行人来到了浣熊市的遗址！
　　是的，遗址！
　　遭受了核弹的洗礼之后，整个浣熊市都已经沦为废墟了。
　　到了地头之后，秦陌玉变成自身的模样，而爱丽丝大军也都停了下来，拿出食物和水来补充体力。
　　骑着摩托车七八个小时了，大家都有些疲惫了。
　　“我们华夏有句话，叫做兵贵神速，略微休息十分钟以后，我们便行动吧！”看着爱丽丝她们都在补充体力的模样，秦陌玉开口说道。
　　“好的！”爱丽丝点了点头，神色认真，不过手上进食喝水的动作，都加快了许多。
　　不过，秦陌玉的想法虽然好，只是休息十分钟的时间而已，并不算长，可短短六七分钟的时间过后，突然，爱丽丝抬起头来，看向天空，神色凝重。
　　“怎么了？出什么事了吗？”看着爱丽丝的神色变化，秦陌玉也看向漆黑的夜空。
　　电子眼扫描，却因为黑夜的缘故什么都看不到。
　　“有人来了，而且，很多……”爱丽丝的念力非常的强大，显然是感应到了什么，脸色变得无比凝重。
　　似乎是为了印证她的话语，过得片刻之后，夜空之中灯光出现了。
　　一架架运输机出现在天空中，灯光打下来，直接落在秦陌玉等人的身上。
　　在这些运输机的下面，还吊着许多的集装箱。
　　“这是？保护伞的动作吗？”看着眼前一幕，秦陌玉的脸色也变得凝重了起来。
　　没心思去感叹爱丽丝的念力了，能在当下的局面，做出这么大的动作，秦陌玉明白，也就只有保护伞公司才能做得到了。
　　滴滴滴！
　　随着这些运输机的靠近，灯光打下来，秦陌玉的双眼扫描，能够看到运输机上，搭载着不少的重型武器。
　　“快走！快……”看到这些重型武器的存在，秦陌玉急声说道。
　　旋即化作摩托车，停在爱丽丝的面前：“快点上来，骑我！”
　　这个时候，爱丽丝也顾不得那么多了，翻身一跃，跳到了秦陌玉的身上。
　　然后，摩托车的轮子飞速滚动，溅起了一大片的泥沙。
　　哒哒哒……
　　悬挂的机关枪，成片的子弹倾泻而下，朝着爱丽丝大军扫过来。
　　轰轰轰……同时，还有一颗颗炸弹跟着落下来，成片的爆炸。
　　霎时间，仿佛置身于战场似的，子弹和炸弹横飞。
　　虽然那些爱丽丝复制体们的动作都很敏捷，但是，很快就出现了伤亡。
　　坐在秦陌玉的身上，爱丽丝回头看着自己这些复制体的惨况，又是心疼，又是愤怒。
　　不过，爱丽丝也知道，保护伞之所以这么大的动作，恰恰也证明了秦陌玉的话是真的。
　　这蜂巢的确是隐藏着保护伞最核心的真相！
　　既然如此，选择留下来帮忙，完全是白白牺牲自己罢了，最好的办法是冲进蜂巢之中去，吸引保护伞的注意力。
　　摩托车就像是杂耍似的，动作无比的迅捷，甚至，能做出许多完全不符合常理的动作出来。
　　子弹和炮弹全都在秦陌玉的周围落下，难以命中。
　　同时，在爱丽丝的指引下，秦陌玉算是速度全开的朝着蜂巢基地的入口奔去。
　　“之前我足以用刀来抵挡子弹，反应力各方面已经是非常的敏锐了，但是，经过了T病毒强化之后，在此基础上又提升了一大截，也幸亏用T病毒强化了自身，否则的话，这些子弹和炮弹倾泻而下，我也难以全部躲过吧……”
　　在这些子弹的扫射之下，秦陌玉颇有一番万花丛中过，片叶不沾身的感觉，同时，心中也一阵庆幸。
　　幸亏自己提前选择了T病毒强化，不然的话，这么大的动静，自己今天得交代在这里了。
　　原本，这支武装力量的目的就是为了活捉秦陌玉和爱丽丝，此刻，随着他们朝着蜂巢基地靠近，注意力自然更大程度的放在他们的身上了。
　　越发密集的子弹和炮弹落下来，让秦陌玉为了躲避，速度不可避免的被严重影响了。
　　咚咚咚咚！
　　眼看着蜂巢入口越来越近的时候，终于，运输机下面悬挂的十几口集装箱全都掉落了下来，错落有致的砸在秦陌玉的周围，拦住了他的去路。
　　紧接着，集装箱上的电子锁闪烁了几下，缓缓打开了……

第34章：精神力突破
　　唰唰唰！
　　随着集装箱打开了之后，旋即，好几个身形无比矫健的舔食者从集装箱里面跳了出来。
　　没有双眼的它们，鼻子耸动了几下，很快就锁定了爱丽丝的踪迹，直接扑了过去。
　　另外一边，咚咚咚的几声巨响，高大而健壮无比的怪兽直接打穿了集装箱那薄薄的铁皮，跳了出来。
　　手中拿着巨大的斧头般的武器，朝着秦陌玉和爱丽丝冲过来。
　　随着他的奔跑，大地都跟着颤动起来，仿佛坦克袭来似的。
　　与此同时，还有丧尸犬之类的小型、但是却敏捷的丧尸类生物。
　　眼见这些丧尸怪物们堵住了去路了，秦陌玉也跟着变成了人类的躯体模样，一手榴弹发射器，一手加特林机关枪，双眼扫过这些怪物的行经路线，自动推算出最佳的应对方案。
　　子弹倾泻而去，主要袭击敏捷类的丧尸犬和舔食者。
　　榴弹发射器射出一颗颗的榴弹，主要是覆盖那巨大的丧尸，火力充足。
　　霎时间将许多的丧尸犬都撕成碎片。
　　爱丽丝的动作也很快，作为辅助的存在，查漏补缺，一些穿过了密集的火力网冲过来的舔食者和丧尸犬都迎了上去。
　　集装箱，连续十几口接连不断的落下，丧尸怪兽也越来越多。
　　秦陌玉和爱丽丝毕竟是双拳难敌四手，且战且退之下，只觉得压力越来越大了。
　　莫说是冲进蜂巢之中了，反倒是被逼得不住后退。
　　越来越多的丧尸犬和舔食者穿过了秦陌玉的火力网，爱丽丝也难以抵挡了。
　　嗷！
　　一只丧尸犬冲到了秦陌玉的身旁，原本丧尸类生物主要被爱丽丝所吸引的，可这只丧尸犬因为靠得比较近的缘故，突然张开嘴，朝着秦陌玉胯下咬了过来。
　　浑身都是人造器官，只有大脑和下身保留着，而且大脑还被高合金包裹着，因此，面对丧尸怪物的靠近，秦陌玉重点保护的自然是自己的下身处。
　　这只丧尸犬张开血盆大口咬过来，秦陌玉迅速的抬起腿来，一脚踢在这狗头上。
　　就像是踢爆了西瓜似的，狗头直接爆开了。
　　砰砰砰！
　　那些爱丽丝复制体看到这边的情况，原本就被火力压制下凄惨不已的她们，竟然是朝着这边冲过来了，手中拿着枪械乃至冷兵器竟然反过来支援秦陌玉这边。
　　“你们快走！快进去！”其中一个爱丽丝开口，朝着秦陌玉说道。
　　到了这个局面下，所有人都明白，最好的办法不是留下来，而是冲过包围圈，进入蜂巢之中。
　　抬眼看了一下，八十位复制体，如今只剩下了四五十个而已，剩下的一小半全都丧命了。
　　爱丽丝又急又怒：“你们……”
　　“快走！”
　　这危急的战况下，根本没有时间去说那么多话，剩下的复制体，不少人都齐齐的开口喊叫道。
　　这些喊叫，伴随着惨叫。
　　有的复制体被子弹击中、有的被炸弹炸飞、还有的被舔食者撕咬，场面血腥而凄惨。
　　回头看了一眼这些复制体爱丽丝，完全是抱着死志在给自己创造机会，到底也一起生活了一个多月，看着她们一个个接连不断的死在自己的面前，秦陌玉的心神也大受触动。
　　一时间，只觉得自己的大脑中，一股强大的力量在这刺激之下暴涨了起来。
　　滴滴滴！随着大脑中的能量涌出，意识中似乎有相应的提示。
　　只是，这危急的时候，秦陌玉却根本没有时间理会这些提示。
　　“爱丽丝，快走！”看向身旁的爱丽丝本体，秦陌玉喊了一句，旋即，张开大嘴。
　　秦陌玉的嘴，越长越大，甚至变得比人还大，直接一口罩了下去，把爱丽丝整个人都吞了下去。
　　接着，秦陌玉的身形旋转起来，掀起一阵旋风，把两个冲过来的丧尸犬都直接震飞了出去。
　　旋即，一辆卡车出现在原地！
　　也顾不上自己现在居然能够变成一辆卡车了，秦陌玉直接朝着蜂巢的入口处冲了过去。
　　一个身形高大的暴君丧尸，手持大铁锤挡在秦陌玉的面前，扬起手中的铁锤，朝着卡车这边砸了下来。
　　只是，卡车的速度不减反升，狠狠的撞了上去。
　　铁锤砸下，卡车的车头被砸得凹陷下去了一些。
　　而这身形高大的暴君丧尸，则被卡车直接给撞飞了出去。
　　连身形高大的丧尸都挡不住秦陌玉所化的卡车，舔食者和丧尸犬这些自然更是只有被碾压的份了。
　　直接撞飞了七八个丧尸犬和两三个舔食者之后，秦陌玉终于冲到了蜂巢的入口处。
　　紧接着，卡车又化作摩托车的模样，直接载着爱丽丝往里面冲了进去。
　　“怎么可能！？”
　　另外一边，基地之中远程指挥着这次战斗的威斯克看着屏幕中秦陌玉居然变成了卡车的模样，整个人都霍然起身。
　　虽然从秦陌玉能够无限弹药的战斗，就知道他的存在几乎违反了物理学最基本的质量守恒定律了。
　　但，子弹无限量的倾泻，哪有眼前这一幕更加让人震动？
　　一个人的形态，居然眨眼间就变成了一辆卡车？而且，还能很快切换成摩托车的形态？
　　这体型上的巨大差异，让人难以置信。
　　“白皇后，赶紧联系蜂巢基地总部，唤醒重要的人物，出大问题了！”虽然心中震撼，但看秦陌玉和爱丽丝的目标果然是冲着蜂巢去的，而且已经进去了，威斯克急忙对白皇后说道。
　　……
　　蜂巢基地，同样是隐藏于地底之下，化身为摩托车，载着爱丽丝，迅速的向下飞驰。
　　也不知后面有没有丧尸怪兽追过来，但就算有追过来的，也不可能追得上自己。
　　就这样，沿着通道向下，足足行驶了将近半个小时，秦陌玉和爱丽丝终于是进入了蜂巢基地的内部。
　　站在基地内部之中，爱丽丝环视着周围的一切，神色唏嘘感慨。
　　没想到，当初自己好不容易从蜂巢之中逃出去了之后，居然还会有一天回到这里来。
　　变成人形的秦陌玉也摸了摸自己的脑袋。
　　刚刚化身为卡车的时候，被铁锤狠狠的砸了一下，似乎觉得自己的头骨都有些凹陷了。
　　“嘿，爱丽丝，欢迎回来……”
　　就当爱丽丝环视着周围一切，正唏嘘感慨的时候，一道平稳的男声响了起来。
　　一个身穿黑色西装的男子，走了出来，容貌，正是伊克萨斯博士。
　　显然，这个人是被唤醒的伊克萨斯博士本尊！

第35章：艾丽西娅
　　摸了摸自己的脑袋，秦陌玉头骨上的一些凹陷很快恢复如初。
　　同时，秦陌玉的目光落在伊克萨斯博士本尊的身上。
　　同样的，这个时候伊克萨斯博士的目光也落在秦陌玉的身上，两人在相互打量着。
　　“你就是威斯克说的那个机器人吗？你到底是从哪里来的？”伊克萨斯博士认真的盯着秦陌玉看了看之后，开口问道。
　　身为保护伞公司的高层，伊克萨斯博士觉得，若是地球上有这样的机器人技术，自己不可能不知道的。
　　“你问了我就必须回答你吗？”秦陌玉给了伊克萨斯一个白眼。
　　双方站在对立面，只能存活一个了，这样的局面下，秦陌玉自然是懒得浪费时间去废话。
　　“哦？还能够清楚的如何表达自己的情绪，不管是真的有情绪，还是模拟表情而已，这智能程度比白皇后还要高啊！”把秦陌玉定义为机器人，自然，伊克萨斯博士觉得秦陌玉的表情这些变化，都是人工智能控制的。
　　秦陌玉懒得废话，但伊克萨斯却对秦陌玉非常感兴趣的模样。
　　眼见秦陌玉不答话，他并没有住嘴的意思，继续说道：“你不会是来自于外星的科技产物吧？或者是来自于未来？还是其他的平行宇宙？”
　　“我现在知道，为什么复制体的伊克萨斯博士，对我那么感兴趣了！”看眼前伊克萨斯喋喋不休的模样，秦陌玉的心中暗自的吐槽。
　　旁边的爱丽丝看着伊克萨斯的注意力完全放在秦陌玉的身上，心情也觉得有些怪异。
　　无论什么时候，保护伞的注意力都放在自己身上的啊，可自从秦陌玉出现了之后，保护伞公司每个人的注意力，似乎都从自己身上转移到了秦陌玉的身上。
　　放在以前被保护伞搜捕的时候，目光从自己身上挪开，爱丽丝绝对会非常的高兴，只是现在，爱丽丝却并没有什么高兴的感觉。
　　手一抬，枪口指向了伊克萨斯，同时，枪声响起。
　　……
　　爱丽丝可不会忘记，自己之所以能够冲进蜂巢，是因为自己的那些复制体们拼了命的拦住丧尸怪兽和武装士兵。
　　她们那么拼命的让自己进来，可不是为了让自己进来闲聊天的。
　　爱丽丝的动作很迅捷，只是，伊克萨斯博士的反应也很快，一个闪身，直接的躲过了射过来的子弹。
　　这么敏捷的反应力，让爱丽丝愕然的看着伊克萨斯，觉得难以置信。
　　“你这是什么表情？你以为，就只有你得到了T病毒的强化吗？”对爱丽丝的表情，伊克萨斯似乎很欣赏，笑了笑的说道。
　　一言及此，微微一顿，伊克萨斯跟着说道：“我除了T病毒的强化之外，还有相应的程序辅助，可不是你这样简陋的强化能比的！”
　　话音落下，伊克萨斯纵身一跃，朝着爱丽丝跳了过去。
　　伊克萨斯博士和爱丽丝动起手来了，但明眼人都看得出来，无论是从力量，还是速度，亦或者是反应力方面，伊克萨斯博士都比爱丽丝要强一筹。
　　从战斗局面上而言，伊克萨斯博士是压着爱丽丝一头的。
　　不过，爱丽丝可不是孤身一人而已。
　　眼看着爱丽丝落入下风，秦陌玉自然是不会袖手旁观了，手一抬，一柄锋锐的唐刀出现在秦陌玉的手中。
　　不过，就在同时，又两个男子跳了出来，挡在秦陌玉的面前。
　　一个健壮的男子手持枪械，而另外一个略显消瘦的男子手持一对短刃。
　　“尽量活捉他，他这个机器人很有研究价值！”和爱丽丝战斗的时候，伊克萨斯博士还能转过头来看一眼秦陌玉这边，开口说道。
　　“明白！”两个男子开口应了一句，旋即主动出手了。
　　手持枪械的男子，子弹点射，角度非常的刁钻。
　　手持短刃的男子扑上前来，比舔食者还要敏捷。
　　一出手，秦陌玉就知道了，这两个男子也一定被T病毒强化过了。
　　不过，想想也不奇怪了，威斯克被强化了，眼前的伊克萨斯被强化了，说明，保护伞公司的高层是拥有T病毒强化的相应技术的。
　　从复制体伊克萨斯博士能够给自己强化完成这点，也能体现了。
　　手握唐刀，秦陌玉不退反进的迎了上去，刀光凛冽，与手持一对短刃的男子斗在一起。
　　其实，从实力上而言，秦陌玉觉得自己单打独斗的话，干掉眼前这个手持短刃的男子不成问题。
　　但麻烦就麻烦在旁边还有那手持枪械的男子打辅助，让秦陌玉不得不分神来闪躲或者是抵挡那些子弹。
　　“幸亏我也被T病毒强化了，否则的话，这两个强化人夹击我，我还真的难以应对！”
　　斗得片刻，从局面上而言，自己占不到什么上风，但是，却也没有落入下风，秦陌玉的心中暗自的感慨，也暗自的庆幸。
　　“这家伙，实力比威斯克传给我们看的影像资料，提升了一截啊！”斗了片刻之后，那个手持枪械的男子开口说道。
　　“不错！按照那影像资料显示，以我们两人联手的话，足以打败他了！”手持短刃的男子闻言，点头说道。
　　“要不要再唤醒其他人来帮忙呢？”紧接着，健壮男子问道。
　　“可以，让伊克萨斯博士下指令吧！毕竟是活捉为主！”
　　相对于秦陌玉这边的战斗不相伯仲在僵持着，伊克萨斯博士那边是压着爱丽丝一筹的，这边两人的对话，伊克萨斯博士自然听在耳中。
　　“白皇后！”也觉得他们说得有道理，毕竟是活捉为主，旋即，伊克萨斯博士开口喊了一句。
　　“博士！”全息影像出现，小女孩模样的白皇后应了一句。
　　“你再把诺亚斯唤醒吧！保险起见，想必他会理解的！”伊克萨斯博士开口说道。
　　“对不起，博士，你没有唤醒其他人的权限！”只是，随着伊克萨斯博士的话音落下之后，白皇后却开口拒绝了他的请求。
　　这个话，让伊克萨斯博士的脸色变了变。
　　自己没有唤醒其他人的权限？
　　因为捕捉机器人的想法，自己唤醒了其他两个人帮忙，这不是刚刚还做了的事情吗？为何现在自己没有权限了？
　　是谁修改了自己的权限吗？
　　亦或者说，有谁能够修改自己的权限吗？
　　微微一愣，旋即，伊克萨斯博士的脸色沉了下来，同时，嘴里恼怒的吐出一个名字。
　　“艾丽西娅！”

第36章：复仇系统启动
　　随着伊克萨斯的怒喊，一个轮椅慢慢的出现了。
　　轮椅上坐着一个看起来六七十岁的老妇人，看起来雍容华贵的模样。
　　“是你，是你更改了我的权限！”盯着眼前的老妇人，伊克萨斯博士愤怒的喊叫道。
　　只不过，对于伊克萨斯博士的喊叫，这个老妇人却并没有回答，相反，她的目光落在爱丽丝的身上。
　　眼神中有唏嘘感慨，有欣慰，也有欣赏……
　　随着这个老妇人出现，爱丽丝的目光也落在她的身上，从她的容貌上来看，爱丽丝能够感觉到一些熟悉。
　　“你，你是谁？”和伊克萨斯一番战斗，身上带着伤，但爱丽丝的注意力却都放在这个老妇人的身上。
　　“从某种程度上而言，我就是你！爱丽丝……”老妇人开口说道。
　　既然已经现身了，艾丽西娅也就没有隐瞒的意思，把真相都和爱丽丝坦白了。
　　原来，眼前这老妇人艾丽西娅便是保护伞公司当下身份最高的人，而整个公司的创始人更是艾丽西娅的父亲。
　　红后和白皇后的原形，就是以艾丽西娅童年的模样为原形创造出来的，可以说是童年版的艾丽西娅。
　　不过，毕竟只是人工智能而已，并没有自己的情绪和欲望。
　　但，最大的真相就是爱丽丝其实也是以艾丽西娅为原形创造出来的，算是青年版的艾丽西娅。
　　在爱丽丝的身上，艾丽西娅自然是寄托了很大的厚望，就像是父母对孩子的厚望一般。
　　所幸，从目前的情况看来，爱丽丝的成长，让艾丽西娅觉得欣慰和欢喜。
　　“原来，我本身就是个克隆人？”得知了事情的真相之后，爱丽丝整个人都愣住了，心中暗自的呢喃着。
　　原本，自己最初的记忆是从蜂巢开始的，爱丽丝还以为是自己丢失了以前的记忆。
　　原来，真相居然是这样的？
　　因为自己根本就没有童年？自己和那些复制体一样，原来自己本身也是一个复制体而已吗？
　　“艾丽西娅，你以为限制了我的权限，就能够救得下她吗？这不可能！”神色依旧恼怒，伊克萨斯开口喊道，然后，继续朝着爱丽丝扑了过去。
　　“你们两个，计划有变，能活抓最好，若是活抓不了的话，可以杀死！”动手的时候，伊克萨斯博士还不忘转过头来，朝着秦陌玉这边喊了一句。
　　“明白！你赶紧解决了那边过来帮忙吧！”
　　两个正在和秦陌玉动手的男子，是伊克萨斯从沉睡中唤醒的，显然也是保护伞的高层，因此，当然也明白秦陌玉的价值，点头应道。
　　“爱丽丝，我能做的就只有这里了，接下来，靠你们了！”坐在轮椅上，艾丽西娅朝着爱丽丝和秦陌玉说道。
　　只是，这个时候爱丽丝正被伊克萨斯博士压制着，根本就没有空回她的话。
　　“唉，没有像情况居然演变到了这样的局面！”与两个男子战斗，秦陌玉的心中暗叹了一声。
　　原本自己计划得挺好的，救下爱丽丝的复制体大军，一起进攻蜂巢，终结这个世界末日，按理来说成功率很高。
　　但没想到，计划还是赶不上变化。
　　因为自己的介入，威斯克早就安排好了力量来阻拦，原本想着的爱丽丝复制体大军并没有进入蜂巢之中来。
　　而且，原著中被唤醒的也只有伊克萨斯博士而已。
　　但因为自己的介入，伊克萨斯居然又唤醒了两个保护伞高层的强化者，以至于自己都发挥不出什么太大的作用来。
　　原著中爱丽丝和伊克萨斯博士之间的战斗，之所以能够翻盘，主要还是因为复制体伊克萨斯出手杀了本尊。
　　可现在，复制体可没有来。
　　也幸亏这两个和自己战斗的男子，主要强化方向是力量和速度这些方面，若是强化方向是爱丽丝那样的念力的话，自己可就被克制得死死的了。
　　不过，虽然自己的计划出现了变数，但好在艾丽西娅出现，及时限制了伊克萨斯的权限。
　　否则，真的被伊克萨斯再唤醒了几个保护伞高层的话，自己可就真的没有胜算了。
　　这算是不幸中的万幸了。
　　想要取胜，还是得赶紧解决掉眼前的两个家伙，再去对付伊克萨斯才行了。
　　啊！
　　只是，就当秦陌玉打定了主意速战速决，敢接想办法干掉这两个保护伞高层，然后去支援爱丽丝那边的时候，突然，惨叫声响了起来。
　　原来，伊克萨斯打的主意也和秦陌玉一样，他要速战速决，解决掉爱丽丝之后再来对付秦陌玉。
　　爱丽丝的一条腿，被伊克萨斯直接踩断了。
　　腿骨都断了，爱丽丝躺在地上自然是难有作为了。
　　旋即，伊克萨斯转身拿了一支重型武器出来，对准了秦陌玉这边。
　　“等等，等一下……”和秦陌玉缠斗中的短刃男子回头，看着伊克萨斯手中的武器，吓了一跳，急忙喊道。
　　滴滴滴！
　　与此同时，秦陌玉的电子眼扫描到了伊克萨斯手中的武器，同样在秦陌玉的眼前亮起了猩红色的警报。
　　只是，伊克萨斯并没有丝毫迟疑的意思，武器直接发动了，一颗炮弹直接朝着秦陌玉这边轰了过来。
　　轰隆隆！
　　一声强烈的爆炸响起，这样的爆炸，足以将一座大卡车都炸得粉碎！
　　“秦陌玉！”断了一条腿正挣扎着想要站起来的爱丽丝，看到秦陌玉直接被爆炸吞没了，脸色大变的喊道。
　　“伊克萨斯！你这样就不怕把那机器人完全炸得粉碎吗？”旁边手持枪械的健壮男子，微微皱眉的说道。
　　“有些碎片给我们研究，总比什么都得不到的好！”伊克萨斯博士回了一句。
　　这个手持枪械的男子想了想，倒也觉得在理，点了点头，便不再说话了。
　　“唉……”艾丽西娅坐在轮椅上，完全是局外人一般看着，听伊克萨斯他们的对话，心中暗叹了一声。
　　这就是保护伞公司的特色了，只为利益，没有人情味可言，生命更是随手都可以抛弃的存在似的，纵然是所谓的同伴也是如此。
　　暗叹一声之后，艾丽西娅看着爱丽丝那痛苦喊叫的模样，又有些欣慰。
　　好在，爱丽丝不同，她的确是比自己想象得更加出色了。
　　只可惜，那机器人都被杀了，只剩下断了腿的爱丽丝，事情已成定局了……
　　且不说伊克萨斯他们的对话如何，艾丽西娅的心中是什么思绪，这个时候，处于爆炸之中，生死危急的关头，秦陌玉能够感觉到一股强大无比的力量在自己的体内出现了，瞬间充斥全身。
　　与此同时，相应的提示也出现在秦陌玉的眼前。
　　复仇系统已启动！

第37章：女装大佬
　　完了！
　　看着自己眼前的提示，秦陌玉的心中咯噔一下。
　　其实，若不是眼前的这个提示，秦陌玉还真忘记了，姜司教授设计的人造人是有复仇系统的。
　　原著中的阿星就因为遭受了强烈的打击而开启了复仇系统。
　　只是，原著中阿星变的复仇系统是什么形态？
　　黄婆婆？
　　虽然能够感受到这复仇系统的开启，自己的体内涌出了强大的能量，但是，想到自己也会像原著的阿星一般，变成黄婆婆的形态，秦陌玉的心中就有一种生无可恋的感觉。
　　“不对不对，我不可能是黄婆婆的模样的……”
　　很快，秦陌玉的心中一动，急忙摇了摇头，暗自的呢喃着。
　　是啊，原著中阿星电脑中输入的都是些家电之类的数据，而自己输入的却有很多战争，武器之类的数据，所以，自己的复仇系统，一定和阿星的复仇系统不一样吧？
　　一定！！！
　　且不说秦陌玉的心中是如何的思绪，随着爆炸散开了之后，这个时候，伊克萨斯、艾丽西娅和爱丽丝他们的目光都朝着秦陌玉这边看过来。
　　旋即，他们几个都像是中了定身法似的，表情同步统一。
　　目光呆滞，嘴巴张开……
　　爱丽丝的腿虽然断了，但是手还好啊，她甚至用手用力的揉了揉自己的眼睛，似乎觉得自己眼花了似的。
　　只是，揉了揉眼睛以后，爱丽丝发现自己眼前的一幕完全没有变化。
　　这让爱丽丝有些迟疑的对秦陌玉这边小声的喊了一句：“你是？秦陌玉吗？”
　　“怎么了？爱丽丝，你……”看爱丽丝居然一副不认得自己的模样，秦陌玉不由得开口说道。
　　只是，开口之后的秦陌玉反射性伸出手来捂着自己的嘴巴，瞳孔收缩，面露惊恐之色。
　　自己的声音，居然变成了苍老的女声？
　　莫非……
　　伸出手来，手掌直接变成了一面镜子的模样。
　　映入秦陌玉眼帘的，的确是一个老太婆的模样，只是从脸型上来看的话，依旧有七八分像自己罢了。
　　“黄，黄婆婆？这，这怎么可能！？”看着镜子中的老太婆模样，秦陌玉也傻眼了。
　　不合常理啊！按理说来，自己电脑中输入的数据和原著中的阿星完全不同啊，没道理自己的复仇系统启动之后，也会变成黄婆婆的模样啊！
　　是的，从理论上而言，自己的复仇系统应该不可能是黄婆婆才对。
　　但是，很快的，秦陌玉的心中又想起了一件事情。
　　百变星君的原著中，姜司教授虽然寻常看起来一副科学狂人的模样，但实际上，似乎对黄婆婆是情有独钟？
　　阿星变成黄婆婆之后，似乎姜司教授就变成了一个害羞的纯情大男孩一样？想约阿星？
　　想到这一幕，秦陌玉的嘴角微微抽了抽。
　　所以说，姜司教授是钟爱黄婆婆的吗？
　　就像是现实世界中，很多人会去喜欢二次元的角色一样？
　　所以说，这复仇系统启动变成黄婆婆，根本就是姜司教授他自己的个人喜好问题？
　　轰！
　　且不说秦陌玉这个时候，心中是什么样的想法，眼看着秦陌玉变成了黄婆婆的模样之后，伊克萨斯虽然也觉得震撼，但回过神来之后，他跟着又是一颗炮弹朝着秦陌玉这边轰了过来。
　　炮弹，拖出一条长长的尾焰，狠狠的朝着秦陌玉这边射了过去，气势汹汹。
　　然而，很突兀的，一只手掌突然出现，直接把这炮弹给按住了。
　　“这不可能……”
　　眼看秦陌玉伸出手居然接住了这颗炮弹，伊克萨斯难以置信的叫道。
　　“把它还给你……”秦陌玉咧嘴一笑，嘴里开口说道。
　　说话间，调转了炮弹，朝着伊克萨斯博士的方向飞了过去。
　　轰隆隆！
　　又是一声巨响，可怕的爆炸瞬间吞没了伊克萨斯博士的全身。
　　自然，在这炮弹的轰炸之下，只是血肉之躯的伊克萨斯博士直接粉碎了。
　　另外一边，原本手持枪械的健壮男子，看到这一幕，神色骇然，转身逃命而去！
　　看了这个逃命的男子一眼，秦陌玉微微弯腰，动作夸张而辣眼的从自己胯下直接拉出了一柄AWM狙击枪出来。
　　砰的一声枪响，这个男子的脑袋立马飞溅出一朵血花，旋即身形因为惯性落在地上，又长长的划出去一道血迹。
　　随手将狙击枪丢在一旁，秦陌玉跟着走到了爱丽丝的身旁，伸出手来摸了摸爱丽丝断了的腿骨。
　　手上微微发力，咔嚓一声，爱丽丝那原本被打断的腿骨，直接成功的接上了。
　　“爱丽丝啊，你起来看看，腿现在没事了吧？”
　　接好了爱丽丝的腿骨之后，黄婆婆变得和蔼可亲的模样说道。
　　闻言，爱丽丝起身试了试，虽然用力的话，腿骨依旧会有些许针刺的感觉，但是，行走的话已经没有什么太大的问题了。
　　旋即，爱丽丝开口道：“多谢你，呃，多谢婆婆……”
　　“婆，婆婆，咳咳咳……”秦陌玉闻言，脸色垮了，甚至一口气岔了，不由得弯腰咳嗽了起来。
　　爱丽丝见状，伸手搀扶着黄婆婆，轻轻的拍着他的后背，道：“婆婆，你还没告诉我呢，秦陌玉他去哪里了？”
　　“我就是啊！”闻言，秦陌玉回答说道。
　　“你？你就是？你不是变成女的了吗？”爱丽丝闻言，诧异的问道。
　　旋即，似乎想起了什么，爱丽丝跟着说道：“记得之前克莱尔说过，刚见面的时候他说你下面可能什么都没有？原来，克莱尔说的玩笑话，竟然是真的吗？”
　　“瞎扯淡！”闻言，秦陌玉几乎是尖叫出声。
　　然后，秦陌玉也有些不太放心，微微转过身来，撩起自己的裙子低头看了一眼。
　　心中俺松了一口气。
　　还好还好，当初改造的时候自己就选择了保留大脑和下面，现在变成了黄婆婆之后，自己的下面还在。
　　“喂，你偷看什么？”
　　放下自己的裙子下摆，秦陌玉回过头来，却看爱丽丝伸长了脖子在偷瞄的模样，没好气的问道。
　　“没，没看什么！”
　　“没看什么？我能感觉到你这个话，言不由心！”秦陌玉怀疑的看着爱丽丝。
　　“咦？你现在居然大致的感受到别人的想法了吗？你的念力有所提升了？”
　　“耶？好像是这样啊！”听爱丽丝的提醒，秦陌玉想了想，赞同的点了点头。
　　只是，想到这里，秦陌玉跟着说道：“别转移话题！”
　　（PS：多谢书友“忘忧辰”打赏的300起点币……）

第38章：终结末世，回归
　　艾丽西娅，静静的坐在轮椅上面，看着秦陌玉和爱丽丝两个在一起拌嘴的模样，嘴角慢慢的勾起了一个弧度。
　　把爱丽丝当做自己的孩子来看待，也在她的身上倾注了很大的希望，看着爱丽丝能成长到现在的模样，艾丽西娅只觉得自己的心里头非常的欣慰。
　　“爱丽丝……”
　　眼看着秦陌玉和爱丽丝之间的拌嘴，差不多告一段落了，艾丽西娅这才开口。
　　闻言，爱丽丝转过头来。
　　“保护伞的这些，都该结束了，我也会伴随着保护伞一起终结，希望你以后能过得幸福！”艾丽西娅开口，神色平静而安详的和爱丽丝道别。
　　“其实，你可以活得好好的……”看着眼前的艾丽西娅，略微沉默了片刻，爱丽丝说道。
　　“不，对我来说，能看到我的意志在你身上得以延续，甚至比我所期望得更好，我已经非常满足了！该遗弃在历史中的东西，就该果断的遗弃，我也一样！”微微摇头，艾丽西娅的神色依旧平和。
　　“请问，那可以杀死所有T病毒的解药在哪里？这个世界末日也该终结了！”秦陌玉上前两步，开口问道。
　　……
　　半个小时以后，已经退出了复仇系统的秦陌玉变回了自己原本的模样。
　　虽然复仇模式退出，秦陌玉能够感觉到那强大到近乎无敌的力量也跟着消退了，但，秦陌玉却一点都不觉得可惜。
　　和爱丽丝离开了保护伞基地，在秦陌玉的手中拿着一份翠绿色的药液。
　　这正是可以杀死全世界T病毒的解药。
　　只是，走得出来之后，秦陌玉和爱丽丝有些愕然。
　　因为，外面还有约莫二十多个爱丽丝的复制体，正在相互疗伤。
　　“自从你们冲进了保护伞基地后没多久，那些士兵们就得到了新的指令撤退了！”看出了秦陌玉和爱丽丝的疑惑，其中一个复制体回答说道。
　　“是艾丽西娅！”听这复制体的话，秦陌玉明白，应该是艾丽西娅插手了，更改、甚至是直接撤销了威斯克的权限。
　　原著中艾丽西娅就能直接撤销他的主席身份。
　　无论如何，爱丽丝还是很高兴的，原本还以为这些复制体们会全军覆没呢，至少，还剩下了一小半活下来了。
　　“秦陌玉，这个解药什么时候使用？”和这些复制体们打过了招呼之后，爱丽丝旋即对秦陌玉问道。
　　这解药可以伴随着空气而传播，只要把它打碎了就行，可秦陌玉却一直把它抓在手中。
　　“这解药，会杀死所有的T病毒，我们的体内也有T病毒……”看了爱丽丝一眼，秦陌玉回答说道。
　　“你的意思是，使用了这解药之后，我们都会死吗？”听秦陌玉的这个回答，爱丽丝的脸色变得认真了许多。
　　“那倒不会，它只会杀死T病毒，对活着的细胞是没影响的，所以，我们不会死，但我们会失去意识一段时间，必不可免了，因此，得找个安全的地方才行！”闻言，秦陌玉纠正说道。
　　“那好吧！那我们就去找个安全地方！”想了想，爱丽丝也赞同秦陌玉的想法。
　　轰隆隆！
　　随着秦陌玉等人离开了之后，没多久，剧烈的爆炸响起，让爱丽丝回头看了看。
　　整个蜂巢基地，在可怕的爆炸中，已经完全沦为废墟了，这次是真的完全毁掉了。
　　感慨了片刻之后，秦陌玉和爱丽丝大军们花了两天的时间，找到了一个已经沦为废墟的城市。
　　自然，城市中丧尸无数。
　　秦陌玉和爱丽丝一行人，直接杀进了这个城市当中，找了个大楼的天台。
　　因为失去意识的时间段，最怕的不是丧尸，而是人类。
　　因此，秦陌玉他们才找了个满是丧尸的地方，这样的话，才最安全。
　　秦陌玉的手中拿着翠绿色的解毒液。
　　“待会见，午安！”看向秦陌玉，爱丽丝微微一笑，露出笑脸来说道。
　　“不，或许我们以后再也没有见面的机会了！”只是，闻言的秦陌玉却摇了摇头，正式对爱丽丝道别。
　　“你这什么意思？”闻言，爱丽丝诧异的追问道。
　　“我之前在克莱尔的幸存者小队就说过了，我是救世主，既然这个世界末日要终结了，我的使命也就完成了，我该离开了！”秦陌玉开口回答道。
　　“离开？你要去哪里？”闻言，爱丽丝跟着追问。
　　“去一个很远很远的地方吧，若是你有机会再见到克莱尔和卡洛斯他们的话，记得替我道别！”秦陌玉回答说道。
　　眼瞅着自己距离两个月回归的时间越来越近，秦陌玉再说了几句话，好好的道别了一番，又看了看天气，今天的风很大，恰好适合……
　　旋即手中的解毒液便狠狠的砸在地上，解毒液瞬间弥漫出来。
　　秦陌玉等人在天台之上，而密密麻麻，无穷无尽的丧尸疯狂的往天台上冲过来。
　　只是，伴随着解毒液被直接砸碎了之后，这些刚刚还气势汹汹的丧尸们，立马像是割麦子似的，成片成片的倒了下去。
　　以这天台为中心，解毒液混合在空气中四处弥漫出去。
　　无形的波动蔓延出去，所有的丧尸随着T病毒被消灭之后，全都倒下了。
　　看着周围所有丧尸都倒下，而且范围在迅速扩大的模样，爱丽丝的脸上露出了欣慰之色。
　　突然，爱丽丝张开双手，紧紧的拥抱了秦陌玉一把。
　　只是，不等秦陌玉有什么动作，意识变得越来越模糊。
　　跟着，秦陌玉和所有的爱丽丝全都昏迷的倒了下去。
　　“嘿嘿嘿，果然……”
　　只是，伴随着秦陌玉等人全都昏迷了之后，过了半个小时左右，一架直升机突然出现，降落到了天台之上。
　　威斯克显然是早有准备，头戴呼吸机，从直升飞机上下来了。
　　早就猜到了他们得到解毒液之后，会终结这个世界末日，也知道了身为机器人的秦陌玉居然也能被T病毒强化，威斯克早就暗中准备着，等着他们昏迷的时候，把秦陌玉抓走。
　　果然，机会是留给有准备的人。
　　眼看着秦陌玉昏迷了过去之后，威斯克大手一挥，早就准备好了的高科技产品落在秦陌玉的身上，完全束缚了他的行动。
　　旋即，把秦陌玉搬上了飞机。
　　飞机升空而起，看着昏迷中被自己抓住的秦陌玉，威斯克志得意满。
　　世界末日结束了，丧尸也全都消失了，但那又如何？
　　只要自己拥有这个机器人在手，自己有信心能够建造一个比保护伞公司更为强盛的帝国。
　　只是，飞机飞在半空中，恰好秦陌玉两个月的停留时限到了，秦陌玉的身形化作星光点点，完全消失在威斯克的面前。
　　任凭他如何的想要挽留，都根本留不住……
　　（多谢书友“9527华小安”打赏的500起点币……）

第39章：T病毒被刷出来了？
　　荒漠之中，一个车队缓缓的在路边停了下来，车队中的幸存者们正在排队打饭和领取饮用水。
　　“唉……”卡洛斯拿着自己的一碗饭和一杯水，突然叹了一口气。
　　“怎么了？突然叹气做什么？”跟着幸存者小队的轮回者男子来到了卡洛斯的身旁，好奇的问道。
　　“以前的米饭和水，可是无限量供应的，可现在，又变成了每人一份！”卡洛斯开口说道。
　　“无限量供应？”闻言，这个轮回者愣了愣。
　　自己跟着这个幸存者小队以来，不都是这样吗？
　　什么时候，幸存者小队的米饭和水都是无限量的？
　　而且，根据自己的攻略，他们不是也该去阿拉加斯？可为何最近的确是在漫无目的的游荡着？
　　“一个多月了啊！”并没有急着吃饭，卡洛斯反倒是看向了远方，嘴里低声的呢喃着，颇多的唏嘘感慨。
　　“你们，是在等什么吗？”轮回者闻言，更加好奇的问道。
　　“我们在等这个世界末日的终结啊！”回过头看了他一眼，卡洛斯答道。
　　“并非是我想泼你冷水，据我所知，这个世界末日想要终结，是不可能的事情！”眼瞅着自己回归的时间越来越近了，这个轮回者想了想，回答说道。
　　生化危机，是轮回殿堂的第二个位面，虽说死亡率在9成以上，但经过的轮回者可以说数以万计了。
　　但在轮回殿堂的攻略中，还从来都没有出现过，世界末日被终结的场景出来。
　　“不，有人和我说过，他能终结这个世界末日的，我信他，我们整个小队都信他！”闻言，卡洛斯摇了摇头，认真的说道。
　　“有人说过？能终结这个世界末日？什么人？”闻言，这个轮回者脸色微变。
　　轮回穿越是百人一批投放的，而且地点随机，莫非？自己恰好遇到了其他的轮回者吗？
　　似乎只有这样才能说得通啊，否则为何这些人的行为和自己所知道的攻略完全不同！？定然是其他的轮回者造成的影响！
　　滴滴滴！
　　只是，就当卡洛斯张了张嘴，准备回答的时候，突然，一阵急促的警报声响了起来。
　　听到这个声音，卡洛斯脸色微变，急忙将手中的米饭和水杯放下，端着枪冲了出去。
　　“出事了！好多的丧尸，不知道从哪里出现的……”MJ的脸色非常的难看，看着远处。
　　这个时候，幸存者小队的所有人都被吸引了，看着远处，数以百计的丧尸朝着这边跑过来，脸色都变得难看。
　　然后，大家赶紧上车离开。
　　只是，动作虽然已经很快的，但是这些丧尸还是围了过来，拼命的拍打着被钢条焊死的车窗户。
　　看着数以百计的丧尸，幸存者小队的成员一个个脸色都非常的难看，神情也变得紧张。
　　只是，正当他们卯足了马力，开着车要撞开这些丧尸逃离的时候，突然，一阵风吹过……
　　这些丧尸立马像是断了电的机器人似的，成片的倒了下去。
　　刚刚还气势汹汹的丧尸，眨眼间全部倒下，极动和极静之间的演变，不过刹那之间，显得非常的突兀。
　　这让克莱尔小队的所有幸存者们都愣住了。
　　“嘿，它们这是怎么了，全都倒下不动了？”沉默了片刻之后，黑人MJ开口说道。
　　“难道？是他真的成功了？”随着黑人MJ的话，克莱尔似乎想到了什么，开口说道。
　　“一定是了，他真的做到了！”闻言，卡洛斯略作沉默之后，脸上露出狂喜的神色来。
　　“嘿，你们一直在说的他，到底是谁？”闻言，旁边的轮回者大声问道。
　　同时，看着倒了一地不动的丧尸，这个轮回者更加愣住。
　　，莫非？生化危机的世界末日，真的能够终结吗？
　　只是，不等这个轮回者寻问清楚那终结世界末日的人究竟是谁，突然，他的身体化作星光点点，同样消失在这生化危机的世界中。
　　……
　　缓缓的睁开自己的双眼，秦陌玉左右打量了一下，果然和自己所料不差，自己已经回到了轮回殿堂来了。
　　自身现在所处的，正是一间密室。
　　随着秦陌玉苏醒过来了之后，秦陌玉低头看了看自己的手掌，上面的数字有所变化：D250。
　　“所以说，我得到了T病毒强化之后，战力评测，从180多提升到了250吗？大概提升了60多的战力？”看着自己掌心中的数字，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　看起来虽然不多，但是，这生化危机毕竟只是第二个轮回世界。
　　而且，T病毒的强化更需要时间慢慢积累的，能提升这么多，的确是很不错了？
　　就当秦陌玉看着自己因为T病毒强化，带来的战力提升正暗自盘算着的时候，似乎也察觉到了秦陌玉的苏醒，轮回殿堂那机械性的声音，在秦陌玉的脑海中响了起来。
　　“恭喜轮回者公子玉，完成隐藏任务一次，保护剧情人物MJ，免其变成丧尸，任务评测等级D，奖励100g银元宝*10！”
　　“恭喜轮回者公子玉，完成隐藏任务一次，保护克莱尔幸存者小队的成员度过丧尸鸦群袭击，任务评测等级A，奖励战力指数220！”
　　“恭喜轮回者公子玉，完成隐藏任务一次，拯救实验室中的所有爱丽丝复制体，任务评测等级A，奖励人工智能红后U盘*1！”
　　“恭喜轮回者公子玉，完成隐藏任务一次，终结世界末日，任务评测等级S，奖励T病毒原液*1！”
　　“嘶……”
　　听着轮回殿堂接连不断的提示声，秦陌玉的心中不由得倒吸了一口凉气。
　　奖励100g的银元宝10个，这不值一提。
　　奖励战力指数220？这个提升的确很高！
　　奖励红后人工智能U盘？这个作用也的确很大！
　　但真正让人觉得恐怖的是——T病毒原液居然被自己刷出来了！？
　　自己拯救了生化危机的末日世界，会完成S级隐藏任务，秦陌玉心中早有猜测。
　　只是，这S级的任务奖励，居然会奖励T病毒原液？
　　更可怕的是，自己只有T病毒原液，可没有相对应的解毒液啊！

第40章：念力初现
　　一个轮回者，刚刚经历了生化危机的穿越之后，立马跑出了自己的密室，然后来到生化危机的相应版块来查看收获榜。
　　跟着克莱尔幸存者小队，得知在自己之前应该就有轮回者他们接触过了，而且放出豪言，告诉他们要终结生化危机的世界末日，这个轮回者原本是不相信的。
　　但，最后回归的时候看到那些数以百计的丧尸，无缘无故的倒地不起了，这似乎昭示着那个神秘的轮回者已经成功了。
　　生化危机的世界末日真的能够被终结吗？
　　若真是这样的话，这绝对是一个S级的隐藏任务吧？
　　到底是谁？真的有人能够做到这一步吗？
　　迄今为止，生化危机收获榜最高的，也只是A级隐藏任务而已啊。
　　这个轮回者来到了生化危机的收获榜前查看。最高的榜首位置。
　　轮回者莫羽翎，A级隐藏任务！战力提升，E68到D118。
　　轮回者莫羽翎，她完成的这个A级任务奖励了人工智能白皇后，目前是华夏官方的人，更是在上个月就晋级到了B级轮回者的层次，被大大的宣扬了一通，这几乎是全国人都知道的事了。
　　“看来，是我想错了吗？”看着生化危机的收获榜最高的依旧是轮回者莫羽翎，这个轮回者心中暗自的呢喃着。
　　可是，若真是自己想错了？为何最后回归的时候，那数以百计的丧尸无缘无故的就倒地不起了呢？
　　“哇，你看，这生化危机的收获榜更新了！太夸张了吧？”
　　就当这个轮回者心中暗自疑惑的时候，突然一道惊呼声响了起来，吸引了他的注意。
　　再抬头看去，果然，收获榜上出现了变化。
　　轮回者莫羽翎被挤到了第二名，榜首的位置出现了一个新的人名。
　　轮回者公子玉，完成S级隐藏任务，战力提升，D183提升到D470。
　　“又一个S级的隐藏任务？这公子玉到底是何方神圣？两次轮回世界居然都完成了S级隐藏任务？”
　　“这战力的提升太夸张了吧？生化危机，直接提升了将近300点战力？多少人穿越了十几次，都不一定有这么高的战力啊！”
　　“记得曾经莫羽翎在电视上公开说过，她的A级隐藏任务，是在生化危机中打败了保护伞的终极BOSS威斯克，难道？还有比这个更难的S级任务吗？”
　　……
　　随着这边的惊呼，越来越多的人被吸引了过来了，霎时间，整个轮回殿堂似乎都被震动了。
　　因为收获榜的更新，造成了什么样的轰动，秦陌玉虽然没有亲眼看到，但是，用脚趾头也能猜得到了。
　　不过，这个时候的秦陌玉，主要的心思还是放在T病毒原液上面。
　　莫说是别人了，就算是持有者秦陌玉自己，看着这一份T病毒原液，也有一种心惊胆战的感觉。
　　轮回殿堂的缘故，全世界所有的人对T病毒都有一个很清楚的了解。
　　也正是因为如此，秦陌玉相信，若是自己把这份T病毒原液拿出来的话，这绝对是比什么核武器威慑都要可怕。
　　仔细的打量了片刻之后，秦陌玉将这T病毒原液收了起来。
　　这种东西，希望自己这辈子都别用得上。
　　旋即，秦陌玉的心思放在了其他的收获上面。
　　首先，是银元宝，10锭，每一锭都是100g。
　　按照当下的白银价格来看，算不上一笔多么大的财富，但毕竟只是D级隐藏任务罢了。
　　暂且留着，下一个轮回世界是武侠世界，恰好能用得上。
　　另外，就是战力奖励了！
　　轮回者的战力高低，决定了自身所拥有的权限高低，简而言之，就是轮回殿堂觉得你越强，才会给你越高的权限。
　　而这战力的提升一则是自身修炼所得，另外则是完成了隐藏任务，轮回殿堂随机奖励所得。
　　220点战力奖励，让秦陌玉能够感觉到自身完全不同了，最主要的是自己的精神力量变得强大了。
　　甚至，强大到了可以突破身体的界限！
　　看着摆放在自己面前的10锭银元宝，秦陌玉的双目凝视在上面，然后精神力探出，将这10锭银元宝抓取起来。
　　果然，在秦陌玉的眼中，这10锭摆放着的银元宝，凭空飞了起来了。
　　“依靠奖励的战力评测，我现在的精神力强化，已经变成了念力了吗？”看着眼前的一幕，秦陌玉心中暗自的呢喃着。
　　实力变得更强了，这自然是好事。
　　最后，秦陌玉的目光落在一个小小的U盘上面。
　　这U盘里面储存了红后的人工智能？只要插在电脑USB接口上，就能使用吗？
　　穿越了两次世界，真要说起来，自己收获不小。
　　自身实力的提升暂且不说，道具物品就有人造人改造一份、修炼气功的秘籍一份、10锭银元宝、红后人工智能U盘。还有最可怕的T病毒原液了。
　　看着自己的所有收获，秦陌玉的目光接着落在人造人改造的银色硬币上面。
　　真要说起来，自己之前还答应过别人，把人造人的改造机会，以5亿的价格卖给别人？
　　经历过了生化危机之后，秦陌玉更加感觉到人造人在生化危机世界的可怕。
　　若是，对方也像自己一样，终结了世界末日，获得了T病毒原液呢？
　　虽然这个可能性不大，甚至不到万分之一，但，万一真的做到了呢？
　　别人手中若是也有一份T病毒原液的话，那就太危险了吧？
　　可是，自己都已经答应了的事情，要去反悔吗？
　　因为自己在轮回者论坛回帖的缘故，自己和别人定好的事情，已经不是什么秘密了！
　　这若是单方面反悔的话，以后自己身份大白于天下的话，这绝对是自己人生中一个大大的污点吧？
　　再说了，一个男人，说出去的话不算话，这还算是一个男人吗？
　　“唉，两难啊……”纠结了片刻之后，秦陌玉摇了摇头。
　　思索了片刻，旋即拉开了轮回者论坛，找到了之前的那个悬赏的帖子，再次回了一个信息。
　　秦陌玉表示自己临时改主意了，因为某些不可说的特殊原因，自己要将人造人改造的机会，提价到10亿。
　　“嗯，原本说好了的事情，突然翻了倍的提价，对方应该会恼羞成怒，然后拒绝交易吧？虽然这样依旧有些不太光彩，但总比自己单方面反悔要好！”
　　回了个这样的帖子之后，秦陌玉暗自的点头。
　　为了杜绝那一丝丝别人获得T病毒的可能性，似乎只能这么做了。
　　（PS：多谢书友“诸天御兽”打赏的1000起点币~~）

第41章：神话级开局
　　首都，人民报社大楼。
　　一个男子静静的坐在自己的电脑前，在整理自己的稿件，神色专注。
　　“铁哥……”
　　旋即，一个身形妙曼的女子走了过来，脸上挂着笑容，道：“林爷让你过去一趟！”
　　“好的，知道了！”听得这个话，铁哥站起身来，急忙往总编室走去。
　　“林爷，有什么事吗？”并没有太多客套的意思，走得进来之后，铁哥问道。
　　“你上次写的稿子，《一个足以改变世界的轮回新人》，写得很不错，反响也很好！”林爷开口，先是肯定了一下铁哥的工作。
　　“稿子是我写的，但是这篇报道的名字，林爷你取得也有画龙点睛的功效！”不敢完全居功，铁哥笑着捧了林爷一句。
　　这句话说得还是很有水平的，闻言，林爷的眼睛微微眯起了些许。
　　跟着道：“我早就让人盯着轮回空间那边，那个公子玉既然第一个轮回世界就解锁了D级权限，想必他很快就有可能进入第二个轮回世界，果不其然……”
　　“哦？他已经渡过了第二个轮回世界了吗？是不是也拿到了很高的评价？”闻言，铁哥还是很感兴趣的，问道。
　　看他这感兴趣的模样，林爷微微一笑，显然也比较满意他这态度，跟着卖关子的问道：“那你觉得，他应该会有什么样的收获呢？”
　　“按照常理说来，一个人能完成什么样的隐藏任务，一则是要依靠实力，二则也要依靠运气，所以，大部分人都没什么太大的实质性收获，但是……”
　　铁哥的嘴里先是说了几句，话到这里，语调一转，道：“但既然林爷你特意叫我过来，又说早就让人盯着，那就说明公子玉的收获，足以登上生化危机的收获榜了吧？他是完成了A级隐藏任务，而且还是奖励特别丰厚的那种吗？”
　　“不错不错，你这抓住一些细节性问题，然后推理的能力果然不错！”
　　对于铁哥的这番推论，林爷满意的点了点头，跟着说道：“既然你上次关于公子玉的报道，写得这么好，我准备以后开个相应的专题，你就负责专门报道有关于公子玉的事情吧！”
　　“好的！林爷！”闻言，铁哥点了点头的应道。
　　只是，点头之后他旋即又觉得有些不太对劲了，诧异的问道：“等等，特意为他开一个专题？这公子玉在生化危机的收获比我想象的还大吗？”
　　“咦？我刚刚没和你说的吗？他现在把莫羽翎挤下去了，位居生化危机收获榜榜首，S级隐藏任务一次，A级两次，战力提升183到470！”
　　挠了挠头，林爷似乎觉得诧异，这最重要的事情，刚刚自己竟然没说的吗？
　　“嘶，两次位面穿越，两次都完成了S级？而且，除了S级之外，还附带着完成了两次A级隐藏任务？”瞪大了双眼，铁哥的眼中充满了难以置信的神色。
　　A级隐藏任务，寻常人若是能够完成一次的话，就已经是非常难得的事情了，没想到，公子玉非但完成了S级任务，而且还附带着完成了两次A级任务？
　　“难怪了，难怪林爷要特意开一个专题了！以后暂且不说了，就目前看来，全球亿万的人轮回穿越，可这公子玉的开局，绝对是世界上独一份的神话级开局了！”震撼之余，铁哥的心中又暗自的恍然。
　　俗话说得好，工欲善其事必先利其器，虽然铁哥也知道，关于公子玉的情况，应该很快就会传遍出去，再次造成轰动，自己新的专题报道，应该兵贵神速。
　　但是，铁哥更加清楚，言之有物，比单纯的肤浅报道要更加重要得多。
　　因此，铁哥仔细的思考了一番公子玉主要完成的三个隐藏任务。
　　一次S级，两次A级，然后还有战力提升。
　　跟着，再结合了一番自己所知道的A级任务和S级任务的奖励情况，把大致的脉络给理清了。
　　轮回世界仿佛无穷无尽，全球的轮回者也是极多的，虽然到了后面的世界，越来越难了，但S级的任务，却还是有屈指可数的极少部分人，在运气的使然下，完成过的。
　　涂涂改改的，花了足足几个小时的时间，随着天色都已经擦黑了之后，铁哥这才把自己要报道的东西整理好了，开始下笔。
　　如铁哥所料不差，随着公子玉再创神话，在生化危机完成了一次S级，两次A级的隐藏任务之后，这个消息就像是病毒式的迅速的蔓延了出去。
　　而这件事情，更是引起了极大的轰动。
　　甚至，这次的轰动比之前秦陌玉一举扭转了《百变星君》是日常番的定义的时候，更加震动。
　　秦陌玉这个时候已经离开轮回殿堂了，躺在自己的床上，拿出手机，以游客的身份进入了轮回殿堂的论坛。
　　大致的翻看了一下。
　　当然，并非是为了翻看一下自己现在所造成的轰动，然后怡然自得。
　　这个时候，秦陌玉进入轮回殿堂的论坛，主要还是看一看关于第三个轮回世界的相应信息。
　　如果说第二个世界的《生化危机》是卡在所有轮回者脑袋上的一个生死关卡，那么，第三个轮回世界，就是所有轮回者们一个跳台了。
　　对于绝大部分的轮回者而言，这第三个轮回世界，是所有人战力大跳跃的契机。
　　因为，第三个轮回世界，是华夏古代背景的武侠世界，名为《天龙八部》。
　　在这江湖的世界中，有许多的武学流派，进入这个世界，拜一个好的师门，就能够获得武学修炼的机会。
　　因此，对于几乎所有闯过了《生化危机》的轮回者而言，这个世界几乎算是一个奖励的世界，让大家都能够拜入师门，学习古武。
　　当然，关于这个轮回世界的攻略，也是最多最杂的。
　　根据论坛相应的整理来看，这个轮回世界的时间线不长，但是却有不少名动江湖的大事件。
　　比如说聚贤庄广邀英雄帖对付异族人萧峰，比如说少林寺也召开英雄大会等等。
　　这些大事件中，无论是帮助哪一方，只要能够出彩露脸的话，都能完成难度不一的隐藏任务！
　　“所以说，这第三个轮回世界，是让轮回者实力跳跃的契机，而且，因为本身大事件很多，所以攻略都藏不住吗？”
　　“看来，这个轮回世界，若是有什么大事件的话，我会遇到很多的轮回者啊……”
　　看了看论坛中相应的帖子，秦陌玉心中暗自呢喃。

第42章：新的报道 《世界危险了！！！》
　　帝都，人民报社。
　　“铁哥，你还不走呢？”天色都暗下来了，不少人已经在陆陆续续的离开了，一个年轻的女子招呼了一句。
　　“我手上的稿子快写完了，马上就走！”头也不抬，铁哥回了一句。
　　又过了几分钟之后，铁哥停下了自己键盘上舞得飞起的手指，长长的伸了个懒腰，浑身的骨骼嘎嘎的响。
　　然后端起旁边早已凉透的茶水喝了一口，仔细的看向自己最新写出来的报道，满意的点了点头。
　　依照上次的惯性，这次铁哥照样起了一个非常抓眼球的标题。
　　《世界危险了！！！》。
　　看起来，这个标题似乎是标题党的嫌疑，但，经过自己深入浅出的分析，这可不是标题党。
　　有些不放心，铁哥的目光看在自己这报道上，仔细的检查一下错别字，语句和标点符号这些东西。
　　“众所周知，生化危机是轮回殿堂的第二个轮回世界，死亡率高达9成以上，因此，这是轮回殿堂拦在全球所有人面前一个巨大的关卡！
　　其实，之前《一个能改变世界的轮回新人》的报道中我便说过了，轮回者公子玉完成了S级隐藏任务，战力更是提升到了180多，这会大大增加他在生化危机中的幸存率！”
　　事实证明，我之前报道的推测没错，甚至，还更保守了！
　　因为轮回权限提升到了D级之后，公子玉在五月初又进行了第二次轮回穿越，交出了一份令全世界都为之震动的答卷，S级隐藏任务一次，A级隐藏任务两次！
　　然，我这篇报道的目的，并非是为了惊叹于轮回者公子玉的所作所为，也并非是感慨于他两次轮回世界皆完成了S级隐藏任务的神话般开局，而是为了深入的分析，轮回者公子玉此次所得的收获！
　　众所周知，S级隐藏任务是极其困难完成的，在公子玉之前，还从未有谁连续2次完成S级隐藏任务的先例！
　　但，根据部分愿意公开的情况来看，若是A级隐藏任务奖励的是战力评测的话，那么，战力一般会是自身原本战力的1倍左右，根据A级隐藏任务的难度，或有上下些许波动！
　　而完成S级隐藏任务的话，奖励战力评测会是自身战力的2倍左右！
　　再看公子玉的战力提升情况，原本进入之前，他的战力是180多，经历两个月的时间，以他的能耐，将战力从180多提升到200多，并非困难之事！
　　可最后离开的时候，他的战力却只是到了470点！
　　根据推算，若是S级隐藏任务的奖励是战力，那么，2倍的话该是400左右，再加上原本的200多，公子玉的战力应该在600上下！
　　若是A级隐藏任务奖励的是战力的话，那么公子玉的战力评测该是四五百的样子，恰恰这470点完全符合！
　　故此，可以推论出，公子玉S级隐藏任务奖励是战力的可能性，只有10%！
　　那么，问题来了，若是S级任务奖励不是战力的话，那么，该是什么道具的奖励呢？
　　隐藏任务的等级越高，奖励越是丰厚！便是当初莫羽翎完成了A级隐藏任务，奖励的是人工智能白皇后！
　　而在生化危机的世界，有什么东西的价值，在白皇后之上的呢？
　　思前想后，小编只能想到只有一个！那就是T病毒！
　　记得三年前，轮回殿堂出现，生化危机作为第二个轮回世界，当初掀起了一阵全球恐慌，害怕轮回世界的T病毒会蔓延到现实世界之中！
　　但是，三年的时间过去了，一则，在轮回世界的东西不能私自带回来！二则，也没有人能够完成S级隐藏任务，所以，这个恐慌的情绪，慢慢的平息了下来！
　　但，时至今日，轮回者公子玉得到T病毒的可能性！超过了七成以上！
　　并非是小编故意制造恐慌的言论，而是，现在的世界真的到了该正视这件事情的时候了！以上，人民报社，铁哥！”
　　自己这一片新闻报道，字数不多，只有一千字左右，但是，却言之有物。
　　严谨的分析，花费了自己很大的心力。
　　仔细的检查了一番，没什么问题之后，铁哥直接发到了林爷的邮箱。
　　之前公子玉完成百变星君轮回世界穿越的时候，所有人都在吃惊于百变星君居然也能刷出S级的隐藏任务，战力提升那么多！
　　可铁哥却从另外一个角度，分析了这件事情对于全球的影响，言之有物！
　　这一次，所有的人同样是吃惊于公子玉那一次S级隐藏任务和两次A级隐藏任务的时候，铁哥再次从不同于别人的角度，丝丝入扣的分析出T病毒极有可能被刷出来了。
　　同样是言之有物，理由充分！
　　随着这个报道发给了林爷之后，铁哥收拾一下，便下班了。
　　半路上便接到了林爷打过来的电话，好好的赞赏了一番之后，人民报社再次全方位的推送这一篇报道！
　　自然，这一篇报道随着推送出去之后，就像是一块大石头砸在湖水中似的，引起了极大的震动！
　　当然，也引起了无数人的担忧和恐慌！
　　……
　　与此同时，昌市，一座庄园之中。
　　叶倾颜再次坐在自己父亲的面前。
　　“不行！”
　　父亲叶达凯脸色露出了一抹愠怒之色，摇头说道：“这公子玉，出尔反尔，这个交易！不能答应下来！”
　　“爸……”并没有太多的话语，叶倾颜只是喊了一句，眼中尽是哀求的神色。
　　“唉……”看自己女儿的这幅神色，叶达凯脸上的愠怒之色慢慢收了起来，旋即心中暗叹了一声，道：“不是爸不肯答应，爸也知道你这有愧疚补偿的心理，是为了小秦吧？”
　　“但是，这公子玉前脚答应了5亿，后脚把价格提升到10亿！”
　　“这笔钱拿出去，会影响到公司的正常运转暂且不说，看那公子玉出尔反尔的态度，便知道他不是诚心出售！你能保证现在答应了之后，他不会再提价到15亿？乃至20亿吗？”
　　叶倾颜依旧没有说话，只是以哀求的眼神看着自己的父亲！
　　“你，真觉得值得吗？”默然许久，叶达凯问道。
　　依旧没有说话，但叶倾颜的眼神，丝毫没有动摇！
　　“好吧……”
　　从女儿的神情，叶达凯就知道她的答案了，闻言，微微的叹息了一声，道：“最后答应这一次！若是对方再次反悔，要提价的话，就恕我爱莫能助了！”

第43章：公子玉接受采访
　　接下来的日子，秦陌玉主要的心思都放在天龙八部的剧情回忆上面。
　　当然，论坛上面关于天龙八部的许多隐藏任务的线索也层出不穷，还有各大门派的武功高低和门派之间的武学特色，也都很多分析的帖子。
　　其中，自然是以少林寺最为突出。
　　更主要的是，在少林寺召开的大会上，一个神秘的扫地僧出现，武功更是可以称之为整个天龙八部世界最强的。
　　“嗯，因为这个世界几乎是一个奖励世界，因此，轮回者们特别活跃，再加上时间线不长，所以，天龙八部的相关剧情，几乎是大部分都暴露出来了吗？”
　　这些日子，秦陌玉仔细的在研究关于这个世界的相应帖子和攻略，对于天龙八部这个位面，也有了个比较清楚的了解。
　　每一个轮回世界，自己最大的优势就在于对剧情的先知先觉能力。
　　可是，在天龙八部这个轮回世界，看样子自己的这个优势会被大大的压缩啊！
　　毕竟杏子林，聚贤庄，少林寺，乃至擂鼓山珍珑棋局等等，对于这个世界的轮回者而言，他们都知道这些盛会了。
　　况且，有人做出了数据统计，天龙八部这个轮回世界，是完成的隐藏任务最多的一个轮回世界！
　　不过，尽管如此，可天龙八部收获榜最高的，依旧只是A级隐藏任务罢了，并没有人完成S级的隐藏任务！
　　说实话，在天龙八部的世界中，要做到什么样的地步才能算是S级的隐藏任务呢？
　　即便是秦陌玉也觉得一筹莫展！
　　似乎天龙八部世界发生的大事不少，比如说杏子林帮助乔峰？聚贤庄帮忙？还是少林寺露脸？
　　但这些似乎都远远不足以达到S级！
　　况且，最主要的是天龙八部只是第三个轮回世界罢了，轮回者的战力值都不高，能做到的事情也有限得很！
　　不过，在天龙八部的世界里，关于一些重要高手的实力情况，都有人相应的整理了一下。
　　比如说萧峰的战力值，大概在D级400左右，姑苏慕容复大概在D级300左右，还有吐蕃国师鸠摩智的战力值大概是350左右……
　　对于秦陌玉而言，这些相应高手的战力值分析，还是挺有作用。
　　只是，前进入天龙八部的轮回者们，战力值也不过是100多，自然，能够做到的事情也就有限了……
　　“我现在的战力值是472？这样算的话，进入天龙八部之中，也算是个顶尖的高手吧！”对比了一下自身的战力值，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　“咦？”
　　这一日，秦陌玉看着天龙八部关于众位高手的实力评测，突然，一个帖子引起了秦陌玉的注意，正是之前悬赏5亿收购人造人改造的帖子，再次被顶起来了。
　　秦陌玉点进去看了看，帖子的主人约自己在轮回殿堂见面洽谈。
　　“嗯？是想砍价？还是说真的10亿也能接受？”看着这个回复，秦陌玉心中暗自思索着。.
　　想了片刻之后，秦陌玉摇了摇头。
　　也罢，见一面就见一面吧，当面拒绝的话也好！
　　旋即，秦陌玉身形来到了轮回殿堂，身形也自动变成了自己原本设计好的模样，一个英俊帅气而又带着古风的男子模样。
　　没有经历过轮回世界的轮回者，模样是自己原本的样子。
　　只有经历了第一次轮回世界，才算是真正的轮回者，可以给自己设计外貌和轮回空间的名字。
　　“公子玉！我见到活着的公子玉了！好帅啊！我好喜欢！”
　　“废话，轮回者都可以设计自己的名字和容貌，自然全都是帅哥美女！”
　　“我不管，反正公子玉就是比较帅！”
　　……
　　当秦陌玉来到自己约定好的地点的时候，发现原本没什么人的广场一角，居然是有许多人，有的人眼尖发现了秦陌玉之后，立马是呼啦啦的都围了上来，众星拱月一般。
　　被这么多人认出来围着，秦陌玉怔了怔，旋即轻轻的拍了拍自己的额头。
　　好吧，看来是自己回复的帖子，许多人都看到了自己和帖主的约定，所以早早的就来这里围堵自己了。
　　“好在，早就设计好了名字和容貌，倒也不用担心现实世界会暴露了！”虽然情况有些出乎自己的意料，但秦陌玉倒也虽惊不乱。
　　这些人呼拉拉的围上来，自然不是单纯的崇拜明星那般的，更多的还是冲着S级的隐藏任务来的。
　　比如说有的人询问百变星君如何能够完成S级隐藏任务。
　　有的人问生化危机S级隐藏任务是什么？
　　当然，也有的人道德绑架般的喊着，秦陌玉应该把两个S级的隐藏任务都公布出来，这样的话，就能造福全世界的人了。
　　对于这些人关于隐藏任务的询问，秦陌玉自然是闭口不言。
　　管他们怎么说，这轮回殿堂是不允许轮回者们相互攻击的，自己就当是一群苍蝇在耳边嗡嗡响就是了。
　　再说了，S级的隐藏任务？岂是有攻略就能完成的？
　　比如说生化危机，自己告诉了他们可以去蜂巢夺取解毒剂，终结世界末日。
　　可是，以自己的实力都差点死在那里，他们不是去送死吗？
　　这些所谓的攻略，说了也没用。
　　“公子玉先生，你好，我是人民报社的记者！”
　　只是，就当秦陌玉对这些人都不予理会，静静的等待着悬赏的帖主出现的时候，一个女子突然挤到了秦陌玉的面前说道。
　　“哦？人民报社的记者？”
　　秦陌玉眉头微扬，看向对方：“我知道，你们是很权威的媒体机构，而且，你们报社铁哥所发的两个帖子，我都看过！”
　　“公子玉先生觉得我们这两篇帖子如何呢？”听秦陌玉的话，他居然看过，这个女子顺势询问秦陌玉的意见。
　　“嗯，很有独到之处！”闻言，秦陌玉点了点头，这倒是肺腑之言。
　　“也就是说？公子玉你也觉得我们帖子上的分析是正确的了？”女子的眼中闪烁着精明之色，对秦陌玉问道。
　　这个话出口，周围所有的轮回者都明白了她的意思，旋即，眼神也都落在秦陌玉的身上，看他如何作答。
　　微微一笑，秦陌玉倒是很洒脱的模样，挑明了说道：“你不就是想问T病毒的事情吗？”
　　说话间，秦陌玉的手一抬，一管螺旋转的湛蓝色药水出现在秦陌玉的手中。
　　既然人民报社的编辑都推断出来了，而且，这个帖子也引起了很大的轰动，自己也就没有必要再藏着掖着了。
　　看着秦陌玉手指拿出来的东西，整个场内陡然间变得死寂了，旋即，惊呼声四起：
　　“T病毒原液！”

第44章：原来她是为了我
　　人民报社，是全国最权威的报社媒体，而人民报社大力推广的两篇报道，以及铁哥发的帖子本身就言之有物，所以，在全国，乃至世界范围内都引起了极大的反响。
　　T病毒真的很有可能被刷出来了？
　　这个可能性，也的确是让无数人惶恐。
　　今日，趁着公子玉唯一现身的确切消息，人民报社自然是派了记者前来盯梢，找个机会，询问了这个问题。
　　而秦陌玉也没什么不能说的，自己手上拿着T病毒原液的事情确切下来之后，自己虽说是孤身一人，甚至可以说是势单力孤，但自己手上也算是掌握着核武器威慑吧？
　　T病毒直接拿出来亮相了，自然是一石激起千层浪，当然，也不乏许多人叫喊着，让秦陌玉应该当众把T病毒销毁了，让全世界的人都安心。
　　对于这些人的喊叫，秦陌玉依旧是没有理会。
　　“公子玉，你好……”就在这个时候，又一个身形挤到了秦陌玉的跟前，开口打招呼说道。
　　“是她！？”看着突然挤到自己跟前的身影，秦陌玉怔了怔。
　　眼前之人，秦陌玉非常熟悉，正是叶倾颜。
　　啥情况？她不是过两天才生日吗？她怎么能够进入轮回殿堂了？
　　是轮回殿堂机制出了问题？还是说？叶倾颜自己的生日，往后挪了几天？
　　“怎么了？我脸上有什么不对劲吗？”看秦陌玉盯着自己在看，叶倾颜奇怪的问道。
　　因为没有经历过轮回世界，所以，叶倾颜和她现实世界是一模一样的，自然，秦陌玉认出了她，她并没有认出秦陌玉来。
　　“你是？”听叶倾颜的话，秦陌玉稍稍收敛了一下自己的心绪，假装不认识。
　　“我就是发帖子求购的人！公子玉先生，你说的那个价格，其实，可以谈一谈……”叶倾颜答道。
　　“原来，是她要买？”叶倾颜的回答，既让秦陌玉觉得吃惊，同时，又让秦陌玉觉得恍然。
　　记得之前，叶倾颜特意告诉自己百变星君有人造人。
　　而后，眼看着自己坐轮椅出现之后，又承诺过自己，她也会进入百变星君，尽可能的替自己寻找人造人技术。
　　莫非，她要购买是为了自己？
　　“恕我直言，小姐你看起来四肢健全，你是为了自己要购买的吗？”秦陌玉开口问道。
　　奇怪的看了秦陌玉一眼，不明白这个问题有关系吗？
　　但叶倾颜还是据实相告：“不，我有一个，呃，朋友，他因为我而双腿残疾了，我是想要让他能够重新站起来！”
　　“果然……”叶倾颜的回答，让秦陌玉心中恍然，更觉得感动。
　　说实话，叶倾颜虽然是个大美女，但因为穿越前的世界，多年没有联系的缘故，因此，秦陌玉对她有些生疏的感觉。
　　相反，苏红樱在前世就是自己的同班同学，更是班上的班花，秦陌玉对她反倒是更加熟悉，没有生疏感。
　　却没想到，为了自己，叶倾颜居然能做到这个地步，这让秦陌玉的心中非常感动。
　　“对不起，其实，我这人造人技术是不准备出售的！”
　　只不过，既然知道叶倾颜是为了自己来的，秦陌玉就更不会卖给她了。
　　否则的话，自己前脚卖了钱，后脚人家又把东西送给自己了，这像是自己在骗人家的钱财吧？
　　妥妥的渣男啊！
　　“为什么？”闻言，叶倾颜的神色间有些急切的追问道。
　　“不好意思，最初的时候，我的确是想要卖给你的，但后面，恰好我有个至亲之人也出事了，需要这个救命，我已经用掉了！”并没有说这个人造人技术，关系到刷生化危机S级隐藏任务的事情，秦陌玉随口编了个借口说道。
　　既然秦陌玉都已经说用掉了，叶倾颜也没有纠缠，只是非常失落的说了句打扰了，然后转身离开了。
　　看着她那失落离去的身形，秦陌玉的心中也非常的愧疚。
　　“公子玉先生……”
　　眼看着秦陌玉这次主要的事情办完了，旁边人民报社的记者似乎也怕秦陌玉离开，立马开口，道：“关于你手中的T病毒，不知你是否愿意出售呢？若是愿意的话，你可以出个价！”
　　“不好意思，这个我不会出售的！任何价格都不会！”秦陌玉可不想现实世界变成生化危机那般的世界末日，因此，果断摇头。
　　“好，我这个问题也是替人问的，那希望你这个T病毒，可要保管好了，千万不要在现实世界泄露！”这个记者显然并不惊奇于秦陌玉的回答，开口叮嘱了一句。
　　“放心，我也不想看着自己的世界沦为世界末日！”
　　替人问的？想到自己出现了，官方却没有人来联系自己，秦陌玉大概明白这是替谁问的了，也表了个自己的态度。
　　接下来也没什么好说的了，秦陌玉和这个记者道别了一句，没有理会旁边轮回者们的挽留，身形消失在轮回殿堂了。
　　回到了现实世界之后，秦陌玉躺在自己的床上，思绪万千。
　　没想到那个壕气的开口要5亿，乃至10亿都愿意购买自己人造人技术的居然是叶倾颜。
　　更没想到，她的目的居然是为了送给自己，这件事情，对秦陌玉的触动很大。
　　自然也是非常的感动！
　　之前只是知道因为断腿的缘故，她对自己比较亲切罢了，却没想到，居然能做到这个地步。
　　另外，她的生日不是两天后吗？
　　秦陌玉心中暗自的诧异，然后打开电脑翻了翻日历，翻到了叶倾颜出生的日子看看。
　　好吧，轮回殿堂的生日计算的是公历，而叶倾颜过生日，算的是农历的日子，难怪了。
　　自己答应过，她过生日的话，送她一份生日礼物的，自己该送什么呢？
　　思前想后，自己在百变星君，不是得到了一份气功修炼的典籍吗？
　　恰好自己也用不上，就把它送给叶倾颜得了！
　　想到这里，决定了下来，秦陌玉等到了叶倾颜生日的时候，也出现在她的生日聚会上，然后，找了个没人的地方，将生日礼物送给了她。
　　“这是？”看着秦陌玉送给自己的气功典籍，叶倾颜有些诧异的看着他。
　　“我虽然在百变星君没有得到人造人改造的技术，但运气不错，完成了一个隐藏任务，奖励了我一本修炼气功的秘籍，我现在断了腿，不好练，就送给你了！”早就想好了理由，秦陌玉回答说道。
　　叶倾颜没有推辞，抿了抿唇，伸手接过了秦陌玉送给自己的生日礼物。
　　张了张嘴，叶倾颜正要说些什么，恰好，她父亲过来招呼了一句，说是家中长辈来了，让她过去见一见。
　　看着叶倾颜转身离去，秦陌玉又和伯父叶达凯聊了几句，不顾他的挽留，便转身告辞离开了。
　　接下来的日子，秦陌玉在学校照旧上课，了解一些学校关于轮回殿堂的授课，也自己网上多查查天龙八部的资料，日子就这么一天天的过去了。
　　值得一提的是，秦陌玉发现叶倾颜又悬赏了10亿，想要找自己购买百变星君S级隐藏任务的攻略。
　　她为什么要这样，秦陌玉也能大致上的猜得到一二，微微笑了笑，并没有回复。
　　就这样，日子平淡的来到了六月份。
　　看了看掌心处，随着这一个月自己念力缓慢增强，战力评测提升到了482的地步。
　　旋即，秦陌玉进入了轮回殿堂，开始自己第三次轮回世界……
　　（PS:多谢书友“辉煌一生“打赏的100起点币，书友“小嘤嘤怪“打赏的500起点币）

【生化危机】-分卷-结束
【生化危机】-分卷-结束

【天龙八部】-分卷-开始
【天龙八部】-分卷-开始

第45章：从今天起我要当个NPC
　　眼前一花，秦陌玉回过神来的时候，发现天色已暗，自己似乎正在一处偏僻的荒野之地。
　　嘎吱一声，凭空出现在这个轮回世界，降临的时候，恰好落脚处一根树枝被踩断了。
　　“是谁？”
　　原本，时间线和地点都是随机的，踩断一根树枝不值一提，然而，秦陌玉才刚刚出现，突然一声清朗的断喝声响了起来。
　　旋即，一道人影快如闪电的出现在秦陌玉的面前，同时，一抹剑光迅速的朝着秦陌玉袭来。
　　眼见于此，秦陌玉反射性的抬手，朝着这柄剑抓了过去，一把将这利剑抓在手中。
　　“嗯？”虽说一把抓住了对方的剑，但秦陌玉的眉头却是微微一扬。
　　自己全身都是人造器官，合金骨骼，就算是被寻常的子弹击中也没啥事，可是，这一柄剑却让自己的手掌有些损伤了。
　　这让秦陌玉心中暗自惊叹一声，好锋利的剑啊！
　　秦陌玉的心中惊叹，殊不知他面前的人影更加惊叹。
　　眼看别人抓了自己手中的剑，居然无碍，心中骇然，同时抬起手掌，一道凌空掌劲朝着秦陌玉拍来。
　　“还有完没完了！”
　　自己才刚刚穿越来到这个世界，突然就被人袭击了，看模样对方还是抱着杀人的心态，秦陌玉心头也是暗怒。
　　一手抓着剑，另外一只手化作巨大的铁锤，直接砸了过去。
　　势大力沉的铁锤不但击碎了对方的凌空掌劲，甚至将对方击飞了出去，口吐鲜血的模样，显然受伤不轻。
　　“喂，我说你这人有病吧？”
　　一锤子把对方击飞出去之后，秦陌玉跟着吐槽说道：“我与你往日无怨近日无仇的，一见面就要杀人是什么意思？”
　　“你这无耻之徒，本公子在此研修家传绝学，你却在旁偷看，还说你我无冤无仇？”虽然受伤，但袭击者却怒视着秦陌玉喝道。
　　借着月光，电子眼扫了一下。
　　眼前这男子看起来是英俊帅气，约莫二十七八岁的样子，原本该是风流潇洒的人物，可惜现在，却是倒地受伤的模样。
　　“呃，我说我刚刚只是恰巧路过的，你信不？”听这年轻男子的话语，秦陌玉恍然，微微有些尴尬，问道。
　　“哦，原来阁下只是路过，倒是我慕容复反应太过激烈了！”
　　听得秦陌玉的话，这个受伤的男子站起身来，一脸愧疚的说道。
　　“啊？慕容复？”听这男子的话，秦陌玉怔了怔。
　　自己这运气也太狗血了一点吧？随机穿越，就穿越到了慕容复在练功的时候？
　　咻！
　　就当秦陌玉听到慕容复的名字而分神的刹那，突然，慕容复悄然无息的抬手，一道微弱不可查的指力朝着秦陌玉袭来。
　　猝不及防之下，这道指力又隐蔽得很，直接落在秦陌玉胸口。
　　仿佛狙击枪的子弹似的，让秦陌玉胸口直接凹陷下去了一截，身形也不由得倒退了好几步。
　　眼见自己偷袭出手，一道参合指劲成功命中了对方的膻中穴，慕容复心中正暗自的欢喜。
　　但是，再看秦陌玉居然只是后退了几步，依旧完好无损的模样，慕容复吓住了。
　　被自己偷袭击中了膻中穴居然无事？
　　眼前这家伙，莫非早已将传说中的金钟罩铁布衫的横练武功，练到了震古烁今的地步不成？
　　“你这家伙！故意说出自己慕容复的名号！就是为了让人分神偷袭吧？真阴啊！”
　　被偷袭击中了，秦陌玉的脸上露出了愤怒之色，含怒出手。
　　根据轮回殿堂的论坛评测，慕容复的战力值大概300左右。
　　或许对于其他的轮回者而言是高不可攀的强者，但对接近500战力值的秦陌玉而言，自然不算什么。
　　短短几分钟的时间，慕容复便趴在地上，一副死狗的模样躺着不动了，陷入了昏迷状态。
　　“踏踏踏……”
　　似乎察觉到了这边战斗的情况，一连串脚步声响了起来，由远而近。
　　秦陌玉也不想引起骚动，身形化作慕容复的样子迎了出去。
　　来的是几个士兵，他们口呼自己李延宗，说是明天就有重要的行动了，让他练功的时候不要打扰到大家，这才离去了。
　　“所以说，现在的时间线，还是慕容复化身为李延宗待在西夏一品堂的时候吗？”
　　打发了几个士兵离开了之后，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　“咦，等等……”
　　就在这个时候，秦陌玉的心中微微一动，脑海中一道灵光闪过。
　　自己不是正为做什么才能达到S级的隐藏任务发愁吗？眼前不就是个机会吗？
　　慕容复一门心思是光复燕国，若是，自己替他做到了呢？
　　这绝对是个S级的隐藏任务吧？
　　当然，秦陌玉也不是没想过帮着大宋去干掉西夏和辽国之类的情况，但，原著中大宋官方并没有什么出场的机会，就算是完成了，也不一定算是隐藏任务。
　　最近这些日子，泡在论坛中，秦陌玉知道，完成隐藏任务不代表你做了多大的事情，而在于你帮原著剧情任务做了多大的事。
　　就像是生化危机的世界，有人帮助抵挡住了丧尸的袭击，建立了一个没有丧尸感染的城市。
　　可结果呢？因为是原著中从未出现的一个城市，啥隐藏任务也没完成！
　　其他的轮回者不明白是为什么，可秦陌玉却知道，干的事再大，和原著剧情人物没啥关联！便不算隐藏剧情！
　　有了想法，仔细的思索片刻之后，秦陌玉觉得这个可能性还是挺大的！
　　看着地上已经跟死狗一般躺着的慕容复，嘴角扬起。
　　……
　　也不知过了多久，慕容复从昏迷中醒了过来，却发现自己被粗壮的铁链锁着，嘴也不能言，但一个男子却站在自己的面前。
　　看着眼前的男子，慕容复瞳孔收缩，一副见了鬼的模样。
　　因为，眼前这个男子的模样不是别人，赫然是自己！
　　“慕容复，我知道你的目的是什么，就是为了光复燕国吧？放心，你这个目标，我去替你实现！不过，我需要你这段日子好好呆着！别给我添麻烦！”秦陌玉对慕容复最后丢下了这么一句话之后，便转身走出了这件破旧的柴房！
　　“以后，我这个仇人就由你们替我照顾了！他若是死了，我必让你们整个山寨，鸡犬不留！”走出了柴房之后，秦陌玉开口说道。
　　“慕容公子放心，我们一定会把他照顾好，一个被废了武功的人，让他求生不得求死不能！更不会让他逃跑了！”几个满脸横肉的汉子，身上或多或少的都带着些伤势，眼中又敬又畏的对秦陌玉说道。
　　微微颔首，秦陌玉转身离去，说不出的潇洒帅气！
　　“嗯，要帮助慕容复光复燕国，慕容复就不能死了！但以他的骚操作，带不动啊！所以还是我自己亲自下场吧！”
　　“另外！这个轮回世界，轮回者们都会很活跃？”
　　“正好，我现在是慕容复了，是这个世界的NPC，好好操作一下，这些轮回者为了完成隐藏任务，都会来给我打工吧？”
　　“加油吧！打工人！”
　　“只是，最后回归的时候，我是包工头，对慕容复负责，完成了S级隐藏任务；但那些轮回者是打工人，都对我负责，最后却啥好处也捞不到，这会不会太坑人了一点，嘿嘿嘿……”

第46章：乔帮主，别和他推龙
　　翌日，一支数百人的军队，身穿甲胄，马蹄裹布，悄然前行。
　　秦陌玉所化的慕容复，以李延宗的身份跟着军队走过。
　　并没有直接开口询问，但所见所闻，却也足以让秦陌玉明白是怎么回事了。
　　原来，这西夏一品堂的人，目的就是为了去杏子林中把丐帮一网打尽。
　　因为之前有乔峰和诸位丐帮长老潜入西夏皇宫的事情，让西夏丢尽了颜面，因此，得知了丐帮在这杏子林召开大会的事情，西夏便带着悲酥清风这样的麻药，准备复仇了。
　　可惜这里是大宋境内，不能携带太多的军队，否则的话，大军压境，哪里用得上悲酥清风这样的下三滥手段。
　　跟在赫连铁树的身旁，秦陌玉同时左右打量着，关于西夏一品堂的某些高手，都比较清楚。
　　比如说四大恶人之首的段延庆……
　　走得半日，军队停了下来，自有探子前去查探情况。
　　“将军，丐帮之中高手不少，寻常人前去查探的话，怕是有暴露的风险，还是让我前去看看吧！”就在这个时候，秦陌玉开口主动请缨。
　　“哦？李延宗，你今天倒是挺有兴致的！”闻言，赫连铁树有些诧异的看了秦陌玉一眼。
　　寻常的时候，慕容复在赫连铁树的麾下，因为不想暴露身份的缘故，一般都是高调做事，低调做人，很少有主动出风头的时候。
　　只是，看了秦陌玉一眼之后，赫连铁树跟着微微一笑。
　　上次与乔峰一战，李延宗没能拦得住乔峰，所以，心中有些不服气吧？
　　“也好！那你去看看吧！”自觉明白了秦陌玉的心思，赫连铁树点了点头。
　　旋即，秦陌玉离开了军队，往前面杏子林的方向靠近过去。
　　虽然一百位轮回者才刚刚穿越，但是，查到了杏子林的事件之后，应该会尽可能的靠近刷隐藏任务的吧？
　　趁此机会，自己倒也去看看。
　　一则这些轮回者都算是竞争者。
　　二则，他们也可以成为自己的打工人，对这些轮回者的能力有所了解，自然是很有必要的。
　　随着秦陌玉靠近了过来之后，隐藏于暗中，对杏子林的局面也有了个了解了。
　　总的来说，杏子林的事情，算是到了高潮的部分。
　　乔峰身为契丹人的身份已经被揭露出来了，正成了千夫所指的局面。
　　只是，隐藏于暗中，秦陌玉并没有发现什么轮回者的踪迹。
　　想必不到一天的时间，根本没有轮回者来得及赶过来吧？
　　当然，在人群中，秦陌玉也看到了慕容复的家臣，风波恶和怼人狂魔包不同。
　　另外还有几个漂亮的女子，秦陌玉自然是一眼就看到了其中出水芙蓉一般，美得不可方物的女子，想必就是号称天龙第一美女的王语嫣。
　　至于跟在王语嫣身旁的少年郎？必然就是段誉吧？
　　藏身于暗处，秦陌玉看着杏子林大会中所发生的一切，并没有急着动手的意思。
　　主要是剧情都已经发展到这里来了，乔峰的身份也已经揭露了，自己就算是跳出来也做不了什么。
　　“等等，大事不好了……”
　　只是，就当秦陌玉隐藏于暗中，冷眼旁观的时候，突然，一个年轻的男子快步的跑了出来，嘴里大声喊叫，吸引了所有人的注意。
　　“你是什么人？我们丐帮正在办理家事，你大呼小叫的作甚？”随着这个年轻的男子冲出来，丐帮一位长老跳了出来，怒声喝道。
　　这乔峰的事情已经到了最关键的时候，突然有一个名不见经传的小人物跳出来，大呼小叫的，自然是不能容忍。
　　“不好了，诸位，西夏兵已经围过来了！正要将大家一网打尽呢！”这个年轻的男子，嘴里大声的喊叫道，对在场所有的人示警。
　　果然，此言一出，杏子林中的群雄脸色都微微变了变。
　　“瞎说，我们丐帮弟子自有暗哨，若是真的……”闻言，这个丐帮长老更是大怒的呵斥道。
　　“刚刚不是有消息传递吗？徐长老不让乔帮主看，想必那消息就是了！”这个年轻的男子似乎早就想好了应对之词，开口喊叫道。
　　听得此言，杏子林中的所有人，目光几乎都落在一个须发花白，年逾七旬的老者身上。
　　旁边的徐长老脸色也是微变，旋即，赶忙将原本自己拦截下来的军机蜡丸取了出来，展开一看。
　　“果然，西夏兵已经来了，而且，带着一种名为悲酥清风的麻药，无色无味，闻之令人四肢瘫软无力！”
　　看了下蜡丸上所写的信息，徐长老脸上也露出了急切之色，一阵后怕的模样，大声说道。
　　果然，听到这个消息之后，杏子林中的群雄都震动了，一片哗然。
　　原本吃瓜群众们的注意力都放在乔峰的身上，可现在，自己小命都有威胁了，自然看戏也看不下去了。
　　关于乔峰的事情，一时间似乎再也没有人关注了！
　　“看来，除了我之外，还是有别的轮回者出现在附近的，而且，这时机出现得也很不错！可以，这打工人还行！”
　　隐藏于暗中，看着杏子林的事情，朝着原剧情不同的方向发展了，秦陌玉当然猜得到，刚刚跳出来的年轻男子，定然是轮回者。
　　深深的看了对方一眼之后，记住了对方的模样，旋即秦陌玉直接放出了一个信号。
　　这是提醒赫连铁树将军，已经暴露了，需要强攻的信号！
　　这个信号直接放出来，西夏兵看得到，自然，杏子林中的群雄也都看得到，神色更是急切了起来。
　　一场大战，看来是一触即发了。
　　原本，千夫所指之下，乔峰心灰意冷的是准备离开的。
　　但，眼看着丐帮危在旦夕，略作迟疑之后，乔峰还是不忍就此离去，所以选择留了下来。
　　丐帮的人，眼看乔峰留下来，也深深的明白他的武力，有这么一尊高手坐镇总归是好的。
　　因此，倒也没有趁着现在开口讥讽的意思。
　　对于轮回者而言，若是能够解救杏子林的这些人，自然是一个隐藏任务。
　　但是同样的，若是能够扭转这样的局面，把他们都抓住的话，也是个隐藏任务。
　　因此，看着杏子林群雄开始争相逃命，秦陌玉直接跳了出来，道：“西夏一品堂在此，今天你们所有人都走不了！”
　　说话间，秦陌玉朝着杏子林冲过去，速度极快。
　　沿途几个出手的武林人士，全都不是秦陌玉一掌之敌！虎入羊群一般！
　　“西夏一品！李延宗！”
　　看着跳出来的秦陌玉，几个丐帮长老显然也对慕容复的这个马甲印象比较深，惊呼道。
　　“吴长龙，白长老，你们暂且带着丐帮弟兄们离开，乔某来断后！”看着跳出来的秦陌玉，乔峰眉头微扬，直接迎了上来，同时嘴里朝着丐帮的人喊叫道。
　　“啥？李延宗？那不是慕容复吗？他怎么在这个时候跳出来了！？”人群中刚刚报信的轮回者心中暗自诧异。
　　旋即反应过来，莫非是其他的轮回者插手了？
　　心中虽然诧异，但这个轮回者跟着又急声对乔峰喊叫道：“乔帮主，别和他推龙！直接用近身格斗的拳脚功夫打败他！”

第47章：这个慕容复有点强啊！
　　忍俊不禁！
　　听得旁边那轮回者的喊叫，秦陌玉真的是忍不住差点笑出声来。
　　说实话，提醒乔峰和慕容复战斗的时候不要推龙，这个提醒是有道理的。
　　因为斗转星移的缘故，像降龙十八掌之类的凌空气劲都能够返还回来。
　　这凌空放出龙形掌劲的手段的确是没什么用，不过，可惜自己不是慕容复！
　　不放出凌空掌劲的话，其实对自己而言更好！
　　乔峰的近战搏杀经验丰富，举手投足间不只是进退有序，而且势大力沉，动作变招极快。
　　不过，最初改造的时候，秦陌玉的双眼就足以看得清射出来的子弹，然后用刀挡住。
　　乔峰的近战搏斗方面变招虽然很快，但秦陌玉却是见招拆招，甚至手上的动作比乔峰还要快上一筹。
　　再加上自己电脑中同样输入了近战格斗的技巧，没什么章法可言，但却是速度够快。
　　一番近战搏斗之间，秦陌玉反倒是压着乔峰一筹的样子。
　　“慕容公子的拳脚功夫，好生了得！似乎比上次武功又精进了许多啊！”斗得片刻，乔峰的心中暗自惊叹。
　　对于李延宗就是慕容复的身份，乔峰自然是明白。
　　“喂？这不科学吧？”旁边的轮回者眼看着这一幕，也有些傻眼了。
　　虽然自己的武力值不高，但这个轮回者的眼力劲还是有的。
　　不是说慕容复的战力评测只有300左右，而乔峰的战力评测大概400左右吗？
　　为什么看起来，慕容复还压着乔峰一筹？
　　“这家伙，天生的武神吗？”且不说旁人是什么样的心思，与乔峰一战，秦陌玉的心中却是暗自的惊叹。
　　要说起来，自己的动作更快，手上的力道也更强几分，局面上也压着乔峰一头。
　　但是很玄妙的感觉，乔峰总是能够抵挡得住自己的进攻，让自己只是表面上的优势罢了，却不足以打败他。
　　眼看着秦陌玉这边和乔峰之战，甚至乔峰居然被压着一筹，杏子林的其他群雄们也都看傻眼了。
　　对于这些认识乔峰的人而言，似乎还是第一次见到乔峰被人单打独斗所压制着。
　　只是，这些人虽然在惊叹之余，迅速的逃命而去，可随着秦陌玉放出了信号之后，一品堂的人也迅速的包围了过来。
　　再辅佐悲酥清风的迷烟，很快，这些四散而逃的人便陆陆续续的都被活捉了。
　　“没想到啊，这李延宗倒是知耻而后勇……”
　　眼看着大局已定，赫连铁树的目光落在秦陌玉和乔峰之间的战斗上面，脸上挂着惊叹之色。
　　“哼……”旁边的四大恶人之首的段延庆听得赫连铁树对秦陌玉的夸赞，嘴里轻哼了一声。
　　只是，心中的高傲虽然不肯让他服输，但当日败在乔峰的手底下，段延庆也明白乔峰的实力的确比自己要强一筹。
　　“糟了，是迷烟……”
　　斗得正酣，眼看着杏子林的群雄几乎都被迷烟给制住，就连自己也觉得有些瘫软无力了，乔峰心神一凛，
　　不敢再缠斗下去了，心中暗叹了一声慕容复果然不愧是和自己齐名的高手。
　　稍稍后退半步，突然抬手，凌空对着旁边的一块石头抓了一下，对着秦陌玉这边一引。
　　原本落在地上的石头，凌空飞起，朝着秦陌玉砸了过来。
　　如此手段，令人防不胜防。
　　“擒龙功！”眼看这一招，曾经在这招下吃过亏的段延庆低声惊呼。
　　呼！
　　只是，感觉到乔峰以擒龙功丢了一块大石头砸过来，秦陌玉却也反手做出了一个差不多的动作。
　　同样，地上一块石头也飞了起来，和乔峰的石头撞在一起，石屑纷飞。
　　当然，所谓的擒龙功秦陌玉是不懂的，这是念力所致。
　　若非是要掩人耳目的话，秦陌玉连手上的动作都不需要去做了。
　　原本想以擒龙功挡住秦陌玉，自己抽身后退，没想到这一招却失败了。
　　秦陌玉再度跳上前来，悲酥清风的迷烟迅速的发挥药力，手上的力道越来越弱，自然，最后就连乔峰也被抓了起来了。
　　“什么鬼？论坛上不是说李延宗的身份其实是慕容复吗？慕容复不如乔峰的吗？”
　　“不是攻略上说，时机好的话，只要提前示警，都不需要陷入危险，就能完成一个B级隐藏任务的吗？”
　　“我这都看到了什么啊？”
　　那轮回者也没能逃得掉，中了悲酥清风的迷烟之后，跟随着杏子林中所有的人都被抓了起来，只是，眼前所发生的一切，几乎是彻底瓦解了他对天龙八部这个轮回世界的认知了。
　　“哈哈哈，好，李延宗，没想到你居然连乔峰都能打败！”
　　这一次行动，可以说是大获全胜了，赫连铁树畅快无比，大声的对着秦陌玉赞扬说道。
　　“将军说笑了，若非是悲酥清风发挥药力，我想要打败乔峰可没那么容易！”秦陌玉嘴里谦虚了一句。
　　“我一品堂的高手，武功皆是天下一品，你李延宗，算是一品堂中武功第一了！”赫连铁树却是再度赞扬道。
　　“老大，李延宗这小子今天怎么这么厉害？”旁边的四大恶人自然是不太服气，但南海鳄神岳老三亲眼目睹秦陌玉和乔峰之间的战斗，还是惊叹的，低声对段延庆问道。
　　“想必他的武功大有精进吧！”段延庆默然片刻之后，开口答道。
　　似乎，也就只有这个解释了。
　　一波袭击，可以说是大获全胜，赫连铁树自然高兴，带着这些俘虏们，离开了杏子林之后，恰好遇到一座小寺庙，便暂且停了下来，稍作休整。
　　烤肉喝酒，自是不提，欢声笑语不绝于耳。
　　宴席之上，赫连铁树毫不掩饰对秦陌玉的赞赏！
　　经此一役，西夏一品堂的高手们，也对李延宗更加高看了不少。
　　只是，趁着他们酒肉宴会吃喝尽兴的时候，秦陌玉却找了个理由，说自己要小解，悄然无息的到了寺庙的后堂处。
　　包括乔峰在内，所有的人都被关押在其中。
　　“乔帮主！别来无恙啊！”走得进来之后，秦陌玉开口，一副和乔峰早就认识的模样，打招呼道。

第48章：骚年，对S级隐藏任务感兴趣不？
　　“好哇，乔峰，你果然是异族人，居然早就和西夏人都勾结在一起了！”
　　听秦陌玉主动和乔峰打招呼，旁边一个看起来皮肤白皙，模样清秀的乞丐突然开口说道。
　　这番话出口，也的确让在场的许多丐帮的人都以怀疑的目光看向乔峰。
　　“住口，若是乔帮主真的和西夏人勾结在一起的话，之前为何又要出手相助？当时他直接对我等出手不是更加赶紧利落吗？”当然，丐帮里也不全都是酒囊饭袋，也有的长老开口，为乔峰说话。
　　这个话，自然也说得有理，一时间，丐帮中的人对乔峰，是半信半疑。
　　对于丐帮这些人的话，秦陌玉并没有回答，而是走到乔峰的面前，拿出一瓶悲酥清风的解药来，在乔峰的鼻尖闻了闻，解了他的毒，然后把身上捆着的绳索都解开了。
　　“慕容兄弟，你既出手相救，为何之前又要动手将我们丐帮的这些兄弟抓来？”恢复了自由之后，乔峰面带诧异之色的对慕容复问道。
　　“乔帮主勿怪，之前我若是直接帮助你们的话，那些西夏人手握悲酥清风，胜负难料，可现在，不入虎穴焉得虎子？”
　　“趁着他们放松了警惕，酒足饭饱的时候，我们突然袭击，必然能将他们一举歼灭！”秦陌玉开口回答说道。
　　说这话的时候，秦陌玉和乔峰一道把这些在杏子林中被抓来的武林人士都放了！
　　虽然刚开始的时候，这些武林人士对秦陌玉愤怒不已，但，秦陌玉给的理由也算合适。
　　再加上秦陌玉也的确是动手把大家都放了，自然，这些武林人士都相信秦陌玉的话了。
　　而一番介绍之后，这些武林中人都知道了眼前这李延宗就是姑苏慕容复的身份，一个个更加惊叹，也恍然大悟。
　　难怪杏子林一战，这李延宗能与乔峰相斗，原来他便是和乔峰齐名的慕容复。
　　“慕容公子，没想到你居然委曲求全，藏身于西夏一品堂，为我大宋打探敌情，亏我等还召开杏子林大会，认为马副帮主是死在你的手中，此事，算我丐帮对不起你！”丐帮一位长老吴长风跳了出来，憨厚耿直的说道。
　　“等等，现在说这个话，还太早了吧？”
　　只是，就在此刻，旁边那模样清秀的乞丐又开口了，看向秦陌玉：“慕容公子这番为国为民的情操，的确让人敬佩，但是，我丐帮马副帮主死在自己的锁喉功之下，慕容公子你以彼之道还施彼身的名头响彻江湖，嫌疑也是最大！”
　　“恰好今日慕容公子你也在此，当着我们丐帮众弟兄的面，你能有什么解释的吗？”
　　“你们马副帮主，并非死在本公子手中！”秦陌玉直接回答道。
　　一言及此，微微一顿，接着说道：“你们丐帮号称天下第一大帮，本公子若是真的要杀你们马副帮主的话，有得是别的手段，为何要故意让他死在自己成名绝技之下，给我带来嫌疑和麻烦呢？”
　　秦陌玉的话，再度让这些丐帮的人点头。
　　之前他和乔峰在杏子林一战，所展现出来的实力大家是亲眼目睹的，这个话也不算狂妄。
　　“啊，你们，你们这是……”
　　并没有太多的时间让秦陌玉和丐帮的这些人继续聊下去，恰在此时，一个西夏兵突然发现了这边被抓的人，几乎都获得自由了，惊呼出声。
　　事已至此，当然是动手为主，所有人都不再说话了，杀了这个示警的西夏兵之后，一群人直接冲了出去。
　　有乔峰和秦陌玉两人顶在最前面，直接杀到了大殿之上，便是那四大恶人都不是对手。
　　甚至有些一品堂的高手，醉得昏睡过去，在梦中就被人杀了。
　　如秦陌玉所言没错，趁着他们都放松了警惕的时候出手，以最低的代价，成功的将这些西夏兵全都杀了。
　　“嗯，不错，如此，连四大恶人都一起除了，这应该是个隐藏任务吧？”一番袭杀，让西夏一品堂全军覆没之后，秦陌玉也挺满意的，暗自的点了点头。
　　当然，自己亲自完成隐藏任务不是主要的，让所有的轮回者都给自己打工，这点才是主要的。
　　“诸位，现在可还不是高兴的时候！”随着战斗结束，清点了一下伤亡情况之后，秦陌玉看着丐帮的这些人说道。
　　“慕容公子，你还有什么重要的事情要说的吗？”这个时候，在场所有人对秦陌玉都挺信服了，丐帮的一位长老开口问道。
　　“其实，杏子林之事原本是冲着本公子来的，只不过后来，转变成了乔帮主的身世揭露，恰好，关于乔帮主的身世，本公子是知情人！”
　　“且最近也有不少江湖高手都死在自己的成名绝技之下，本公子也该当众解释清楚！”
　　“最后，本公子藏身于西夏一品堂，打探到西夏欲对我大宋用兵！此事需召开武林大会，共同抵御外敌！”
　　“这三件事情，或可一起办了！所以，还请诸位丐帮朋友和少林寺联名召开武林大会！将这三件事情一同解决如何？”
　　秦陌玉开口，提出了三个问题，需要有一个武林大会把这些事情探讨清楚。
　　而如今，江湖门派声势最浩大的，自然是少林寺和丐帮了。
　　“慕容公子所言有理！无论是乔帮主的身世，还是慕容公子自辩，以及西夏将对我大宋用兵，这些事情，的确该召开武林大会，邀请天下群豪一同探讨！”丐帮的诸位长老们，一同商议了之后，旋即，做出了决定的说道。
　　“很好！”闻言，秦陌玉的嘴角微微扬起。
　　再和丐帮的人都商议了一些细节性的问题之后，便让诸位都各自离去了。
　　“这位小兄弟，且留步……”只是，随着杏子林中的人都各自散去的时候，突然，秦陌玉却开口，朝着人群中的轮回者喊道。
　　“慕容公子！不知有何吩咐？”听得秦陌玉在喊自己，这个轮回者转过头来，对秦陌玉行礼说道。
　　“也没什么，只是有个问题，想要问你！”秦陌玉面带和煦的微笑，给人一种很好相处的模样。
　　“慕容公子请说！”
　　“我想说的是，因为我的介入，你原本该轻轻松松完成的一个隐藏任务也吹了，现在，一个S级隐藏任务摆在你面前，你可感兴趣？”
　　“！！！”
　　（PS：多谢书友20170830125232773打赏的100起点币~~~）

第49章：乔峰：比武可以输，斗酒必须赢
　　慕容复的模样，看起来是二十七八岁的模样，而这个轮回者看起来是十八九岁的模样。
　　所以，秦陌玉以慕容复的年龄，喊他一句小兄弟倒是非常的恰当。
　　只是，听得秦陌玉所说的话，这个轮回者难以置信的看着他，瞳孔收缩，一副见了鬼的表情！
　　天龙八部的慕容复，突然嘴里说出了S级隐藏任务的话题！？
　　这个话，真的是太吓人了一些。
　　“你，你为什么会知道……”
　　这已经是第三个轮回世界了，按理说，走到这里的轮回者心理素质都不错，可是，这个轮回者还是被吓到了的模样，连说话都不太利索了。
　　“我为什么会知道S级隐藏任务的事情是吧？怎么说呢？恰好昨天本公子在练家传绝学斗转星移的时候，突然有一个人出现在本公子面前，毫无征兆的出现了……”
　　秦陌玉开口，把情况给这个轮回者解释了一下，半真半假的解释。
　　真的就是慕容复练功的时候，的确是恰好遇到了轮回者降临。
　　而假的呢？并不是慕容复被制服了，而是身为轮回者的自己把慕容复制服了……
　　“最后呢？从那个轮回者的嘴里，我便得知了轮回殿堂，还有关于隐藏任务的一些情报了！”最后，秦陌玉开口说道。
　　“原来是这样，地点完全随机，那个家伙可真是够倒霉的了！”听秦陌玉的这番解释，这个轮回者恍然大悟，同时心中也暗自的吐槽轮回殿堂完全随机地点的机制。
　　轮回者在穿越轮回世界的时候，虽然轮回殿堂没有什么强制性的任务之类的，非常的自由……
　　但是，却有一点限制！
　　那就是不能向轮回世界的人透露关于轮回殿堂的消息！
　　至于透露的后果是什么？论坛上早已传遍，那就是突然暴毙而亡！
　　秦陌玉神色平静，静静的等着眼前这个轮回者消化这些消息。
　　过了片刻之后，这个轮回者对于当下的局面也算是消化完毕了，认真的看着秦陌玉，道：“既然如此，那我们自然是可以坦诚相待了，不知慕容公子所言，S级的隐藏任务是指什么？”
　　“复国！”秦陌玉开口说道，直接吐出了自己的目标！
　　“如今，本公子已经得到了丐帮上下的好感，介时，在少林武林大会上振臂一挥，为了国家，整个武林响应，灭一个西夏国还是有希望的！”
　　“而这个武林大会不只是为了团结武林中人，更主要是为了召集你们这些轮回者！”
　　“介时，你们齐心协力的帮助本公子，一旦成功的话，于你们而言必然也是一个S级的隐藏任务吧？”
　　秦陌玉开口，给眼前的轮回者好好的画了一个大饼！
　　这个饼画得好，让轮回者的呼吸都变得急促了不少。
　　是啊，轮回殿堂的论坛之中，关于慕容复的这个人物有详细的剖析，他一门心思的想要复国，但从未有人成功过。
　　这次，运气使然，慕容复居然知道了轮回殿堂的讯息，他想要团结轮回者们一起复国。
　　仔细想想，若是真的能让所有的轮回者都团结起来帮他，他真的有成功的可能，而这也的确很可能是一个S级的隐藏任务啊！
　　而S级的隐藏任务的奖励……
　　“如此，轮回者南极烈，在接下来的两个月内，愿受慕容公子驱使！”
　　自然是拒绝不了一个S级的隐藏任务与自己失之交臂，这个轮回者脸色一正，开口说道。
　　“南极烈？本名吗？还是说？轮回殿堂的名字？”
　　听这个轮回者自曝名字，秦陌玉心中微微一怔，旋即反应过来，自己似乎办了傻事啊。
　　在前面两个轮回世界，居然是用本名行走？这不是大大的增加了自己暴露的可能？
　　“百密一疏啊……”想到自己居然犯了这么低级的错误，秦陌玉的心中暗自的吐槽了自己一句。
　　不过，好在目前看来，自己没有暴露？
　　以后自己可得好好的注意着点了。
　　事情都已经确定下来了之后，秦陌玉带着南极烈一同走出了寺庙。
　　只是，走出来的秦陌玉却发现乔峰孤身一人的站着，眺望着丐帮的人离开，颇有一种离群后的狮王的既视感，让人觉得悲凉而孤独。
　　“乔帮主，你怎么孤身一人在此？”看着乔峰，秦陌玉上前问道。
　　“慕容公子，在下如今的身份，已经不适合再当丐帮帮主了，与其再留在丐帮大家都有隔阂，不如离开，大家都落得个轻快，如此到还能留有三分情义！”回过头来看了秦陌玉一眼，乔峰回答说道。
　　虽然杏子林乔峰选择留下来帮忙，而且在这寺庙中又和秦陌玉一起救了他们，但他是契丹人的身份却像是肉中刺似的扎在那些丐帮帮众的心里头。
　　或许这些丐帮的帮众心头依旧感激乔峰，但却也不可能再想以前一般亲密无间了。
　　“如今，乔帮主若是无地可去的话，可否愿与我一同走一遭天山？”看乔峰现在孤身一人，前路茫茫，秦陌玉突然心中一动，开口相邀。
　　“天山？这……”听秦陌玉的相邀，乔峰略微迟疑了片刻。
　　“听闻乔帮主酒量尚在武功之上，武功倒是切磋过了，但是这酒量嘛，本公子一直无缘领教！”看乔峰迟疑的模样，秦陌玉微微一笑，开口说道。
　　“好！乔某反正也无处可去，便随慕容公子去天山走一遭，武功不是慕容公子的对手乔某能接受，但酒量决不能认输！”
　　听秦陌玉提起切磋酒量的话题，乔峰哪里还能迟疑？立马点头。
　　因为秦陌玉要在武林大会收纳轮回者们的缘故，因此，秦陌玉让南极烈活动起来，替自己去奔走，暗中吸纳更多的轮回者为己用。
　　自己则和乔峰一道，两人两马，直接往天山的方向赶去。
　　赶了一路，眼看着天色暗下来，便找到一家客栈，两人自然是停下来好好的休息了一番。
　　自然，秦陌玉和乔峰之间，免不了一番酒量上的比拼。
　　乔峰的肚子仿佛是哆啦A梦的次元袋似的，酒灌下去都不知道去了什么地方，还能面不改色。
　　至于秦陌玉呢？身为人造人的他，都是人造器官，甚至是不需要人类的食物。
　　自然这酒喝下去更是面不改色。
　　找个借口上茅房，就全吐出来了，屁事没有。

第50章：天山童姥
　　一番斗酒之下，秦陌玉和乔峰看起来是不相伯仲的感觉。
　　乔峰是真的怎么喝都不会醉！
　　而秦陌玉呢？则是没有那一套人类的消化系统，喝酒与喝水其实并没有区别。
　　对于一个喜欢喝酒的人而言，能找到一个陪自己喝得畅快的人，这是非常难得的。
　　因此，这一场斗酒下来，乔峰倒是发现了谦谦公子慕容复还有如此豪爽的一面。
　　霎时间，心中除了对他的心性和武功敬佩之外，却也觉得亲近了许多。
　　秦陌玉和乔峰一同往天山而去，暂且不提！
　　此时，整个江湖却有一件大事，即将展开，也吸引了江湖几乎所有人的注意力。
　　原来，丐帮公告天下，将在少林寺召开武林大会。
　　一则最后确定帮主乔峰的身世问题。
　　二则慕容复公子也答应了在武林大会上关于最近许多高手死在自己成名绝技下的事情，给个正面的回应。
　　三则也是最主要的一点，针对西夏进犯大宋的事情，邀请天下群雄制定一个对策。
　　这个武林大会，关系如今江湖上最负盛名南慕容和北乔峰。
　　再加上西夏入侵的消息。
　　国仇家恨，若是不去参加的话，岂不是显得自己对家国大事漠不关心？
　　因此，得知这个消息的武林人士，心下自然都打定了主意，要去凑个热闹。
　　当然，那些散落于世界各地的轮回者们，得知了这个消息之后，心中也都暗自的诧异。
　　相对于其他轮回世界，天龙八部的世界透明度更高，可是，却也从来没听说过这个节点，南慕容和北乔峰联手召开武林大会的啊？
　　不过，心头虽然疑惑，但既然有这样的大事，说明会触发隐藏任务吧？
　　自然，这样的热闹，轮回者们也都要凑一凑的。
　　关于武林大会的举办问题，有条不紊的进行着，而天下群雄也都陆陆续续的朝着少林寺的方向聚拢。
　　只是，这风云际会的时候，身为这风暴中心的南慕容和北乔峰两位高手，却并没有朝着少林寺靠近，反倒是来到了天山之上。
　　“什么人？竟敢擅闯灵鹫宫！”
　　随着乔峰和秦陌玉两人踏足天山境内，突然，两个身穿黑色衣裙的女子跳了出来，喝问道，凶神恶煞的模样。
　　“丐帮帮主乔峰，姑苏慕容复，前来拜会天山童姥，还请通报一声！”秦陌玉开口报出了名号。
　　虽说天山灵鹫宫的人都眼高于顶，但江湖上南慕容北乔峰的名头还是听说过的。
　　闻言，脸色微微一变，想了想，让人先去通报一下姥姥。
　　等了约莫半柱香的时间，山上响起了哨声。
　　旋即，灵鹫宫的婢女这才带领着秦陌玉两个进入了灵鹫宫。
　　走进灵鹫宫大殿之中，能够看到一位身型矮小，容貌苍老的婆婆，正坐在云榻之上，侧着身子似乎在研究棋局。
　　便是秦陌玉和乔峰走得进来，她都未曾转过头来看一眼，显然，棋局似乎对她的吸引力更大。
　　“江湖后辈之中，北乔峰和南慕容的名头如今最是响亮，今日你们两位联袂而来，有什么事来找姥姥的？”
　　天山童姥依旧注意力放在棋局上，嘴里在和秦陌玉两个说话，却依旧没有看一眼两人。
　　“我们今日前来，是想帮助你的！”秦陌玉开口回答说道。
　　“帮我？你们帮我做什么？”天山童姥问道。
　　“帮你对付你的大仇人！”秦陌玉道。
　　“大仇人？指谁？”天山童姥语气依旧平静，不置可否的模样。
　　“西夏皇宫藏身的李秋水！”秦陌玉跟着答道。
　　“哦？”这一下，天山童姥终于抬头了，目光从棋盘上移开，落在秦陌玉的身上，道：“你们能知道姥姥我和李秋水的事情，不简单！”
　　“姥姥也不问你们为何知道，只是，世界上没有无缘无故的善意，你们想从姥姥这里得到什么？”
　　“并无所求，只是我们武林中人将群起而进攻西夏，故此，敌人的敌人，能够成为朋友！”秦陌玉坦白的回答。
　　“嗯，说得有理，但，姥姥我如何相信你们有资格与我联手？”微微点头之后，天山童姥又跟着问道。
　　话音落下之后，天山童姥没有废话，纵身一跃，气势蓬勃的朝着乔峰扑了过去。
　　天山童姥没有丝毫花俏，抬起手中，手上夹杂着至刚至阳的力道，直接朝着乔峰一掌拍下.
　　天山六阳掌，本就是天下间一等一的刚阳掌法，加之天山童姥的八荒六合唯我独尊功威力无穷.
　　这一掌，给人一种难以抵挡的感觉。
　　嗷……
　　隐约之间，掌风中响起了一道龙吟之声.
　　面对天山童姥的这一掌，乔峰没有闪避，更没有用技巧的意思，而是直接拍出了降龙十八掌中最强的亢龙有悔.
　　没有丝毫花俏，硬碰硬的迎了上去。
　　砰的一声，劲风四溅开来，乔峰只觉得一股难以言喻的大力涌来，脚下不由得蹬蹬倒退了三步，只觉得手臂发麻，心中骇然.
　　江湖竟然还隐藏着此等绝世高手。
　　天山童姥的身形，也止不住的倒退了两步，眼神中带着惊叹之色的看向乔峰：“降龙十八掌，果然不愧是天下最刚阳的掌法！以后这个江湖是你的了！”
　　“前辈武功，同样登峰造极，让人惊叹！但慕容公子年龄比乔某更年轻，武功造诣却比乔某更高一筹！乔某当不得前辈如此夸赞！”乔峰开口，回答说道。
　　“哦？世人皆道北乔峰南慕容，这南慕容武功更高吗？”天山童姥转过头来，看向秦陌玉。
　　“这是乔兄谦虚了，我的武功和乔兄不相伯仲罢了！”秦陌玉闻言，嘴里回答说道。
　　这不是谦虚，而是事实.
　　乔峰虽然在轮回殿堂的论坛被评测为战力400，但秦陌玉却明白，真正的乔峰，降龙十八掌在他手里遇强越强，远远不是400点战力评测能比的。
　　就像是七龙珠的赛亚人，越是愤怒爆发的战斗力越强.
　　而乔峰呢？则是战意越强实力越强！
　　从之前杏子林中一战，自己能压着他一筹，却根本没办法打败他，就能看得出来了。
　　“好好好，北乔峰南慕容的名头，果然没有说错，你们两个后辈，武学高深，你们的确是有资格与姥姥合作了！”
　　不用再试探秦陌玉的武功了，只是和乔峰对了一掌，天山童姥便对乔峰和秦陌玉的武功有了个比较清晰的概念了，点头说道，正式承认了两人的实力！

第51章：喜极攻心
　　行家一出手，就知有没有。
　　虽然天山童姥只是和乔峰对了一掌而已，但是，这一掌就已经让乔峰和秦陌玉两人都赢得了天山童姥的重视了。
　　虽然寻常的时候，天山童姥自视甚高，甚至可以说是眼高于顶，但那只是因为寻常没什么人能入得了她的眼罢了。
　　既然已经把秦陌玉和乔峰都当做自己的合伙人，天山童姥倒是没有吝啬的意思，让座下的婢女准备晚宴，要好好的招待两人，尽一尽地主之谊。
　　“姥姥对棋道很有兴趣吗？”
　　正事谈妥了，秦陌玉看了看天上童姥在摆着的棋局，随口问道。
　　“这是我师弟所布下的棋局，多年来不知难住了天下多少人，便是我耗费心力多年，竟也不得解开！”听秦陌玉的询问，天山童姥微微摇头，叹了一口气的说道。
　　话音落下，跟着问道：“两位，你们棋道如何？要不也来试试看？”
　　“不了，乔某是个粗人，只懂得练武喝酒，下棋却是一窍不通！还是慕容公子来吧！”闻言，乔峰摇了摇头的答道。
　　天山童姥的目光，旋即落在秦陌玉的身上。
　　说实话，逍遥派的弟子个个都是风姿卓越的俊男美女，像乔峰这样的粗人，天山童姥还真没指望他能解开棋局。
　　反倒是南慕容谦谦公子的模样，倒是或许可以期待一下。
　　不说解开珍珑棋局，他的想法，或许能够对自己有些启发的作用。
　　“珍珑棋局吗？”闻言，秦陌玉问道。
　　“哦？你也知道珍珑棋局吗？”听秦陌玉的话，天山童姥眉头又是一挑。
　　好吧，以天山童姥对无崖子的情感来看，他布下的珍珑棋局有所关注，是必然的。
　　看模样，寻常的时候她也会研究棋局，或许，她也想解开了棋局之后，才有光明正大的理由去找无崖子吧？
　　原著中，或许也正是因为天山童姥多年研究未能破解珍珑棋局，所以才听傻乎乎的小和尚虚竹居然破解了，觉得不可思议。
　　目光落在珍珑棋局上面。
　　说实话，一片黑白子，在秦陌玉的眼中，是十窍通了九窍，和乔峰差不多，一窍不通……
　　但是，姑苏慕容复的人设，说是不懂棋道？说出去也没有人相信吧？
　　“唉，早知道，当初就该让姜司教授顺道帮我把围棋之类的知识也输入电脑里面的！”
　　看着眼前的棋局，秦陌玉心中暗自的吐槽了一句。
　　“这珍珑棋局博大精深，变化无穷……”虽然什么都看不懂，但表面上，秦陌玉却是一副看懂了的模样，万金油似的话语，点评说道。
　　天山童姥没有说话，目光继续注视着秦陌玉，显然是等他继续说下去，最好是抛出一点干货出来。
　　“其实，童姥，在我看来，破解这珍珑棋局的关键，不在于如何去赢！”
　　看天山童姥的目光落在自己身上，秦陌玉也知道自己必须抛出一些有用的东西出来了，旋即开口说道。
　　“哦？破解的关键，不在于赢，难道还在于如何去输不成？”闻言，天山童姥奇怪的说道。
　　“的确，有道是置之死地而后生，退一步海阔天空，当你一直前进却总是不能成功的话，不妨后退一步，或许有另一番的天地……”微微点头，秦陌玉开口说道。
　　若是这句话是大老粗的乔峰说出来，天山童姥不会往心里去。
　　但，这句话是慕容复说出来的，天山童姥还是有几分重视的。
　　目光落在珍珑棋局之上，神色认真，显然是在心中默默的演化棋局的步骤。
　　旋即，天山童姥的眼睛慢慢瞪大了许多，神色也越发变得激动了起来。
　　没有说话，天山童姥旋即拿起手中的棋子，继续落了下去。
　　待走到了尽头的时候，跟着落下一子，将自己原本就不好的局面再度丧失了一片之后，反倒真的有了另外一番天地。
　　落子的速度越来越快，看天山童姥的表情也越来越激动。
　　直到最后，一颗子落下，天山童姥的脸上不由得露出了狂喜之色。
　　“哈哈哈，解开了，果然解开了，姥姥花费了这么多年的心力，总算是解开了珍珑棋局了，哈哈哈……”
　　终于成功的解开了棋局，多年夙愿一朝得以实现，天山童姥嘴里纵声狂笑道。
　　“恭贺姥姥！”灵鹫宫的婢女们当然也知道珍珑棋局对天山童姥的重要性，眼见于此，齐齐开口道贺。
　　“哈哈哈……”
　　只是，对于自己这些婢女的祝贺，天山童姥并没有回答的意思，依旧是纵声狂笑。
　　笑得片刻也就算了，可是，等了许久，天山童姥竟然一直都在笑，完全没有停下来的意思。
　　灵鹫宫的婢女们面面相觑，脸上都露出了忐忑之色。
　　“慕容公子，这童姥的样子，看来是喜极攻心了……”乔峰当然也看出了天山童姥的不对劲了，对秦陌玉说道。
　　“糟了，这不会大喜之下，笑死了吧？”
　　看天山童姥的模样，秦陌玉不由得想起了原著中，天山童姥似乎就是笑死的？心下一沉。
　　现在自己可还指望着能够借助灵鹫宫的力量呢，若是天山童姥就这么笑死了，自己岂不是白跑了灵鹫宫一趟吗？
　　“醒来！”真气灌注，乔峰开口对着天山童姥一声暴喝！
　　乔峰的喊叫，如同暮鼓晨钟一般浑厚，这可怕的音浪，甚至让灵鹫宫的婢女们都有些难以忍受，一个个脚下虚浮，似乎要被震得昏厥过去。
　　旋即，灵鹫宫的婢女们一个个骇然的看着乔峰，难怪能让姥姥都另眼相待，这乔峰的实力果然可怕。
　　只是，乔峰的这声喊叫虽然如暮鼓晨钟一般，但天山童姥的内功更比乔峰要浑厚得多了。
　　他这一声爆喝，对天山童姥而言，却并没有什么作用，天山童姥那失心疯一般的狂笑依旧。
　　“糟了，童姥的内功比我高得多，我没办法喊醒她！”一声暴喝，完全无效，乔峰的脸色难看。
　　“让我来试试吧！”眼见乔峰没有办法，秦陌玉想了想，走上前几步说道。
　　喜极攻心？这是精神方面的问题吧？
　　而恰好，自己的精神力强悍，都已经化作念力了，或可一试……

第52章：秦陌玉已达练气化神之境？
　　“姥姥，你该醒过来了！”秦陌玉走到了天山童姥的面前，开口说道。
　　不同于乔峰那大声的爆喝如同暮鼓晨钟一般，秦陌玉的声音平静而轻柔，仿佛汩汩清泉流了下来似的。
　　伴随着秦陌玉的话语，念力涌动起来，落在天山童姥的身上，安抚她那激动的心绪，让她的心绪慢慢变得平缓了下来。
　　随着心中那激荡的情绪得以平复下来，自然，天山童姥的神志也慢慢变得清晰了起来。
　　“我刚刚？喜极而失神了？”清醒过来之后的天山童姥，自然也明白刚刚到底发生了什么事情，心中暗自的呢喃着。
　　当然，明白过来刚刚发生了什么之后，天山童姥旋即转过头来，目光落在秦陌玉的身上，面带惊叹之色：“方才乔峰说他的武功不如你，我还只当他是谦逊客气，现在看来，却是没错啊！你竟然已臻炼气化神之境？”
　　“炼气化神？这什么和什么啊？”听天山童姥的话语，秦陌玉心中不明所以。
　　“难以置信……”
　　天山童姥的双眸，紧紧的盯着秦陌玉，仿佛在看什么稀世珍品似的，道：“但凡武者，修炼内功，都是炼精化气的范畴，姥姥我修炼多年，却也一直卡在炼气化神的门槛，不得而入！”
　　“不曾想，你年纪轻轻，竟已达到炼气化神的地步！”
　　“所以，我这念力，被她误认为炼气化神吗？”听天山童姥的话，秦陌玉心中恍然。
　　也对，像天龙八部最强的扫地僧，面对萧远山和慕容博的时候，光靠眼神就能够瞬秒他们两位，这不是神念的使用是什么？
　　所以，在天龙八部的世界，内功修为高到了一定的境界，会从炼精化气的阶段进入炼气化神的阶段，早有前车之鉴了。
　　神念，和自己T病毒强化出来的念力是相同的，也难怪会被天山童姥这般误会了。
　　“晚辈不过机缘巧合罢了！要说内功修为，可比不上姥姥，甚至比不上乔兄！”关于自身的情况，秦陌玉并没有解释得太清楚的意思，开口回答道。
　　天山童姥点头，相对于秦陌玉的内功修为高到了一定的阶段，进入炼气化神的地步，似乎他这样的回答，更加能令人接受。
　　毕竟，若真的是他的武功修为高到了这样的地步，也就不需要特意来灵鹫宫找自己帮忙对付李秋水了。
　　因为秦陌玉在关键的时候露了一手，也算是好好的帮助了天山童姥一番，因此，秦陌玉和乔峰两个也算是得到了天山童姥的友谊。
　　当日晚上，灵鹫宫好好的安排了一场宴席，招待秦陌玉两个，尽了尽地主之谊。
　　到了第二天的时候，天山童姥便整装待发的准备出远门去了。
　　秦陌玉当然也明白她，应该是心中迫不及待的想要去破解了珍珑棋局，名正言顺的见一见无崖子。
　　既然天山童姥都离开了，秦陌玉和乔峰自然没有留在灵鹫宫的意思，便一起下了天山。
　　约定了一起去西夏皇宫的事情之后，便转道往少林寺的方向去了。
　　虽说现在乔峰的身份尴尬，并不适合继续领导丐帮，但是，如今他丐帮帮主的位置却还没有卸任，又事关自己，乔峰自然也是要去少林寺的武林大会上亮个相的。
　　……
　　嵩山脚下，一家客栈。
　　一位身穿劲装打扮的女子，进入了客栈之中，随行的还有好几个同门的师兄师姐。
　　来这嵩山的目的，自然是来参加武林大会的。
　　“陆师妹，请坐！”有的师兄殷勤的把椅子擦了擦！对女子说道。
　　“师妹，我刚问了，这家店里新进了一批干果，你尝尝看！”
　　“师妹，走了这么多的路，你想必也口干了吧？来，喝水……”
　　进入了客栈之后，几位师兄争抢着在自己的面前表现。
　　脸上挂着笑容，女子挨个给几位师兄道谢。
　　虽然自己穿越来到这个世界才十天左右而已，但好在以自己跨越时代的见识和眼力，很成功的就拜入了门派，得到师门的重视。
　　而同样的，自己的出色表现，也引来了许多师兄的爱慕。
　　只是，自己在这个世界只能停留两个月的时间而已，女子明白，自己当然不可能和这些原住民有情感上的牵绊。
　　“咦？”
　　只是，就当这女子坐下没多久的时候，突然，她的视线被客栈柜台上的几个字母吸引了。
　　ABC！
　　是的，就是这么三个字母。
　　对于天龙八部这个世界的原住民而言，当然不明白这三个字母代表着什么。
　　但是，对于所有的轮回者而言，当然是认得的！
　　“有轮回者故意留下这个线索，是干嘛？”看着这几个字母，女子心中暗自诧异。
　　略作沉吟之后，这个女子走上前去，对掌柜的询问他柜台上面这几个符号是什么意思。
　　“女侠，我也不认得这几个符号的意思啊，是一个少侠留在我柜台上的，说是如果有人询问的话，就告知一句，说他在武林大会开始之前，都在郊外的城隍庙等着！”
　　听这女子询问，客栈的掌柜的回答说道。
　　“好的，明白了！”闻言，女子点了点头，道谢了一句。
　　是有轮回者在召集别的轮回者吗？
　　思索片刻，女子觉得自己倒是可以去看看。
　　轮回者穿越都是各自为政，谋划自己想要的东西，甚至是会因为竞争的缘故相互厮杀！
　　但是同样的，若是有什么难以独自完成的任务，召集其他的轮回者一起合作，也是有可能的事情。
　　吃过晚饭，眼看着天色距离天黑还有些时候，女子和师门的人打过了招呼之后，便孤身一人往郊外的城隍庙而去。
　　当女子来到城隍庙的时候，发现这里已经有两三个人了。
　　相互试探了一下之后，便确定了大家都是轮回者的身份。
　　显然对方也是因为武林大会而来，然后，被吸引到了这里来的。
　　“阁下，你在所有客栈的柜台上，都留下了字母，目的何在？”
　　相互确定了身份之后，没等多久，轮回者南极烈走了出来，道明了自己的身份，几个轮回者齐齐开口问道。
　　“诸位，我们冒着生命危险，穿越轮回世界的目的是什么？是为了变强，也是为了完成隐藏任务！”
　　“现在，我这有个S级的隐藏任务，你们可有兴趣？”
　　没有太多废话的意思，南极烈扫了以眼在场的几位轮回者，开口直接把王炸丢了出来。

第53章：方丈，想知道你孩子在哪不？
　　“慕容公子，我等虽说去了天山一趟，但武林大会还有两天才开始，乔某父母便在嵩山脚下，且去看望父母，两日后在少林寺再聚！”
　　紧赶慢赶的，秦陌玉和乔峰来到了嵩山脚下的时候，乔峰开口说道。
　　“嗯，乔兄且去！”闻言，秦陌玉点了点头，倒也能够理解。
　　另外，原著中随着杏子林的事情发生之后，萧远山便大开杀戒，可是最近却并没有听到赵钱孙，玄苦大师这些人丧命的消息。
　　是因为乔峰的情况和原著中有所偏差？
　　还是说其他轮回者的干预？
　　暂且将这个想法按了下去之后，秦陌玉上了少林寺而去。
　　作为武林中的泰山北斗，此次丐帮在少林寺召开武林大会，虽说时间还有两天，但是，陆陆续续的自然已经有许多的武林人士赶到了。
　　“公子……”当秦陌玉来到少林寺的时候，少林寺的一位知客僧迎上前来。
　　“还请小师父通报一下，姑苏慕容复前来！”秦陌玉开口报出自己的名号。
　　听得秦陌玉的话，这个小和尚的脸色恭敬了许多，迎秦陌玉入了寺庙之后，自然有人前去通报玄慈方丈。
　　没过多久，玄慈方丈率领着几个师兄弟出现，来到了慕容复的面前，双方见礼，表面上看起来倒算是气氛融洽。
　　“慕容公子，你于杏子林一役，救了丐帮上下和许多武林同道，更告知大家西夏入侵之事，所以召开了这次武林大会，此刻，不知你提前来我少林，所为何事？”玄慈方丈双掌合十，说话不疾不徐，气度非凡的模样。
　　“晚辈今日前来，为两件事情……”秦陌玉开口答道。
　　“哦？不知慕容公子此来，为哪两件事？”玄慈方丈顺势问道。
　　“第一件，是前来向玄慈方丈致歉的！”秦陌玉开口，先把自己这次来到少林寺的基调给定了下来。
　　“致歉？”听得秦陌玉之言，少林寺的几位高僧面面相觑。
　　特别是玄慈方丈本人，更加一脸懵逼，略作沉默，道：“不知慕容公子因何致歉？”
　　“晚辈致歉，并非是为了自己，而是代表家父向玄慈方丈致歉，各种缘由，想必方丈能够明白……”秦陌玉开口回答说道。
　　是的，在武林大会开始前夕，提前来到少林寺，可不只是单纯的赶得早而已，秦陌玉是故意提前来的，目的就是为了消除玄慈方丈这个不确定的因素。
　　当年慕容博说是契丹武士要抢夺少林寺的经书，骗得玄慈方丈和一众高手去伏击，才导致了乔峰的悲剧。
　　今日，慕容博之子慕容复，又说西夏武士要入侵了，号召大家一起对抗西夏，几乎可以说是和当年如出一辙。
　　而且这个武林大会又在少林寺举办，要说玄慈方丈没点想法？
　　这不可能！
　　若是在武林大会上他捣乱的话，后果可就难料了。
　　因此，秦陌玉提前来此，就是为了消除他这个不安定的潜在因素。
　　默然片刻，玄慈方丈接着对身旁的几位师兄弟开口，道：“几位师弟，老衲想与故人之子独处片刻，还望诸位师弟理解！”
　　既然方丈师兄这么说了，旁边其他几位高僧也就转身告辞。
　　“阿弥陀佛，老衲愿以为当年令尊之事，你并不知晓，再加上令尊没几年就病故了，此事当无人再提，没想到，你却是知情人……”玄慈方丈看向秦陌玉。
　　当年的事情，若是从慕容复的嘴里得知事情的真相，玄慈方丈自然是希望弄明白的。
　　“晚辈今日前来，为家父致歉，自然是承认了此事的确是家父之错，俗话说得好，金无足赤人无完人，便是玄慈方丈你慈悲为怀，同样有些错事深埋心底不是吗？”
　　秦陌玉表面上看起来，态度非常的谦逊，但嘴里说出来的话，可就算不上客气了。
　　“老衲的错事？不知慕容公子所指……”玄慈方丈闻言，微微一怔。
　　“比如说方丈你和叶二娘之事，以致她几乎每天杀死一个孩子，如此罪恶，可谓罪恶滔天了！”秦陌玉盯着玄慈方丈说道。
　　听得此言，自己内心中最痛的伤疤被直接掀开，玄慈方丈身子微微一颤，旋即低头不语。
　　原著中的玄慈方丈，在少林寺大会上表现得不错，而且也甘愿为此搭上了性命。
　　但，这毕竟是事情败露了之后，做给天下人看的。
　　身为少林寺方丈，叶二娘这些年在江湖上所做的事情，若是他不知道？
　　秦陌玉是绝不相信的！
　　可偏偏放纵这么多年，以至于无数无辜的孩子被杀，光这一点，玄慈方丈就算是用漂白水来洗，都不可能洗得白了！
　　默然片刻之后，玄慈方丈跟着抬头，道：“原来，当初慕容博先生的所作所为，并非意外，而是他故意谋划，今日，慕容公子以此事作为要挟，是怕老衲揭穿你吗？”
　　到底是少林寺方丈，玄慈很快察觉到了秦陌玉的用意，甚至因此，反推出了当初慕容博让自己去雁门关，是故意算计自己！
　　自己的算计被玄慈方丈看穿了，秦陌玉却并不惊奇，只是平静的摇头，辩解道：“不，晚辈岂敢要挟方丈，今日此来，乃是为了赎罪！”
　　认真的看着秦陌玉，玄慈没有说话，显然在等着他把话说下去。
　　“家父愧对方丈，所以，晚辈多年来也都在思索着如何才能补偿方丈！今日前来，一是为了替家父致歉，二也是为了补偿方丈而来！”秦陌玉答道。
　　“阿弥陀佛，慕容公子，老衲并无所求，这补偿之事……”
　　闻言，玄慈方丈摇头说道，只觉得慕容复这是要挟不成，变成了利诱。
　　“叶二娘为何每天杀一个孩子？想必方丈是知道的，那是因为她心结未开，当初她的孩子被人夺走了！莫非，方丈你也不想知道自己亲生儿子的情况吗？”不等玄慈方丈把话说完，秦陌玉便开口打断了他！
　　身子一震！
　　虽说是少林方丈，但毕竟还是凡人，并未成佛，乍然间听到关于自己孩子的话，玄慈方丈一时间也是心绪难平……
　　“唉，可惜当初下手快了点，把四大恶人都杀了，否则的话，让叶二娘和虚竹来一出母子相认的戏码，才更完美！甚至，还能完成一个隐藏任务吧！”
　　看玄慈方丈的反应，就知道事情差不多说好了，可秦陌玉心中却暗自的吐槽了自己一句。
　　若是叶二娘还活着的话，何必自己费这么多口舌？
　　还要在后面想办法证实一下虚竹就是玄慈方丈的孩子。

第54章：论道扫地僧
　　玄慈方丈乃是凡人，自然也有私欲。
　　而且，从他为了当上少林方丈，就把叶二娘和孩子都抛弃了，就能看得出玄慈方丈的私欲非常的大。
　　因此，虽然觉得慕容复率领武林同道去进攻西夏，此事必有蹊跷。
　　但，这一切和自己有什么关系？
　　因此，双方算是一拍即合。
　　秦陌玉也没有隐瞒的意思，把虚竹小和尚就是玄慈方丈的儿子的事情，告知于他。
　　得知了自己的儿子，居然就在少林寺，玄慈方丈心中自然是急不可耐的想要去见见。
　　但作为少林方丈，城府还是有的，按下心中的急切，玄慈方丈的目光又落在秦陌玉的身上，跟着问道：“慕容公子所言，来少林寺是为了两件事情，那么，另外一件呢？”
　　“另外一件，是晚辈想去少林寺藏经阁走一遭……”秦陌玉回答说道。
　　“这个，慕容公子请见谅，藏经阁收录了我少林寺所有的武学典籍……”听秦陌玉的话，玄慈方丈面露为难之色。
　　“方丈误会了，晚辈前去藏经阁并非是为了看书，而是为了找人，若是不放心的话，方丈可与晚辈同行！”秦陌玉解释道。
　　扫地僧作为天龙八部世界的最强高手，更是达到了传说中炼气化神境界的高手，秦陌玉自然是想要好好见识见识。
　　若是能够学得一些如何修炼精神力的方法，那自然是再好不过了。
　　T病毒强化，虽然会日积月累的让自己的精神力慢慢提升，但，有修炼的方法自然才是最好的。
　　这就像是一个小孩子，虽然随着年龄的增长，力气会变大，战斗力也自然增强……
　　但，若是能够好好的练武，自然最好！
　　“找人？”对于秦陌玉的心思，玄慈方丈自然是不知道的，听他所言，这似乎还是第一次有人抱着找人的目的去藏经阁。
　　玄慈方丈微微怔了怔，略作思索之后，便点头道：“既是如此，那么，老衲便陪慕容公子前往藏经阁走一遭吧！”
　　既然有玄慈方丈陪同，自然是畅通无阻，秦陌玉堂而皇之的来到了少林寺的藏经阁中。
　　“不知慕容公子，你要找的是谁？”
　　看秦陌玉进入了藏经阁之内，的确是对立面的各种武功典籍没有兴趣的模样，玄慈方丈问道。
　　“晚辈要找的是藏经阁中的一位扫地的老僧！”闻言，秦陌玉回答说道。
　　“啊？你也是来找扫地老僧的？”听秦陌玉的话，玄慈方丈的脸上露出一抹怪异之色。
　　“怎么了？最近很多人来找他吗？”秦陌玉问道。
　　“嗯，最近的确有好几个江湖后背，或是明着拜入我少林门下，也或暗的想来藏经阁，被拿下之后，说是想要找一位扫地僧人的！”面带怪异之色，玄慈方丈点了点头。
　　一言及此，忍不住心中的好奇，对秦陌玉问道：“慕容公子，这扫地的老僧，有何特别之处吗？”
　　寻常只是几个武功低微的江湖后背，他们要找一个扫地的僧人，玄慈方丈并不在意。
　　但是，现在连慕容复都指名道姓的来找这藏经阁扫地的老僧，玄慈方丈就觉得事情不太对劲了，心中自然也是好奇。
　　“看来，那些江湖后辈都不曾见到扫地神僧了，若是方丈感兴趣的话，不妨让扫地神僧出来见上一面如何？”
　　从玄慈方丈的嘴里，秦陌玉也知道那些偷偷的想见扫地僧的轮回者都是什么样的下场了，旋即，秦陌玉说道。
　　“神僧？”听秦陌玉对那扫地老僧的称呼，玄慈方丈心中暗自的诧异。
　　略作沉吟之后，自己的心中也的确是非常的好奇，旋即，便点了点头之后。
　　“阿弥陀佛……”
　　藏经阁的扫地僧，显然一直都在附近，随着玄慈方丈开口了之后，他也没有躲藏的意思，嘴里宣了一声佛号之后，走了出来。
　　闻言，秦陌玉回头看去，电子眼不住的扫描自己眼前的扫地僧人。
　　从模样上来看，这扫地僧约莫七八十岁的样子，胡须花白，头戴僧帽，佝偻着身子，手持一个扫把，身穿灰白色的破旧僧袍。
　　一眼看去，的确像是一位行将朽木的老僧，不像僧帽世外高人的模样。
　　“晚辈慕容复，见过大师……”不过，秦陌玉当然不敢以貌取人，而且，电子眼扫描之下，也看出了些许端倪，秦陌玉走上前去，神色恭敬的行礼。
　　这下，旁边的玄慈方丈看得更加震撼了。
　　自己身为少林寺的方丈，似乎也没见慕容复如此恭敬的对自己行礼吧？自己这少林寺，居然有这样的人物？
　　“慕容公子有礼了，老和尚我正在旁边扫地，恰好听闻公子你要找我？不知有何吩咐？”老和尚看起来倒是谦逊有礼的温和模样。
　　“大师言重了，今日晚辈来此寻你，是想拜大师为师的……”低着头，秦陌玉开口说道。
　　此言一出，莫说是扫地僧愣住了，就连玄慈方丈也瞪大了双眼，几乎怀疑自己的耳朵听错了。
　　北乔峰南慕容之名，早已响彻江湖，姑苏慕容复更是江湖上响当当的人物。
　　可是，他居然来到少林寺的藏经阁，想要拜一位扫地的老僧为师？
　　今日这幅景象若是传得出去，想必整个江湖都会被狠狠的震动吧？
　　当然，尽管慕容复的带艺投师，这不太好，但以慕容复的名望，他若是真的拜了少林寺一位老僧为师，这岂不是更加大涨了少林寺的颜面吗？
　　这得失之间，让玄慈方丈的心中暗自的权衡起来。
　　“慕容公子修为不凡，以臻返璞归真之境，老和尚我竟看不出公子修为，彷如常人一般，如此成就，老和尚我何德何能可以当你的师父……”
　　且不说玄慈方丈的心中在如何的思索权衡，扫地僧却是摇了摇头，直接拒绝了秦陌玉想要拜师的请求。
　　只是，一言及此，扫地僧微微一顿，复又说道：“公子神念充足，若是可以的话，老和尚我却是愿意与公子论道一番……”
　　不能拜扫地僧为师，秦陌玉心中有些失望。
　　但是，可以论道一番，也就是说，可以探讨一二吧？
　　闻言，秦陌玉点了点头，道：“即是如此，那就请大师不吝赐教……”

第55章：神念修行
　　听秦陌玉和扫地僧之间的对话，玄慈方丈稍稍后退了些许，目光落在他们两个人的身上。
　　秦陌玉的武功自是不用说了，在江湖上那是赫赫有名的！
　　但扫地僧呢？他居然能让慕容复都如此推崇？究竟有何不凡之处？
　　看扫地僧静静的站着不动，显然是没有先动手的意思，秦陌玉想了想，也没有动手的意思，而是发动了自己的念力，直接朝着扫地僧压了过去。
　　自己的目的可不是为了打败扫地僧，而是为了精神念力，自然是没有近战搏斗的意思。
　　精神念力，无形物质，却又真实存在！
　　只是，当秦陌玉的精神念力落在扫地僧身上的时候，却感觉到自己仿佛撞上了一道墙壁似的。
　　“嗯？”同样感受到了秦陌玉的精神念力，扫地僧的眉头微微一扬。
　　本来还觉得慕容复的修为不错，已达返璞归真之境，自己从他身上感受不到任何的内力。
　　却没想到，他居然已经凝练出神念？
　　挡住了秦陌玉的神念之后，旋即，扫地僧的神念也调动起来，发动反击。
　　炼气化神！
　　自从修为已经达到了如此境界之后，扫地僧便再也没有遇到过能和自己匹敌的对手了，颇有种高处不胜寒的感觉。
　　今日却没想到，在一个年轻后辈的身上，竟然也感受到了神念的存在？
　　霎时间，扫地僧颇有一番吾道不孤的感觉。
　　念力上的比拼，秦陌玉和扫地僧两个都没有动作，仿佛雕塑一般，但无形物质的念力却碰撞了起来。
　　一番争斗，秦陌玉能够感受到，在念力的强弱方面，自己要比扫地僧更强一筹！
　　想必是因为自己完成隐藏任务，得到了轮回殿堂战力提升，让念力得到了强化，所以，比扫地僧都要强一筹。
　　不过，在念力的运用技巧方面，秦陌玉却非常的粗糙，比扫地僧要差得多。
　　T病毒强化，再到轮回殿堂提升战力值，秦陌玉获得念力并不久！
　　这就像是才刚刚被人灌输了内力的普通人似的！
　　而扫地僧的神念，则是自己一步一个脚印修炼而来，多年来，运用方面自然是要熟练得多了。
　　“他们？这已经在比拼了吗？”看着秦陌玉和扫地僧两个只是站着不动而已，旁边的玄慈方丈看得愣住了。
　　不是说要动手的吗？这算哪门子动手？他们两个人这是在开玩笑呢？
　　心有诧异，想了想，玄慈方丈上前几步，想要看得真切一些。
　　才刚走几步，突然感觉自己像是撞到了什么似的，脑袋都是一懵！
　　骇然后退，摸了摸自己的光头，玄慈方丈再看秦陌玉和扫地僧两个，神色惊骇，仿佛见了鬼似的。
　　佛门修行，皆有修炼神识的说法！
　　阿赖耶识！具有种种神通，然要达到如此境界，莫不是流芳千古的得道高僧。
　　到了这个阶段，修行者已经不再是修炼武功了！简直如同活佛一般！
　　今日？莫非这扫地老僧和慕容复之间，竟是在比拼这个吗？
　　难以置信，慕容复年纪轻轻就达到了如此境界？
　　更难以置信，少林寺隐藏了一位这样的神僧，自己身为少林方丈，竟然毫不知情？
　　且不说旁边的玄慈方丈，心中是如何的惊骇，秦陌玉和扫地僧好好的切磋了一番之后，双方在神念的比拼上，谁也奈何不了对方。
　　慢慢的，秦陌玉也就将自己的念力收了回来。
　　感觉到秦陌玉收回神念，扫地僧也没有乘胜追击的意思。
　　“神僧果然令人敬佩，晚辈念力使用太粗糙了，还望神僧能指点一二……”虽然刚刚的比拼上没有胜负，但扫地僧对神念的使用技巧，秦陌玉还是非常的佩服的。
　　“阿弥陀佛，公子年纪轻轻，神念为何能达如此境界？莫非这天下真有生而知之的宿慧之人？”扫地僧也惊奇的看着秦陌玉。
　　这个年龄修炼出这么强大的神念，扫地僧觉得不可能。
　　“晚辈乃是机缘巧合罢了，并非自身修炼而来……”秦陌玉微微低头答道。
　　“阿弥陀佛，那慕容公子可真是有大造化之人！”扫地僧了然点头。
　　的确，刚刚一番切磋，对方的神念很强，但却使用太粗糙了，机缘巧合所得，倒也说得过去。
　　略微沉吟了片刻之后，扫地僧跟着点头，道：“公子神念之强，已超越老衲，却不懂得使用，虽说日积月累之下，公子必然会越发得心应手，但若是公子不嫌弃的话，老衲愿意和公子继续探讨一二……”
　　“多谢大师！”
　　自己等的不就是这句话吗？闻言，秦陌玉欢喜的点头。
　　轮回殿堂的诸天穿越，完成隐藏任务得到各种各样的奖励，这固然重要！
　　但是，若是能够谋划力量的话，强大自身同样重要。
　　各种道具物品是不能被带回现实世界的，但自身获得的力量却不受限制。
　　而且，念力方面的使用技巧，也正是秦陌玉现在最欠缺的东西。
　　接下来，秦陌玉便和扫地僧待在藏经阁的外面，两人坐而论道！
　　说是讨论，实际上几乎是扫地僧在传授秦陌玉关于念力使用的技巧问题。
　　总得来说，关于念力的使用方式，扫地僧传授了两个比较使用的技巧。
　　第一就是神念鞭挞，以自己的神念来鞭挞目标，普通人都不是对手，会导致对方陷入昏迷状态，甚至能让对方的意念消亡。
　　第二便是神念安抚的手段，对于身心受创的目标，可以用神念去抚顺伤势和心灵，达到疗伤的效果。
　　这两招能力，让秦陌玉想起了原著中扫地僧用来对付萧远山和慕容博，眼睛一瞪就能让两人陷入假死状态，这应该就是神念鞭挞的作用吧？
　　至于，最后两人对掌负伤，或许有扫地僧在旁边以神念安抚的手段来帮助治疗？
　　对秦陌玉而言，这两招的确是非常实用的，算得上是攻击和治疗的作用。
　　之前天山童姥失神，自己用念力安抚了她的精神，倒是和这神念安抚有异曲同工之妙！
　　只不过，自己当时的安抚太粗糙了一些。
　　当然，扫地僧虽然传授了这两个使用技巧，但具体还需要秦陌玉自己花时间练习才行！不是一蹴而就的事情。
　　“多谢神僧教导！”关于念力使用技巧的情况自己已经知道了，剩下来就是自己好好的练习了，秦陌玉开口，好好的道谢了一番。
　　“别急着道谢，公子你有大造化在身，能有如此神念，的确是让人羡慕！”
　　“但，如何状大自身的神念，却也需要公子好好的修行！”扫地僧开口道。
　　“关于神念如何修行，还请神僧赐教！”闻言，秦陌玉顺势而言。

第56章：我不想学佛，想学道可以不？
　　对于秦陌玉而言，学习关于念力的使用技巧是一方面，但如何能够修炼和壮大自身的念力，才是最重要的。
　　难得扫地僧主动提出这点，秦陌玉自然是非常的高兴。
　　“佛法……”
　　扫地僧开口说道：“佛法虽然不能实质性的提升内力，但是，却能修心！”
　　“佛法精深者，神念都会增强，譬如我少林七十二绝技，每一种武功都能要人性命，所以，修炼越深，戾气越重，最后伤人伤己，只有佛法高深者，才能修炼更多的绝技！”
　　“佛法吗？”听得扫地僧的话语，秦陌玉的心中是反射性拒绝的。
　　自己想要的是像北冥神功之类这种确切可行的修炼之法。
　　不过，略作迟疑之后，秦陌玉又觉得这似乎对自己而言，的确有所帮助，也是最适合的。
　　就算是真的给了自己北冥神功之类的修行之法，自己都是人造器官，也修炼不了啊！
　　而佛法这种不需要自身去修炼，只需要心灵上感悟的仿佛，才最适合自己。
　　“既然佛法可行的话，那么，道经的研究应该也是一样的吧？”略作沉吟之后，秦陌玉跟着对扫地僧问道。
　　“佛法导人慈悲为怀，渡人渡己，道法让人感悟天地和自身，殊途同归……”
　　听秦陌玉似乎对佛法没兴趣，反倒是对道法感兴趣，扫地僧想了想，倒是给了个中肯的答复。
　　“如此，晚辈以后便钻研钻研道法吧……”得到了肯定的答复，秦陌玉点头说道。
　　扫地僧：“……”
　　“慕容公子似乎对佛法有所成见？”略微沉默片刻，扫地僧问道。
　　“也谈不上吧，只是对于我华夏而言，道教算是本土教派，佛法毕竟是外来学派！既然都是一样的，当然是要支持本土学派！”秦陌玉很坦然的回答说道。
　　“如此，那，那也好吧！”听秦陌玉的解释，扫地僧倒也没有坚持让秦陌玉学佛法的事情。
　　关于念力的探讨，秦陌玉和扫地僧之间，很多的地方交流。
　　而对于慕容复在藏经阁的门口处和一个扫地老僧在论道学习的事情，少林寺诸位高僧自是没有阻拦。
　　一则，寺中居然有这么一位得道高僧，这对少林寺的僧人而言，是一件非常振奋的事情。
　　二则，慕容复今日在这少林寺讨教，也就算是欠下了少林寺一些人情。
　　对少林而言，南慕容欠着少林寺一些人情，这自然是好事。
　　最后，武林大会就要开始了，少林寺也自然是早早的做好应对的准备，因此，全寺上下都忙碌了起来。
　　两天的时间，一晃而过。
　　丐帮作为天下第一大帮，召开的武林大会，又在少林寺，因此，大会开始的这一天，整个少林寺是无比的热闹，人头攒动。
　　看过去，怕是有成千上万的武林人士到了。
　　眼瞅着时间差不多，自然也有少林僧人来通知秦陌玉。
　　毕竟，这次武林大会，慕容复才是主角！
　　等秦陌玉走到了大会上的时候，看了一眼，暗自点头，这动静的确是闹得很大，大小门派，甚至是一些江湖上的散人都到了。
　　“公子爷……”就在这个时候，旁边一道声音响起。
　　秦陌玉循声望去，两个男子正很熟悉的模样走了过来。
　　秦陌玉明白，这应该就是慕容复的两位家臣，风波恶和包不同。
　　“公子爷，出事了，表小姐她被一个西域番僧抓走了……”来到秦陌玉的面前之后，包不同急忙开口，神色急切。
　　从他们的嘴里，秦陌玉明白，原来是鸠摩智因为六脉神剑的缘故，抓了段誉，顺道的连段誉身旁的王语嫣也一起抓走了。
　　“无妨，若是我所料不差的话，那鸠摩智或许会来到这武林大会之上……”听明白了事情的缘由之后，秦陌玉开口说道。
　　以鸠摩智那想要在中原武林扬名立万的心思，又抓了段誉谋划六脉神剑，这武林大会的盛事，他不可能错过的！
　　“啊？那番僧敢来这里？”包不同和风波而两个怔了怔。
　　“慕容公子……”恰在此时，轮回者南极烈凑了过来。
　　“如何了？”秦陌玉的目光落在他的身上，问道。
　　“我已经拉了二十多个轮回者，进入我们的阵营了，不辱使命！”南极烈小声的回答说道。
　　“才二十多个？”听这个话，秦陌玉眉头一皱。
　　轮回世界穿越，百人一批，这才拉拢了二十多个而已，有些少吧？
　　不过，仔细想想，那些轮回者都是随机性奖励的。
　　落在大宋境内还好说，如果是落在辽国，甚至是没有人的地方，连这里武林大会的事情都不知道吧？
　　如此想想，他能拉拢二十多个轮回者，已经是难能可贵了！
　　“好，干得不错！”心中明白之后，秦陌玉拍了拍南极烈的肩头，肯定了他的工作。
　　得到秦陌玉的勉励，南极烈心情更好。
　　若是这次真的能够帮助慕容复光复燕国的话，自己绝对是完成了一个S级的隐藏任务吧？光是想想都觉得非常激动了。
　　看南极烈高兴的模样，秦陌玉心中也暗笑。
　　虽说这些轮回者的武力值不高，但他们多多少少都知道些天龙八部轮回世界的剧情和攻略啊，他们齐心协力帮忙的话，发挥出来的作用绝对比单纯的武力值要高得多。
　　俗话说得好，想要马儿跑，就要给马儿吃草，秦陌玉倒是不介意，再给南极烈这些轮回者们开了个空头支票。
　　“我燕子坞的还施水阁，收集了天下武学，若是大业完成，你们皆可进入还施水阁中看书，能练得了多少，就看你们自己的造化了！”
　　“多谢慕容公子！”听秦陌玉给出的这个空头支票，南极烈更是激动的道谢，然后转身把这个好消息告诉给其他的轮回者们。
　　传授别人的武功秘籍虽然需要完成隐藏任务奖励。
　　但，只要在轮回世界得到了，记在脑海里，自己修炼的话还是没问题的。
　　“慕容公子，如今时辰已经到了，你说关于乔某身世的问题，你恰好知晓，如此，你便上来说几句如何？”
　　就在此刻，武林大会的台上，乔峰开口冲着秦陌玉这边喊道。
　　听得此言，秦陌玉点了点头，朝着台上走去。
　　与此同时，诸位轮回者的目光也都落在秦陌玉的身上。
　　按照论坛中的说法，这慕容复想要光复燕国是没有成功的，那么，这次是否真的能成功呢？
　　且看看他今天，是否能召集天下群雄吧……

第57章：一招秒败鸠摩智
　　“等等……”
　　秦陌玉站在武林大会的台上，这个时候所有人的目光也集中在他的身上，可还没等秦陌玉开口说话，突然，一声暴喝响起。
　　旋即一道身影凌空飞来，落在台上。
　　看此人四十岁左右的模样，作僧人打扮，不过却并非中原主流的禅宗僧人，而是西域的密宗僧人打扮。
　　“慕容公子……”
　　落到了台上之后，鸠摩智看着如今天下英雄都在，非常满意，但转过头来，态度却是彬彬有礼，道：“能否暂候片刻？贫僧从吐蕃远道而来，皆是佛门子弟，所以，想和少林寺的诸位高僧切磋一二！”
　　“果然出现了！公子爷没料错！”眼看鸠摩智出现了，下方的风波恶开口说道。
　　“玄慈方丈，你的意思呢？”对于鸠摩智的话，秦陌玉并未作答，而是转过头来，看向玄慈。
　　毕竟鸠摩智是冲着少林寺来的。
　　“阿弥陀佛，国师，今日乃是我中原武林大会，为的并非是争强好胜，国师若有指教，等大会结束之后如何？”玄慈方丈略作沉吟，回头答道。
　　敢在这武林大会上公然挑战少林寺，玄慈方丈明白，十有八九对方是有信心的！
　　在这大庭广众之下，若是少林寺败了，可就丢人丢大了，所以，就算是要动手也是等找个没人的时候再说吧？
　　至于说少林胜了？少林寺享誉数百年，打败了一个不知道哪里蹦出来的番僧，也不会让名头更响亮！
　　这场比斗，玄慈方丈自然是不愿意接受的。
　　“贫僧精通少林七十二绝技！今日，是想来与诸位少林高僧切磋的，也好看看少林寺七十二绝技享誉天下，可到底是不是正宗！”
　　听玄慈方丈的话语，本就冲着大庭广众之下扬名立万的目的来的，鸠摩智自然是不答应，旋即将七十二绝技的名头丢了出来。
　　此言一出，英雄大会上一片哗然，这番僧竟说自己身兼少林七十二绝技？是真是假？
　　群雄哗然，少林寺的僧人自然更加面面相觑！
　　到了这个份上了，少林再怂，可就丢脸了！
　　旋即，达摩院首座跳了出来，道：“贫僧不才，却也精研拈花指多年，愿讨教一二！”
　　眼看少林寺接招了，鸠摩智手一抬，一片枯叶落在他的指间，面露微笑，彷如佛祖拈花而笑。
　　同时，少林高僧也以拈花指对阵。
　　当着天下群雄的面，少林高僧与鸠摩智斗在一起，结局自然是不用说过了，不过片刻间便败下阵来。
　　紧接着，罗汉堂首座也跟着跳了上去，以般若掌出手。
　　鸠摩智一战取胜，士气如虹，同样以般若掌还击，一身武力完全镇压了少林寺诸位高手。
　　最后，便是玄慈方丈亲自下场，以袈裟伏魔功对敌，却依然不是鸠摩智的对手，被打倒在地。
　　一战成名！
　　以一己之力挑翻了整个少林寺，鸠摩智此战，的确可以说是一战成名！
　　如此实力，更让天下群雄为之哗然。
　　眼见少林受辱，年幼跟随玄苦大师修行武功，乔峰到底还是念着恩情的，身形一动，便要上去。
　　“乔兄，这武林大会虽说是丐帮召集的，但却是我的意思，还是让我来处理吧！”一把按住了乔峰的肩头，秦陌玉开口说道。
　　看了秦陌玉一眼，乔峰点头。
　　“国师，你这出手有些重吧？”上得台来，秦陌玉对鸠摩智说道。
　　“哼，慕容复，你有什么资格上来？你不过是贫僧的手下败将罢了！”正挑翻了整个少林寺，志得意满之时，眼看秦陌玉走上台了，鸠摩智嘴里毫不客气的说道。
　　旋即环视了一圈在场所有的人，道：“中原有所谓的北乔峰，南慕容，南慕容不过是贫僧手下败将而已，乔峰在哪？有胆子的话就上来与贫僧一决胜负！”
　　还不够，单纯的挑翻了少林寺可不是鸠摩智的追求，一举将北乔峰和南慕容都败了，自己才算是真正的扬名天下！
　　“念及国师与家父的交情，晚辈才留手罢了，却不曾想，国师竟然更加自大，今日，晚辈便不客气了！”秦陌玉开口说道。
　　“哦？你竟然知道贫僧与慕容博老先生的交情？也罢，今日贫僧就替老先生再掂量掂量你的武功！”
　　虽说觉得慕容复是嘴硬，但当着天下群雄的面，能够再打败一次慕容复对自己而言，也是有利无害的事情，因此，鸠摩智点头说道。
　　“公子爷，这……”看台下的包不同和风波恶两个，眼看慕容复要再和鸠摩智动手，脸上都有些急切和忐忑之色。
　　之前公子爷不是这番僧的对手，他们是知道的。
　　倒是玄慈方丈和乔峰他们几个，并不太担心，他们对秦陌玉的武功还是很有信心的。
　　“动手了吗？慕容公子应该能打败鸠摩智的吧？毕竟杏子林中他都能压着乔峰一头，论坛上关于南慕容的战力值是远远低估了！”轮回者南极烈眼看秦陌玉要动手了，也是暗自期待。
　　“论坛里，慕容复的武力值被判定为300点左右，鸠摩智则在350左右，按理说慕容复不是鸠摩智的对手啊！可南极烈却说，慕容复能压着乔峰一头？趁此机会，恰好看一下他的武力究竟有多高吧！”
　　相对于南极烈而言，周围其他的轮回者，却是对秦陌玉的实力半信半疑了。
　　“复儿倒是好心思，召开武林大会，号召天下群雄对付西夏，掀起战乱，才能有机会复国，只是，如今他的武学修为如何了？若是不能战胜鸠摩智的话，必然威信受损！”这武林大会召开，是慕容复开口提出来的，慕容博自然也是暗中关注的，甚至前因后果都查了个清清楚楚。
　　且不说周围的人，对这场比斗都是什么样的心思！
　　万众瞩目之下，眼见鸠摩智没有主动出手的意思，秦陌玉也就不客气了，手一抬，包不同手中长剑自动出鞘，落在秦陌玉的掌中。
　　擒龙控鹤！？
　　秦陌玉这一手，让无数高手为之动容。
　　同时，秦陌玉身形一动，直接朝着鸠摩智冲了过去。
　　鸠摩智抬手，掌缘处一道炙热如火的刀劲出现，直接朝着秦陌玉砍了过来！
　　摧枯拉朽之势，给人无可匹敌的感觉。
　　电子眼扫描，扭身躲过了这一击，秦陌玉直接扑到了鸠摩智的面前！
　　精神鞭挞！
　　就当鸠摩智抬手的时候，瞅准了机会，秦陌玉的念力化作一条长鞭似的，狠狠的在鸠摩智的脑袋上抽了一下！
　　虽说以自己现在的精神鞭挞，还不足以让人昏迷。
　　但，精神鞭挞的攻击下，让鸠摩智失神刹那还是能够做得到的。
　　果然，被精神鞭挞攻击，鸠摩智脑袋一懵。
　　虽说只是刹那，但就这刹那的时间就足够了。
　　等鸠摩智回过神来的时候，喉间一凉，秦陌玉手中长剑，抵在他的喉咙上了……
　　秒杀！

第58章：萧远山，你能接我一招吗？
　　单纯的靠念力想要秒杀鸠摩智的话，是不可能的事情！
　　同样的，单纯的想要以近战格斗的手段秒杀鸠摩智，也是不可能的事情！
　　但是，如果相互配合的话，就能受到奇效了！
　　果然，以精神念力作为辅助的作用，秦陌玉算是一招秒杀了鸠摩智！
　　“你，你竟然……”剑尖抵在自己的喉间，鸠摩智只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，难以置信的看着秦陌玉。
　　刚刚瞬间有一股强大的神念冲击自己的灵识，这样的手段，才是最让鸠摩智觉得震撼的。
　　身为佛门中人，灵识神念强大到了足以冲击别人，这代表着什么意义，鸠摩智当然是明白的。
　　这里面的门门道道如何，虽然旁人是看不出来的，但是，这些人只要看得出来，秦陌玉一招就打败了鸠摩智，这就够了！
　　鸠摩智一人挑翻了整个少林寺，但却一招就败在慕容复的手中？
　　这慕容复的实力有多强？
　　光是想想都让人觉得可怕了！
　　“开玩笑的吧？轮回殿堂的论坛错得也太离谱了吧？就这样，才300左右的战力值评测？”至于台下的这些轮回者，就更加看得傻眼了。
　　当然，震撼于慕容复所拥有的实力之余，这些轮回者的心中又更加的期待。
　　若是如此，他如今的声势更高，这对于他想要复国的话，更有好处吧？
　　“这，公子爷突然能一招打败番僧？莫非是这番僧在和公子爷演戏吗？”反倒是下面的包不同和风波恶两个面面相觑，心中暗自的怀疑。
　　“如何？国师可服气了？”且不说旁人都是什么样的心思，一招秒败了鸠摩智以后，秦陌玉问道。
　　“阿弥陀佛，慕容公子的修为，没想到已经达到如此境界，小僧佩服……”双掌合十，鸠摩智开口回答说道。
　　听鸠摩智认输了，秦陌玉将剑收了回来。
　　要说起来，鸠摩智这个人秦陌玉并不讨厌，从原著中看得出来，他本性并不坏，只不过是追逐名利之心太重罢了。
　　寻常的时候，待人接物都是彬彬有礼，而且，动手也从未想过伤人性命。
　　当然，最主要的是，原著中的时候，坚定的站在慕容博这边出手相助，就是因为当年慕容博指导他武学的恩情！
　　对慕容复而言，鸠摩智在关键时候，也能算得上是一个非常重要的助力！
　　“诸位，武林大会出了点小插曲，我们现在开始正题吧！”
　　一招秒败了鸠摩智以后，携着胜者的威势，秦陌玉开口对武林大会的群雄说道。
　　此言一出，也算是正式的拉开了这武林大会的序幕了。
　　“慕容公子，关于乔某的身世问题，你曾说过知晓一二，今日能否原原本本的都说出来？”武林大会正式开始了之后，乔峰第一个跳上来，开口对秦陌玉问道。
　　“乔兄，这我的确清楚！”闻言，秦陌玉点了点头。
　　也没有隐瞒的意思，直接将当初雁门关的真相，当着天下群雄的面，和盘托出！
　　当年是慕容博传递消息给玄慈方丈，才导致了雁门关惨案的。
　　“竟，当年的幕后黑手，竟是你父亲！？”突然间听到事情原本的真相，乔峰吃惊的看着慕容复说道。
　　“哇，原来事情的真相居然是这样的！？”对于其他的武林人士，这更加是一个劲爆的消息了。
　　这件事情，关乎到乔峰，关乎到慕容复，更关乎到他们的上一辈，关乎少林，以及许多江湖成名的老一辈高手……
　　“好哇，原来当初害得老夫家破人亡的幕后黑手，竟然是你父亲，父债子还！纳命来！”
　　就当武林大会上的吃瓜群众们被这个大瓜砸晕了的时候，突然，一声暴喝响起。
　　旋即，一道身影跳了出来，直接朝着秦陌玉扑过来，一掌抬起，声势逼人。
　　只是，这个黑影冲了过来，却同样还有另外一道身影跳出来，挡住了他。
　　两个黑衣人在半空中对了一掌之后，各自后退了几步，看起来，不相伯仲。
　　跳出来之人，当然是萧远山和慕容博两个。
　　紧接着，双方直接宣布了身份，又是让天下群雄惊掉了下巴。
　　北乔峰南慕容早已名动江湖，这两个高手，居然还都有父亲活在世上？
　　看样子，这两个长辈的武功也达到了江湖决定的地步啊！
　　“慕容老先生！”
　　眼见慕容博亮出了真容，鸠摩智脸色带着欢喜之色的喊了一句，跳了过来，隐隐间与秦陌玉和慕容博站在一起，态度自然是不言而喻了。
　　“慕容公子……”
　　眼看着二对三没有胜算，但乔峰还是站上前了两步，道：“虽说乔某对慕容公子非常佩服，但杀母之仇不共戴天，今日，你我动手不必留情，纵然是我父子两个命丧于此，也绝无怨言！”
　　“乔兄，大丈夫当以国家大事为先！如今西夏入侵，我们两个尚且内斗，若是落得个两败俱伤的话，于国家何益？”
　　“血海深仇，不如我等大事结束之后，再来如何？”秦陌玉闻言，看向乔峰说道。
　　“这……”虽说已经知道了自己是契丹人，但毕竟从小在宋朝生长，听闻秦陌玉的提议，乔峰面露迟疑之色。
　　“慕容公子所言有理！”这一番话与，倒是让在场诸位武林人士暗自点头。
　　说实话，乔峰的惨剧和自己有什么关系？报不报仇的自己只是看戏罢了。
　　但国家大事，这些武林人士自然是希望不要内斗的好。
　　“哼！不行！老夫这些年来，每日都想着如何复仇！你们宋朝与西夏之事，于老夫有何关系？”倒是旁边的萧远山冷哼了一声，自然是不接受秦陌玉的提议。
　　闻言，慕容博身形一动，就要上前。
　　老一辈的恩怨，自然还是老一辈的人应对！
　　只是，秦陌玉却拉住了慕容博。
　　慕容博更是自己最强的助力，秦陌玉可不想他有什么三长两短的！
　　“萧老前辈若是一意孤行的话，那么，晚辈且亮一招，且看萧老前辈你是否能够破解如何？”拉住了慕容博之后，秦陌玉战上前来说道。
　　“一招？你这小娃娃好大的口气，虽说你武功不错，但你刚刚和着大和尚合伙演戏，一招落败别以为老夫看不出来，一招就想让老夫知难而退？”闻言，萧远山冷笑道。
　　对于萧远山这个程度的高手，当然看得出来刚刚秦陌玉和鸠摩智动手的时候，关键时候鸠摩智的动作慢了一拍，露出了破绽。
　　而不知道念力的存在，萧远山也只当他们两个是合伙演戏罢了。
　　并没有解释太多的意思，秦陌玉深吸一口气，旋即，缓缓抬起自己的双手！
　　念力涌出，毫无保留。
　　一阵风吹了起来，吹得秦陌玉身上的衣衫猎猎作响。
　　同时，在场所有武林人士手中的剑，都轻轻的震颤了起来，似乎随时可能自行出鞘……

第59章：慕容博：吾儿有大帝之姿
　　“我这剑？是怎么回事？”
　　一个侠客，低头看着自己手中颤抖的剑，面带吃惊之色。
　　无缘无故的，自己的剑怎么颤抖起来了？
　　不只是这个侠客而已，武林大会上所有的人，这个时候都骚动了起来。
　　只是，还不等这些人弄明白怎么回事，短短几个呼吸的时间而已，突然，一柄柄长剑自动出鞘的飞了起来。
　　数以百计的剑凌空飞起，场面非常的壮观。
　　然后，在所有人的注视之下，这些剑全都飞到了秦陌玉的身旁，围绕着秦陌玉缓缓的旋转着，仿佛一条由数百柄长剑所组成的剑龙。
　　“萧老前辈，不知你可有把握，接晚辈这一剑？”秦陌玉扬起双手，操控着数以百计的飞剑，仿佛剑仙一般，目光注视着萧远山说道。
　　萧远山：“……”
　　看着数以百计的飞剑，剑尖指向自己，萧远山的后背都被冷汗给打湿了。
　　虽说心中早有死志，若是不能报仇，血溅少林也就是了。
　　但亲眼看着如此阵势，明知不可为而为之？
　　那不是勇气，那是愚蠢了。
　　就算是用脚趾头想也知道，既然对方能操控数百柄剑飞起来，自然也就能操控数百柄剑刺过来……
　　介时，再如何精妙的武功招数，都形同虚设吧？
　　满座皆惊，一片骇然！
　　整个少林寺武林大会上，所有的人看着数以百计的飞剑，全都傻眼了。
　　对于这些武林中人而言，如此武功，已经不能称之为武功了，简直就是仙术神通一般的存在了。
　　“传说中，达到炼气化神之境，如同活佛，陆地神仙一般，可获得诸般奇异之能，原来真的是这样吗？”
　　已经体会过秦陌玉念力的厉害了，但这也让鸠摩智能加能够接受眼前这一幕。
　　只是，多年来的鸠摩智一直都发了疯似的追求世间最顶尖的武功，可如今看看，世界上再厉害的武功，能有眼前这百剑齐飞的一幕厉害吗？
　　“什么时候？复儿的武功，竟然，竟然到了如此境地？”就连慕容博看着秦陌玉这一招，也完全傻眼了！
　　如此手段，看起来，已经完全超脱了凡人的境界吧？
　　不过，吃惊之余，慕容博又跟着心中狂喜。
　　有如此手段，光复大燕指日可待了，哈哈哈，吾儿当有大帝之姿……
　　当然，虽说这些武林人士看着眼前的一幕，觉得吃惊，可那些轮回者们，才是一个个的傻了眼。
　　“开玩笑吧？轮回殿堂居然一致评测慕容复的战力值只有300左右？这简直是轮回殿堂最大的谎言了！”
　　“这？万剑归宗吗？这是以一人之力，让天龙八部的武侠，拔升到了高武的世界吧？”
　　“御剑术吗？武侠的世界能出现御剑术吗？这确定是武侠，不是仙侠世界？”
　　……
　　疯了，对于这些天龙八部世界的轮回者而言，眼前的一幕让他们都疯了！
　　眼前的一幕，完全击碎了他们对于天龙八部这个轮回世界的印象！
　　若是在刚开始的时候，有人告诉他们慕容复能使出百剑齐飞这么玄幻的武功出来，他们绝对不会相信！
　　但现在，眼前一幕活生生的在面前展示，纵然是不愿相信，可事实如此。
　　虽说眼前的这一幕非常的震撼，但转过头来想想，无论如何，自己愿意帮助慕容复光复燕国，他的实力越高，这个任务完成的可能性就越大。
　　这是好事啊！
　　只是，这次回归之后，大家把这件事情往轮回殿堂的论坛上一发，估计整个轮回论坛都会炸锅吧？
　　且不说旁人都是什么样的心思，被秦陌玉数以百计的飞剑指着，萧远山也只能点头，道：“如你所言，报仇之事，就等你们大宋和西夏之战结束之后再说吧！”
　　“如此，多谢萧老前辈体谅！”听得萧远山的回答，秦陌玉点了点头的道谢。
　　果然，拳头大才有谈道理的资格！不管自己要谈的道理，对方是否真的接受！
　　收回念力，半空中一柄柄的剑落了下来！
　　至于秦陌玉呢？只觉得脑海一片空白，稍稍眩晕了一下，旋即站稳了脚。
　　一柄剑虽然不重，但是数百柄剑加起来，那起码有千斤左右了，而且要精准的操控这些剑飞起来，对秦陌玉的念力而言，的确是超负荷了。
　　看起来这百剑齐飞的一幕很唬人，但其实是绣花枕头，完全没有杀伤力可言。
　　念力就这么多，操控一柄剑的话，杀伤力比如成狙击枪射出去的子弹……
　　那么，分散到数百柄剑上，就像是力道完全分散了，变成了数百颗小孩子丢出去的糖豆似的！
　　杀伤力自然大减！
　　不过，秦陌玉也没想着杀人，若是真杀了萧远山的话，乔峰这么个顶尖强者的助力岂不是没了？
　　所以，只要能唬人就行了。
　　随着萧远山点头了之后，关于乔峰身世的第一件事，算是告一段落了。
　　乔峰一家子是最大的苦主，而玄慈方丈是被蒙骗之人，秦陌玉也算是提前分说明白了。
　　对于其他的武林人士而言，死道友不死贫道，因为这件事而死的人，和自己无关，他们当然不在意。
　　而那些雁门关一战中惨死的武林高手的亲朋好友，眼见秦陌玉这么唬人的手段，自然也不敢多说什么。
　　“那么，我们再来说说第二件事吧！”
　　稍稍等了片刻，让自己的精神念力缓了缓之后，秦陌玉跟着开口，道：“最近江湖上，有不少的人都死在自己的成名绝技之下，以致于本公子遭受了不少的冤枉！”
　　“今日，本公子告诉天下英雄，这些人的死，和本公子无关！”
　　“恕我狂妄，若是本公子要杀人的话，完全用不上特意让他们死在自己的绝技之下，来给自己增添麻烦！”
　　虽说秦陌玉的这番话的确狂妄，但以他刚刚所展现出来的武力而言，自然也是很有说服力的，因此，倒是没有人敢站出来反驳这一句。
　　期间，丐帮的吴长老倒是忍不住站出来问了一句，自己副帮主马大元的死，秦陌玉可有什么想说的？
　　看了吴长老一眼，秦陌玉本来想回一句：我只负责澄清自己，至于凶手关我屁事，你们自己去调查！
　　但想想，毕竟丐帮的人召集了这次武林大会，算是帮了大忙，就这么过河拆桥的话，怕是不合适。
　　“关于马副帮主之死，本公子待大战之后，自会帮你们丐帮查个清楚！”
　　好吧，当着天下群雄的面，慕容公子作出了承诺，这些丐帮的人自然是没有什么异议。
　　“最后，诸位，我们来说说此次武林大会最重要的事情吧……”前两件事情都差不多弄完了，秦陌玉脸色一正。

第60章：你正常带线，我去偷塔
　　俗话说，人微言轻！指的就是一个人身份低微的话，那么说出来的话都是没什么份量的，旁人不会重视。
　　但是，同理反之，一个人的身份地位高的话，说出来的话，天然性便会让人信服几分。
　　随着西夏的话题丢上来，所有武林大会上的人都脸色一正。
　　秦陌玉自然是早就想好了该说什么，把自己早就准备好了的话题丢了出来。
　　说是西夏已经准备对大宋用兵了，从之前那些西夏兵进入杏子林抓人就能看得出来了。
　　的确，西夏的军队都进入了大宋境内？这足以说明很多的问题了。
　　所以，把话题说得严重，这些武林人士自然是群情激奋，叫喊着要让西夏好看。
　　“慕容公子，我看此事还是从长计议的好……”然而，却也不是所有人都那么好忽悠的。
　　就在此刻，有的人跳了出来，提出了不同的意见，道：“西夏兵虽然进入了杏子林，但毕竟人数不多，从此还能看得出，西夏对我大宋还是颇有忌惮的，此事我等对西夏进攻，是否操之过急？”
　　“这位兄台，你当知，有的时候退一步是海阔天空，但更大的可能，是让对手觉得你软弱可欺，从而得寸进尺！”
　　“今日西夏兵进入我大宋境内虽然不多，但若是今日不给予强烈的反击，以后入境的只会越来越多！”
　　“况且，如今大辽更是虎视眈眈，据我所知，辽国皇帝更是每日都想着如何侵吞我大宋！值此关键的时刻，若是我们能够强势起来，灭了西夏从而展示我们的力量，想必，这也能震慑辽国皇帝之野心！”
　　秦陌玉开口说话，语气慷慨激昂。
　　虽说灭西夏的目的是为了帮助慕容家族光复燕国，这是私心！
　　但是从原著中能看到，辽国皇帝的确是每天都想着覆灭了大宋，从金系武侠的发展史来看，最后郭靖父亲襄阳城被破，也的确是让大宋覆灭了！
　　虽说这个世界只是轮回世界而已，但这些百姓毕竟是华夏百姓，若是可以的话，秦陌玉也希望在完成自己私愿的情况下，替大宋打出声势来。
　　“慕容公子所言极是！”随着秦陌玉的话落，人群中立马有人高声喊道！
　　这领头喊叫之人，正是南极烈！
　　二三十个轮回者一起开口声援，起了个带头的作用，很快，此起彼伏的呼声便响起来了。
　　节奏带起来了之后，自然，群情响应之下。
　　趁着这次武林大会，要组建一支强大的力量，作为进攻西夏所用，而武林盟主的身份，众望所归之下，当然是由秦陌玉来担任了。
　　事情，在有条不紊的进行着，因为在轮回世界只能停留两个月的缘故，因此，坐上了武林盟主的位置以后，秦陌玉主张兵贵神速，快攻西夏。
　　而在此之前，秦陌玉和慕容博自然也和鸠摩智商议了一番，让他回吐蕃去，劝说吐蕃一起对西夏用兵，瓜分西夏的领土！
　　从私交而言，鸠摩智当然是愿意帮忙。
　　从公立的角度而言，能够帮助吐蕃拓展国土也是于国有功。
　　因此，鸠摩智点头之后，马不停蹄的回吐蕃去了。
　　武林人士组建起来，再加上吐蕃应援，还有天山灵鹫宫相助。
　　当然，多年来慕容家积攒的积蓄也全都拿了出来，声势自然浩大。
　　又花了些日子，整合了进攻西夏的武者，秦陌玉这一天找到了乔峰。
　　因为身份大白于天下的缘故，所以，乔峰也觉得在丐帮待着尴尬，正式的辞去了帮主之位了。
　　“乔兄！”眼看着乔峰独自一人在月色下坐着，秦陌玉走到了乔峰的面前坐下，手中还提着一坛子的酒。
　　“慕容公子！这么晚了还不睡？进攻西夏的大军就要开拔了吧？”看秦陌玉大晚上的还来找自己，乔峰接过了他手中的酒坛子，狠狠的灌了一大口之后，问道。
　　“大军开拔固然重要，但是，这大军要找个合适的领军之人才更重要！”在乔峰的面前座下，秦陌玉开口说道。
　　“领军之人？如今慕容公子你众望所归，乃是武林盟主，你领军不是实至名归的吗？”放下酒坛子，乔峰有些诧异的看了秦陌玉一眼。
　　“不不不，单打独斗我的确厉害，但进攻西夏，这需要统帅能力，这点我不行，恰好乔兄你已经辞去了帮主之位了，如今，你来作这大军的领军之人如何？”秦陌玉顺手从乔峰的手中拿过了酒坛，给自己倒了一碗，问道。
　　“我？”愕然的看着秦陌玉，乔峰显然是没想到秦陌玉会提出这点来。
　　“不错，乔兄你有统领丐帮的经验，在你的带领下，丐帮更是蒸蒸日上，再说了！你如今辞去了丐帮帮主之位，又是契丹人，正是你为自己正名的时候，这领军之人由你来，再合适不过了！”秦陌玉点了点头，对乔峰说道。
　　“慕容公子说的道理，乔某都懂，只是，你我之间毕竟有血海深仇，你就不怕乔某背叛于你？”乔峰盯着秦陌玉问道。
　　“我和乔兄虽然相识不久，但对你的人品自认为还是自认为明白一二，若你真的想要报仇，光明正大的动手就是了，使这等手段，绝非乔兄为人！”闻言，秦陌玉笑着说道。
　　不得不说，虽有杀母之仇，但秦陌玉的这番话，却让乔峰心头暗自感动和钦佩。
　　“若非你我有大仇，乔某倒是愿意和慕容公子结为兄弟！”最后，乔峰感慨的说道。
　　“如此，那这件事情就此定下了！”并未在结拜的事情上多做纠缠，秦陌玉扬起酒碗。
　　和乔峰的酒坛子碰了一下之后，一饮而尽。
　　……
　　翌日，秦陌玉当中拜将，让乔峰作为整个大军的领军之人，此言一出，所有人都心惊，然后，自然有人持反对意见，其中，当然是以慕容博为首。
　　毕竟这么一支力量，是慕容家这么多年来光复大燕的希望，岂能交给外人来掌管？甚至还是仇人？
　　“我用人不疑，疑人不用，要成大事岂能没有一个宽阔的胸襟？大军由乔峰暂领，我心意已决！”
　　只是，在秦陌玉看来，慕容博虽然武力值能给自己很大的帮助，可在行事方面却只能给自己扯后腿，光是看武林大会，自己先擦后替他擦了玄慈和萧远山父子的屁股就能明白了。
　　对于慕容博的反对，秦陌玉并没有回心转意的意思。
　　慕容博是什么心思，暂且不说，至少秦陌玉所表现出来的这番器量，让武林群雄为之折服。
　　拜将之后，乔峰正式成为了此次进攻西夏的领军之人，自己秦陌玉自己呢？则表示自己要先去执行斩首计划，杀了西夏王宫的皇室，制造混乱……
　　从时间上来推算，天山童姥那边也应该在擂鼓山见到了无崖子了，她的心愿算是已经达成了。
　　自家人知道自家事，统兵打仗自己不在行！
　　但是，和天山童姥一起去西夏王宫闹事，才是自己最拿手了……
　　简而言之，用游戏的方式来形容，乔峰带兵正常对线，自己则拉着天山童姥一起去偷塔！

第61章：急不可耐的天山童姥
　　“唉……”
　　大军开拔，往西夏而去，看着秦陌玉离去的身形，慕容博的嘴里长叹了一口气。
　　说实话，慕容家多年来朝思暮想的就是光复燕国，今日在儿子的手中有了希望，慕容博固然是无比高兴。
　　然而，眼看着大军在握，他居然把大军的节制权交给了别人，更是自己的仇人，在慕容博看来，这是完全难以理解的事情。
　　器量？
　　的确，如此器量简直是大得没边了。
　　自然，慕容博是留了下来的，并没有随秦陌玉一同离开。
　　表面上是说大军要和吐蕃的军队会和，自己和鸠摩智接触自然是最好的，实际上，慕容博自然是盯着乔峰父子，防备着他们的背叛。
　　当然，随着大军开拔，光复大燕的征战之途正式开始了，慕容博的心中也有些期盼的。
　　待成功灭了西夏，慕容家登上皇位，改国号为燕之后，自己是否也能混个太上皇？
　　想想还是觉得有些憧憬的。
　　只是，憧憬之余，慕容博看了看不远处的南极烈等人，心中又不太理解了。
　　看这些人，有的来自于小门小派，有的干脆是江湖散人，一个个年纪轻轻的，二十岁都没有，武功又差……
　　可偏偏复儿却很看重他们？这让慕容博有些奇怪，这些人有什么资格得到复儿的重用？
　　心下好奇，慕容博抱着一些考较这些年轻人的心思，和他们聊了聊之后……
　　很快，就傻眼了！
　　这些年轻人看起来嘴上没毛，武功低微，但是，一个个却是学究天人！
　　比如说文采方面，动辄从嘴里蹦出几句足以流芳千古的诗句出来。
　　再比如说算学方面，自己随口考较了一个雉兔同笼的题目，对方列了个什么所谓的方程式就轻易的解出来了。
　　甚至，还给自己聊了聊代数和几何的问题；自己虽然是听得一知半解的，但是却感觉好厉害的样子。
　　甚至，还有的人能和自己聊起日月星辰的运行，春夏秋冬的兴替，都是因为脚下大地是一个球。
　　且不说这个话如何的荒谬，但对方却能自圆其说，说得好有道理的样子，让人完全找不出理由来反驳……
　　原本，这些话语都只是纸上谈兵而已，虽然厉害，也让慕容博觉得这些年轻人果然可以成为以后大燕国的栋梁，但，毕竟却没有亲眼见识过他们的本事。
　　直到走了些日子，行至一处大河，有一千古奇观。
　　原来是原本宽阔的大河突然干涸了，留下许多的鱼虾在河床上蹦跶着，许多百姓下去捡鱼，这一幕看得人啧啧称奇。
　　但是，其中一个年轻人，却立马开口，说是再过不久，江水汹涌而下，会造成百姓死亡，让这些武林人士，一个个跳出去把那些舍不得上岸的百姓都抓了上来。
　　紧接着，似乎为了印证这个年轻人的话，果然，过了一炷香的时间，突然江水汹涌而下了。
　　“这是拥有未卜先知的手段吗？”这一幕，看得包括慕容博在内的所有人都傻眼了，自然，对这些年轻人，完全不敢小觑了。
　　“嘿，你怎么知道这江水会出现的？这一幕倒是和现实世界中几次长江突然干涸的记载有些类似！”找了个没人的时候，南极烈凑上前去，对这个轮回者询问道。
　　“我哪知道原因？只是偶然间在论坛中看到了有这么一个记载罢了，我开口救了这些百姓，也不知道是不是能有隐藏任务完成？”这个轮回者回答说道。
　　这支武林人士所组成的大军，往西夏开去，路上如何暂且不说。
　　另外一边，随着这支大军靠近，西夏那边自然也是收到了消息的，立马飞鹰传书，通知了西夏皇室，这也让西夏皇室紧张了起来。
　　“唉，所以说，所谓的隐藏任务的攻略，只有一些参考作用，却完全不能作数吗？”在西夏皇宫，一位轮回者得知了这个消息之后，长叹了一声。
　　原本自己穿越来到了西夏皇室，还觉得运气不错，也花了些手段，取得了王妃李秋水的信任。
　　只是，隐藏任务攻略，李秋水该去对付灵鹫宫的天山童姥，可以去杀那个被七十二洞的牛鬼蛇神抓走的小萝莉就能完成任务。
　　哪知道，还有几个月才到这个时间段。
　　原本还想着提前对天山童姥下手也是可行的，却没想到，花费了这么久布局，取得了李秋水的信任，却出现了大宋武林人士集体进攻西夏。
　　用脚趾头想，这个轮回者也知道是大宋那边的轮回者搞起来的事情。
　　这事搞得可真够大的啊！
　　隐藏任务的攻略虽然有用，但轮回者穿越都是百人一批，其他的轮回者搞事，蝴蝶效应下很有可能会让自己原本的隐藏任务出现变故，当下的局面就是如此了……
　　天山，灵鹫宫！
　　随着秦陌玉的到来，这次灵鹫宫的婢女自然是没有阻拦，直接邀请这秦陌玉进来了。
　　“童姥看模样，神清气爽，似是年轻了不少啊！”来到灵鹫宫的时候，再次看到天山童姥，秦陌玉开口赞道。
　　的确，从精神气度方面，就能看得出，天山童姥的样子和上次有了很大的变化了。
　　“哈哈哈，你这小子最近闹出来的动静可真够大的！”是人都喜欢别人夸奖自己，天山童姥也不例外，闻言笑着说道。
　　“看来，童姥这次去见到了无崖子前辈了，这次见面还不错？”秦陌玉又跟着问道。
　　“老一辈的事情，你们年轻人少多嘴！”听秦陌玉的询问，自己老一辈的情感纠葛，天山童姥自然是不愿意在外人面前多说什么。
　　只是，撂下这么一句话之后，似乎有些炫耀的心思，不吐不快，天山童姥又跟着说道：“其实，这次不只是见到了师弟，我还把他带来灵鹫宫了！你看这是什么？”
　　说话间，天山童姥亮了亮自己的拇指，上面带着一个大大的扳指。
　　想必是代表着逍遥派掌门人的玉扳指，这一波被天山童姥弄到手了，所以，她以掌门人的身份，把无崖子弄来灵鹫宫休养了。
　　“慕容复，你这次来是找我一起去西夏皇宫，制造混乱的吧？走走走，我们现在就出发！”炫耀了一番之后，天山童姥看起来比秦陌玉还急的样子，脸上挂着笑容，恨不得立马就和秦陌玉动身。
　　“童姥，你这是等不及了，要去西夏皇宫李秋水面前，炫耀一波吧？”
　　看天山童姥这急切的模样，秦陌玉岂能猜不到她的心思？嘴里吐槽说道。
　　“哈哈哈，那个贱人，让她知道如今师弟已经在我灵鹫宫住下了，不用姥姥出手，气都能气死她了，真迫不及待的想看看到时候她的脸色！”

第62章：无崖子
　　“师姐……”
　　只是，就当天山童姥拉着秦陌玉，急不可耐的就要去西夏皇宫的时候，突然，一道声音响了起来。
　　闻言，秦陌玉循声望去。
　　只见一个老者，童颜鹤发，面色红润的模样，正坐在一张轮椅上面，推着轮椅出来了。
　　“想必这就是无崖子吧？年纪这么大了，看起来皮肤都好好啊，年轻的时候必然是个大帅哥，难怪能迷得李秋水和天山童姥两个不要不要的！”看着坐轮椅出现的老者，秦陌玉的心中暗自的感慨道。
　　“想必这位就是慕容复公子吧？唉……”秦陌玉在打量无崖子，同样的，无崖子的目光也落在秦陌玉的身上。
　　开口说了一句之后，旋即，惋惜的摇了摇头。
　　“前辈，你这盯着晚辈摇头叹气是什么意思？”看无崖子的这幅反应，秦陌玉的脸色有些黑。
　　“听师姐说，珍珑棋局是在你的帮助下才破解的，若是慕容公子来我擂鼓山的话，该有多好……”无崖子惋惜无比的说道。
　　是的，在无崖子看来，无论是容貌气度，还是其他的方面，慕容复的确都很适合当逍遥派的掌门人选。
　　“怎么？师弟？你还是觉得师姐去擂鼓山找你，不太满意吗？”听无崖子的这番话，旁边的天山童姥可就不好受了。
　　“师姐，不是这个意思，只是如今你我年事已高，天下总归是年轻人的！”无崖子赶忙解释说道。
　　这个解释，天山童姥还是能够接受的。
　　虽然破了珍珑棋局，逼着无崖子把掌门的扳指给了自己，自己现在是逍遥派的掌门了，但毕竟还是应该找青年才俊来当这逍遥派的掌门人才合适。
　　天山童姥和无崖子两人对话，秦陌玉没有插嘴。
　　只是看着坐在轮椅上的无崖子，秦陌玉倒是有一番同病相怜的感受，心中暗自思考着要不要把那人造人的机会用在无崖子的身上？
　　武侠世界学到的武功，力量自己可以带回现实世界去，自己背诵记下来的武功秘籍也能自己修炼，但是却不能给别人修炼！
　　除非是完成任务所奖励的。
　　同样的，秦陌玉得到的改造人机会，也只是一次机会而已，却并非是相应的技术，用了就没了。
　　也正是因为如此，原本在现实世界，秦陌玉才想5亿把它卖掉。
　　否则的话，若是自己拥有的是人造人技术？
　　啥也不用说了，就算自己开个医院，专门治疗残疾人的话，这辈子也就大富大贵了！
　　自己已经改造过了，所以，一次改造的机会对秦陌玉而言，有些鸡肋，同病相怜的心思下，觉得把它用在无崖子的身上，似乎不错？
　　再说了，治好了无崖子，这绝对是一个评价不低的隐藏任务吧？
　　只是，想了想之后，秦陌玉暗自摇了摇头。
　　无崖子都年龄这么大了，也没几年好活了，这么一次珍贵的机会用在他身上，价值太低了。
　　以后穿越其他的轮回世界，或许有更大的用处。
　　秦陌玉这边心中暗自思索着，旁边的童姥和无崖子之间的对话也结束了。
　　总体而言，是知道了童姥和秦陌玉迫不及待的要去西夏皇宫，所以，无崖子开口为李秋水求了个情。
　　再怎么说，一夜夫妻有百日之恩。
　　“牛！”听着到了这个时候，无崖子居然还愿意为李秋水求情，秦陌玉暗自的挑了个大拇指。
　　不过，要说这李秋水的话，似乎和自己也算是有点亲戚关系了？
　　已知，王语嫣是自己表妹，李青萝是王语嫣母亲，也是李秋水和无崖子的女儿……
　　证明，无崖子和李秋水和自己有啥亲戚关系吗？
　　且不说秦陌玉孤身站在旁边，思维发散的都是些什么稀奇古怪的想法，他还真的把自己完全代入了慕容复这个角色了。
　　旁边的童姥听到无崖子为李秋水求情，自然是很不爽的，原本高高兴兴的心情，低落了很多。
　　不过，倒也没有完全拂逆无崖子的意思，嘴上应了一句之后，这才招呼了秦陌玉一声，事不宜迟，离开了灵鹫宫，直接往西夏皇宫去了。
　　武功修为到了天山童姥和乔峰他们这个阶段，所谓皇宫的守卫，自然是形同虚设了。
　　一路往西夏而去，天山童姥心情不好，都不说话了，秦陌玉当然也没有多话叨扰她老人家的心思，两人是闷头赶路。
　　要说起来，灵鹫宫距离西夏皇宫其实并不算远。
　　按照后世的地图来看的话，如今的西夏在甘肃，青海和宁夏这一块，大概属于华夏地图雄鸡的尾部到胸腹的位置。
　　而灵鹫宫呢？位属天山，自然是在新疆这一块区域了，在雄鸡尾部。
　　当然，从后世的地图来看，莫说是西夏了，就算是吐蕃，如今虎视眈眈的大辽，都有一部分被纳入了雄鸡的版图之内。
　　言归正传！
　　从灵鹫宫下来了之后，又花了三两天的时间赶路，秦陌玉和天山童姥便来到了西夏皇宫。
　　“哼哼哼……”看着西夏皇宫，天山童姥脸上露出了不怀好意的笑容。
　　一直以来，李秋水都盼着自己返老还童的日子，对自己出手，今天，自己倒是要先下手为强了。
　　“这守卫的力量，似乎增加了不少啊！”只是，看了看西夏皇宫的守卫之后，天山童姥又跟着说道。
　　“想必是那些武林人士的大军要进攻西夏，所以，西夏进入了战备状态吧，甚至，我打定了注意前来斩首的计划，西夏也有可能已经知晓了……”闻言，秦陌玉开口说道。
　　“嗯，若是如此的话，我们倒是要小心一二了！”闻言，天山童姥点了点头。
　　自己虽然能在西夏皇宫如入无人之境，但若是真的被无数的大军包围了，再加上西夏原本的高手围攻的话，情况也同样恨不乐观！
　　“放心，童姥，于我而言，最不怕的便是被大军围剿了！”只是，秦陌玉却并不担心的模样。
　　拥有百变星君改造的自己，时至今日可都没有亮过热武器的手段，若是真的被大军包围的话，一手机关枪，一手喷火器，偶尔丢几颗炸弹出去……
　　普通人的大军？完全没有威胁性可言！
　　只不过，现在还不是暴露自己轮回者身份的时候，非到万不得已的时候，别暴露身份就是了。
　　只是，天山童姥自然不知道秦陌玉的心思，显然误会了，点头道：“嗯，听闻你小子有一招百剑齐飞的剑仙手段，于你而言，大军围剿的确不足为惧了……”

第63章：陷阱
　　秦陌玉和天山童姥一起，潜入了西夏皇宫之中。
　　虽说皇宫的守卫力量大大的增强了，但是，对于天山童姥和秦陌玉这个层次的强者而言，只不过是让他们的潜入稍微麻烦一些罢了，却不足以拦得住他们。
　　趁着夜色潜入了皇宫之后，秦陌玉和天山童姥两个在皇宫内搜寻了一圈。
　　等到了半夜的时候，找到了李秋水的踪迹。
　　月夜之下，在一个花园之中练武，一条白色的丝带在她的手中灵动无比，仿佛活过来了似的，辗转腾挪之间，身形优美而飘忽。
　　“慕容小子，我们一起出手，速战速决！否则的话，引来了皇宫中其他的高手可就麻烦了！”
　　找到了李秋水之后，天山童姥虽然欢喜，但是却低声的对秦陌玉说道。
　　自认为单打独斗的话，自己可以打败李秋水，但这西夏皇宫中也是有其他的高手的，天山童姥还没自大到能单打独斗，迅速制服李秋水的地步。
　　“好的，姥姥，明白……”闻言，秦陌玉点了点头。
　　以自己的精神念力，在这顶尖高手之间发挥辅助作用的话，还是很合适的。
　　两人暗中制定了一下作战计划之后，旋即，天山童姥的身形直接扑了出去。
　　八荒六合唯我独尊功，此神功的名字无比霸气，在天山童姥的手中也发挥出无比可怕的威力。
　　没有废话，童姥一掌朝着李秋水拍了过去。
　　力道万钧，摧枯拉朽之势给人难以抵挡的感觉。
　　“师姐！？”眼看跳出来的童姥，李秋水的脸色大变，嘴里惊呼了一声。
　　不过她的反应倒是很快，手一抬，白色的丝带彷如一条白色的蛟龙似的，朝着童姥袭来。
　　只是，在童姥的掌劲之下，这一道白色的匹练直接被震碎，漫天飞舞。
　　同时，那掌劲依然是余势不减的朝着李秋水拍了下去。
　　脚下轻点，虽说在这危机万分的时刻，但李秋水的动作却依旧妙曼得如同在跳舞似的，身形一晃，躲过了童姥这一击。
　　原本也没指望自己能够一击而中，因此，童姥同样欺身上前。
　　从战斗的局面上来看，童姥自然是压着李秋水一筹的，但是，却也强得有限。
　　再加上两人相互之间都非常的了解，又师出同门，所以想要真的打败李秋水的话，至少要在千百招开外才行。
　　“慕容小子，怎的还不动手？”
　　斗了十几招，却发现秦陌玉一直躲在暗处没有出手帮忙的意思，天山童姥心中暗自诧异。
　　秦陌玉的确没有急着出手的意思，玩游戏的人也都明白，一般打野gank的话，最初就跳出来让人防备逃跑，成功率自然不高。
　　要等到对方斗得如火如荼，技能都交得差不多的话，再出手，成功率才是最高的。
　　果然，等了片刻，天山童姥双掌直接封住了李秋水凌波微步所有闪躲的空间。
　　不只是李秋水对童姥的武功路数非常的熟悉，自然，天山童姥对她的武功路数也是非常熟悉的。
　　被逼之下，李秋水无奈，也只得抬起自己的双掌，和天山童姥的双掌印在一起。
　　两人的身形都不动了，对掌比拼内力。
　　“哼哼哼，以你的内力如何是我的对手？顶多半柱香的时间，你就得气竭而亡！”天山童姥面带笑容。
　　“师姐，小妹的内力当然比不上你的八荒六合唯我独尊功，但你别忘了这是在哪里，你我斗了这么久，怕是等不了半柱香的时间，就会有人过来吧？”李秋水倒也不怕，闻言反驳道。
　　“此时不出手，更待何时！？”也知道李秋水所言属实，童姥开口喊了一句。
　　其实，不需要天山童姥提醒，到了这个时候，秦陌玉也知道的确是自己该出手的时候了。
　　目光注视着李秋水，旋即，精神鞭挞的能力发动。
　　念力如同一条鞭子似的，抽了过去。
　　被精神鞭挞抽了一下，李秋水也觉得自己的脑袋被人用铁锤砸了一下似的，懵了一下。
　　在这比拼内力的关键时刻，稍有差池，后果不堪设想。
　　随着脑袋一懵，旋即，天山童姥的内力就仿佛火山喷发似的，席卷而下……
　　惨叫一声，李秋水的身形被直接震飞了出去，半空中口吐鲜血，点点殷红色的血迹，洒下一片凄艳的血花。
　　趁你病要你命！
　　虽然嘴上答应了无崖子，但真的到了这个时候，多年的仇恨驱使着天山童姥往李秋水扑了过去！
　　呼呼！
　　只是，眼看着李秋水危在旦夕之时，两道身影，一胖一瘦的跳了出来，各自抬起手掌，和天山童姥对了一掌。
　　以一敌二，天山童姥的身形被拦阻了下来，面色阴沉。
　　借着天山童姥掌劲的压迫力，这两道身影迅速后退，退到了李秋水的身旁！
　　哗啦啦！
　　与此同时，一阵密集的脚步声响了起来。
　　旋即，手握刀枪坚固，弓箭连弩的身形迅速的跳了出来，数十个人将这边团团围住的模样。
　　自有人上前，在李秋水的嘴里纳入了一颗丹药。
　　随着丹药服下，李秋水的伤势虽然严重，但是但时间内却是稳住了。
　　“师姐，小妹这些年来，吸纳天下间的好手，组建了一品堂，个个都是武功不凡之辈，今日算是倾巢而出，师姐你点评一二如何？咳咳咳……”
　　虽然伤势严重，但李秋水的脸上却露出了胜利者的笑容。“
　　你这贱人，早就知道我要来，所以布置好了这样的陷阱等我吗？”看着周围数十个江湖高手，显然是早就布置好了陷阱的模样，天山童姥沉声说道。
　　“本来，小妹得到了消息，大宋的武林盟主要来西夏皇宫暗杀，所以才布置好了陷阱，却没想到，却是师姐你跳了进来！”李秋水依旧是那胜利者的姿态，笑着说道。
　　一言及此，李秋水看向四周，道：“好了，暗中还有谁刚刚偷袭我？一起出来吧！到了这个时候，还想继续躲下去吗？”
　　刚刚天山童姥喊了一句，再加上自己在关键的时候被人袭击影响了，李秋水当然也知道暗中隐藏了人的。
　　闻言，秦陌玉也没有隐藏的意思，身形从暗中走了出来……

第64章：擒贼先擒王
　　“哟，这小哥看起来倒是很俊啊，何必跟着我师姐一起呢？不如跟我一起吧？我能让你好好的享受一番，保证你飘飘欲仙……”
　　看着走出来的秦陌玉，李秋水的眼睛微微一亮，充满了魅惑的对秦陌玉说道。
　　不同于天山童姥是一副苍老的模样，李秋水的样子看起来，倒像是三十多岁的成熟妇人模样，风韵犹存。
　　这番话说出口来，的确是有一种异样的魅惑力。
　　当然，想到李秋水的年龄问题，秦陌玉的心中立马是古井不波的模样。
　　“贱人，你果然是改不了这风骚的模样，难怪师弟他离开你，到了我灵鹫宫……”
　　眼见这个时候了，李秋水居然还开口魅惑秦陌玉，旁边的童姥啐声说道。
　　“师姐，你可别开玩笑了，师兄他怎会……”对于童姥的话，李秋水自然是不在意的，只认为她是故意说些这种莫须有的话，来气自己罢了。
　　只是，李秋水的话还没说完，后半截的话立马卡在喉咙里说不出来了。
　　因为这个时候，童姥已经扬起了自己的手，而在她的大拇指上，戴着个玉扳指。
　　“七宝玉扳指？它怎会在你手上的？”李秋水的视线，像磁石一般的被吸引了，尖声叫道。
　　“哪里来的？自然是无崖子师弟手中得来的，他现在可就在我灵鹫宫待着呢！”看李秋水这尖声大叫的模样，这次轮到童姥的脸色露出胜利者的笑容了。
　　“不可能的，这不可能……”李秋水急忙摇头，显然是接受不了无崖子居然去灵鹫宫了。
　　“有什么不可能的？难道师弟他不去灵鹫宫，还来看你在西夏皇宫当太妃不成？”看李秋水摇头，童姥跟着开口，毫不介意的在她的伤口上多撒一把盐。
　　对于李秋水和童姥之间的恩怨纠葛，秦陌玉并没有插嘴的意思，只是双眼看着周围的这些武林高手，眉头微微皱了起来。
　　李秋水早就准备好了陷阱，等着自己跳进来，所以，她是早就知道自己来到西夏皇宫刺杀的事情。
　　是一品堂自己调查出来的吗？还是说？武林中人有内奸提供了讯息呢？
　　思索一番之后，秦陌玉觉得第二个可能性更高。
　　毕竟自己拜将乔峰，虽然不是什么秘密，但自己先行一步，前来西夏皇宫行刺，却只有少部分的人知道而已。
　　即便是一品堂的人想要调查，也不可能那么轻易的就调查出来了。
　　“太妃……”童姥和李秋水之间正在相互争执着，似乎没有要停下来的意思，一品堂的高手中，刚刚和童姥对了一掌的两人，其中一个开口提醒了一句。
　　“师姐，小妹也不管你说的是真的还是假的，等杀了你之后，我自然会去灵鹫宫看个清楚明白！”
　　被提醒了一句，也意识到现在不是争执的时候，李秋水冷声说道。
　　“这情况可真是麻烦了啊！”秦陌玉的心中也暗自的紧张了起来，手一抬，一柄长剑出现在他的手中。
　　没有废话，李秋水挥了挥手，随着她的动作，周围这数十个武林高手全都动了起来。
　　因为童姥所表现出来的实力非常强大的缘故，因此，这一品堂的高手，攻击重心都放在童姥的身上。
　　被一群人围着，童姥颇有一番草原上的狮王被一群鬣狗围着的既视感。
　　对于童姥的攻击，这些人都没有迎接的意思，只是以游走的方式，趁机远距离的攻击，来不断的增加细小的伤势，从而影响童姥的实力发挥！
　　“所以说，李秋水现在还不知道我的身份，只认为我是童姥找过来的一个帮手而已吗？”
　　眼见这些人攻击的重心主要放在童姥的身上，秦陌玉心中暗自的呢喃着。
　　目光落在李秋水的身上，眼神闪了闪之后，旋即，秦陌玉身形如同一支脱弦利箭，直接朝着李秋水的方向冲了过去。
　　“好快的速度！”看着秦陌玉的速度，周围一品堂的高手心中大惊。
　　旋即，七八个人朝着秦陌玉发动了攻击。
　　滴滴滴！身形一动，秦陌玉的电子眼扫描，将这些人的攻击路线全都计算好了，同时，手中长剑舞动……
　　最初在百变星君的世界，就能用到挡住好几个人的枪击，自然，这些人的攻击，秦陌玉绝大部分都用剑格挡下来了。
　　只余下一根连弩射出的利矢朝着秦陌玉的脑门射过来。
　　若是愿意的话，秦陌玉自然可以扭身躲过！
　　但，趁着自己扭身的时候，必然会有好几个人扑上来纠缠自己！
　　因此，眼神微微一凝，秦陌玉不闪不避，任由这根利矢射在自己的脑门上。
　　“他死了……”
　　一个手握连弩的武者，眼看自己的利矢直接射中了秦陌玉的脑门，嘴角微微扬起，露出了一抹笑容。
　　只是，这个武者嘴角扬起的弧度，很快僵住了。
　　因为射中了秦陌玉的脑门之后，这利矢居然落在地上了。
　　再看秦陌玉的身形，完全没有丝毫的影响。
　　“这？怎么可能？金钟罩铁布衫的横练武功，已经达到了刀枪不入的地步吗？”看着眼前的一幕，这个武者的心中大声惊呼。
　　什么都不用说了，光凭这刀枪不入的横练武功，眼前这个年轻人绝对是江湖上一等一的高手了。
　　“好厉害的手段！”李秋水看着秦陌玉所展现出来的实力，也吓了一跳。
　　不过，看秦陌玉抱着擒贼先擒王的心思冲过来，李秋水虽然已经受伤，但还是强自提起一口真气，抬手拍出一道白虹掌力！
　　旁人真气外放的攻击手段都是直来直去的，无论是一阳指，还是火焰刀，亦或者是降龙十八掌……
　　但是这白虹掌力却像是有生命似的，灵活无比，在半空中转折了两个方向之后，朝着秦陌玉的后心处袭来。
　　秦陌玉松手，手中的长剑也像是活过来了似的，灵活的在半空中划过一个弧度，挡在秦陌玉的身后。
　　以剑身挡住了背后的白虹掌力。
　　同时，秦陌玉来到了李秋水的面前，伸出手来，一把捏住了李秋水的咽喉！
　　“全都住手！”捏着李秋水的咽喉，同时，秦陌玉的嘴里大声喊道。
　　看着李秋水落在秦陌玉的手中，所有一品堂的高手悚然一惊，慢慢的都停下手来。

第65章：一人敌一国
　　一品堂，乃是西夏皇室所招募的一个机构，专门容纳一些武林中的高手。
　　而整个一品堂的组建者，其实就是李秋水。
　　因此，眼见李秋水突然被制服了，这些一品堂的高手都骇然停手了。
　　天山童姥所表现出来的实力非常的强大，但是，刚刚秦陌玉所展示出来的刀枪不入的神功，更让他们觉得骇然。
　　“你们以为抓着我，就能逃出皇宫了吗？”被秦陌玉捏着咽喉，李秋水的神色还算镇定。
　　“无论如何，总要试一试……”捏着李秋水的咽喉，秦陌玉开口说道。
　　说话间，与天山童姥不住的后退。
　　旁边那些一品堂的高手，围着秦陌玉和童姥，神色忐忑迟疑，投鼠忌器之下，却是没人再敢动手。
　　“尔等不可再退了！”
　　然而，就在此刻，突然一道纤细的声音响起。
　　紧接着，一个看起来六十岁左右，面白而无须的消瘦老者走了出来。
　　“此挟持太妃的贼子，乃是宋朝的武林盟主慕容复！陛下有旨！今日无论任何代价，也得把慕容复诛杀于此！”
　　此言一出，一品堂的诸位高手面面相觑。
　　显然，陛下的这个旨意就是准备放弃太妃了！
　　但，陛下的旨意，自己当然是不得违抗，因此，略作沉默之后，这些一品堂的高手们再度出手了。
　　而这次，他们攻击的重心全都放在秦陌玉的身上。
　　秦陌玉是抱着斩首的目的，才来西夏皇宫的。
　　同样的，得知了秦陌玉的身份之后，西夏的皇帝也抱着同样的心思。
　　只要斩首灭了秦陌玉的话，再将他的脑袋往那些宋朝武人的面前一丢，定然能够震慑他们，士气大降！
　　哗啦啦！
　　不只是这些一品堂的武者重心放在秦陌玉的身上，与此同时，一连串密集的脚步声响起，然后，秦陌玉看到数以千计的士兵，密密麻麻的，身穿甲胄朝着这边冲过来，手中都握着长矛和弓箭之类的武器。
　　“唉，你们这是在逼我啊……”
　　虽然秦陌玉打定了主意，不到非不得已的时候不会暴露身份，可是，到了这个地步，再藏着自己的手段，或许今天自己就得交待在这里了。
　　“童姥，她交给你了！”
　　心中下了决断之后，秦陌玉将李秋水交到了天山童姥的手中，然后，上前几步！
　　“慕容小子，你……”看秦陌玉孤身一人面对这些所有的高手，童姥的脸上也露出了惊愕之色，甚至都没有心思去嘲讽李秋水了。
　　没有废话的意思，秦陌玉伸出自己的双手来，然后，在童姥难以置信的眼神中，左手化作加特林机关枪，右手则作榴弹喷射器。
　　哒哒哒！
　　加特林枪管转动起来，霎时间，成片的子弹倾泻而出！
　　六脉神剑，的确是强悍，无形物质的剑气，接连不断的射出，让人难以抵挡，也难以闪避！
　　但是，这加特林机关枪的扫射过去，子弹倾泻而下，在对付普通人的局面下，比六脉神剑要可怕的多了！
　　子弹扫射倾泻而下，再加上右手的榴弹射出去，发出成片的爆炸。
　　霎时间，这西夏皇宫轰隆隆的声音不绝于耳。
　　伴随着惨叫，血肉横飞，这西夏皇宫，一时间仿佛化作修罗炼狱一般，人群像是割麦子似的成片倒下。
　　屠杀！
　　随着秦陌玉完全放开了自己的能力之后，原本这些人对秦陌玉的围攻，完全变成了单方面的屠杀了！
　　莫说是西夏人全都吓傻了，然后四散逃命。
　　就算是旁边的天山童姥都看得瞠目结舌，难以置信，纵然是修为达到了炼气化神的地步，也不可能拥有如此可怕的破坏力吧？
　　更主要的是，慕容复这小子双手所化的武器，是自己从未见过的。
　　一个时辰之后，整个西夏皇宫，已经完全沦为了修罗地狱，尸横遍野。
　　不做就不做，既然做了，自然就不会留手！
　　最后，秦陌玉甚至变幻出了几个炸弹，摆放在西夏皇宫之中。
　　与童姥一同押着李秋水离开了西夏皇宫，然后，轰隆隆的巨响，火光冲天，西夏皇宫的大殿，包括西夏皇帝在内，直接在这可怕的爆炸之下全部消失了。
　　自然，这边可怕的爆炸，也引起了无数人的注意，整个西夏的皇城，立马是陷入了一片混乱的状态了。
　　对于秦陌玉而言，把皇宫都炸了，皇帝也都杀了，整个西夏完全混乱了。
　　趁此机会，乔峰率领大军攻打过来，可谓直捣黄龙，畅通无阻了。
　　“慕容小子，你到底还是不是人？”
　　压着李秋水在返回天山的路上，童姥终究还是忍不住心中的震撼，开口对秦陌玉问道。
　　那一手加特林，一手榴弹器，大杀四方，一人敌一国的景象，可以算是深深的烙印在童姥的脑海中了。
　　武功方面，童姥很有自信，甚至自认为是天下绝顶的高手了，但是，秦陌玉所表现出来的力量，却完全不是一个凡人该有的力量了。
　　若是现在秦陌玉说自己是神仙，童姥都不会觉得吃惊了。
　　对于童姥的话语，秦陌玉微微笑了笑，并未解释太多的意思，而是询问她，在灵鹫宫是否有道藏典籍。
　　逍遥派藏书无数，道藏典籍自然也是有很多的，童姥自然点头。
　　“终于到了啊！”
　　走了几天，站在天山脚下，眺望眼前的天山，童姥嘴里感慨着说道，同时，也有些迫不及待的想要上山去。
　　原本，童姥是想着杀了李秋水，以泄心头之恨，但是走了一路之后，童姥又改变主意了。
　　以李秋水的所作所为，师弟这辈子都不可能原谅她的！
　　如此，让她待在天山，日日看自己和师弟在一起，岂不是更加生不如死的折磨？
　　“终于到了啊！”同样的，李秋水望着天山上的景象，嘴里也感慨的说了一句。
　　“怎么？你这贱人也盼着早日抵达天山吗？你莫非觉得师弟会原谅你吗？”童姥转过头来，嘴里不客气的说道。
　　“师姐，我知道你答应过师兄不杀我的，我也知道你不会听师兄的，可你还是把我活着带来了天山，你是想要折磨我吧？”
　　相斗了大半辈子了，童姥的心思，李秋水当然能够猜得七七八八。
　　“你这贱人，我要让你以后都活在生不如死的日子里煎熬！”自己的心思被猜透了，童姥也没有辩解的意思，恨声说道。
　　“那你说，如果我死了的话，你觉得师兄会认为我是自杀的呢？还是你对我下毒手呢？”轻轻一笑，李秋水跟着问道。
　　“你这贱人，要做什么？”童姥脸色大变，李秋水懂她的心思，她自然也懂李秋水的心思。
　　恰在此时，李秋水的嘴角，一缕血迹流了下来，脸上也浮现出了毒气的模样。
　　看向童姥，露出一个恶毒的笑容：“你，这辈子也休想和师兄在一起……”

第66章：轮回者：听说你能变机关枪？
　　秦陌玉的念力，除了精神鞭挞之外，还有精神治疗的技巧。
　　但可惜，心存死志的李秋水，暗中吞下了致命的剧毒，秦陌玉就算是以精神治疗的手段，也没有办法将她救活过来。
　　“可恶，这个贱人！”看着李秋水就这么死在自己面前了，童姥气愤不已的骂道。
　　她当然明白李秋水的心思，故意死在这天山脚下，而且中毒而死，为的就是让自己和无崖子师弟之间生出嫌隙，自然，自己也就没可能和无崖子在一起了。
　　她这是用命来阻拦自己，如此仇恨，当真是让童姥恨不得食其肉，寝其皮！
　　但，尽管相斗了半辈子，却毕竟是师姐妹，死者为大。
　　看着李秋水已经死在自己面前了，化作一具尸体，再也不可能害自己，甚至再也不会睁开眼和自己斗嘴了……
　　默然许久，童姥的心中又觉得空落落的，非常的伤感。
　　童姥也明白，李秋水之所以在天山脚下才服毒身亡，是想让师弟见她最后一面吧？
　　摇头叹息一声之后，童姥发出了信号，很快有灵鹫宫的婢女下山而来，抬着李秋水的尸体上山去了。
　　“唉，她们之间的仇恨，果真是不死不休啊！”上山的路上，看着童姥沉默寡言，兴致不高的模样，秦陌玉的心中也暗自的感慨。
　　原本在秦陌玉看来，李秋水死了，或许童姥会非常的高兴才是。
　　对于老一辈的恩恩怨怨，秦陌玉并没有要插手的意思，到了灵鹫宫之后，秦陌玉便钻进了童姥的道藏室，研究道经。
　　扫地僧说过，研究佛法的话可以明神见性，也能够提升神念修为，研究道经也是一样。
　　因此，秦陌玉便好好的研究研究。
　　手捧道经，用心感悟，倒颇有一番山中无甲子，世上已千年的感觉。
　　当然，关于江湖上、更准确的来说，是宋朝武林人士进攻西夏的事情，灵鹫宫的情报力量都在关注着，也都一五一十的汇报给秦陌玉。
　　总体而言，随着西夏皇室的覆灭，整个西夏自己就已经乱掉了。
　　这个时候，乔峰率领着武林大军进攻西夏，完全是如入无人之境。
　　再加上途中有吐蕃的军队加入，组成了联军，这推进的速度自然更快了。
　　“嗯，在这世界，只能停留两个月，如今，时间都过去快一个半月了，若是没有吐蕃加入的话，光靠那些武林人士，想要彻底将西夏打下来，也得花费不少的时间，现在看来，倒真的能在最后的时限内，完成了！”
　　关注着大宋军队攻占西夏的消息，大致的估算了一番之后，秦陌玉暗自的点头。
　　在灵鹫宫看了不少道经，将这些道经都记在心里之后，秦陌玉并没有久留，和童姥告辞了一番。
　　值得一提的是，因为珍珑棋局的破解有秦陌玉的一番功劳，再加上秦陌玉的气度容貌各方面都很符合逍遥派弟子的规矩，因此，无崖子是想让秦陌玉接任逍遥派掌门的。
　　可旁边的童姥自然阻拦了，表示以秦陌玉的能耐，逍遥派的掌门人位置，对他可没有什么吸引力。
　　笑了笑，自己也快离开这个世界了，因此，秦陌玉也婉拒了，接着下了天山。
　　下了天山之后，秦陌玉再度来到了西夏境内。
　　因为这个时候，大宋的军队已经打进了西夏境内了。
　　西夏国，国境自然不算大，随着秦陌玉加入了之后，整个大宋的军队，更加士气如虹了。
　　又花了几天的时间之后，秦陌玉便重新站在了西夏皇宫。
　　如今，西夏皇宫依然是一片废墟。
　　西夏算是打下来了，但，这西夏国要并入大宋的版图吗？
　　自然不会，秦陌玉开口，将西夏更改国号为燕，自身担任大燕的皇帝，同时，送上国书，表示愿意终生成为大宋的附属国！
　　对于西夏更改国号为燕，秦陌玉担任皇帝的事情，大宋的武林人士原本是有不同的想法的。
　　但，如今秦陌玉声势正隆，再加上那些轮回者们第一批跳出来表示赞同。
　　想想，秦陌玉既然附上了国书，自愿成为大宋的附属国，生生世世，这些武林人士，倒也没有人站出来公然反对秦陌玉就是了。
　　似乎怕夜长梦多，皇宫主殿虽然被炸了，但还有其他的宫殿。
　　匆匆忙忙的，秦陌玉便迫不及待的宣告明天召开登基大典。
　　“复儿，如今西夏才刚刚打下来，诸事繁多，千头万绪，大宋的国书还没有回复，如此急着登基，不太合适吧？”慕容博开口对秦陌玉说道，觉得他有些操之过急了。
　　“放心，我自有打算！”对于慕容博的话语，秦陌玉并没有解释太多的意思。
　　也的确是没得解释，莫非自己还能说是因为自己停留的时间不多了吗？
　　“那个，慕容公子……”
　　和慕容博闲聊了几句，打发了他这个太上皇之后，紧接着，几个轮回者走了过来，为首的南极烈，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？如今大业已成，你们有什么要说的吗？”看向南极烈，秦陌玉开口问道。
　　“那个，慕容公子，我们进入了这西夏，呃，不对，进入了这大燕的皇城以后，似乎听到了一些荒谬的言论啊……”南极烈默然片刻，说道。
　　“什么荒谬的言论？”闻言，秦陌玉问道。
　　“是不久前，慕容公子你在这皇宫大杀四方，一些逃出去的人说的，说慕容公子你的双手，可以变成奇怪的武器，从描述上来看，似乎是类似于加特林机关枪……”
　　“既然是荒谬的言论，不需要在意！”摆了摆手，秦陌玉回答道。
　　“这！”
　　听秦陌玉的这个回答，南极烈脸上为难之色更浓郁了几分，跟着说道：“只是，我们几个人在那被炸毁的皇宫里照了照，好像还找到了一些炸弹的碎片……”
　　“什么加特林机关枪，什么炸弹……”
　　“我都不知道！”
　　“不明白！”
　　“别瞎说！”
　　否认三连！
　　秦陌玉明白，这些轮回者应该是已经怀疑自己的身份了，但自己咬牙不肯承认，他们还能拿自己怎么样？
　　更主要的是，如今光复大燕的事情，差不多成功了，回归也进在眼前了，等自己明天正式登基了之后，就算是暴露了身份，也无伤大雅了！
　　因此，这些轮回者到了西夏皇宫，察觉到了自己身份的疑点，秦陌玉也不是太在意就是了……

第67章：其实，我不是慕容复
　　要夺取一个国家，其中涉及到的方方面面是非常多的，按照正常的步骤来说，登基之事现在的话，的确是操之过急了。
　　只是，秦陌玉可没有那么多的时间可以去等待！
　　既然是完成任务嘛，当然是先把登基之事搞定了再说，其他的事情，可以让正主好好的去烦恼了。
　　到了登基大典的这一天，皇宫自然是非常的热闹。
　　当然，正殿都被炸了，只能在偏殿进行登基大典，这次的登基，看起来倒是非常的有喜感就是了。
　　整个大典，有条不紊的在进行着，秦陌玉身穿龙袍，按照礼仪进行。
　　只是，下方处，以南极烈为首的轮回者们，脸上却都带着忐忑之色。
　　自从攻陷进入了这西夏皇城之后，便得知了慕容复的确孤身一人，将整个西夏皇族都干掉了……
　　原本这是一件好事，可得知的结果，却是慕容复能够变成机关枪之类的武器，这让南极烈他们心中疑窦丛生了。
　　慕容复不是这个轮回世界的人吗？为何会这般？
　　思前想后一番，结合如今的慕容复所表现出来的武力值和论坛中所描述的完全不同。
　　旋即，轮回者们交流了一番之后，南极烈走到了包不同的面前。
　　“包先生，你好！”南极烈开口说道。
　　“嗯，南极公子，你好啊！”
　　虽然包不同喜欢怼人，但南极烈他们比较在光复大燕的事业上给予了帮助，而且今天又是慕容家完成梦想的日子，心情大好之下，包不同倒也比平常好说话了一些。
　　“是这样的，我有个问题想问你，你看，这登基之人，是你家公子慕容复吗？”略微组织了一番词语之后，南极烈问道。
　　“你这是什么意思？”包不同诧异的看着南极烈。
　　“我总觉得，这个登基之人，并非是慕容公子啊！这会不会有可能是传说中的易容术？”南极烈开口，提出了一个想法。
　　“瞎说，我跟着公子爷这么多年了，单纯的易容术岂能……”
　　听南极烈怀疑慕容复的身份，自认为不可能认错的包不同自然是否定。
　　但话说到半路，想到阿朱那独步天下的易容术，即便是自己都分辨不出来，包不同后半截话又说不下去了。
　　在性格方面，包不同喜欢怼人，无论别人说什么，他都喜欢提出不同想法！
　　所以，对很多事情，他都抱着怀疑的态度。
　　从来都没怀疑过公子爷的身份，因此，包不同也从没多想。
　　但是，今日，南极烈的提醒，让包不同的心中站在怀疑的立场上考虑一番之后，似乎的确很多的一点啊。
　　“四弟，你觉得公子爷的身份，有没有疑点？”默然片刻之后，包不同对身旁的风波恶问道。
　　“这个，我是没感觉出来，公子爷我们岂会认错？”摇了摇头，风波恶耿直的模样。
　　“但你想想看，少林一战，公子爷可从未使用过慕容家的参合指，斗转星移这些武功，反倒是用上了百剑齐飞这种仿佛神话一般的手段！”包不同开口说道。
　　“这……”闻言，风波恶无话可说。
　　“另外，似乎一路走来，公子爷从来都没喊过老爷父亲？”接着，包不同又跟着说道。
　　“好像？还真是这样啊……”想了想，风波恶也点头说道。
　　原本对于秦陌玉是慕容复的身份，南极烈等人不过半信半疑罢了。
　　可现在，听包不同和风波恶之间的对话，南极烈的心沉了下去……
　　种种迹象表明，这个慕容复的身份是假的可能性，起码在七八成以上了啊！
　　下面的南极烈和包不同他们在聊什么，秦陌玉自然是不知道的。
　　这个时候，随着一波流程走完了之后，秦陌玉已经坐在了龙椅上面了，居高临下的看着下面的所有人，一时间，只觉得豪气万千！
　　登基成为皇帝？说实话，秦陌玉还真没想过，在这轮回世界中，自己居然还能有一天体会一把做皇帝的瘾。
　　不过，可惜的是，自己还有两三天的时间，就得离开这个轮回世界了，想好好的体验一把皇帝的奢靡日子，都不够时间了。
　　“等等……”只是，就当秦陌玉的心中暗自感慨着的时候，突然，一声大喝声响了起来。
　　同时，风波恶直接跳了出来。
　　大殿之上，所有的人目光都落在他的身上。
　　身为慕容家的家臣，却在这关键的时候跳出来，不知他想要做什么？
　　“公子爷！”
　　跳出来的风波恶，目光注视着秦陌玉，道：“我今日跳出来也没什么别的事情，只是有一个请求！”
　　“哦？但说无妨！”闻言，秦陌玉点了点头的说道。
　　“公子爷的参合指与斗转星移，我都很久没见过了，不知公子爷是否能够演示一二？”风波恶盯着秦陌玉说道。
　　这个请求，让许多人面面相觑！
　　在这关键时候，就是为了让慕容复演示一波参合指和斗转星移？
　　什么时候不行，非得这个时候？
　　旁边的慕容博闻言，原本想要开口呵斥一句。
　　但想到自己也的确没见过复儿使用这些家传的武功，在这个时候，家臣跳出来说这个话，必有缘由……
　　因此，张了张嘴的慕容博，嘴里想说的话咽了回去。
　　“所以说，我这身份还是被怀疑了，甚至被公然要求自证身份了吗？”随着风波恶开口，慕容博他们的目光都落在自己的身上，秦陌玉当然也明白是怎么回事了，心中暗叹了一声。
　　同时，秦陌玉的目光扫了一眼下面的南极烈等人。
　　看来是他们怀疑自己的身份，所以暗中说服了风波恶他们吗？
　　“你们是怀疑我的身份吗？”到了这个份上，再插科打诨是不可能蒙混过关的了，秦陌玉索性也就把话题挑明了，从龙椅上起身说道。
　　“我们不敢，只是心有疑惑，所以想看看公子爷的斗转星移和参合指罢了！”
　　旁边的包不同怕风波恶直接点头承认了，因此上前了两步，委婉的说道。
　　“不用解释那么多了……”只是，秦陌玉抬起手来，挥了挥。
　　旋即，目光落在旁边同样身穿龙袍的慕容博身上。
　　“既然都怀疑我的身份，那我也懒得自辩了，这皇帝之位，不坐也罢，就请你上去坐吧……”
　　对秦陌玉而言，如今暴露了身份，也没事，反正只要这皇位是慕容家的人坐就行了。
　　“复儿，你莫要意气用事，这并非是为父要争夺这个皇位，只是……”听秦陌玉的话，慕容博赶忙解释道。
　　不过，不等慕容博把话说完，秦陌玉打断了慕容博的话，承认道：“其实，我的确不是慕容复！”
　　轰！
　　此言一出，彷如惊雷！

第68章：无良老板 还我血汗钱
　　总之，帮助慕容家光复燕国的任务已经完成了，到了这个时候，秦陌玉自然也不怕暴露了。
　　身形一阵旋转之后，恢复了自身公子玉的装扮！
　　哗然！
　　眼见这么一招大变活人的情况出现，整个大殿上一片哗然。
　　没想到，武林盟主的慕容复，居然是一个虚假的身份？这可真是天下间最大的谎言了。
　　“这位兄台，你原来不是慕容公子？”乔峰上前两步，开口说道。
　　“乔兄，你我初次见面，在杏子林中……”看了乔峰一眼之后，秦陌玉开口说道，也算是阐明了自己和他什么时候见面的。
　　“难怪了……”闻言，乔峰恍然大悟。
　　之前第一次和李延宗动手，第二次在大理身戒寺和慕容复动手，虽然确定了慕容复就是李延宗的身份，但实际上，自己对于慕容复的武功已经有了个比较清晰的概念了。
　　但是在杏子林的时候，慕容复再度出现，武功路数方面都完全不同了。
　　原来，从那个时候开始，慕容复就已经换了一个人吗？
　　“这位公子，你帮助我们慕容家光复大燕，我们慕容家世世代代都必然铭记大恩，只是，我复儿如今身在何处？”
　　旁边的慕容博也开口了，一开口，先确定了如今这燕国的身份是慕容家的再说。
　　“放心，我是受慕容公子所托，帮助慕容家光复大燕的，他自然是没有性命危险！”闻言，秦陌玉回答说道。
　　“哈哈哈，好！原来事情是这样的，那么，等那慕容复来了之后，我们父子两个，可真是冤有头债有主了！”与此同时，旁边的萧远山忍不住纵声大笑的说道。
　　对付秦陌玉？那一招百剑齐飞的景象直到现在，萧远山动不动都在梦中被惊醒过来。
　　现在，得知了慕容复其实不是慕容复的真相之后，萧远山的心情才是最好的那个！
　　当然，萧远山是什么样的心思，暂且不说，这个时候，脸色最难看的还是南极烈这些轮回者们。
　　原本还以为自己是帮助慕容复一起光复大燕，这是一个评分极高的隐藏任务。
　　可现在，自己帮助的居然是别的轮回者？
　　这会不会有隐藏任务？完全是一点把握都没有啊！
　　“你是公子玉！？”这个时候，南极烈突然开口，喊叫出声。
　　公子玉！
　　这轮回世界的人当然是不明白这个称号意味着什么，但是，其他的那些轮回者们，却是对公子玉的名头如雷贯耳的。
　　连续渡过了两次轮回世界，第一次还是公认的日常番的百变星君，可却都完成了S级的隐藏任务。
　　甚至，在生化危机刷出了T病毒这么可怕的东西。
　　公子玉吗？眼前之人就是名动整个轮回殿堂的公子玉吗？
　　“哦？你如何觉得我是公子玉的？”闻言，秦陌玉看了一眼南极烈问道。
　　“能在这里，就拥有这样的实力！除了公子玉之外，我完全想不出第二个人来！”南极烈认真答道。
　　此言一出，让其他轮回者们点了点头。
　　天龙八部是第三个轮回世界，而在第三个轮回世界就能拥有这么强大的力量，除了公子玉之外，还真的没有其他人了。
　　毕竟其他的轮回者们，在这个世界，武力值普遍都很低！
　　而且，从轮回殿堂的穿越进度来看，如今公子玉也的确是到了穿越天龙八部这个轮回世界的时候了吧？
　　好吧，南极烈的分析，让秦陌玉也没有办法反驳。
　　所以，秦陌玉也就没有反驳的意思了。
　　“好了，诸位，以后有缘再见吧！”
　　对着南极烈这些轮回者挥了挥手之后，秦陌玉嘴里高喊了一句之后，旋即，直接从大殿中跳了出来，迅速的朝着外面跑去！
　　“等等，有本事别跑……”看着秦陌玉就这么跑了，一众轮回者反射性的大喊了一句，然后赶忙追了上去。
　　这就像是自己突然遇到了骗子，被骗了钱似的，骗子跑了，当然是反射性的去追！
　　只是，追得出去之后，却只能看到秦陌玉的背影迅速的远去消失了。
　　战力值上如同鸿沟一般的差距，秦陌玉要跑，他们这些轮回者如何追得上？
　　“好了，诸位，追上了又能如何呢？我们加起来，打得过他吗？”紧随其后的南极烈走了出来，神色难看的说道。
　　这个话，让其他的轮回者们张了张嘴，却难以反驳。
　　的确，从少林寺他表现出来的实力来看，追上去了又如何？能打得过吗？
　　“可恶，原本还以为公子玉非同凡响，有几分崇拜的，今日，我就要粉转黑了，一生黑……”
　　“哼，都说这公子玉厉害得很，两次出手都得S级评价，原来他所谓的S级评价，就是这么坑人得来的吗？”
　　“话说，这次能够帮助慕容家光复大燕，这应该也是一次S级评价吧？”
　　……
　　几个轮回者聚在一起，同病相怜，同仇敌忾，你一言我一语。
　　说到公子玉这次应该又是一次S级的隐藏任务之后，一个个脸色更加难看了。
　　这次的S级任务，虽说公子玉自己也花费了不少的力气，但是，却也骗着大家一起出力啊！
　　没想到就这么白白的被骗，给他做了嫁衣？
　　“无良老板，还我血汗钱……”
　　同仇敌忾之下，想到白白给秦陌玉打工了这么久，这些轮回者们，就差拉一条横幅出来，学着现实世界讨薪的农民工一样了！
　　对于这些轮回者们同仇敌忾和愤怒的情绪，秦陌玉虽然没有亲眼所见，但是，多多少少还是能够猜得到一二的。
　　离开了西夏，呃，不对，应该是大燕皇宫之后，秦陌玉跟着化作一辆山地摩托车之后，直接往远处飞驰而去。
　　虽然自己把皇位给了慕容博，按理来说应该是完成了隐藏任务，但，这件事情自己毕竟是答应了慕容复的。
　　按照游戏的说法，慕容复才是自己触发任务的NPC，为了以防万一，秦陌玉自然还是要去找到慕容复提交任务才好！
　　再说了，乔峰父子两个还等着和慕容复父子两个，决一死战呢！
　　花了两天的时间，秦陌玉再度回到了慕容复被关押的地方，一处山寨！
　　这山寨安静得很，一点人声都没有，秦陌玉心头微微一沉。
　　走了进来，那些盗匪全都不见了，也不知道是被杀了还是被赶走了。
　　不过，走进山寨之后，却发现并非空无一人。
　　在山寨的小院子里，身穿长袍的慕容复，正静静的坐着，桌子上还摆着一壶酒。
　　“来了！请坐！”
　　看了一眼走进来的秦陌玉，慕容复开口打招呼说道，神色平静，似乎在等着他。

第69章：回归
　　秦陌玉来到慕容复的面前坐下，慕容复顺手给他到了一杯酒。
　　身为改造人，就算是下了毒药也不碍事，因此，秦陌玉也很自然的端起酒杯，将杯中酒一饮而尽：“看模样，你似乎早就恢复自由之身了？”
　　“只是区区一些山贼而已，如何能够看得住我？大半个月前，我便已经脱身了！”也顺手给自己倒了一杯酒，慕容复答道。
　　“都大半个月了啊？那你为何不离开？似乎在等我？况且，我抓了你，以你的身份行走，你为何不跳出来拆穿我？”闻言，秦陌玉诧异的问道。
　　“从这山寨获得自由之后，我自己也打探过你的消息，也的确知道你在借我的名号行事，然而，我为何要拆穿你？”放下酒杯，慕容复看向秦陌玉，反问道。
　　也不等秦陌玉说话，慕容复自问自答道：“我们慕容家，毕生都在为了光复大燕而努力，能付出一切代价，但一直以来却都看不到丝毫的希望！”
　　“你借我名号行事，却能一呼百应，让我慕容家终于看到了一丝希望，如此，我为何要拆穿你？”
　　慕容复的回答，让秦陌玉暗自点头。
　　原著中，为了光复大燕甚至到了疯癫的地步。
　　以他的心性，即便是获得了自由，但只要能看到光复大燕的一丝希望，就不会拆穿自己，这的确是情理之中。
　　只是，略作沉默之后，秦陌玉伸手拿起酒壶，又分别给自己和慕容复倒了一杯酒，道：“话虽如此，可你就不怕我只是借你名号行事？光复大燕之后，这国家却落入我的手中？与你慕容家没有干系？”
　　接过秦陌玉斟满的酒杯，慕容复一口满饮，道：“我自然也想过这个问题，但若你真的是想要窃据我慕容家的王朝霸业，你为何要留着我的性命？杀了我岂不是更急干脆？因此，我愿意赌一把！”
　　慕容复的这个回答，让秦陌玉不由得笑了出来，同时，心中也暗自的感慨。
　　说武功，慕容复的武功虽然比不上乔峰和天山童姥这个层次的强者，但也算是江湖一等一的高手。
　　说心性和谋略，慕容复同样不凡，可却因为主角光环的缘故，原著中被一阵乔虚段三兄弟吊打。
　　只能算是造化弄人吧。
　　毕竟，按照现实世界的眼光来看，长得帅，家世好，名气大，翩翩公子的慕容复，又身负光复大燕的重任……
　　妥妥的是主角设定！
　　“你今日来此，是为何而来？杀我？还是……”
　　虽然表面上依旧维持着镇定，但话说到这个份上，慕容复放下酒杯的手，也微微有些颤抖。
　　“我今日来此，算是放你自由，既然你已经自由了，那便算是道别吧！”秦陌玉平静的答道。
　　话音落下，起身离去，毫不拖泥带水。
　　看他果然没有对自己出手的意思，而且，转身离去看起来如此的潇洒，慕容复也为之心折。
　　“兄台，直至今日我还不知你如何称呼，另外，你为何要出手帮助我慕容家……”望着秦陌玉的身形越走越远，旋即，慕容复忍不住喊了一句。
　　“公子玉，至于说为何帮你，你就当我是兴之所至吧，有时间思考这些，你还不如想想皇位如何坐得稳吧……”秦陌玉头也不回，声音远远的飘了过来。
　　的确，因为南极烈这些轮回者揭露了自己身份的缘故，如今全世界都知道了武林盟主其实不是慕容复，那么，这个时候他再去登上皇位的话，能服众吗？
　　更何况，乔峰父子两个，还在等着和他决一死战报仇呢。
　　“其实，从某种意义上而言，我的身份被揭露了，或许对我而言有好处？”离开了山寨，走在路上，秦陌玉心中暗自的呢喃着。
　　按理说来，自己成为武林盟主，这应该是个隐藏任务吧？
　　可因为自己是以慕容复的身份行走，对于全天下的人而言，成为武林盟主的是慕容复，而不是公子玉。
　　那么，这到底算不算隐藏任务？
　　还真没把握！
　　但，自己的身份暴露了的话，这应该算是个隐藏任务吧？
　　只是，这次彻底的坑了一波其他的轮回者，而且也应该完成了S级的隐藏任务了，秦陌玉可以想象，回归了轮回殿堂的话，这件事情必然会引起很大的轰动！
　　眼前一花，随着两个月的停留时限到了之后，秦陌玉的身形消失在天龙八部的轮回世界了。
　　左右看了看，自己回到了在轮回殿堂的密室之中。
　　随着秦陌玉的回归，系统提示的声音在秦陌玉的脑海中，接连不断的响了起来。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，任务等级评测B，帮助西夏一品堂抓住杏子林所有高手，奖励战力值250。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，任务等级评测A，帮助天山童姥活捉李秋水，奖励秘籍《一阳指》*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，任务等级评测A，帮助天山童姥破解珍珑棋局，奖励秘籍《凌波微步》*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，任务等级评测S，在少林武林大会力压群雄，成为武林盟主，奖励秘籍《易筋经》*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，任务等级评测S，帮助慕容家复国，奖励强化版打狗棒*1。
　　接连不断的提示声在秦陌玉的脑海中响起，一连串的任务奖励，总体而言，自己完成了2次S级任务，两次A级任务，还有一次B级任务。
　　要说起来，这天龙八部的轮回世界，不愧是被广大轮回者定义为奖励性的轮回世界，这次自己完成的隐藏任务也很多啊。
　　B级任务奖励了250点战力值，这个奖励抵得过之前A级任务战力值的奖励了，想必是评测等级虽然相同，但难度却因为自己实力的提升而有所不同。
　　看了看自己的掌心处，D542的显示，也已经变成了D792了。
　　自己距离C级轮回者的权限，更进一步了！
　　还有奖励的《凌波微步》，《一阳指》和《易筋经》三部武林秘籍。
　　同样都是A级隐藏任务，在秦陌玉看来，《凌波微步》的价值应该在《一阳指》之上吧？
　　莫非？是破解珍珑棋局的难度，在帮助天山童姥活捉李秋水之上？
　　按照天龙八部的难度来看，似乎的确如此，珍珑棋局拦住了很多人，多年无人能够破解，但天山童姥的武功本身就在李秋水之上……
　　那么！同样都是S级的隐藏任务，帮助慕容家复国的难度，在自己成为武林盟主之上！
　　如此？强化版的打狗棒，比《易筋经》这最顶尖的武功秘籍价值更高吗？
　　最后，秦陌玉的眼神带着诧异，好奇和期待，看向了一根翠绿色半透明的玉质打狗棒上面……

第70章：公子玉S级攻略大曝光
　　滴滴滴……
　　京都，手机的声音响起，迷迷糊糊的，铁哥掰开搂着自己的白皙手臂，拿起床头柜上的手机看了一眼，旋即立马打起精神。
　　起床走到了阳台上，接通了电话。
　　“铁哥……”
　　电话里的声音响起：“公子玉已经刷过了天龙八部的轮回世界了！”
　　“是吗？那他这一次又得到了很高的评价吧？不然你也不可能在收获榜上看到他！”闻言，铁哥的精神一震。
　　报社已经给公子玉开了个专栏，而自己则专门负责公子玉的相关报道。
　　之前公子玉仙神轮回殿堂，肯定了自己的一些推测之后，让自己的名声更加响亮了。、
　　因此，他进行轮回世界穿越的事情，铁哥自然是非常上心，甚至到了月初就派人盯着轮回世界的收获榜来看！
　　“这次的情况和以往完全不同啊！我第一世界收到这个消息并非是从收获榜上，而是从论坛上面！”
　　“铁哥，你先上论坛看吧，论坛上已经吵翻了！而且，关于这次公子玉的轮回世界S级攻略，论坛上也已经全都贴出来了！”
　　“哦？明白了，我这就来看！”
　　听到这次公子玉果然又在天龙八部的轮回世界刷出了S级的任务，甚至整个攻略都完全公开了，铁哥也意识到了这件事情的重要性，立马挂断了电话，打开了轮回殿堂的论坛。
　　S级的任务攻略完全公开？这意味着什么？
　　不就意味着别人也有可能按照他的攻略，同样完成S级的任务吗？
　　拉开了轮回殿堂的论坛之后，首先，一个帖子印入铁哥的眼帘，让他楞了一下。
　　《全网血书讨伐公子玉，无良轮回者，还我S级隐藏任务》
　　“这到底发生啥事了？血书讨伐？无良轮回者？”看着论坛时下最火热的这个帖子，铁哥也是一脸懵逼的模样，然后点开了这个帖子。
　　洋洋洒洒的几千字，引入眼前，也几乎把轮回世界，公子玉所做的事情，一五一十的都阐述了一遍。
　　更让所有的人都明白，公子玉在这个轮回世界，到底做了什么，又是如何刷出来的S级隐藏任务。
　　首先，时间线在比较靠前的位置，然后，公子玉以类似于易容术的手段，变成了慕容复的样子，帮助西夏兵活捉了包括乔峰在内的所有武林高手。
　　然后，又找了个机会，表明了身份，把所有人都放了，获得信任。
　　接着丢出个情报，说是西夏准备大举入侵，让丐帮在少林举行武林大会，来商讨这件事情。
　　紧接着，在武林大会上力压群雄，成为了武林盟主之后，率领着武林人士的大军，一同“反攻”西夏！
　　拜将乔峰，让他领军进攻，自己则提前找了高手一同潜入西夏皇宫，诛杀皇族制造西夏混乱，从而在短短两个月的时间内，完成了帮助慕容家光复大燕的目标！
　　关于公子玉在天龙八部的言行举止，有的是这些轮回者亲眼所见，有的是打探得到的消息，几乎将他在天龙八部的所作所为，全都暴露在所有人的面前了。
　　最后，再贴上天龙八部的收获榜榜首已经更换成了公子玉的图片。
　　2次S级任务，2次A级任务的评测，还有一次B级任务……
　　这些任务的奖励，必然无比丰厚！
　　帖子的最后，再以农民工讨血汗钱的口气，全网讨伐公子玉！
　　他骗了所有人帮他一起去完成光复燕国的S级任务，他自己是完成了任务，可其他被骗的轮回者们却什么都没得到！
　　就像是包工头自己拿到了工程款，可最后却独吞跑了似的。
　　洋洋洒洒几千字的帖子，铁哥一字一句，仔仔细细的都看完了，心中也暗自的惊叹。
　　短短2个月的时间，居然能直接重建一个国家？
　　即便只是一个小国，却也足以让人震撼了，说这是S级的任务难度，毋庸置疑！
　　“任务攻略都是非常珍贵的，特别是S级的任务攻略也绝对是价值连城，只是，公子玉的这个S级任务攻略，就算公开了也完全没用啊！”
　　“首先，别人在天龙八部的世界，武力值不可能达到成为武林盟主的地步，那么，就更说不上一呼百应，攻打西夏的事情了！”
　　“而且，2次S级隐藏任务的评测？一次是重建燕国，另外一次，应该是力压群雄，成为武林盟主吧？”
　　铁哥看着眼前的这个讨伐公子玉的帖子，心中暗自的呢喃着。
　　作为专门负责公子玉相关项目报道的编辑，这次几乎是清晰的明白了公子玉在轮回世界中所做的事情，铁哥的心中自然是要好好的思索一番，想着该如何的做一篇言之有物的报道。
　　轮回殿堂的论坛，原本关于公子玉的名头，就已经响彻全国了，乃至其他国家的人都必然关注着。
　　这次闹出这么大的事情，自然，这个帖子的报道口口相传，很快就火遍全网了。
　　无论别人是否能够复制公子玉的攻略，但至少这是一份S级隐藏任务的攻略吧？
　　光是这一份噱头，就足以让许多的人都关注着这件事情了。
　　至于说随着自己穿越了天龙八部的世界，造成了什么样的轰动，秦陌玉并没有太大的关注。
　　因为，这个时候他已经离开了轮回殿堂，躺在自己的房间里面。
　　在他的手上，则拿着S级隐藏任务所奖励的强化版打狗棒。
　　任务难度越高，所奖励的东西也就越好。
　　成为武林盟主是S级隐藏任务，奖励的《易筋经》是天龙八部最强的武学典籍之一了。
　　但是，光复大燕的隐藏任务难度甚至在这之上，奖励的却是一根打狗棒？
　　这强化版的打狗棒，到底有何奇特的功效？
　　拿着打狗棒在手，这打狗棒的功效让秦陌玉的心中觉得震撼。
　　手握打狗棒挥舞，只要目标的战力评测方面不超过自身10倍，那么一次单体攻击都能够抵挡下来。
　　“原著中的打狗棒，可没什么特殊的地方，可是现在，这打狗棒居然附带了一个类似于法则类的能力？”
　　“所以说，完成的任务难度超越一定的界限，轮回殿堂所奖励的道具，甚至会超越原本世界的界限吗？”
　　打狗棒的功效暂且不说，对秦陌玉而言，武侠世界的天龙八部，居然能刷出这种层次的道具，这像是打开了一扇同往新世界的大门。
　　甚至是旁人都不知道的大门……

第71章：暗示
　　完成了隐藏任务之后，会得到战力值，道具和修炼功法之类的奖励，而隐藏任务的评测难度虽然决定了奖励的高低，这些秦陌玉是值得的。
　　但是，却都不会超出当前轮回世界的界限！
　　就像是百变星君的世界，自己获得的是一次人体改造的机会，生化危机自己获得的是T病毒原液！
　　虽然珍贵，但都是当下世界所拥有的东西。
　　可今日，奖励了自己一根强化版的打狗棒之后，秦陌玉这才知道……
　　原来，当隐藏任务的难度高到突破了某种界限的时候，当下世界最珍贵的东西都不足以当做奖励的话，轮回殿堂还是会拿出符合任务评测的奖励！
　　纵然这个奖励已经超越了当前轮回世界的界限。
　　“如此说来的话，就算真的是碰到了日常番的世界，只要任务评测够的话，也是能刷出奖励极高的东西了？”看着手中这根翠绿如玉的打狗棍，秦陌玉的心中暗自的呢喃着。
　　把玩了一番打狗棒之后，旋即秦陌玉的注意力放到了凌波微步，易筋经和一阳指三门武功上面。
　　要说起来，这三门武功价值高不高？
　　那是毋庸置疑的！
　　但可惜的是对自己而言，却如同鸡肋一般，自己可用不上啊！
　　看来，自己的将它们出售吗？换取一些自己用得上的东西？
　　如今轮回殿堂已经开启了三年有余了，最初的一批轮回者都已经经历了三四十次的，再加上轮回者那么多，总归是能够有不少的好东西吧？
　　当然，若是可以的话，也可以把它们送人，比如说送给父亲，但是，送人的话，会有暴露自己身份的可能啊。
　　虽然说因为风险，特别是第二个世界是生化危机的缘故，现实世界的轮回者或许不是特别多！
　　但是，拥有超自然力量的人却不少。
　　比如说自己手上的武功秘籍，或者是改造人的机会，送给普通人的话，便足以让普通人都拥有超自然的力量。
　　笃笃笃！
　　恰在此时，敲门声响了起来！
　　同时，父亲秦大诚的声音响起：“陌玉，你在里面吗？”
　　“我在！”闻言，秦陌玉应了一声。、
　　旋即，房门被打开了，秦大诚走进了房间。
　　“时间不早了，你该去学校了！高中生涯所剩的日子不多了！”
　　高中生涯所剩的日子不多？听父亲的话，秦陌玉先是一怔，旋即恍然！
　　自己的生日是4月22日，所以，第一次穿越的时候是4月份！
　　而后轮回权限提升，第二次穿越则是5月初，这第三次穿越则是6月初！
　　6月份是高考的日子，算算时间，只剩下四五天的时间，自己就得参加高考了？
　　因为自己的重心主要放在轮回殿堂的缘故，所以，自己对于这方面倒是没怎么上心了。
　　“好的，爸，我知道了！”闻言，秦陌玉点了点头的说道，说话间起身。
　　旁边的秦大诚顺手帮忙扶着旁边的轮椅。
　　“另外……”眼看着秦陌玉双手一撑，驾轻就熟的坐在轮椅上了，秦大诚跟着说道：“你老实告诉我，你是不是已经进入轮回殿堂了？”
　　“啊？”闻言，秦陌玉回过头来，惊诧的看着自己的父亲。
　　“你昨天无缘无故的又失踪了一天的时间了，这很符合轮回殿堂的穿越方式，只是，我记得你的生日是22号啊……”看着秦陌玉，父亲开口说道。
　　寻常低权限的轮回者，每个月的穿越都必须是自己生日的当天，只有D级权限的轮回者，才能在每个自然月任意一天穿越。
　　因此，秦陌玉的失踪让秦大诚怀疑他去了轮回殿堂了！
　　但是，时间上又完全对不上，这才让秦大诚心中的怀疑又消散了。
　　“爸，我现在都这个样子，去轮回殿堂的话，不是找死吗？我可没那么傻！”想了想，秦陌玉开口回答说道，表示自己并没有进入轮回殿堂。
　　原本，如果自己是个普通的轮回者的话，告诉父亲也没事，可自己在轮回殿堂闹出的动静太大了，因此，能减少一分暴露的风险，无论是对自己还是对父亲而言，都是好事。
　　又和父亲闲聊了几句之后，眼瞅着时间不早了，秦陌玉简单的吃过了一下早餐之后，自己推着轮椅便出门了。
　　走在去学校的路上，突然，一道身影来到了秦陌玉的身后，直接抓住了轮椅的推手。
　　“苏红樱同学？”偏过头来，看着自己身后的女子，秦陌玉的脸上不由得露出了笑容。
　　“秦陌玉同学，我有个好消息告诉你！”苏红樱看起来心情是真的很好，面带笑容的对秦陌玉说道。
　　“哦？什么好消息？”秦陌玉问道。
　　“你看这是什么？”苏红樱伸出了她的手掌，放在秦陌玉的面前。
　　白皙的手掌，非常的好看！
　　当然，最吸引秦陌玉注意的并非是这点，而是苏红樱的掌心处，慢慢的浮现出了一个图案出来。
　　E46！
　　“这是……”看着苏红樱手掌上的图案，秦陌玉面露惊讶之色。
　　似乎看秦陌玉惊讶的神色很受用，苏红樱说道：“我就在前两天，已经渡过了第二次轮回世界的生化危机了，还完成了一次C级隐藏任务！下个月我就可以去天龙八部的世界了！这奖励型的轮回世界，我的实力应该还能再提升一大截！”
　　“只要能够度过第二次轮回世界的话，是可以不参加高考，直接保送轮回学府的！”
　　“恭喜恭喜！”听苏红樱的话，秦陌玉道贺。
　　一些高兴的事情，要找喜欢的人分享，这么高兴的事情，苏红樱特意找自己分享，这也让秦陌玉觉得她似乎真的对自己很亲近！
　　“只是……”不过，随着秦陌玉道贺，苏红樱却似乎想到了什么，脸色变得黯然了许多。
　　“怎么了？”秦陌玉看着她的脸色变化，追问道！
　　“只是，还有几天就要高考了，我若是保送去轮回学府的话，就要和你分开了……”神色黯然，苏红樱依依不舍的样子看着秦陌玉。
　　“她这话，是在暗示什么吗？”突然间这番话，还有苏红樱的这副模样，秦陌玉大概明白她的心思了，但却又有些不敢相信。
　　“还有不久，就得离开，我，我在班上，有一个喜欢的男同学，不管最后我们能不能在一起，我只希望，人生不要留有遗憾，我也希望，他能够勇敢的站出来，这种事情，总不能让我一个女孩子主动表白，对不对……”
　　似乎是鼓起了莫大的勇气才说出这句话的，旋即，有些娇羞的模样，苏红樱转身跑掉了。

第72章：秦陌玉是叶倾颜的执念
　　看着苏红樱离去的身形，秦陌玉的心中有些感动，前世今生，这似乎是自己第一次主动被女孩子示好吧？
　　表白吗？刚刚苏红樱的话，几乎是差点捅破窗户纸的对自己表白了吧？
　　所以，她是暗示自己对她表白吗？
　　在自己原本的平行宇宙，和叶倾颜早早的就渐行渐远了，所以，来到这个世界之后，尽管她对自己非常的亲近，但总的而言，秦陌玉对于她还是有些生疏的距离感。
　　可是，在自己原本的世界，和苏红樱就是同班同学了！
　　她更是班上的班花，长得好看，性格开朗，可以说班上大部分的男同学都暗恋他。
　　秦陌玉也是个正常的男孩，对于漂亮的女孩子，自然也抱着三分好感！
　　十七八岁的年龄，爱情都是懵懂的，都是不掺杂质的，但也都是自卑的！
　　虽然前世的时候就一直暗恋了，可是，秦陌玉却从未想过表白，甚至更没奢望过能够被她青睐！
　　却没想到，穿越来到了这个世界之后，苏红樱居然对自己有好感，甚至到了几乎主动给自己表白的地步？
　　对苏红樱表白吗？一直以来秦陌玉都没想过。
　　但是现在，她几乎是主动表明了，就差自己上去捅破这层窗户纸了……
　　人家女孩子都做到这个份上了，自己也对她暗恋了两个世界了，不敢去表白，这还是男人吗？
　　“只是，自己喜欢她吗？还是单纯的因为第一次有妹纸对自己表白，所以心中激动？”秦陌玉心中暗自思索着自己对苏红樱的情感是什么样的！
　　“你，真的很喜欢她吗？”
　　只是，就在这个时候，一道熟悉的声音突然响了起来。
　　闻言，秦陌玉回过头来看了一眼，叶倾颜正站在自己身后。
　　“你怎么了？”看着自己身后的叶倾颜，秦陌玉关心的问了一句。
　　叶倾颜的皮肤以往虽然白皙，但是却也健康，可现在，给人的感觉却是一片苍白，大病的苍白感。
　　“你真的很喜欢苏红樱吗？”只是，对于自己的情况，叶倾颜并没有回答，而是再次强调的问了一句。
　　“她刚刚都几乎跟我表白了！”听叶倾颜继续追问这点，秦陌玉回答道。
　　“她喜不喜欢你，不重要，重要的是，你喜不喜欢她？”摇了摇头，叶倾颜依旧坚持的问道。
　　“这个……”自己都没想明白的问题，秦陌玉一时间还真不知道该如何回答！
　　“对…对不起……”
　　叶倾颜的嘴里突然低声的道歉了一句，旋即身形一软，直接昏倒在地。
　　“叶倾颜，你怎么了？”看着突然瘫软昏迷的叶倾颜，秦陌玉脸色大变，同时，施展自身精神抚慰的手段，来尽可能的恢复叶倾颜的情况。
　　只是，还不等秦陌玉拿出手机来打救护车电话，突然，好几道身影跑了过来，用担架抬着昏迷的叶倾颜上车了。
　　为首一个三十岁左右的女子，秦陌玉认得她，负责叶倾颜生活起居方面的助力，柳若兰。
　　“柳姐，她这是怎么了？”秦陌玉开口问道。
　　“怎么了？她这不都是因为你吗？”柳若兰有些埋怨的瞪了秦陌玉一眼。
　　“因为我？这什么意思？”秦陌玉一脸懵逼。
　　“因为你双腿的缘故，小姐进入的是百变星君的轮回世界，想要寻找让你能站起来的方法，可是，却在轮回世界遭遇了强大的敌人，虽然侥幸保住了性命，可是，才刚刚练出来的气功却被对方破功了，本来她在医院休养的，可却坚持要偷偷跑出来给你道歉……”
　　柳若兰撂下这么一句话之后，转身也上了车。
　　柳若兰的话，让秦陌玉震撼，同时想起了之前叶倾颜和自己的承诺，说她会去百变星君帮自己找到改造人的能力。
　　原来，她不只是说说而已？而是真的想尽了办法去做？
　　“等等，我也一起去……”略作沉默之后，秦陌玉跟着喊了一句。
　　为了自己差点丧命，如今昏厥过去，于情于理自己也该在身旁照料一二。
　　一个小时后，秦陌玉的轮椅在高级病房的窗边，叶倾颜躺在病床上，经过医生的一番检查没事，正在昏睡中。
　　秦陌玉则不断的发挥精神抚慰的能力，来帮助她梳理身上的伤势。
　　生日的时候送给百变星君得到的气功秘籍给她，她似乎苦修过一段日子，有些成就。
　　但是，正因为如此，在百变星君被破功了之后，才元气大伤。
　　毕竟百变星君的世界李一飞自己破功了之后，是什么样的状态，秦陌玉也是亲眼见过的。
　　秦陌玉的精神抚慰的技巧还是有用的，没过多久，叶倾颜的脸色变得好看了不少，同时，也睁开双眼醒了过来。
　　“你醒了！”秦陌玉开口说道。
　　看着秦陌玉坐在自己的床头，叶倾颜挣扎着想要起身，不过秦陌玉却按住了她的肩膀，道：“不用起来了，你好好的躺着吧！”
　　“嗯！”听秦陌玉的话，叶倾颜乖巧的点头，安心的躺下了。
　　“对不起，陌玉，我答应你的事情没做到，而且，你交给我的《罗刹劲》气功，也被破了……”默然了片刻，叶倾颜再度开口道歉。
　　“你其实不必如此！”只是，秦陌玉摇了摇头。
　　看着躺在病床上的叶倾颜，秦陌玉也的确是无比的感动，先是重金想要购买改造人的机会，跟着买不到之后，自己又去了百变星君，拼命的帮自己获取。
　　“放心吧，等我伤势好了之后，我会再去寻找别的办法的，轮回殿堂那么多神奇的世界，我一定会找到让你站起来的办法！”
　　只是，一定要帮助秦陌玉重新站起来，这似乎成了叶倾颜的执念了。
　　心下感动，可看她的模样，秦陌玉也知道再如何的劝她也是无用的。
　　因此，略作沉默之后，秦陌玉并没有在这方面多作纠缠的意思，而是转移了话题。
　　“对了，叶倾颜，之前你说苏红樱同学不是好女孩，你为什么这么说？”秦陌玉问道。
　　一方面，秦陌玉是想转移话题，另外一方面，叶倾颜为什么要这么说？秦陌玉也的确是想要知道。
　　虽然自己喜欢，而且觉得苏红樱对自己也的确很好，但是同样的，叶倾颜的人品，秦陌玉同样信任。
　　她不是那种无缘无故会在背后说人坏话的人。
　　所以说，这其中是不是有什么误会呢？

第73章：投以木桃 报以琼瑶
　　听秦陌玉询问苏红樱的情况，叶倾颜沉默了。
　　过得片刻之后，叶倾颜道：“就是苏红樱在谈过很多的对象，甚至有的时候，同时和几个男的在谈吧！据我所知，她现在也有对象！”
　　“这不可能吧？”听叶倾颜的这个话，秦陌玉摇头，觉得不太相信。
　　“所以，你还是比较相信她，不相信我吗？”叶倾颜的神色，变得黯然了许多。
　　“不是这个意思，只是，我和她同班同学，她如果真的谈了对象，我怎么不知道？”秦陌玉解释道。
　　“你要知道，有一种女孩子，就算是谈了对象也会藏着不让别人知道，更何况……”
　　说到这里，叶倾颜迟疑着，没有说下去。
　　“更何况什么？”秦陌玉追问道。
　　“更何况，她还想蒙骗你，自然更不会被你发现了！”叶倾颜跟着说道。
　　“蒙骗我？她无端端的蒙骗我干嘛？我除了长得帅一点，好像没什么值得她蒙骗的吧？”伸手撩了下自己额前的刘海，秦陌玉茫然说道。
　　噗嗤……
　　叶倾颜忍俊不禁，突然笑出声来。
　　原本，两人之间聊天的气氛比较凝重，可随着她这一笑，气氛霎时间变得轻松了许多。
　　“原因，或许是她想报复我吧！”叶倾颜虽是以猜测的语气说话，但神色却笃定。
　　“你和她之间有过结？”
　　闻言，秦陌玉心下恍然，难怪叶倾颜要说她的坏话吗？原来她们之间有过结？
　　“也不算吧，去年学校来了个转校生，家境不错，没多久苏红樱便和他在一起了，只是后来，那个转校生甩了她，追求我，所以她对我怀恨在心吧！”叶倾颜平静的说道。
　　“原来如此！”闻言，秦陌玉恍然。
　　“唉，不对呀……”
　　旋即，秦陌玉跟着回过神来，道：“这是你和她之间的过结，她想要报复你，干嘛要来蒙骗我？”
　　“这……”叶倾颜的视线下移，不太敢看秦陌玉，双颊也飞出一抹绯红之色。
　　双方对话陡然间安静了下来，气氛变得稍显旖旎。
　　“哦，我明白了！”
　　秦陌玉突然恍然之色，道：“因为我是你的朋友，所以想蒙骗我，然后挑拨我们之间的关系吗？”
　　“时间也不早了，倾颜，你好好休息吧，我明天再来看你！”看了看时间，秦陌玉开口告辞，旋即离开了医院病房。
　　脚步有些匆忙的走出医院大门，秦陌玉回头看了一眼。
　　叶倾颜对自己也有好感？刚刚一番对话，秦陌玉能够猜得出来！
　　按她说的，是因为她对自己有好感，苏红樱才想截胡来报复的吧？
　　只是，突然间面对叶倾颜可能挑破窗户纸的关系，秦陌玉不知该如何处理，所以才借口说是朋友关系，然后暂且离开了。
　　“因为我而受伤，甚至差点连命都丢了，只是因为报恩？”
　　“看来，我得找个理由，把易筋经这些武功交给她，下一个轮回世界就是生化危机了，得尽可能的提升她的生存概率！另外也得让她知道我的双腿已经恢复了，不然，这或许会诱导她在轮回世界新的危险！”
　　“不过，苏红樱吗？原来他最近这些日子，故意撩我，是把我当棋子来用？”
　　“目的就是为了报复叶倾颜？”
　　“亏得我原本还觉得难得有妹纸倒追我，还感动了一番呢……”
　　……
　　“他是真的没感觉出来？还是，感觉出来了，故意转移话题？”躺在病床上，叶倾颜的心中暗自思索。
　　刚刚气氛旖旎，叶倾颜也觉得很不习惯，心中又是紧张，又是惶恐，又是期待。
　　可秦陌玉最后几乎是落荒而逃的模样，叶倾颜在松了一口气的提示，心中又觉得失望和疑惑。
　　“小姐，这小子对感情这么蠢笨，真不知道你喜欢他哪一点！”随着秦陌玉离开了之后，病房的门被推开了，柳若兰走进来。
　　“柳姨，喜欢，需要理由的吗？”叶倾颜看向柳若兰。
　　张了张嘴，柳若兰想讲几句道理，可最后，却又感慨的模样，点头道：“的确，你们这个年龄的爱情是最干净，没有杂质的，的确是不需要任何的理由！年轻真好！”
　　“柳姨，你年轻的时候也有吗？”似笑非笑的看着对方，叶倾颜问道。
　　“你可别把话题扯到我的身上！”柳若兰立马打住了这个话头，没有聊下去的意思。
　　紧接着，又把话题引回到了对方的身上，道：“小姐，不是我说你，你喜欢就喜欢吧，可为了帮他，居然连命都快搭进去了，这值得吗？”
　　“而且，第二个轮回世界就是生化危机了，如今你破功了，战力大降，这对你未来的成长可是个巨大的阻碍！”
　　“值得！我清楚的记得两年前问过陌玉，他喜欢什么样的女孩子，温柔的？漂亮的？还是活泼可爱的……”点了点头，叶倾颜一副毫不后悔的模样。
　　“哦？那小子如何回答？喜欢苏红樱这种有心计的？”柳若兰也好奇问道。
　　“他说，喜欢对他好的！毕竟漂亮，活泼这些都不重要，对他好才是最重要的！”叶倾颜认真的答道。
　　“这小子，倒是实际！”听这个回答，柳若兰吐槽说道。
　　当然，尽管心中吐槽，可柳若兰觉得秦陌玉的这个回答完全没毛病。
　　男女在一起，漂亮和性格这些的确是其次，是不是对你好，这才是最重要的。
　　毕竟，不喜欢对自己好的，难道还去喜欢对自己不好的吗？那别人再优秀又如何？自己不就变成了舔狗吗？
　　“只是，你这么拼命的对他好！值得吗？”略作沉默之后，柳若兰跟着问道。
　　“值得！我相信，只要我对他好！拼了命的对他好！他就会喜欢我的！”叶倾颜声色笃定！
　　“小姐，以你的容貌和家境，追你的人可以绕地球一圈了，你何必去当……”看叶倾颜的这副模样，柳若兰想了想。
　　“你是说女舔狗吗？我可不是！陌玉他得到了一副气功秘籍送给我了！甚至当年为了救我，落得自己残疾的下场！全天下有人会这样对待舔狗的吗？”不等柳若兰的话说完，叶倾颜便打断了她，反问道。
　　“这……”
　　好吧，柳若兰无言以对。
　　无论如何，秦陌玉这小子对待小姐，还真是不错的！
　　只不过，小姐对他更好就是了！
　　投我以木桃，报之以琼瑶……

第74章：苏红樱的真面目
　　回到了自己的家以后，秦陌玉的主要心思，还是放在苏红樱的问题上！
　　其实，面对苏红樱的时候，秦陌玉知道自己很多言行举止都显得比较弱智。
　　但是，有的人在面对所有人的时候都能夸夸其谈，可面对自己喜欢的对象却紧张得话都说不出来。
　　有的人跟朋友在一起的时候，能够随意开玩笑，风趣幽默，但是和陌生人在一起的时候却尴尬得手都不知道放在哪里。
　　自己的情况也是类似，秦陌玉也都明白！
　　前世的时候，苏红樱都没能看得上自己，可平行宇宙，自己都成了瘸子，她反倒是看上自己了？
　　秦陌玉虽然觉得有些不太对劲，但是，这突如其来的美女倒追，秦陌玉前世今生都是18岁的大男孩，没经历过这样的阵仗！
　　今日，和叶倾颜在医院里聊了聊，得知现在苏红樱就有对象，却来玩弄自己，秦陌玉自然是心头恼怒。
　　不过，尽管相信叶倾颜的为人，但毕竟是一面之词，秦陌玉还是要自己主动的去调查个清楚的。
　　以自己的能力，暗中跟着苏红樱，调查他的一举一动的话，自然不是什么难事。
　　不过，自己还有更加方便的能力可以使用。
　　把自己的房门锁好，张嘴，像是叼着一根香烟似的，将一个U盘叼在嘴里。
　　旋即，身形化作一阵旋风，眨眼间变成了一抬科技感极高的电脑。
　　而在这电脑上还有插着一个U盘，正是秦陌玉在生化危机世界得到的装着红后的U盘。
　　连接网络，红后的人工智能迅速在网络世界行动起来，搜索所有闭路电视，手机，笔记本之类的镜头，来搜寻整理有关于苏红樱的影像资料！
　　以红后的能力，借助网络来搜索整理，自然是很轻松的事情。
　　耗费了一个小时左右罢了，网络上所有和苏红樱有关的影像资料，立马是搜索整理完毕了。
　　而这些影像资料搜索整理好了之后，对于秦陌玉而言，自然像是输入了自己的电脑一般。
　　不说苏红樱所有的事情自己都知晓，但，也算是对她有非常深刻的了解了。
　　难看，秦陌玉的脸色变得非常难看，甚至恨不得甩自己几个耳光。
　　再想到自己差点在学校当众给苏红樱表白，秦陌玉更是恨不得找一个地缝钻进去了。
　　简单来说，苏红樱的家庭，是一个普通的家庭，但是却心比天高，不甘平凡。
　　因此，在读初中的时候，就表现得很活跃，也谈了几个男朋友。
　　几个家境很不错的男朋友。
　　到了读高中以后，就更加一发不可收拾了，毕竟家境再好，学生能有多少零花钱？
　　因此，苏红樱更是结识了好几个社会上的男朋友。
　　说是谈对象，但实际上，男朋友给钱，或者买东西，苏红樱便陪着吃喝玩乐，甚至是开宾馆，这更像是一种交易了！
　　而且，有的时候，同时和几个这样的男人保持联系！
　　获得的影像资料，苏红樱坐在别人的车里，或者是一起在宾馆开房的影像可不少。
　　如叶倾颜所料不差，苏红樱去年原本是看中了一个高质量的目标的，可是，却直接把她甩了，转而去疯狂追求叶倾颜，所以让苏红樱对她又是嫉妒，又是仇恨。
　　然后呢？发现叶倾颜对自己另眼相看，甚至是心仪！
　　所以，苏红樱抱着复仇的心思，故意来亲近自己，也就有了苏红樱故意和自己亲近的一幕了……
　　从影像资料上，秦陌玉能看到，最近苏红樱交了个男朋友，似乎有些门路，透露了一些古惑仔和生化危机的攻略给她。
　　这苏红樱倒也够拼，在古惑仔和生化危机都刷了几个小任务，战力也提升到了几十点。
　　当然，最主要的是眼看着高考就要来临了，再不把自己拿下的话，以后可就没机会了。
　　所以，苏红樱才暗示自己对她表白，介时，再在大庭广众的情况下，羞辱自己一番，以达到向叶倾颜报复的目的。
　　“所以说，我就是个工具人，一枚棋子吗？”
　　一阵旋风之下，变回了自己人类的形态，秦陌玉对苏红樱的情况有了个深刻的了解了，暗自摇头叹息。
　　责怪？秦陌玉倒是没有责怪她的意思，人家本来就是这样的人，怪只怪自己瞎了眼吧！
　　不比不知道，起初，自己所有的注意力都放在苏红樱的身上，可是现在，明白了苏红樱的为人之后，再对比一下叶倾颜，简直是天壤之别。
　　而且，在调查苏红樱的影像资料的时候，秦陌玉发现最近一段时间，叶倾颜也暗中调查过她。
　　看样子，是因为苏红樱突然亲近自己，让她不放心，所以才暗中调查。
　　“倾颜啊……”
　　想到叶倾颜如今破了功，后面要面对是又是生化危机的这个世界，秦陌玉的心中暗自的思索起来。
　　自己要如何才能够合理的告诉她，自己的双腿已经恢复了，然后，合情合理的将易筋经这样的武功秘籍交给她呢？
　　投我以木桃，报之以琼瑶。
　　不说叶倾颜喜欢自己，就算是个普通人，别人为自己做了这么多，自己觉不能袖手旁观吧？
　　且不说秦陌玉这个时候，在思索着如何投桃报李的帮助叶倾颜的，另外一边，在医院的病床边，父亲叶达凯坐在叶倾颜的身旁。
　　叶倾颜已经从病床上坐起来了，双眼带着愤怒的盯着父亲。
　　“爸，你让我以后和陌玉保持距离是什么意思？莫非，你忘了吗？当初若不是陌玉拼了命的就我，你早就没有女儿了！”叶倾颜开口说道。
　　“我没忘记，这么多年了，我从来没忘记过，所以，我也一直把他当做子侄看待！”叶达凯点了点头。
　　“可是，那你为何还要……”叶倾颜争执道。
　　“我能容忍你和他成为朋友，甚至，能够容忍你为了救他而倾尽家财，这是我们欠他的！但是，我不能容忍他成为你的绊脚石！”叶达凯认真的说道。
　　“他何时成为……”听父亲的话，叶倾颜继续争执。
　　可话说到一半，说不下去了，她也明白父亲的意思。
　　“你一意孤行，要去百变星君，我可以接受，毕竟如今所有人都知道，百变星君不只是个单纯的日常番了！”
　　“可以，你却为了他，非但自身没有任何收获，反而破功受伤了！如此状态，你再进入生化危机的话，生存率大大降低！”
　　“他，这不是已经沦为你的绊脚石了吗？”
　　“这是身为父亲，绝对不能接受的事情！”

第75章：秦陌玉该站起来了
　　高考的日子，没几天，而在这几天的时间内，苏红樱自然也想过赶紧把秦陌玉拿下。
　　因此，等了两天，眼看着秦陌玉还没有对自己表白，苏红樱便主动的找到了秦陌玉。
　　只是，因为穿越前就暗恋她，因此，秦陌玉对她的亲近和示好完全没有抵抗力……
　　但是，真的调查清楚了她是什么样的人之后，秦陌玉再见到她，完全没有了之前那心动的感觉了。
　　只是神色冷淡的报了几个名字，这几个名字都是苏红樱交往过的对象，其中还有现在苏红樱就维持着联系的对象。
　　“你……”听秦陌玉嘴里报出来的几个名字，苏红樱面带惊愕之色的看着他。
　　她当然看得出来，秦陌玉对自己的态度变得非常冷淡了。
　　看苏红樱惊愕的眼神，秦陌玉并没有多解释什么的意思，推着轮椅，自己转身离开了。
　　“一定是叶倾颜！她居然调查我了！？然后把我的事情告诉了秦陌玉！”看着秦陌玉坐在轮椅上离去的身影，苏红樱心中又惊又怒。
　　惊怒之余，苏红樱又跟着看了看自己的掌心，心中找到了一些平衡：“家世好又怎么样？我已经可以保送进入轮回学府了，国家专门招收轮回者的学府，在那里有很多整理好的攻略，我一定可以变得更强……”
　　苏红樱是什么样的心思，秦陌玉没有去猜想的意思，他的脑海中在思虑着高考的事情。
　　虽然高考很重要，但那毕竟只是对普通人而言，真正最好的还是轮回学府！
　　自从三年前轮回殿堂出现之后，国家很快组建了轮回学府，全是轮回者的学府，每年九月一号招收新的学生！
　　要说起来，进入轮回学府的条件说难也难，说简单也简单，那就是度过生化危机的轮回世界就足够了。
　　作为国家创建的学府，许多轮回者自然是愿意进入的，毕竟在社会上价值不菲的攻略，在学府之中都有专门的教导。
　　只是，对于秦陌玉而言，这轮回学府最大的好处，显得有些鸡肋了。
　　摇了摇头，又过了几天的时间，秦陌玉和所有的学生一般，都参加了高考。
　　而后，秦陌玉主要的心思都放在第四次轮回世界的准备工作中。
　　拉开轮回殿堂论坛，关于第四次轮回世界的相关剧情，并不多，锐减了一截。
　　第四次轮回世界，同样有两个世界可供选择！
　　第一个便是同样武侠世界的倚天屠龙记，另外一个则是日常番的世界——死神！
　　“啥？死神是日常番的世界？”在轮回殿堂，看到关于死神的定位，秦陌玉愣住了。
　　还是熟悉的感觉，还是熟悉的味道！
　　之前的百变星君不就是被定义为日常番了吗？
　　秦陌玉仔细的研究了一番之后，明白过来了。
　　倚天屠龙记是武侠世界，而且和天龙八部有千丝万缕的关系，因此，绝大部分的轮回者都会选择这个世界，进一步的增强自己的武功。
　　而死神呢？轮回殿堂之初，同样有不少人进入其中！
　　可最后的结果呢？这个世界并没有什么特殊的地方，但是，偏偏死亡率却高得惊人！
　　根据统计，进入死神的轮回者七八成都会莫名其妙的各种意外而死亡。
　　但是，这个轮回世界的收获榜，最高的也只是一次C级隐藏任务罢了！
　　久而久之，这个轮回世界就被定义为日常番，偏偏死亡率还奇高的世界了！
　　所以，说是两个世界可以选择，但到了今天，几乎没有人会进入这个轮回世界了。
　　研究了一番之后，秦陌玉哭笑不得，同时心中也暗自恍然。
　　这死神，在前世的时候，是岛国一部非常火热的动漫，但是，偏偏普通人是不知道死神和怪物虚的存在的，也都看不到！
　　即便是偶尔会有虚在现实世界作乱战斗，造成了伤亡，死神的势力也会很快处理，将之变成一场所谓的事故来掩盖事实！
　　所以，轮回者穿越过去，看不到死神和虚，自然也就被定义为了日常番的世界。
　　至于说轮回者的死亡率奇高？秦陌玉也大概能猜想得到了。
　　虚喜欢猎食灵力比较高的人类，而轮回者到了死神，多多少少都练了些武功内力，对比其他的普通人而言，自然是鹤立鸡群的美味！
　　所以，会被虚主动袭击，导致死亡率奇高，也就合情合理了。
　　倚天的世界，修炼的还是武功，所以，秦陌玉自然是想进入死神世界，进一步增强自己的精神力量！
　　但是，秦陌玉也非常的清楚，这个世界的确非常的危险，甚至武力值高得可怕，远远不该是这个时期就出现的世界才对！
　　日子，一天天的过去，这些天秦陌玉都在回忆死神的剧情，也在制定相应的攻略计划，尽可能的在网络上搜索一些用得上的信息！
　　值得一提的是，因为自己在天龙八部所做的事情，已经在网络上越传越火热了！
　　这似乎是唯一被公开的S级隐藏任务攻略，自然也引起了极大的反响。
　　不过，网络上对自己的评价，原本是大部分在黑，表示自己是个自私的人，损人利己！
　　但铁哥很快出了一份相应的报道之后，倒是扭转了不少这样的局面。
　　这次，铁哥的报道开篇写了个小故事，说是一个人去公司求职，工作职位只有一个，但大家都想要这份工作，也都有各自的难处！
　　可最后其中一个人得到了这份工作，其他人自然就竞争失败了！
　　那么，这个求职成功的人，有错吗？
　　以这个小故事来隐射自己在天龙八部所做的事情，轮回者一起穿越，本来就是竞争的关系，各凭手段罢了！
　　公子玉手段更高一筹，成功的完成了S级的隐藏任务，这有错吗？
　　无论是轮回殿堂还是现实世界，本就是一个竞争的世界！
　　铁哥的这个报道，看起来是偏向自己这边的，但至少不是强行洗白，说得也算有理有据！
　　因此，原本对自己一片黑的局面，倒是缓和了不少。
　　很快，时间到了月底23号这一天。
　　自己的生日是22号，那么按照常理推断，自己如果进入第二次生化危机的世界，这个时候应该回来了！
　　藏了一天之后的秦陌玉将轮椅收了起来，站起身来！
　　自己也到了该站起来的时候了！
　　相应的借口，秦陌玉也早就已经想好了！

第76章：被打脸的叶达凯反而高兴
　　“爸，我回来了……”
　　直接用脚走了出来，秦陌玉正好看到父亲在客厅坐着抽烟，开口打了个招呼道。
　　“啊！”看了看秦陌玉的双腿，秦大诚手指上夹着的香烟落在大腿上，烫了个洞，不由得痛呼了一声。
　　“你，你的腿……”拍掉了大腿上的烟头，都顾不得烫伤了，秦大诚吃惊的说道。
　　“爸，我刚从生化危机的世界出来，运气不错，完成了一个A级的隐藏任务，轮回殿堂奖励了我强化，我的双腿已经治好了！”秦陌玉笑着回答说道。
　　“强化？生化危机的世界，可以让你强化到双腿都恢复吗？”秦大诚吃惊的问道。
　　“那是自然，在生化危机的世界，T病毒甚至都能让死人活蹦乱跳的走出来，我只是双腿恢复算什么？”秦陌玉一副理所当然的样子回答道。
　　生化危机第二部，许多坟墓中的死尸都爬出来了，这一幕秦陌玉可还是记得的。
　　“这，好像有理……”想了想，秦大诚点头。
　　虽然说看着秦陌玉的双腿已经恢复了，秦大诚的心中非常的惊喜，但，想到他居然坐着轮椅敢去生化危机，秦大诚跟着惊喜的脸色收了起来。
　　顺手就抄起了一根扫把，朝着秦陌玉的身上抽了过来。
　　“我打死你！你这小子不想活了？生化危机死亡率在九成以上，你坐着轮椅就敢去？”一边打，秦大诚的嘴里还一边骂道。
　　被父亲打了几棍子，秦陌玉不闪不避，低着头，一副做错了事的模样。
　　只是，打了几棍子以后，接着，秦大诚又笑出声来！
　　这又气又笑的模样，看起来似乎都有些失心疯似的！
　　不过，看父亲的模样，秦陌玉的心头却是暖暖的。
　　过得片刻，平息了一番心神之后，秦大诚自然是好好的询问了一番他在生化危机所遭遇的问题。
　　秦陌玉把自己早就想好了的话，一五一十的说了出来。
　　“好，你这双腿治好了这就好……”明白了秦陌玉在生化危机的遭遇，有惊无险，秦大诚心情畅快。
　　让秦陌玉待在家里等着，自己则出门买了点酒，炒了几个菜，父子两个高低喝了些小酒，就算是好好的庆祝了一番。
　　酒过三巡，菜过五味，秦陌玉没吃多少。
　　倒是父亲，酒不醉人人自醉，大半瓶酒下去，已经是醉醺醺的了。
　　秦陌玉扶着父亲到房间休息好了之后，再到卫生间把酒菜全都吐了出来，再洗了一把脸，旋即转身离开了家。
　　一处庄园之中，叶倾颜静静的坐着，经过半个月的休养，自己已经痊愈了，这恢复状况，让医院都觉得惊叹。
　　殊不知，是因为在医院的时候，秦陌玉早就用精神抚慰的技巧，帮助叶倾颜梳理身体的伤势了。
　　“还有几天，就是你穿越的日子了，伤势虽然恢复了，但你现在却和普通人没什么区别，这次穿越就别去了吧！”
　　“我已经给你找到了一本轻功身法的秘籍，是有人在天龙八部完成了C级隐藏任务所奖励的，你最近好好的练习练习，在生化危机的世界，轻功身法更重要！”
　　父亲叶达凯开口说道。
　　说话间，拿了一本秘籍在叶倾颜的面前。
　　叶倾颜看都没看自己面前的轻功身法的秘籍，一言不发，对父亲的话语置若罔闻。
　　“唉……”看自己女儿的模样，叶达凯心中暗叹了一声。
　　原本自己这个宝贝女儿，性子就比较清冷，不太爱说话，自从自己不许她和秦陌玉走得太近之后，她的话就更少了。
　　不过，心中虽然暗叹，但叶达凯却不后悔，自己的所作所为，都是为了她好！
　　“老爷，秦陌玉来了，他，他双腿已经恢复了……”
　　就在这个时候，一个佣人走了过来，开口说道。
　　听得秦陌玉来了，叶倾颜双眼放光直接起身往门外跑去。
　　“啊？他的双腿已经恢复了？”闻言，叶达凯也愣住了。
　　这么多年了，秦陌玉的双腿残疾，就算是自己都找不到办法治好，叶达凯是非常清楚的，突然治好了？
　　楞了一下，再看自己女儿冲出去了，叶达凯张了张嘴，想要阻拦。
　　但话到了嘴边，却又咽了回去。
　　罢了，就算是让他们两个再见最后一面吧！
　　等找个时间，自己亲自和秦陌玉谈一下吧，相信这孩子也能理解自己。
　　“陌玉，你的双腿已经治好了吗？是怎么治好的？”
　　小跑着出来，看着秦陌玉站在自己的面前，叶倾颜也是一副惊喜的模样。
　　看着叶倾颜，秦陌玉不由得笑了出来，旋即，把自己和父亲说过的话，再说了一遍。
　　当然，听秦陌玉居然坐着轮椅穿越去生化危机，叶倾颜也是吓了一大跳，嘴里不免责怪了几句。
　　“对了，我这次来，是有东西给你的！”聊了几句之后，秦陌玉开口说道。
　　旋即，把易筋经和凌波微步两本武功秘籍取了出来：“我在生化危机的世界，机缘巧合救了个来头不小的轮回者，回归之后，他为了感谢我救命之恩，送了我两本秘籍！我现在把它们送给你！”
　　“易筋经？凌波微步？这不是天龙八部世界最顶尖的武功秘籍吗？这需要A级以上的隐藏任务才能得到吧？”看秦陌玉手中的秘籍，叶倾颜惊呼道，自然，也不肯要，让秦陌玉自己留着修炼。
　　“给你你就拿着吧，我的强化是精神念力方面，这武功给我是鸡肋……”
　　适当的展现了一下精神念力，让两本武功秘籍悬浮在手上，旋即，秦陌玉把秘籍强塞到了叶倾颜的手中。
　　“那好！”既然秦陌玉用不上，叶倾颜也就没有客气的意思。
　　这两本武功秘籍给自己，心中非常的高兴！
　　但，就算是秦陌玉路边随手两块钱买一个发夹给自己，自己同样也会很高兴。
　　是否贵重不重要，只要是他送给自己的东西，自己就喜欢。
　　东西送出来了，秦陌玉又闲聊了几句之后，并没有多做停留，转身离开了。
　　还有几天的时间就是7月份了，自己得最后作好穿越死神的准备了。
　　“爸，这是刚刚陌玉送给我的东西，他不但双腿恢复了，而且还得到了强化！”颇有一番骄傲的神色，叶倾颜将凌波微步和易筋经两部武功秘籍撂在父亲叶达凯的面前。
　　易筋经且不说了，和凌波微步一比，叶达凯重金购买来的轻功身法完全就是个屁了！
　　“这……”看着这两部武功秘籍，叶达凯也有些傻眼了。
　　自己阻拦女儿和秦陌玉走得太近，是因为他会成为女儿的绊脚石，可现在看来，这哪里是绊脚石？这简直就是贵人啊！
　　自己这是被打脸了吗？
　　不过，虽然自己是被打脸了，但秦陌玉能够一朝翻身，甚至给予自己女儿这么大的帮助，叶达凯心中也为他感到高兴。

【天龙八部】-分卷-结束
【天龙八部】-分卷-结束

【死神】-分卷-开始
【死神】-分卷-开始

第77章：这次打开方式是荒野求生？
　　“公子玉！”
　　时间来到七月初，秦陌玉进入了轮回殿堂，选择穿越之旅，依旧是百人一批，看到秦陌玉之后，立马有人惊呼出声。
　　霎时间，所有人的目光都落在秦陌玉的身上。
　　原本，秦陌玉每一次穿越都必刷S级隐藏任务，就已经让他名动天下了。
　　再加上不久前天龙八部几乎把所有的轮回者都算计了一遍，刷出了两次S级隐藏任务，更让他最近名声更涨了一截。
　　虽说他现在还是D级权限的轮回者而已，可他的名声，却比许多B级的轮回者还要更加响亮。
　　因为天龙八部的事情，一时间，不少轮回者都暗自打起了退堂鼓，免得像天龙八部的那些轮回者再被他算计一遍。
　　当然，也有的轮回者主动凑上前来，脸上恬着笑容，表示进入了倚天屠龙记的世界，求带！
　　毕竟从天龙八部的收获榜的战力值提升，就能看得出来，如今的公子玉战力接近800的地步。
　　这样的实力放在倚天屠龙记的轮回世界，近乎无敌了！
　　“不好意思，诸位，我这次的选择是，死神的世界……”
　　看着七八个轮回者争相挤上前来，求着跟自己背后喝汤，秦陌玉摇了摇头的说道。
　　他去的是死神的世界？
　　秦陌玉的话，让这些轮回者都愣了一下。
　　当然，大部分人都是不相信他的，他故意这么说，就是为了欺骗大家，然后再到倚天屠龙记的世界算计一波吧？
　　这些轮回者们，是否相信，并不重要。
　　不过片刻，陆陆续续又有十来个轮回者进入了密室之后，旋即，轮回殿堂的声音响起，开启轮回。
　　选择的界面出现在秦陌玉的眼前，自然，秦陌玉点向了死神的按钮。
　　眼前一黑，秦陌玉消失在轮回殿堂，再睁开双眼的时候，左右看了看，嘴角不由得抽了抽。
　　湛蓝色的大海，就出现在自己的面前，风景宜人。
　　再看了看周围，目测过去，脚下是一座约莫七八里的荒岛，这就是自己降临的地点了。
　　“地点完全随机，所以说，我这次的运气感人，直接掉在无人荒岛上吗？”
　　完全没有心思观赏大海的景色，秦陌玉的心中暗自的吐槽。
　　时间一晃，就是半个月过去了。
　　来到这个荒岛上已经半个月了，方圆只有七八里左右的荒岛，半个月的时间，秦陌玉自然是逛遍了。
　　一个人也没有，就连动物都没多少，只有些昆虫之类的生物而已。
　　“唉，莫非我这次死神的穿越，就这么在荒岛上待两个月就回归了吗？”
　　这一日，秦陌玉百无聊赖的躺在沙滩上，心中无奈的叹气。
　　也亏得自己是改造人的体质，不需要食物和水这些物资。
　　否则的话，好好的一次轮回世界穿越，就得变成荒野求生的模式吧？
　　“可惜，我现在的精神力还不够强大，否则的话，若是能变成飞机就好了！”
　　百无聊赖的躺了会之后，秦陌玉摇头感慨了一句，旋即翻身坐起，嘴里开始诵唱道经，这是自己给自己制定的功课。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”
　　道经早已被秦陌玉记在脑海中，既然自己被困在这无名荒岛之上，那么自己就多研究研究道法吧，尽可能的提升自己的精神力量。
　　荒岛之上，嘴里低声的诵唱道经，用心去感悟道经中所蕴含的道理。
　　秦陌玉渐渐的，情绪变得安定了许多，精神沉浸在道经之内，也的确能够感觉到，自己的精神力，一点一滴的在增长。
　　就像是一个大水桶，摆放在一个水龙头下面。
　　水龙头的水滴，慢慢的滴落，虽然速度很慢，几乎看不到增长的幅度，可是，一点一滴的增长却是真实存在的。
　　“嗯？”就当秦陌玉在低声诵唱道经的时候，突然心有所感，往旁边看了一眼，脸色大变！
　　一只生物，突然出现在自己的身旁，看起来形态像是一只羊。
　　一只羊不是最重要的，最重要的是这只羊的面上，有一个白色的骨质面具，身体也呈现出半透明的模样。
　　出现在自己的旁边之后，这只羊居然趴在地上，似乎在睡觉的模样。
　　“这？难道就是虚！？”看着自己身旁出现的这只羊形的虚，秦陌玉的心中暗惊。
　　来到死神的世界半个月了，这半个月啥事都没发生，自己都快忘记来到的是死神的世界了。
　　只是，虚不都是凶残的吗？特别是对于灵力比较高的人类，更是将之视作美味的食物！
　　这只羊形的虚出现，似乎并没有攻击自己的意思？
　　莫非？形态是一只羊，这虚竟然还真的就是食草型的不成？
　　当然，秦陌玉知道自己的这句吐槽是完全没意义的，虚的凶残可和形态完全没有关系。
　　虽说这只羊形的虚并没有攻击自己的意思，但既然是一只虚出现在自己的面前，秦陌玉自然停下了道经的诵唱。
　　同时，抬起手来，化作机关枪的模样，警惕的看着这只突然出现的虚。
　　也亏得自己的精神力强大，所以才能勉强看到这只虚的存在。
　　否则，若是其他的轮回者来了，看都看不到，突然遭受虚的袭击，那自然是九死一生了。
　　难怪死神的世界，会被轮回者们定义为日常番的危险世界。
　　随着秦陌玉警惕，也停下了嘴里诵唱的道经，这只原本趴在地上的羊形虚也站起身来。
　　然后，直接朝着秦陌玉扑了过来。
　　骨质面具的嘴巴张开，看起来凶悍无比的模样。
　　虽然不明白为何刚刚这只虚一副人畜无害的模样，现在却又如此凶残，但眼看着这只虚扑过来了，秦陌玉自然是不能坐以待毙。
　　左手所化的机关枪，哒哒哒的子弹朝着这只虚射了过去。
　　只是，子弹完全从这只虚的体内穿透了过去，一点作用都没有。
　　与此同时，虚也冲到了秦陌玉的面前，大嘴朝着秦陌玉的肩头咬了过来！
　　心下一紧，秦陌玉抽身暴退。
　　反应虽快，但是，肩头却还是出现了两道裂口。
　　改造人的躯体，也挡不住虚的攻击！
　　“自身的物理攻击完全无效，可是，虚却能伤到自己？”看了看自己肩膀上出现的伤口，秦陌玉的脸色难看。
　　这还怎么打？

第78章：松本乱菊
　　死神的世界是否危险？
　　那还用说？在秦陌玉看来，死神这样的世界，就算是B级轮回者，都不一定有资格攻略，却放在第四次轮回世界，完全是不合理的！
　　这个世界的武力值高得可怕！
　　虽然秦陌玉心中早就做好了相应的心理准备了，却没想到，随随便便来一只虚，都这么难对付。
　　枪械子弹完全穿透了过去，不能对虚造成伤害，可是，虚的攻击却能伤害到自己，这还怎么打？
　　莫非？一定需要斩魄刀才行吗？
　　且不说秦陌玉的心头如何的吐槽，伤了秦陌玉之后，更加激起了这只虚的凶性，纵身一跃，再度朝着秦陌玉扑了过来。
　　生死之战，秦陌玉当然也不会分神。
　　伸手一吸，旁边插着的翠玉打狗棒落到了秦陌玉的掌心，紧接着，翠玉打狗棒朝着虚的脑袋点了过去。
　　也不知道打狗棒是否真的能够发挥作用，但，这打狗棒蕴含着一个法则类的技能，早已超脱了凡俗武器的界限了，或许能有作用呢？
　　砰！
　　一棒点在虚脑袋的面具上面，一种击中了实体的手感传来。
　　虽然反震力让秦陌玉后退了几步，但是，同样的，这只虚的冲击也被打断了。
　　同时，能够看到骨质的面具上，出现了一道裂痕。
　　“还好，这打狗棒果然不愧是蕴含了法则力量的武器！”
　　一棒打在狗头，呃，打在羊头上面，秦陌玉心中稍稍的松了一口气。
　　有这武器在手，至少自己有了一定的还手之力了。
　　近战格斗，有了能伤到对方的武器在手，秦陌玉和这只虚动起手来，战况变得更加激烈了。
　　从力量上而言，这虚的力量甚至比秦陌玉还要强一些。
　　不过，秦陌玉的眼力和反应都非常的快，再加上电子眼辅助的作用，扫描这虚的力量，速度和反应等等数据。
　　渐渐的，秦陌玉反倒是占据了上风。
　　吼！
　　斗了约莫几分钟的时间，这虚似乎也察觉到了秦陌玉的厉害，嘴里发出一道愤怒的咆哮。
　　旋即，张开大嘴，星光点点朝着虚的嘴中汇聚了起来。
　　“糟糕，难道是虚闪？”看着这只虚嘴里汇聚起来的光芒，秦陌玉心中暗自的吃惊。
　　旋即又急忙的摇了摇头，开玩笑的吧？虚闪那是只有大虚才会用的招数！
　　若是这只虚的实力有大虚的力量，一根手指就把自己摁死了吧？哪里还能和自己斗这么久？
　　无论秦陌玉的心中如何的吃惊，这只虚嘴里的光芒汇聚到了极限之后，旋即，化作一颗拳头大小的光芒，直接朝着秦陌玉这边轰了过来。
　　虽然知道这颗光球不是虚闪，但秦陌玉心中谨慎，并没有随便硬接的意思，身形一闪，躲了过去，反应力和速度方面还是很快的。
　　只是，这颗光球被躲过去了之后，却并没有落在身后炸开，而是半空中划过了一个弧度之后，居然再度朝着秦陌玉这边轰了过来。
　　“这颗光球，居然还带着追踪的功效？”回头看着光球迅速的来到了自己的面前，秦陌玉心中暗惊。
　　千钧一发之际，再闪躲已经来不及了，秦陌玉手中的打狗棒一挥，转动如同风扇似的挡在自己的面前。
　　这颗光球砸在转动的打狗棒上面，直接被抵挡住了。
　　“果然，只是这个虚一种远距离攻击手段罢了，并非是虚闪！”
　　以打狗棒上所附带的特殊能力，挡住了这只虚的光球之后，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　动作却是不慢，趁着这只虚放出光球，气息稍微下降了一些的时候，秦陌玉主动扑了上去，手中的打狗棒连点。
　　霎时间，完全压制住了这只虚。
　　又斗了约莫十分钟左右，终于，秦陌玉抓住虚的一个破绽，打狗棒狠狠的砸下。
　　同时，自身的精神念力也灌注到打狗棒中。
　　已经出现了好几道裂痕的骨质面具直接被秦陌玉击碎！
　　余势不减的打狗棒，还重重的砸在这只虚的脑袋上，给予对方致命一击。
　　一声惨叫，这只虚的身体迅速化作最基本的灵力原子，四处消散于半空中。
　　“呼，死神的世界，果然可怕！”干掉了这只虚以后，秦陌玉的心中暗自的松了一口气。
　　以自己的实力，在第四个轮回殿堂的世界中绝对是顶尖的存在了。
　　可是，若非借用打狗棒的力量，都不是一只普通虚的对手。
　　其他的轮回者进来，遭遇了虚的话，九死一生吧？
　　只是，秦陌玉刚刚诛杀这只虚，心还没放下来呢，就在这个时候，突然发现自己面前的空间一阵扭曲。
　　旋即，十几个身穿白色和服的身影，凭空出现了，有男有女。
　　而跟在这几个人的身后，一个身穿通体黑色和服的丰满女子，走了出来。
　　一头橘红色的长发，非常的亮眼。
　　秦陌玉的精神念力，能够感受到对方的身上拥有极其强大的气息！腰间还挎着一柄武士刀。
　　“这是？死神？”看着这个女子的装扮，秦陌玉心中一动。
　　在这无名荒岛上待了半个月，一个人都没有见到，反倒是看见了虚和死神的存在了？
　　秦陌玉盯着这些出现的人，可这些人的目光却没有放在秦陌玉的身上，而是四处的搜索，似乎在寻找什么。
　　“松本副队长，那只虚的踪迹，似乎在这一带消失了！”其中一个身穿白色上衣的女子，对身穿死霸装的女子说道。
　　只是，对于这个话语，身穿死霸装的女子并未回答，而是直接朝着秦陌玉走了过来。
　　“你能够看到我们吧？”虽然是疑问句，但是，对方的语气且是肯定句的语气。
　　“不错，我的确能够看到你们！”秦陌玉闻言，没有否认。
　　“啊？他居然能看到我们？”听秦陌玉的回答，旁边那些身穿白色上衣的人，都面带惊容，低声议论起来。
　　“你是什么人？灵力很高，却又非常的分散，似乎并没有正统的修炼过……”身穿死霸装的女子，微微歪着头，仔细的打量了一番秦陌玉之后，跟着问道。
　　“公子玉，你们可以这样称呼我，另外，在询问别人的名字之前，不是该先自我介绍一番的吗？”回答了之后，秦陌玉跟着反问道。
　　“你好，我叫松本乱菊！”略作思索，这个女死神脸色一正，正经的打过招呼道。

第79章：武力不够，智斗（忽悠）来凑
　　计划赶不上变化！
　　因为自己现在微弱的实力，来到死神的世界想要获取什么，完成隐藏任务的话，只能智取！
　　所以，在秦陌玉原本的计划中，来到死神的世界以后，自己第一时间赶到空座町，按照时间线的前后，选择接触主角黑崎一护或者是浦原喜助等人！
　　只是，没想到的是，自己会落在一个无人荒岛上。
　　从这个女死神的打扮和发色，再加上旁边的人称呼她为松本副队长，秦陌玉就大致的能够猜得到她的身份了。
　　她自报了个名字以后，不过是印证了秦陌玉心中的猜想罢了。
　　松本乱菊，原著中十番队的副队长，日番谷冬狮郎的副手，和市丸银算是从小的玩伴，也算是一个戏份比较重要的剧情人物。
　　心念电转，思索着自己接下来该怎么做，调整攻略方向。
　　表面上，秦陌玉却是不动声色，道：“松本副队长，你们这是在？”
　　“今日，我带领这真央灵术学院的一批杰出的学生在虚圈猎虚，完成最后的毕业考核，却没想到被一只虚逃到了现世，我们顺着气息追过来，公子玉，你可看到了？”
　　“原来如此……”
　　秦陌玉面露恍然，点头道：“你们说的是一只羊形的虚吧？刚刚被我消灭了！”
　　秦陌玉此言一出，让旁边那些真央灵术学院的学生们都低声议论了起来。
　　就连松本乱菊面上也露出了诧异之色：“刚刚被逃走的那只虚，实力还算不错的，这批杰出的学生们也不一定能独自诛杀，看来，公子玉你果然不是常人啊，你到底是什么人？灭却师？也不像……”
　　“我啊？我可以算是一个道士吧！”秦陌玉想了想，回答说道。
　　“道士？”松本乱菊思索了片刻。
　　自己可从来都没有听说过道士这个群体。
　　“你说的道士，是什么样的？”既然不明白，那就问个清楚就是了。
　　“所谓的道士呢，可以看做是一群研究天地奥秘，感悟天道的存在吧！”秦陌玉回答说道，同时心中暗自恍然。
　　因为死神的动漫是前世岛国的，所以背景也都按照岛国的背景来设定。
　　但是，在死神的世界，似乎并没有华夏国的存在。
　　否则的话，华夏的人死了，却要被这些身穿和服腰挎武士刀的死神引渡，怎么看都很违和……
　　既然这个世界是没有华夏国的，所以，所谓的道士，这些死神也完全不清楚！
　　“感悟？天道？”松本乱菊一脸茫然之色。
　　所谓的天道是什么意思，根本不明白，但是，听起来却感觉很厉害的样子。
　　“那，你们道士具体有些什么能力呢？”又沉默了片刻之后，松本乱菊跟着问道。
　　无论如何，还是先看看具体有什么能力才是主要的。
　　“能力啊？五花八门的很多，有的人修行方向是以战斗为主，掌控风火雷之类的道术攻击，到了高深处可缩千山，拿日月！”
　　“有的以长生为目的，修炼主要是为了长生久视，坐看王朝兴替，沧海桑田！”
　　“还有的是以趋吉避凶为目的，测算过去未来，提前预知旦夕祸福……”
　　不得不说，秦陌玉这番关于道士的描述，的确是非常的惊人，这些死神学员们吃惊之余，当然也都半信半疑的看着他。
　　若是真的世界上存在着这么一批所谓的道士，尸魂界岂会不知？
　　所以，这家伙极有可能在瞎说吧？
　　“咯咯咯……”听秦陌玉的话，松本乱菊也笑出声来，显然是不相信秦陌玉的话，逗弄般的问道：“那么，公子玉，你呢？你是哪个方面的修炼方向？”
　　“我啊？都会一点点，但是不算精通，用你们死神的话来说，我现在还属于和他们一般，学徒的阶段吧！”秦陌玉回答说道，一副诚实的模样。
　　的确是，战斗的手段自己有，长生久视？自己改造人的躯体应该能活很久吧？至于说知道过去未来？在这死神的世界，知道剧情线的自己，没毛病吧？
　　“哦？是吗？不介意的话，展现一下如何？”松本乱菊笑了笑，同时，将自己的斩魄刀拔了出来，对秦陌玉问道。
　　“动手战斗就算了，我远远不是你的对手！”摇了摇头，明知道不是对手的战斗，秦陌玉自然是懒得动手了。
　　莫说是副队长了，即便是护庭十三番中一些掌握了始解的席官，自己都远远不是对手。
　　毕竟，从实力上而言，掌握了斩魄刀的始解，几乎就拥有了和大虚基力安战斗的资格了。
　　“哦？”眼见秦陌玉没有动手的心思，松本乱菊自然是没有逼着出手的心思，把斩魄刀收了起来。
　　略作思考之后，道：“那么，测算过去未来的能力，你不介意说说看吧？”
　　“可以，我们测算，有相面的说法……”秦陌玉闻言，点头说道。
　　说话间，秦陌玉认真的盯着松本乱菊在看，同时，手指还做出了掐指运算的模样。
　　不管真不真，至少这幅模样看起来还是很专业的样子。
　　内心，秦陌玉暗自的思索着，也不知道现在的时间线是什么时候，那么，自己该说些什么？
　　最主要的是，能说些什么呢？
　　关于死神和蓝染之间的战斗，不能说！
　　市丸银的情况也不能说！
　　那么，以松本乱菊为中心，还有什么能说的呢？
　　“如何？你看出了什么吗？”被秦陌玉认真的盯着，过了好几分钟了，却一言不发，松本乱菊不由得开口催促道。
　　“从你的身上，我倒是看到了一些过去的片段和未来的片段……”听松本乱菊的话语，秦陌玉回答说道。
　　“哦？是什么样的过去，又是什么样的未来？”闻言，松本乱菊追问道。
　　“过去的片段呢，是你们的队长日番谷冬狮郎，我看到了他和别人战斗的片段，似乎，两人使用的斩魄刀都是冰轮丸……”秦陌玉回答说道。
　　“这不可能！世界上不可能有两柄同样的斩魄刀！”闻言，松本乱菊摇头说道。
　　“是不是可能，你回去的时候找你们队长问一下就是了，至于未来呢？你还想看吗？”
　　测算嘛，就得表现出一副什么都了然于胸的模样，得自己相信，别人才能相信，秦陌玉神色平静，继续问道。
　　“好，你说说看，未来的片段，你又看到了什么？”
　　默然片刻，松本乱菊跟着问道。

第80章：日番谷冬狮郎
　　秦陌玉明知道死神的世界非常的危险，以自己的实力来到这里，根本连炮灰都算不上。
　　可是，为何还要来这个世界呢？
　　目的很简单，秦陌玉看上了死神世界的修炼体系！
　　武侠世界，虽然武功秘籍要自己完成了隐藏任务得到的奖励才能带走！
　　可是，自己在武侠世界修炼的武功却不受影响。
　　同理，若是自己能够在死神的世界，获得死神的力量来修炼的话，也是可以带出去的！
　　身体已经变成了改造体，武功，乃至修仙都不行了。
　　但是灵魂方面的修炼却是没有问题的！
　　无论以后的自己，身体是继续以改造体机械方式生存，还是会变回肉身……
　　对秦陌玉而言，灵魂的修炼都是没有影响的！
　　只是，遇到了松本乱菊，秦陌玉尽管非常想拥有死神的修炼体系，但却不可能一见面就暴露自身的需求。
　　只是简单的聊了几句之后，松本乱菊带着那些毕业的真央灵术学院的人都打开了穿界门，离开了。
　　尽管心中觉得秦陌玉的话很有可能是在信口胡诌，但秦陌玉说的一些关于未来无形帝国的描述，干系太大了。
　　松本乱菊觉得，自己还是该求证一二才能放心！
　　目送着松本乱菊她们离开，秦陌玉甚至没有开口请求她们帮自己离开这个无名荒岛的心思。
　　毕竟，自己留在这个荒岛上，她们才好来找到自己！
　　至于她们会不会再来寻找自己？
　　秦陌玉是绝对相信的！
　　越过了穿界门之后，松本乱菊也算是完成了这次带队的任务了，并没有多待的意思，转身离开。
　　若是随口说的一些关于过去和未来的景象，松本乱菊不会放在心里。
　　可得到了关于一些无形帝国的可怕信息，这个消息太骇人了一些！
　　更主要的是，秦陌玉给的关于过去的信息，只要自己愿意查的话，应该是能够查得到的，几乎是举手之劳的事情罢了。
　　为求心安，松本乱菊当然是要调查一番。
　　按理说，这个时候松本乱菊该回去休息的，但是，鬼使神差的，脚步却不由自主的回到了十番队，来到了队长的办公室前。
　　既然来都来了，松本乱菊也就敲了敲门。
　　“请进！”随着敲门声响起，办公室内那略显稚嫩的声音响了起来。
　　“乱菊啊！你已经回来了？带着那些学生们去虚圈的任务完成了？”
　　看着走进来的松本乱菊，日番谷冬狮郎漫不经心的问道。
　　“是的，已经完成了！”松本乱菊点了点头。
　　“辛苦了，你早点回去休息吧！”日番谷冬狮郎点了点头，平静的说道。
　　只是，等了片刻，却并没有发现松本乱菊离开的意思，日番谷冬狮郎有些诧异的看向她：“你还有什么事吗？”
　　“队长，我有一件事情想问你，一件很重要的事情！”略微迟疑了一下，松本乱菊认真的说道。
　　“什么事？”看她面色严肃，日番谷冬狮郎也正色了不少。
　　“那个，队长，我问你一下，你以前是否和一个人战斗过？那个人，嗯，他使用的斩魄刀也是冰轮丸……”
　　松本乱菊认真的盯着自己的队长。
　　乍然间听得这个话，日番谷冬狮郎的脸色不由得变了变：“你是从哪里知道这件事的？”
　　日番谷冬狮郎觉得吃惊，可听到他的回答，松本乱菊的心中才是更加的吃惊！
　　“队长，你的意思是？这件事情是真的！？”
　　虽然已经听明白了，可松本乱菊还是觉得震撼，确认般的问道。
　　“不错，这件事情的确是事实，只是，在当初这个消息被封闭了，按理说来，别人应该不知道的才对！”点了点头，日番谷冬狮郎倒也没有否认。
　　“我身为十番队的副队长，都不知道这个消息，他居然知道？莫非？所谓的测算能力，是真实存在的？”松本乱菊的嘴里低声的呢喃着。
　　原本，秦陌玉说的话，松本乱菊是不信的，只不过关于无形帝国的消息太震撼了，顺便就证实一下，看看他推测的东西是否真实。
　　可现在，松本乱菊有些半信半疑了。
　　“他？你说的那个他是谁？”听松本乱菊的话，日番谷冬狮郎追问道。
　　自然不会隐瞒，松本乱菊也就将自己和秦陌玉之间的遭遇情况，仔仔细细的阐述了一遍。
　　“道士？感悟天道的一群人？从未听说过啊……”
　　从松本乱菊的嘴里得知了关于秦陌玉的情况之后，日番谷冬狮郎的眉宇间也带着疑惑之色。
　　天色渐暗，秦陌玉又孤身一人坐在海边，嘴里低声的诵唱着道德经。
　　还真别说，孤身一人坐在海边，看日升日降，观潮起潮落，听海风吹拂，秦陌玉嘴里低声的诵唱着道德经，还真觉得自己颇多的感悟，精神力方面，也变得更加凝练了许多。
　　《抱朴子》，《南华经》，《冲虚经》……
　　不只是道德经而已，之前在灵鹫宫中记下的道经，秦陌玉都仔细的感悟。
　　低声的诵唱着，只觉得精神空明。
　　原本秦陌玉觉得自己这次的穿越，出现在这无人的荒岛上，运气实在是太糟糕了。
　　但随着最近道经方面的感悟，秦陌玉觉得这也不算太糟糕吧？
　　在这渺无人迹的地方，自己对道经的参悟有很大的帮助。
　　难怪传说中，那么多人修仙者都喜欢找没有人的深山老林隐居。
　　十几本道经，都背诵了一遍，也好好的感悟了一遍之后，秦陌玉晚上的工作算是结束了。
　　估摸了一下，差不多已经是晚上10点多了，起身的秦陌玉准备休息。
　　“这就是你们道士的修炼方式吗？”
　　可就在这个时候，突然，一道声音在秦陌玉的身后响了起来。
　　突然间，自己身后有人声响起，这让秦陌玉吓了一跳，自己完全没感觉到身后有人啊！
　　若是这个人要偷袭自己的话，自己根本察觉不到吧？
　　心下骇然，秦陌玉转过身来！
　　夜色下，一个看起来十三四岁的少年身影站在自己的面前。
　　内穿黑色的死霸装，但外面却罩着一件白色的羽织，这也是代表着护庭十三番队长身份的羽织披风！
　　只是，身形呈现出半透明的模样，显然不是活着的肉身！
　　“日番谷冬狮郎！”
　　看对方的模样装扮，秦陌玉心中暗自惊呼，自然认得对方的身份。

第81章：道经对死神的作用
　　日番谷冬狮郎，作为尸魂界赫赫有名的天才，年纪轻轻就成为了护庭十三番的队长，能力是毋庸置疑的！
　　但是同样，身为队长级的人物，身上所背负的责任也很重大。
　　今日，从副手松本乱菊的嘴里，得知了关于无形帝国的消息，这自然是让他慎重！
　　虽说这个消息现在还不能确定是真的，可是却也不能确定它就是假的啊！
　　此刻上报给总队长的话太早了一些，所以，自然是先去调查一番！
　　至少得查清楚那所谓的道士，是否真的拥有推算过去和未来的能力！
　　而且，对方故意和乱菊说这些事情，冬狮郎也能大致猜得到，对方是故意想引起重视。
　　因此，冬狮郎没有浪费时间的意思，直接使用穿界门，来到了那神秘的道士所在的荒岛之上。
　　来的时候，现世已经是黑夜了。
　　荒岛不大，略微搜寻了一下，冬狮郎便找到了对方。
　　只是，靠近的时候，却发现对方的嘴里在诵唱着某种类似于咒语的话语。
　　心中微微一动，冬狮郎也不急着打扰，在旁边倾听着。
　　道可道，非常道，名可名，非常名……
　　要说起来，这些话语自己都能听得明白，但具体是什么意思，却完全不懂了。
　　但不可否认的是，随着对方的这个话语，冬狮郎觉得一股清风迎面吹拂而来，让自己觉得非常的舒服，也非常的放松。
　　随着心神放松下来，冬狮郎能静心的感受到，周围的风，水，花草，树木，甚至是萤火虫，都清晰的印入自己的脑海中。
　　世间万物的存在，运转，似乎都蕴含着某种特殊的定律，让日番谷冬狮郎有一种沉迷其中的感觉。
　　也不知过了多久，突然，对方嘴里在诵唱着的咒语停了下来。
　　而冬狮郎也自然从这种特殊的状态下恢复过来。仔细感受一下自身，冬狮郎的心中不由得大为震动！
　　就刚刚这么一会儿，自己的灵力似乎变得更加凝练了几分。
　　对方嘴里在诵唱的，究竟是什么？居然能让身为队长级的自己，灵力变得更加凝练？
　　到了自己现在的程度，想要再继续提升自身的力量，每一分都是非常困难的！
　　不过，虽然心中震撼，但到底是队长级的人物！
　　很快，冬狮郎收拾好了自己的情绪，开口对秦陌玉说话了。
　　秦陌玉回过头来，对方眼中的神色变化，冬狮郎自然看在眼里。
　　“看你的模样，果然是认识我的！但我从未见过你，所以说，你们道士的测算能力，还能认得出人来？”冬狮郎平静说道。
　　虽然看起来只是十三四岁的少年，但气度却给人一种成熟的感觉！
　　简而言之，人小鬼大！
　　在测算的能力中，当然不可能凭空知道别人的名字身份。
　　但这个世界的人都不知道道士，不知道测算是什么，自己说能知道，那不就是能知道吗？
　　“日番谷冬狮郎，尸魂界著名的天才，十番队队长！”秦陌玉开口，阐明了对方的身份，自然，也算是回答了他的问题。
　　“或许，你的确有测算的能力，但是，也有可能是早就打探了我的消息，毕竟，这不难……”冬狮郎神色不变，显然是在怀疑秦陌玉的测算是不是预先就打探好了的。
　　对于冬狮郎质疑的话，秦陌玉神色不变，完全是一副你爱信不信的模样。
　　不得不说，秦陌玉的这番表情，看起来还是很欠揍的。
　　冬狮郎的眼角微微抽了抽，也没有试探的意思了，直接单刀直入的问道：“好了，说吧，你特意引我前来，想要做什么？”
　　听对方的话，看出了自己是故意引诱的！
　　秦陌玉虽惊不乱，身为队长，看起来年轻，但却不知道活了多少年，能看出这些并不奇怪。
　　因此，默然片刻，也跟着说道：“我的目的，是为了交易！”
　　“交易？说说看！”闻言，冬狮郎神色不变。
　　“我给你们提供一些你们需要的情报，而你们则教导我如何成为一个死神，怎么样？这对你们来说并不困难！”秦陌玉开口提出了自己的要求。
　　“你不是说，自己是道士吗？这也是一种修炼道路，为何要获得死神的力量？”冬狮郎面带质疑的问道。
　　“如今，全世界的道士就剩我一个了，修炼之路无人教导，只能自己摸索，若是能掌握死神的力量，或许能对我有所启发和帮助！”秦陌玉开口，给出了自己的理由。
　　说实话，若是刚来到这个岛上，就谈起了这个交易的内容，冬狮郎是不相信的！
　　但刚刚对方诵唱道经，却能让自己心境空明，灵力变得更加凝练……
　　这样的手段非常的惊人，也侧面证明了对方的手段的确不同于死神和灭却师，是一种自己从未见过，甚至从未听说过的手段。
　　冬狮郎沉吟着，显然是在考虑，秦陌玉也没有打扰的意思。
　　就这样，沉默了几分钟的时间之后，冬狮郎开口了，道：“你孤身一人，而且展现出了这些神奇的手段，就不怕我们直接把你抓了，严刑拷打，供出我们想要的一切？”
　　“可以好好的交易，你们为何要这样做？我只是想获得死神的力量，以此来作为参考罢了，于你们而言，并不是什么难事！”秦陌玉神色依旧平静。
　　关于这点，秦陌玉自然也是考虑过的。
　　从原著中来看，尸魂界虽然也有龌龊，算不上什么大好人，但也绝对不是什么坏人！
　　而且，自诩存在的目的是为了维持尸魂界，现世和虚圈的平衡，把自己定位为官方组织，自然，面子上的伟光正还是要维持的。
　　动辄抓人，严刑拷打？这可不符合尸魂界的定位！
　　再说了，自己主动表现出了愿意合作的意向，所求也不过是鸡毛蒜皮的东西罢了。
　　当然，退一万步来说，若是尸魂界真的这么不要面皮，抓了自己的话，那说明自己还有作用，断然不会杀了自己！
　　等过了一个多月，时限到了，自己当然也就回归了！
　　左右不过是吃一个多月的苦头罢了，赌一把就是了。
　　“这件事情，不是我一个人能决定的，我得回去商议一番！”且不说秦陌玉心中怎么想的，冬狮郎开口给出了答复。
　　话聊到这里，按理说冬狮郎就该回尸魂界去了。
　　可是，他却并没有离开的意思，而是看向秦陌玉，跟着说道：“另外，刚刚你嘴里在诵唱的，是什么咒语？似乎对我们死神而言，能很大程度的辅助我们的修行！”

第82章：布道尸魂界？
　　“啥？我刚刚在诵唱的咒语？我不是在诵唱道经吗？”闻言，秦陌玉心下微怔！
　　旋即反应过来，他的意思是，自己嘴里诵唱的道经的经文，能够辅助死神修炼？
　　难怪刚刚自己诵唱道经完毕的时候，冬狮郎就开口说话了，原本自己还觉得是巧合。
　　另外，秦陌玉也想起了之前的那只虚！
　　自己在诵唱道经的时候，它也没有主动攻击自己，而是趴在一旁，自己停下了经文诵唱，这才袭击自己的？
　　再深思下去，秦陌玉心中又有了想法了。
　　无论是死神还是虚，修炼的方式都很暴力，那就是提升自己的灵力，然后开发灵力的使用方式就完了。
　　就像是练武功的武者，拼命的提升内功。
　　可是，武者修炼到了一定境界的时候，是需要修心的，心境提升了之后，内功才能水涨船高。
　　否则，内功的提升会越来越难，甚至到了最后卡主，走火入魔。
　　所以，按照武者，甚至是修仙者的角度来看，死神和虚的修炼，就是这样？
　　疯狂的提升修为，却从来不修心境？
　　道经，能帮助人参悟天道，感悟自身与天道的关系，无形之中会提升心境！
　　所以，对于这个世界的死神，乃至虚而言，都是无比珍贵的东西！？更是他们当下最欠缺的东西！？
　　深思于此，秦陌玉明白这些都是自己的猜想！
　　但是，这个猜想，佐证之前那只虚的表现，以及冬狮郎的话，似乎是八九不离十了！
　　“这咒语的事情，不能说吗？那算是我唐突了！”等了片刻，看秦陌玉只是低头沉吟，一言不发，冬狮郎倒也没有逼问的意思，开口说道。
　　看着冬狮郎打开了穿界门，转身离去，秦陌玉张了张嘴！
　　在轮回世界穿越，完成隐藏任务的核心是什么？不就是搞事情吗？对原著的改变越大，似乎隐藏任务的评分就越高。
　　既然这道经对死神的修炼有着很大的加成作用，若是把道经直接传授给冬狮郎，甚至直接传授给尸魂界呢？
　　这应该算是一个评分不低的隐藏任务吧？若是说布道尸魂界的话，很可能是一个S级隐藏任务吧？
　　不过，既然这道经作用这么大，就算丢出去就算有好处，可自己也能以此为筹码，换取一些好东西啊！岂不是多赚了一笔？
　　目送着冬狮郎离去了之后，秦陌玉继续坐了下来，心中思考着接下来该怎么做。
　　因为穿越到了一个无人荒岛，事情的发展和自己原本计划的攻略，有了不小的偏差，自己得重新制定一下攻略的问题了。
　　只是，自己研究了道经这么久，对精神力的提升微不可查，但冬狮郎只是听了一遍，就察觉到了这道经的重要？所以他的提升很明显？
　　这就是天才吗？
　　想到这里，秦陌玉暗自的摇头！
　　不对，应该是对方修为越高，到了急需提升心境的地步，所以才提升更明显吧？
　　一定是这样的！自己的天赋不可能差那么多吧？
　　只是，想到自己若是真的把一些道经丢给了尸魂界。
　　那些穿着和服死霸装，挎着武士刀的死神们，天天“道可道，非常道”的诵唱道经。
　　秦陌玉急忙甩了甩脑袋，只觉得画面太美，不忍直视。
　　所以，自己这算是文化入侵了吗？
　　虽然觉得画面有些辣眼，可若真的能做到这一步的话，似乎，真的极有可能达成一个评分不低的隐藏任务啊！
　　所以，刷隐藏任务嘛，武力值虽然重要，谋略也同样重要！？
　　且不说秦陌玉此刻，心中是怎么想的。
　　这个时候，回到了尸魂界的冬狮郎，直接到了一番队，见到了总队长山本元柳斎重国！
　　然后，把关于秦陌玉的事情，一五一十的都阐述了一遍。
　　“冬狮郎队长，对于这件事情，你有什么想法？”山本总队长的神色平静！
　　消息虽然惊人，但也不会因为无形帝国一个还没有确定真假的消息就使得自己心神震动。
　　“我觉得，那公子玉所言有理，推算过去未来的能力暂且不论，光是他那咒语，能辅佐我等死神修炼，就很有价值了，只是教导他死神的力量，并没什么损失！”冬狮郎开口，提出了自己的想法。
　　“嗯，既然如此，那这件事情就交给你去处理！”微微点头，山本总队长倒是愿意让冬狮郎自己来处理这件事情。
　　不过，一言及此，山本总队长跟着说出了自己的底线：“但，冬狮郎队长须得谨记，死神的力量，不可流传于外，这是规矩！”
　　规矩！
　　是的，既然这是规矩，就绝对不能打破！这是山本总队长的固执！
　　山本总队长是什么意思，冬狮郎自然是明白，略作思索之后，便退下了！
　　在静灵庭好好的休息了一个晚上之后，翌日清晨，冬狮郎便继续打开穿界门，往那无名荒岛去了！
　　来的时候，能看到秦陌玉照旧站在海边，面朝东方，大声的诵唱着道经的经文。
　　日出东方，光芒普照下来，听着耳边道经的经文，冬狮郎霎时间觉得全身都暖洋洋的感觉！
　　自己的灵体似乎也变得越发的凝练，隐约之间，自身的灵力也变得活跃了起来。
　　虽然公子玉的咒语并不愿意传授，但是，他诵唱的时候，自己跟在旁边感悟一番，总归是没问题的吧？
　　一言不发的站在秦陌玉的身后，同样面朝东方，用心去倾听耳边的经文，也用心去感受着周遭的一切。
　　冬狮郎能够感觉到周围的一切，似乎都变得完全不同了。
　　太阳，海水，风，花草……
　　一切的一切，都和寻常一般并没有区别，可是，耳边的经文响起，往常的一切，似乎却又变得不一样了。
　　不知不觉间，冬狮郎的心境放开，似乎与天地融合了一般，玄之又玄的状态，难以用言语来形容。
　　天边，一抹紫气突然出现，从天而降的落了下来！
　　“紫气东来？我这是有了某种突破吗？”看着一抹紫气从东方出现，秦陌玉微微一怔。
　　然而，这一抹紫气却并没有落在自己的身上，而是从自己的身旁掠过了。
　　秦陌玉回头而往，不知何时，冬狮郎站在自己的身后，一抹紫气落在他的身上，萦绕在他的周身。
　　微微闭上双眼，看他的模样，似乎正在悟道的状态。
　　“这，这就是天才吗？这就是尸魂界鼎鼎有名的天才吗？”看冬狮郎只是在自己身旁听着自己诵唱道经而已，居然能悟道，秦陌玉脸色有些黑。
　　不可能是天资上的差距！一定是对方到了要突破的时候，恰好自己诵唱道经，给了他突破的契机！
　　一定是这样……吧？

第83章：死神特训
　　玄之又玄的状态下，不知过了多久，冬狮郎慢慢回过神来，只觉得自身的心境似乎变得更加高雅而淡然了许多。
　　同样的，自身的灵力也变得平静而温和！
　　虽然灵力并没有一个实质上的提升，但冬狮郎却很清楚，自己的灵力提升将会变得更加顺畅！
　　而且，关于斩拳走鬼的运用也必然会更加得心应手，综合实力自然有所提升。
　　这让冬狮郎的心中非常的震撼，死神的实力提升，需要的是时间的积累！
　　因为天资高低，纵然是积累的过程有快有慢。
　　可是，像这般，自己突然就来了个小小的跳跃，这是难以置信的事情。
　　除了始解和卍解的时候能实现跳跃性的提升，自己还从未见过别的方式！
　　对方的咒语，远比自己想象得更加神奇啊！
　　“冬狮郎队长，早！关于我们交易的情况，你商议得如何了？”秦陌玉开口打过招呼说道。
　　看冬狮郎的眼神，便猜得到他心中的想法。
　　只是听自己诵唱道经就顿悟入定了，关于这么打击人的情况，秦陌玉不想探讨。
　　虽然心中想多问问关于道经的问题，但是听秦陌玉提起了正事，冬狮郎脸色一正，开口道：“关于交易的问题，我们已经商议好了，死神的能力可以教导你，但却有一个要求！”
　　“请说！”秦陌玉问道。
　　“死神的能力，是不能流传于外的，这是规矩，所以说，你需得加入尸魂界才行！”冬狮郎提出了自己的要求。
　　“加入尸魂界？”闻言，秦陌玉的眉头微微皱起。
　　自己还能停留一个多月罢了，加不加入尸魂界，其实无伤大雅，但……
　　“加入尸魂界，这不成问题，只是，我可不想为了修炼死神的力量，让自己死掉！”秦陌玉也开口提出了自己的想法。
　　“这个，没问题！”闻言，冬狮郎略作沉吟之后，点了点头，答应了秦陌玉的要求。
　　“死神的修炼可不容易，你好好的准备一下吧！”事情差不多谈妥了，冬狮郎开口道。
　　“我没什么好准备的，孑然一身，随时可以开始！”秦陌玉开口说道。
　　呼！
　　随着秦陌玉的话落，眼前一花，冬狮郎瞬间出现在自己的眼前。
　　就算是子弹也能轻易的挡住，但冬狮郎刚刚究竟是如何移动的，秦陌玉却完全没看到。
　　最后脑海的印象只有冬狮郎的刀柄在自己的眼前迅速放大。
　　脑袋一懵，就像是被人用铁锤狠狠的砸了下脑袋似的。
　　等秦陌玉晃了晃脑袋回过神来的时候，发现自己正跌坐在地上。
　　更主要的是在自己的面前趴着一个人影，不正是自己吗？这个人影和自己之间，有一条长长的铁索连着。
　　低头看了看，自己的胸口凭空衍生出了一条铁索，秦陌玉当然明白这是怎么回事。
　　“不错，你的灵魂体，比普通人要强得多！”冬狮郎手握斩魄刀，仔细的打量了一番秦陌玉之后，点头说道。
　　说话间，手中的冰轮丸直接扬了起来，一道斩断了秦陌玉和身体之间链接的锁链。
　　“死亡之后的灵魂，进入尸魂界，想要获得死神的力量，可以进入真央灵术学院，日积月累的修炼，慢慢提升！”
　　“但活人想要获得死神的力量，只能这样，你只有72小时的时间，不成死神就成虚！”冰轮丸归鞘，冬狮郎话音落下，转身离开。
　　“喂，等等，就这样完了？你只是把我灵魂打出来，就这么让我自己变成死神？”看冬狮郎就这么转身离开的模样，秦陌玉忍不住喊了一句。
　　“你，你不知道这个状态下该做什么吗？”闻言，冬狮郎回过头来，反倒是诧异的看着秦陌玉。
　　“我知道个毛啊！”秦陌玉给了冬狮郎一个白眼。
　　“你自己要求在活着的状态下掌握死神的力量，我还以为你早就知道了！”听秦陌玉的回答，冬狮郎诧异的说道。
　　不过，明白了之后，冬狮郎的冰轮丸再度出鞘，脸上突然露出了一个笑容来：“若是不知道的话，那我只能辛苦一点，亲自给你特训了！”
　　“喂，你那个笑容看起来，不怀好意啊！”秦陌玉觉得有些不太对劲。
　　“我没有，不是，你瞎说！”对秦陌玉的怀疑，冬狮郎否认三连。
　　只是，话音刚落，冰轮丸一挥，霎时间，一道可怕的斩击朝着秦陌玉砍了过来。
　　心下一紧，秦陌玉立马飞扑出去。
　　寒冷的剑气直接在地上留下了一道数百米长的剑痕，剑痕还凝结出了冰霜。
　　“喂，你这是想要杀我吗？”看这随手一道数百米长的剑痕，秦陌玉一阵后怕。
　　“你不是要我教你如何掌握死神的力量吗？这是第一步，你只要闪躲我的攻击就行了！”
　　冬狮郎说话的时候，手上的动作却是不停，甚至站着不动，但冰轮丸连连挥舞。
　　一道接一道的剑气，迅捷的朝着秦陌玉砍了过去。
　　在这一道道的剑气攻击下，秦陌玉打起了十二分的精神，勉强的闪躲。
　　虽说肉身的状态下，自己拥有电子眼扫描，还有改造人的躯体，非常的厉害……
　　可是灵魂状态下，自己却没有这些能力。
　　也幸亏自己的精神力强大到了出现念力的地步，因此，按照冬狮郎的说法，自己的灵魂别普通人要强得多！
　　否则的话，这么密集的剑气落下来，自己根本没有闪躲的空间。
　　就这样，不知不觉间，半个小时的时间一晃而过。
　　“等等，能不能稍稍缓一点？我快支持不住了！”连续不断的闪避，每一次攻击几乎都贴着身子划过去，神经紧绷了这么久，秦陌玉嘴里叫道。
　　“想要获得死神的力量，就必须在生死关头才能迅速的壮大自身的灵力！不能停！”
　　“否则的话，不能赶紧获得死神的力量，你变成虚了，我才是真的害了你！”
　　“不过，在这个时候，你居然还有精力说话？看来你的成长速度，倒是比我预想的还要快一点，那我得再加紧一些了！”
　　“成长速度？咦？他不说的话，我都没反应过来，我似乎的确变得更快了一点点？”冬狮郎的话，让秦陌玉心中微怔，旋即暗喜。
　　呼！
　　只是，又一道剑气，几乎贴着秦陌玉的脸颊划了过去。
　　森冷的气息，让秦陌玉的半边脸颊几乎都冻得没了知觉。
　　秦陌玉立马收敛心神，全力应对冬狮郎的剑气！
　　无论如何，能有一位队长级的死神，亲自训练教导自己，难则难矣，但这却是莫大的机缘了……

第84章：终于有味觉了！
　　“这就，完成了？”三天过后，秦陌玉低着头，看着自己的手掌，一脸懵逼！
　　几乎被冬狮郎毒打了三天，自身的灵魂体在这一刻，有了质变，死神的形态，已经转化完成了？
　　“诺，这个给你！”冬狮郎的冰轮丸已经归鞘了，同时抬手，丢了一把武士刀过来。
　　秦陌玉伸手将这武士刀接住了，低头扫了一眼！
　　大概明白了，这应该就是斩魄刀最初形态的浅打。
　　只有手握浅打，不断的将自己的灵魂力量写进去，日复一日，它才会慢慢的转化为独属于自己的斩魄刀。
　　“话说，我这就已经掌握了死神的力量吗？”秦陌玉抬头，看向冬狮郎，诧异的问道。
　　“怎么？你觉得太简单了吗？”冬狮郎诧异的看着秦陌玉。
　　被毒打的时候哇哇大叫，可是真的成功了，他自己反倒是觉得轻松？
　　“原著中，主角一护特训，变成死神的时候，似乎比自己困难多了吧？莫非？我是超越了原著主角的天才吗！？”秦陌玉心中暗自的呢喃着。
　　细细思索，旋即秦陌玉想起来了！
　　原著中主角一护拿回自己死神之力的时候，似乎提前遭受了朽木白哉的攻击，被击碎了魂睡和锁结两个类似于穴道一样的地方！
　　在这个基础上，参加特训获得死神之力的，所以，难度比自己更高得多？
　　好吧好吧，如果是这样的话，他的难度更大，可自己却比他更容易获得死神之力！
　　这说明自己的天资和主角一护，应该是差不多的吧？
　　“看来，我这天资不差啊！”想通了这点，秦陌玉的脸上露出了笑容来。
　　“我原本以为，你的灵魂比普通人的要强这么多，很快就可以掌握死神的力量了，没想到等到了第三天……”只是，旁边的冬狮郎却摇了摇头，一副失望的模样。
　　秦陌玉：“……”
　　刚刚还觉得自己的天资不错呢，可冬狮郎的这番话，让秦陌玉的脸色变得有些黑了。
　　……
　　“这就是静灵庭了吗？看起来挺壮观的！”
　　获得了死神之力以后，秦陌玉算得上是一个死神的初学者了，跟着冬狮郎的身后，来到了尸魂界。
　　“如今，你算是尸魂界的死神了，但却是活着的人！所以，我先给你登记一下，你就编入我十番队之内吧，具体在尸魂界还是现世行走！看你自由！”带着秦陌玉来到尸魂界，冬狮郎开口说道。
　　具体的人身自由不会有太多的限制，但是，身份上而言，却是尸魂界的成员之一，这也算是符合了山本总队长的要求了。
　　“嗯，明白！”闻言，秦陌玉点了点头。
　　身为十番队的队长，冬狮郎把秦陌玉收编到自己的队伍，自然轻松。
　　然后给了个身份的铭牌之后，这一切就算是确定下来了。
　　“公子玉，以后你就是我们的队员了！我们给你举办个欢迎的宴会吧！”旁边，副队长松本乱菊面带笑容，对秦陌玉说道，也很热情的模样。
　　“以后多多关照了！”闻言，秦陌玉点了点头，倒是谦逊有礼的模样。
　　虽然从实力上而言，秦陌玉现在只能算是一个最初级的死神而已，但他的价值，并非是死神的战斗力。
　　冬狮郎倒也没有拒绝这个欢迎的宴会，毕竟，趁此机会让秦陌玉和其他的队员们认识一下，也是挺好的。
　　很快，松本乱菊便去操办了。
　　队长参加，副队长亲自操办，自然，十番队的死神们也都聚集了起来。
　　而得知这个宴会的目的，主要是为了迎接秦陌玉，在欢迎之余，这些十番队的死神们，对秦陌玉当然也非常的好奇。
　　被两位队长这般重视？这个叫公子玉的死神，莫非实力非常的强劲吗？
　　这些死神们，都好奇的盯着秦陌玉！
　　可是这个时候，秦陌玉的注意力却并没有放在他们的身上，而是放在自己面前的这些美食上面。
　　食物，美酒！
　　死神状态下的自己饮酒吃肉，很久都没有的味觉，让秦陌玉幸福得差点哭出来。
　　成为改造人到现在，已经半年有余了，改造人的状态虽然厉害，但是自己却不需要吃饭，甚至吃了也没有味觉！
　　没想到，这个遗憾却在死神的状态下得到了弥补。
　　死神化的自己，实力方面暂且不说了，光是这能够赔偿美酒佳肴，对秦陌玉而言，就已经足够了！
　　“公子玉是吧？你这个名字倒是挺奇特的！”
　　宴会上，一个死神凑到了秦陌玉的身旁，显然对秦陌玉非常感兴趣的模样。
　　“你好！”闻言，秦陌玉放下手中的美酒，点头打过招呼。
　　“队长和副队长都很看中你，你的实力是不是很强大？”这个死神性子看起来似乎比较耿直，直接开口问道。
　　与此同时，旁边的死神也或多或少都把注意力放到了这边。
　　“厉害？也不知道你所说的厉害是什么意思！”秦陌玉看了对方一眼。
　　“比如说鬼道特别突出？瞬步非常精妙？剑术非常的高超？”想了想，这个死神举例问道。
　　“哦，斩拳走鬼，这些我一个都不会！我是一个新生的死神！”闻言，秦陌玉恍然，同时很坦白的回答道。
　　这个回答，让十番队的死神们都面面相觑！
　　一个新生的死神，斩拳走鬼都不会？为什么队长和副队长却那么重视他？
　　这不符合常理啊！
　　“公子玉不久前还是个普通的灵魂，是我特训了几天，才掌握死神之力的！”旁边的冬狮郎也听到了这边的对话，插嘴解释道。
　　“嘶，几天的时间，就掌握了死神之力？一般新生的灵魂不都要在真央灵术学院修行六年的课程，才能掌握成为死神吗？”
　　“队长亲自特训？天才吗？也只有真正的天才，队长才会亲自特训吧？”
　　冬狮郎的解释，让这些死神们都倒吸了一口凉气，低声议论了起来。
　　“哎呀呀，说我是天才吗？十番队的这些队员们说话可真好听，我超喜欢这里的！”听这些队员们议论纷纷的话，秦陌玉的脸上不由得露出了一抹笑容。
　　“另外，我的道经，或许能够辅助大家修炼，大家要不要尝试一下？”
　　本着布道尸魂界的心思，道经对冬狮郎这样的队长级死神有作用，可对别的普通死神是否也有作用？
　　秦陌玉觉得趁此机会，尝试一下也是不错的选择，所以主动提了出来。

第85章：市丸银
　　按照华夏的角度来看，这些所谓的死神，全都属于鬼修的范畴！
　　而道经呢？则是属于悟道成仙的手段！
　　死神的修炼方式是变强而不悟道，不修心，就像是练武者，练外功却不追求内功似的！
　　虽说在道经的参悟方面，秦陌玉也只是初窥门径罢了，但是，却不妨碍这些道经对死神的帮助！
　　文化入侵死神世界，顺便能够完成高评分的任务，何乐而不为呢？
　　“哦？他居然愿意当中显露自己咒语的能力？”秦陌玉到底是什么样的心思，冬狮郎自然是不知道的，因此，听秦陌玉的话，他面带惊奇之色的看了秦陌玉一眼。
　　秦陌玉开口，道经的经文，如水银泻地一般的吐出。
　　“你们几个，不要单纯的用耳朵去听，而是用心去感悟……”虽不知秦陌玉为何怎么做，但这样的好机会当然不能浪费了，冬狮郎开口对十番队的队员们提醒了一句。
　　霎时间，整个宴会，突然变成了讲道专场似的，秦陌玉在诵唱道经，旁边的死神们都在用心倾听。
　　当然，若是这个时候，秦陌玉站在讲台上，这些死神们都错落有致的坐在课桌上的话，会显得更加融洽一些。
　　经文吐出，不只是冬狮郎而已，旁边的松本乱菊也能够感觉到，顺着经文的指引，自己的心境空明，就连自身的灵力也变得更加凝练了许多。
　　灵力的强弱，或许没有提升，但是，灵力越发凝练的话，掌控力自然越高，运用起来当然也就更加得心应手。
　　速度不疾不徐，整部道德经，有九九八十一章，折合起来大概七千多字。
　　不疾不徐的讲经，大概花了半个小时左右，这才讲述完毕。
　　对于秦陌玉而言，闲来无事温习一下经书，自然也是有好处的！
　　但是，秦陌玉最关心的当然还是这些死神的变化。
　　“嗯，这个咒语好长啊，不过听起来觉得挺舒服的！”一个死神开口，表明了自己的看法。
　　“不，不只是舒服那么简单而已，对我的灵力很有帮助，让我的灵力变得更加凝结了！”松本乱菊闻言，摇了摇头，发表了不同的看法。
　　“我也觉得自己的灵力变得活跃了很多，原本还以为是错觉呢！”随着松本乱菊的话，旁边又一个死神开口。
　　听这些死神的议论，秦陌玉心中微微一动，大致上明白过来了。
　　看来，这道经对于实力越强的死神，效用更高，对于实力越弱的死神，反倒是没什么太大的作用吗？
　　仔细想想，无论是练武还是修仙，似乎真的是到了一定的境界，才需要去好好的修心？
　　实力低微的时候，是不需要去修心的？
　　“原本还想着布道整个尸魂界，甚至把道经丢出来，成为真央灵术学院的一门学科的，看样子，是不太实用了！”试验了一波，略作思考也就想明白了。
　　对于十番队大多数的死神而言，秦陌玉中间讲了一遍道经，似乎只是一个小插曲而已。
　　他们只是觉得心神空明，但实质性的收获不大。
　　接下来，又是喝酒吃肉，推杯换盏的，直到天色变得很晚了，这场聚会才结束，各位死神陆陆续续的散去。
　　“公子玉，我带你去你的休息室！”宴会散去，松本乱菊对秦陌玉说道。
　　身为十番队的成员，秦陌玉自然也有自己休息的地方。
　　“多谢！”秦陌玉点头道谢。
　　松本乱菊在前面引路，秦陌玉则跟在身后，双方都没有说话。
　　不自觉的，秦陌玉的心思又放在了自己的谋划上。
　　原本的目的，是觉得这些道经对死神都有用，秦陌玉想全部拿出来，布道尸魂界的。
　　但是，只有对实力越强的死神，作用才越大？
　　秦陌玉明白，自己就算是真的把道经丢出来，护庭十三番也会牢牢的把持着，把道经作为死神强者进阶的上升通道。
　　“布道尸魂界看来是不行了，但是，对死神的强者能有用的话，自然也是可以好好搞一波事情的！”秦陌玉的心中继续思索着。
　　虽然情况略有偏差，但自己有着对剧情的先知先觉，再加上自己的道经对越强的死神就越有用。
　　隐藏任务不就是搞事情，关于原剧情人物的事情搞得越大越好？
　　跟在松本乱菊的身后，微微低着头思索自己的事情，突然，前面的乱菊脚步停了下来，让秦陌玉不由自主的撞了上去。
　　思绪被打断了，秦陌玉后退了两步，往前看去，心中微微一紧。
　　一个年轻的男子正站在自己和乱菊的面前，眯着双眼，嘴角挂着让人觉得警惕的虚伪笑容。
　　一头银色的头发，面容和神情容易让人反射性的联想到虚伪的狐狸。
　　但是，对方的着装却让人完全不敢小觑！
　　因为除了内穿黑色的死霸装之外，这个人影的身上还披着一件代表着队长级身份的羽织披风。
　　虽然是第一次见面，但这副模样，秦陌玉当然认得他的身份！
　　三番队队长，市丸银！
　　也不知是否错觉，秦陌玉总觉得市丸银那眯着的双眼，看自己似乎带着几分冷意。
　　“是因为我刚刚撞在乱菊的身上，所以对我很不爽吗？这家伙太小气了吧？”秦陌玉心中暗自的吐槽了一句。
　　“乱菊，有些日子没见了，最近过得可好？”市丸银依旧挂着虚伪的笑容，漫不经心的对松本乱菊打招呼说道。
　　“一如既往，没什么改变，你呢？你无缘无故的来我们十番队，是为什么？”松本乱菊开口问道。
　　“我啊？恰好路过这里罢了！”依旧是漫不经心的样子，市丸银平静的说道。
　　一言及此，微微一顿，市丸银眯着的双眼，稍稍睁开了一些，视线落在秦陌玉的身上。
　　“这位？看起来面生得很啊，是你们十番队新来的人吗？不给我介绍介绍吗？”
　　市丸银依旧是漫不经心的样子，随口问道。
　　“虽然这家伙是漫不经心的语气，可是才刚刚和松本乱菊打过招呼，就询问我的情况？”
　　“是因为我大半夜的和松本乱菊走在一起，试探性的问一问我们两个人的关系？”
　　“还是说？他这出现并非偶然？而是专程冲着我来的？”
　　“按理说，市丸银不可能专程冲着我来！难道，难道是蓝染已经注意到我了？”

第86章：市丸队长，你想知道怎么破解镜花水月吗？
　　“市丸银队长，你是恰好路过，还是想来见见我呢？”心中略作思索之后，秦陌玉上前两步，开口直接对市丸银说道。
　　“哦？你我从未见过面，你为何觉得我是为了见你来的？”市丸银脸上那虚伪的笑容稍稍收敛了一些。
　　旁边的松本乱菊也诧异的看着秦陌玉，显然是不太明白他这个话是什么意思。
　　“谁知道呢？或许你是真的恰好路过，或许是你想要见见我，亦或者是……”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，跟着说道：“蓝染队长对我感兴趣？”
　　这个话，让市丸银脸色的笑容僵住了！
　　稍等片刻，市丸银摇了摇头：“呵呵，我完全不明白你再说什么，好了，乱菊，天色不早了，我先走了！”
　　最后，对松本乱菊撂下这么一句话之后，市丸银转身直接离开了，仿佛完全听不懂秦陌玉话语的意思。
　　“公子玉，你刚刚的话是什么意思？”继续带着秦陌玉往他的住处走去，同时，松本乱菊诧异的对秦陌玉问道。
　　“我只是随口聊一聊罢了！”秦陌玉并没有解释太多的意思，随口应了一句。
　　“好了，这就是你的住处了，队长说了，你在队伍并不需要一起出任务，相对而言还是比较自由的！”
　　闲聊几句，很快来到了六番队的队舍，松本乱菊解释道。
　　秦陌玉看了看，还不错，自己有单独的一间屋子。
　　松本乱菊离开了之后，秦陌玉打量了一番，然后在桌子旁坐了下来，倒了两杯水。
　　紧接着，诈了一句：“好了，市丸银队长，请出来吧！”
　　静！
　　随着秦陌玉的话音落下之后，整个房间内非常的安静。
　　“莫非我猜错了？市丸银没有暗中跟着吗？”等了片刻，秦陌玉心中暗自的诧异。
　　然后，跟着再说了一句：“若是不想出来的话，那便算了，我要休息了！”
　　“真奇怪……”
　　一道身影，仿佛瞬息移动似的出现在秦陌玉的面前，正是市丸银。
　　这个时候的市丸银，早已收起了脸上那虚伪的笑容，认真的盯着秦陌玉：“我看你身上的灵力微弱，按理说，你是不可能发现我的踪迹才对！”
　　是的，市丸银觉得很奇怪，从灵力的强弱来看，眼前这公子玉只是和真央灵术学院刚毕业的死神差不多罢了，却能发现自己躲藏在暗处？
　　不过，想到这么一个灵力低微的人，却能被天才死神的冬狮郎看重，市丸银又觉得这公子玉，或许真的有什么很特殊的地方？
　　“果然，我几乎挑明了他和蓝染之间的关系，他不可能无动于衷的！”
　　且不说市丸银的心中是如何的惊讶，看市丸银果然被自己诈出来了，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　“请坐，市丸银队长你暗中跟过来，应该有很多事情想要问的吧？”虽然是把人诈了出来，可秦陌玉的表面上却露出一副高深莫测的样子，伸手虚引，请市丸银坐下。
　　坐在秦陌玉的面前，市丸银也不客气，拿起自己面前的水杯，轻轻的喝了一口，道：“我的确有许多想问的事情，不知你能否为我解惑？”
　　“那要看你想知道什么了！”秦陌玉一副很好说话的模样。
　　“你是谁？为何我从未见过你，甚至，都不知道你从何而来！”也没有废话的意思，市丸银直接问道。
　　“所以，你早就暗中调查过我了吗？是蓝染吧？”秦陌玉的脸上一副果然如此的表情。
　　“没办法，蓝染的心性很谨慎，甚至喜欢所有事情都在自己的掌控之中，原本一个新人加入十番队，这不值一提，可这个新人却得到队长冬狮郎的重视，他自然有兴趣！”
　　两度听秦陌玉提起蓝染的话，市丸银也没有否认的意思。
　　一言及此，微微一顿，市丸银跟着又对秦陌玉问道：“看来，你对于蓝染的情况，知道得很多啊！”
　　“你也别一个个的问题来问了，我把你想知道的都告诉你吧！”笑了笑，秦陌玉开口说道。
　　“首先，我只是一个普通人，当然，我最特殊的地方在于我知道得东西比较多！冬狮郎他重视我，也正是因为这点，想必尸魂界已经在暗中调查无形帝国的情报了吧？这个情报是我抖出来的！”
　　“其次，关于蓝染的情况我也的确知道不少，比如说崩玉，再比如说当初就是因为他的陷害，浦原喜助和平子真子这些人成为了尸魂界的通缉犯！”
　　“最后，我不只是对蓝染的情况比较了解，同样对你也比较了解，比如说你表面上是隐藏在蓝染的身旁，背叛了尸魂界，可实际上，却是作为双重间谍的身份，想要对付蓝染的吧？”
　　秦陌玉眼前一花，完全没看清楚市丸银是怎么出剑的，他手中短短的斩魄刀直接指向了自己。
　　“公子玉是吗？看来你的确是知道很多的讯息，只是，你莫非就没想过吗？有的时候无知是福，知道得越多，死得越快！”
　　市丸银眯着的双眼中，闪烁着森冷的寒芒。
　　自己内心隐藏得最深的秘密突然被抖了出来，市丸银反射性动了杀人灭口的心思。
　　被市丸银的斩魄刀指着，秦陌玉心中一寒。
　　但是，表面上却维持着镇定之色：“在动手之前，能不能让我把话说完？比如说？镜花水月的破解之法？”
　　“你居然知道镜花水月的破解之法？”市丸银吃惊的看着秦陌玉，倒是没有急着下手的意思了。
　　跟在蓝染的身旁这么多年了，作为他的左膀右臂，帮着他做了很多的事情。
　　所以，市丸银能够确定，秦陌玉说的关于崩玉，还有浦原喜助和平子真子这些事情，都是事实。
　　但是，也正因为跟着蓝染这么多年了，对于他镜花水月的可怕，市丸银才有非常确切的概念！
　　这么久了，自己一直都没有弄清楚蓝染镜花水月的应对之法，这也是为何多年来自己隐忍不发的原因。
　　因为自己没有应对镜花水月的把握。
　　可眼前这个神秘的公子玉，他居然知道？
　　“如今，蓝染还未融合崩玉，你想杀他的话，现在的可能性最大，否则，就算是被你知道了应对他镜花水月的方法，你想要杀他也没那么容易！”
　　秦陌玉开口说道，微微一顿，跟着说道：“镜花水月，唯一的破解之法，便是……”
　　（PS：编辑说，1号直接上架~~嘤嘤嘤~~~）

第87章：浦原商店
　　市丸银孤身一人，走回了自己的休息之处！
　　因为独自一人的缘故，所以，他的脸上没有了寻常一直都挂着的虚伪的笑容，眯着的眼睛也已经完全睁开了，眼中尽是凝重和思索的神色。
　　跟在蓝染的身旁这么多年，越发的感觉到他的可怕，也越发的觉得他的斩魄刀非常可怕，。
　　因此，多年来隐忍不发，目的就是为了寻找破解他斩魄刀的方法。
　　市丸银相信，无论是再如何强大的斩魄刀，也一定有克制的办法，只不过是目前自己还没找到罢了。
　　但是，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　没想到，毫无心理准备的，自己就突然从那新生的死神公子玉嘴里得知了克制镜花水月的办法。
　　理论上来说，所有见过镜花水月的人，都会被他的斩魄刀操纵五感，难以摆脱！
　　但是，只要在斩魄刀的能力发动之前，提前抓住镜花水月的本体，就能够破解镜花水月的幻术吗？
　　说实话，对于这个应对之策，市丸银虽然有几分相信。
　　但，谨慎了这么多年，不可能随便因为一个刚认识的死神说的，就相信他。
　　“市丸队长，为何独自一人坐着？是有什么烦心事吗？”
　　休息处，市丸银还在思索着应对镜花水月的策略问题，一道声音突然在市丸银的身后响了起来。
　　瞳孔微微一缩，来到了自己的身后，自己居然都没发现？
　　可恶，这家伙的实力，比自己所预想的还要更强？
　　还是说，自己思考问题分神了？
　　“蓝染队长，我能有什么烦心的事情？”脸上重新挂起了那虚伪的笑容，市丸银站起身转身。
　　“如何？那个神秘蹦出来的死神，能被冬狮郎队长重视的公子玉有何特殊之处？”并未在市丸银的身上多作纠缠，蓝染跟着漫不经心的问道。
　　“要说这公子玉，灵力虽然低微，但天份却不错，听说是冬狮郎队长亲自操练了几天，便掌握了死神之力，至于特殊之处？他懂一种神奇的咒语，诵唱出声，能够辅助死神修炼！”市丸银开口回答说道。
　　“嗯，能力不错！”闻言，蓝染的神色平淡，随口点评了一句，对秦陌玉也就没有太多的关注了。
　　天份不错？也只有队长级才能让蓝染正眼看看罢了，而等他成长到队长级，不知要多少年以后了。
　　至于辅助修炼？蓝染还是更加相信崩玉的力量！
　　“对了……”
　　随口问了句秦陌玉的亲口，蓝染正准备离去，却突然想到了什么，脚步微顿，道：“最近你也准备准备吧，尸魂界要乱起来了，山本老头果然找到了无形帝国的踪迹了！”
　　“无形帝国真的被找到了？”听蓝染的话语，市丸银的心中暗自的震动。
　　最近山本老头突然说得知了隐藏在尸魂界之下，有一支神秘力量，派遣了静灵庭大量的死神搜寻，几位队长自然是都知道这件事的！
　　没想到，居然真的找到了踪迹？
　　“看来，这个公子玉，果然是知道很多不得了的信息啊！”从无形帝国的这件事情上，似乎再次佐证了公子玉的情报准确性。
　　……
　　秦陌玉只是在静灵庭挂个名而已，主要还是为了遵循山本老头那死神力量不能流传于外的底线！
　　因为才刚刚掌握死神之力，因此，一些行动方面，自然是不需要秦陌玉参与。
　　这几日，秦陌玉好好的在练习鬼道和瞬步的能力。
　　不过，尽管只是挂个名，但待在静灵庭，死神们的动向，秦陌玉自然还是知道的。
　　无形帝国的踪迹已经被发现了，最近，静灵庭和无形帝国之间，已经开始有摩擦了！
　　更准确的来说，静灵庭处于试探无形帝国虚实的阶段。
　　“在原著剧情当中，最主要发展的是蓝染的剧情，等蓝染被打败了之后，才是千年血战的无形帝国篇章，因为我的原因，和无形帝国之间的剧情，反倒是提前了吗？”
　　了解了如今尸魂界的情况，秦陌玉的心中暗自的呢喃。
　　在尸魂界待了差不多半个月了，鬼道修炼方面，自己只是学会了破道之一的冲，以及缚道之一的塞而已！
　　这是两个最简单的鬼道。至于瞬步方面，倒是没什么进展。
　　“接下来，我得去现世走一趟了……”眼瞅着尸魂界有大事发生，自己也帮不上什么忙，秦陌玉觉得自己第二步的计划可以提上日程了。
　　想到就去做，秦陌玉找到了冬狮郎，把自己要去现世的想法阐述了一下。
　　因为早就说过秦陌玉是自由身，冬狮郎自然没有阻拦！
　　只是询问了一下秦陌玉要去的地方，自己随时都能去找得到他，也就打开了穿界门，让秦陌玉回到了现世。
　　“所以说，这就是空座町了吗？”从穿界门走出来之后，秦陌玉的灵魂体回到了自身的改造体之中，打量着眼前的城市。
　　现世看起来是高楼大厦，车水马龙的样子，完全现代化的世界，和尸魂界那边，风格完全不同。
　　待在尸魂界差不多半个月了，关于现在的时间线，秦陌玉也旁敲侧击之下问清楚了。
　　现在是出于原著剧情快开始，却还没正式开始的时候！
　　因为秦陌玉半偶然半有心的情况下，不久前在尸魂界碰到过朽木露琪亚！
　　这也就说明她还没去现世，没有把死神之力交给黑崎一护。
　　浦原商店。浦原喜助坐在桌子旁正在泡茶，在他的面前，一只黑猫正半蹲在桌子上。
　　“给，喝茶！”给自己泡了一杯之后，浦原喜助也把一杯泡好的茶送到了黑猫的面前。
　　黑猫低下头，动作优雅的伸出舌头舔了舔茶水。
　　“话说，最近的尸魂界真是不太平啊！”抬起头来，黑猫夜一看向浦原喜助说道。
　　“是啊，无形帝国，谁能想到，隐藏在尸魂界的阴影之处，居然还有一支这么强大的势力，可真是让人触目惊心啊！”闻言，浦原喜助赞同的点了点头。
　　“趁着尸魂界动乱将起，你就不想做点什么？毕竟，这可是千载难逢的机会了！”夜一想了想，跟着对浦原喜助问道。
　　“这个，我还得考虑考虑！”闻言，浦原喜助神色平静的说道。
　　突然间，自己就被陷害得叛逃出了尸魂界，以及平子真子这些人也跟着一起叛逃了，浦原喜助自然是想要找机会去报仇的！
　　而报仇的话，现在看起来，的确是个千载难逢的机会了。
　　“店长，外面有个叫公子玉的人找你，他说他是十番队的！”就在这个时候，一个高大的身影走了过来，对浦原喜助说道。

第88章：蓝染在地下一层，秦陌玉在地下三层
　　在穿越来到死神世界之前，秦陌玉就好好的合计过。
　　在不同的时间线，自己该如何谋划自己想要的东西。
　　说实话，刚开始的三个轮回世界虽然都完成了S级的隐藏任务，但秦陌玉却并没有被隐藏任务绑身的心思。
　　死神的世界武力值多么可怕，秦陌玉是知道的，自己来了连炮灰都算不上！
　　秦陌玉的目的很简单，隐藏任务什么的随缘，不强求！
　　自己最主要谋划的，只是获得死神之力罢了！
　　无论自己以后的身体是否继续走改造人的机械路线，但死神路线是可以不断壮大自身灵魂的。
　　只是，有的时候计划的确是赶不上变化的。
　　没想到自己穿越而来，居然是在一处无人的荒岛上！
　　既然实际情况有了变化，那么自己的攻略自然是要做出调整！
　　趁着现在尸魂界动乱将至，在秦陌玉看来，这个时候自己来到浦原商店是很有必要的。
　　其一，瞬神夜一就在浦原商店，死神之中的瞬步她可以说是最好的，自己向她请教瞬步的话，再合适不过了。
　　其二，自己提前暴露了无形帝国的存在，这会得到什么层次的任务评价暂且不说，但若是能够合纵连横的把蓝染给解决掉的话，这应该能成为一个高评价的隐藏任务！
　　死神世界的高评分隐藏任务会奖励什么好东西？秦陌玉的心中自然是非常期待的。
　　而浦原喜助他们这一群人，都是非常大的助力！
　　其三，自己死神的力量掌握了，以后少不了灵魂体出窍。
　　原著中的黑崎一护是义魂丸的力量帮他守护肉身，秦陌玉觉得自己也可以让别的灵魂替自己操控肉身！
　　而最合适的人选，自然是人工智能红后！
　　关于这方面应该需要改造一番，而浦原喜助是谁？他可是尸魂界前技术开发局的局长！
　　人工智能的红后和自己的改造体若是能够完整的应用起来，以后应该在很多的世界都用得上。
　　综合以上几点，所以，秦陌玉直接来到了空座町！
　　现世的科技发展已经到了很高的地步，让红后入侵了网络系统，秦陌玉自然很快找到了浦原商店。
　　“公子玉，十番队的死神？你找我有什么事？”
　　随着秦陌玉走进来不客气的坐下之后，浦原喜助压了压自己头顶上的帽子，开口问道。
　　“我来是帮助你们报仇的！”没有废话的意思，秦陌玉直接开口，单刀直入的挑明了话题。
　　“呵呵呵……”
　　听秦陌玉的话，浦原喜助突然笑出声来，然后说道：“我不知道这位小兄弟哪里来的自信，但是，我觉得小兄弟以你的实力，就算是对付一只普通的基力安都成问题吧？却说来帮我报仇？”
　　“有的时候，情报和智谋比单纯的力量要重要得多了！”对于浦原喜助看不起自己的实力，秦陌玉并不奇怪。
　　“好吧，你的话的确有几分道理，那么，首先你为什么要帮我？你我可没什么交情吧？其次，你又有些什么重要的情报和智谋，能够帮得上我？”脸上的笑容收敛了几分，浦原喜助径直问道。
　　“首先，因为我们有共同的敌人，所以，我们可以合作，至于说我的情报和智谋嘛……”
　　说到这里，秦陌玉微微一顿，跟着说道：“比如说我知道当初你们被陷害的真相，我知道幕后黑手的身份，另外，我特意把无形帝国的情报丢出来，让尸魂界动乱起来，为你创造报仇的机会，这些可足够了？”
　　秦陌玉的话，让浦原喜助的脸色凝重了许多。
　　无形帝国的情报是他特意丢出来，为的就是创造报仇的机会？
　　“喝茶，不急，慢慢聊！”略作沉默之后，浦原喜助亲手给秦陌玉泡了一杯茶。
　　看浦原喜助给自己泡好的一杯茶，秦陌玉也不客气，伸手接过。
　　喝了一口之后，旋即清了清嗓子，将浦原喜助制作崩玉，而蓝染利用平子真子等人做死神的虚化试验的事情，巨细无遗的都给他们好好的讲述了一遍。
　　最后，秦陌玉当然又着重的阐述了一番蓝染那镜花水月的力量，以及破解的方式。
　　“如你所言的话，那蓝染的力量的确是非常的棘手啊！一个不慎，我们或许得在他的幻术能力下自相残杀！”
　　听秦陌玉好好的阐述了一下镜花水月的真正能力后，浦原喜助神色凝重的说道。
　　“等等，喜助，你这么轻易的就相信了他的话？”旁边的夜一闻言，开口对浦原喜助提醒道。
　　“他的情报，有些是我知道的，有些是我不知道的，还有些是和我原本的猜测大同小异，我觉得他并没有欺骗我们！”浦原喜助开口说道。
　　死神的世界，浦原喜助是高智慧的人物，所以，秦陌玉和他的接触，并没有忽悠他和算计他的心思，一切都坦白相告。
　　而和聪明人说话，就这么简单！
　　忽悠他很有可能被看穿，但说实话，他也有手段能看得出自己并未撒谎！
　　“要动手的话，我劝你们不宜拖延太久的时间，蓝染自己也已经在研究崩玉，而且接近完成了，他下一步应该是获得你的崩玉来融合，若是到了这个时候，再想杀他就更难了！”
　　且不说心里是否真的信任自己，但至少浦原喜助的表面上是信任的，秦陌玉跟着提醒说道。
　　“嗯，这个我记下了！”浦原喜助点了点头。
　　一言及此，微微一顿，又看向秦陌玉，道：“另外，既然公子玉你知道我们和蓝染之间的仇怨的话，那么，你应该还知道别人和他的仇怨吧？我们有没有能够一起联手的盟友呢？”
　　“这个你就问对人了！除了你们之外，三番队的队长市丸银，暗中投靠了蓝染，但实际上却和他有仇怨，跟在身旁不过伺机而动罢了！”秦陌玉闻言，又把市丸银的情况给抛了出来。
　　原著中蓝染之所以能把那么多死神的高手玩弄于股掌之间，一则是镜花水月的确强大，二则是他在暗，别人在明！
　　可是现在，蓝染的情报全都被自己透露出来了！
　　他以为自己躲在地下一层，却不知道现在市丸银和浦原喜助他们躲在地下二层了！
　　嗯，自己则躲在地下三层！
　　就这样，这么多人，再加上一个伏地魔似的躲在身旁的市丸银配合，若是还拿不下蓝染的话，那就只能说浦原喜助他们这一票队长级的人无能了！
　　“可以，这一波稳了！”
　　“接下来，等他们暗中调查一番，印证了自己的情报之后，趁着这次无形帝国的动乱，应该就会出手了！”

第89章：轮回者等级突破
　　对秦陌玉而言，来到浦原商店，拉了这么一支对抗蓝染的强大力量，是一方面。
　　另外一方面，趁着现在还有差不多一个月左右的停留时间，自己好好的学习一下瞬步个鬼道，才是最重要的。
　　而瞬步呢？瞬神夜一化作黑猫在浦原商店，前任尸魂界鬼道众的大鬼道长握菱铁斋躺在浦原商店，还有比这更加合适的吗？
　　因此，当秦陌玉提出了暂时无地可去，想在商店待着，进修一段时间的鬼道和瞬步的要求之后，浦原喜助他们倒是没有拒绝的意思。
　　浦原商店的力量，可不只是浦原喜助他们这么几个人罢了，假面军团的平子真子这些人，也都和浦原商店有着非常密切的联系，所以，才能清楚的知道最近尸魂界的动静。
　　一方面，关注着尸魂界那边的动静，另外一方面，这些人也都暗自的行动了起来，甚至开始和市丸银接触，暗中制定对付蓝染的计划。
　　专业的事情，交给专业的人来做，秦陌玉不过是提供足够的情报，并且在暗中操控着这件事情的大方向罢了。
　　具体的作战计划的智谋，以及动手的武力，都有相应的人去做。
　　自己只需要好好的躲藏在暗中，尽可能提升自己的修为就可以了。
　　原本，来到死神的目的，就是抱着主要获得死神之力，隐藏任务随缘的心思。
　　这一日，在夜一的训练下，秦陌玉关于瞬步的修行告一段落，嘴里喘着气。
　　“这就不行了吗？看来，你还是得努力加强灵力的修行才可以！”看秦陌玉似乎已经达到了极限的模样，黑猫形态的夜一开口说道。
　　“嗯，我记住了！会努力的！”闻言，秦陌玉艰难的点了点头答道。
　　这个时候，秦陌还是先很羡慕主角黑崎一护的。
　　从他特训觉醒了自己的死神之力开始，再到尸魂界走一遭掌握卍解，甚至打败了朽木白哉，这实力的提升，简直就像是开挂一样。
　　为何自己就没有这么快的提升呢？
　　因为自己不是主角吗？
　　“对了，你为了修炼方面，只对鬼道和瞬步这么看重？”并不知道秦陌玉心中的吐槽，夜一旋即开口问道。
　　斩拳走鬼，四个方向，他似乎更看重后面两个。
　　“公子玉……”张了张嘴，秦陌玉正想解释，可就在这个时候，突然一道喊叫声响了起来，是浦原商店的小女孩，䌷屋雨。
　　“你好，小雨，有什么事吗？”看着跳进地下训练场的䌷屋雨，秦陌玉问道。
　　“这是店长让我给你的，说是你的辅助程序已经做好了！”䌷屋雨张开小手，有一颗药丸似的东西躺在她的手心。
　　“哦？红后已经改造完毕了！？”看到这颗小药丸，秦陌玉双眼一亮。
　　死神化的时候，自己的身体没有自保的能力，秦陌玉便想着让红后来操控。
　　恰好自己能千变万化的改造体，和红后的智能程序也很搭配。
　　所以，这个想法就和浦原喜助提了一下。
　　浦原喜助是懂得炼制义魂丸的，但是，对于红后这种人工智能程序，拥有自己的思考判断能力，却又没有灵魂的存在，也很好奇。
　　拿走了红后U盘，闲暇时间好好的研究了些日子，终于，这全新的改造已经完成了。
　　没有废话，秦陌玉直接张嘴，将这颗类似于义魂丸的东西吞了下去。
　　很快，红后那熟悉的声音便响了起来：“主人，第二应急启动程序，已经准备完毕，随时可以辅助主人的身体操控，同时在主人灵魂离体的情况下，操控身体！”
　　对于这个局面，秦陌玉还是很满意的。
　　若是将自己的灵魂体比作漫威世界的托尼斯塔克，那么自己的躯体就类似于钢铁盔甲了。
　　以前的自己，都像是托尼在手动操控钢铁盔甲，如同最初山洞里打造出来的第一版本。
　　可是，随着红后的人工智能进驻了，自己现在相对于钢铁盔甲多了贾维斯的辅助程序了。
　　不只是在寻常的时候可以辅助自己，甚至，在自己离开的时候，还能自主操控来与自己配合。
　　果然，来到浦原商店的收获才是最大的。
　　鬼道，技术和瞬步这些，在浦原商店都能得到。
　　“夜一小姐，闲来无事，我们再来切磋一下如何？”有心想要试试看现在有了辅助程序的自己，近战格斗方面提升了多少，秦陌玉开口对黑猫夜一说道。
　　“好哇！”夜一似乎也对秦陌玉现在的情况有些好奇，点了点头。
　　话音落下，夜一瞬间化作本体的模样，身形一闪来到了秦陌玉的面前。
　　滴滴滴！
　　随着夜一行动起来，电子眼扫描之下，红后迅速的分析好了夜一的进攻路线和速度这些数据。
　　秦陌玉抬手，抵挡了住了夜一的攻击。
　　“哦？反应比之前快了不少！”被秦陌玉抵挡住了，夜一的眉头一扬，再度出手，动作变得越来越快。
　　有红后的程序辅助，无论是在眼力，还是在反应力各方面，秦陌玉都提升了不少。
　　看起来，和夜一斗得有来有回，不相伯仲的模样。
　　当然，秦陌玉也知道，这是夜一放水的结果。
　　否则的话，以她那至少是B级，甚至是达到了A级轮回者层次的实力，自己一招被秒也不奇怪。
　　你来我往的模样，约莫斗了百余招，夜一身形一瞬，出现在数十米开外，旋即，身形重新变成了黑猫的形态。
　　“不错，你的实力提升了不少了，看来，这个像是灵魂，但又不是灵魂的程序，的确能够帮助你最大限度的发挥自身的力量！”黑猫形态下的夜一，点头说道。
　　“我也觉得，自己无论是力量，还是反应力各方面，都提升了很多！”闻言，秦陌玉也赞同的点了点头。
　　“那是因为，这改造人的躯体，一部分能力还隐藏着，似乎是复仇系统，原本以你的能力还不能完全操控！”
　　“现在，有我的辅助操控，已经帮你解锁了这些能力，可以说，这躯体的动作各方面，已经达到了理论最大值了！”与此同时，红后的声音响了起来。
　　复仇系统的那些隐藏力量，都已经解锁了？
　　闻言，秦陌玉心中一动，旋即低头看了一眼自己的掌心，图标慢慢的浮现了出来。
　　C1125。
　　“我这是？提升到了C级轮回者的阶段了？”

第90章：先定个小目标，比如说先始解？
　　看着自己的轮回者等级，已经从D级突破到了C级，秦陌玉的心中先是一喜。
　　但是旋即，这喜悦的心思又淡了很多。
　　自己的战力评测，在刚来到死神的时候，大概800左右，修炼了这久，也掌握了死神之力，自己的战力评测原本接近900点的地步了！
　　可是，解锁了复仇系统的能力，才达到这个数值而已？这似乎有些低了吧？
　　“主人，这改造体非常的强大，最可怕的地方在于它竟然可以无视质能守恒定律，但是，从某种程度上而言，它又不够强！”
　　“因为改造的材料各方面，有着它理论上的上限，比如说速度和力量支撑方面，超过了上限，材料就会损毁！”红后的声音响起，解释了秦陌玉的疑惑。
　　“原来如此！”闻言，秦陌玉恍然。
　　百变星君的背景线，毕竟是1995年的时候，在这个时代的背景下，给自己改造的身体或许材料已经是顶尖的了。
　　可相对而言，却还是有着它的上限。
　　因为这改造人躯体的理论上限，差不多就是这个地步，所以之前在生化危机的时候，自己开启了复仇系统，觉得提升幅度很大。
　　但是，随着自己的实力提升起来了，红后解锁了这些限制，提升幅度也不怎么样。
　　“总体而言，就是现在我的软件已经升级了，灵魂变得强大，还有红后的辅助，但是，硬件却已经跟不上了吧？”
　　“看来，有机会倒是要好好的升级一下自己的硬件信息了！”略作思索，明白了自身的情况之后，秦陌玉的心中暗自的呢喃着。
　　俗话说得好，一事不烦二主，浦原喜助的技术能力还是很强的，让他给自己更换一些更强的材料，提升一下硬件，应该还是可以的吧？
　　“小雨啊，浦原店长呢？”秦陌玉对旁边的䌷屋雨问道。
　　“店长他已经去了尸魂界了！”䌷屋雨回答说道。
　　“哦？他去尸魂界做什么？”听䌷屋雨的话，旁边的夜一倒是惊奇的问道。
　　最近尸魂界那边，和无形帝国的摩擦已经开始升级了，战争似乎开始拉开帷幕了。
　　可毕竟还没有全面开战，这个时候急着去尸魂界？似乎不是合适的时候吧？
　　“店长让我说一下，他要去无间地狱，找那个被关押在无间地狱中的痣城剑八，他的能力似乎完美的克制蓝染的镜花水月，是一个非常强大的助力！”显然浦原喜助走之前就交代过了，䌷屋雨回答说道。
　　“痣城剑八？不太熟悉啊！”
　　虽然秦陌玉前世看过死神系列，但真要说起来，也只是记得最主要的一些大概，还有出场比较多的人物，很多细节性的问题，和出场不多的人物都差不多慢慢淡忘了。
　　这个痣城剑八？从名头上来听，是剑八？队长级的人物？
　　但是自己的确是没有什么太大的印象。
　　“痣城剑八吗？不错，他的斩魄刀能力，的确是能够完美的克制镜花水月了！”闻言，夜一也是恍然的语气说道。
　　“那个，这痣城剑八，他的斩魄刀有什么特别的地方吗？”想了想，秦陌玉开口对夜一问道。
　　看了秦陌玉一眼，黑猫的嘴角竟然是扬起了一个笑的弧度：“没想到，你还有不知道的事情！我还以为你真的什么都知道呢！”
　　打趣的笑了一句之后，夜一旋即解释了一番。
　　秦陌玉心下恍然，这痣城剑八，是很久以前尸魂界的任务，后来因为犯了错自首，被关在尸魂界的无间地狱之中。
　　要说能力的话，他的斩魄刀卍解之后，就一直没收起来，那就是斩魄刀的能力可以融入所有非生命的物质当中。
　　简而言之，只要他愿意，他的斩魄刀力量能够融入整个静灵庭！
　　而这也的局面下，相当于整个静灵庭都是他身体的一部分似的！
　　自然，无时无刻的，痣城剑八都像是直接触碰到了蓝染的镜花水月！
　　所以，他镜花水月的幻术能力，对痣城剑八是不可能发挥作用的！
　　“原来如此，这样看的话，的确是完美的克制蓝染的斩魄刀了！”闻言，秦陌玉恍然的点头。
　　果然，世界上没有真正的无敌，就像是再可怕的毒药，也一定存在着解药一般。
　　“没想到啊，你们居然对别人斩魄刀的能力知道得这么详细！”了解了情况之后，秦陌玉的语气中，有些奇怪的问道。
　　如非必要的话，没人喜欢把自己的能力完完全全的告诉别人吧？
　　“痣城的斩魄刀，怎么说呢？很活泼的性格，当初用转神体让我们看得到她，她自己叽叽喳喳的把能力亲口告诉我和喜助的！”夜一回答说道。
　　闻言，秦陌玉嘴角微微抽了抽，这可真是一柄奇葩的斩魄刀。
　　“说起斩魄刀……”话题聊到这里，突然，夜一的目光看向了秦陌玉道：“接下来，你也得努力努力了！”
　　“无论是鬼道还是瞬步，都只是死神战斗的手段而已，简单来说就是力量的运用方式罢了，一个死神最根本的还是灵力！”
　　“而斩魄刀是可以增强死神灵力的，无论是始解还是卍解！所以，接下来你的修行方向，可以放在斩魄刀上面！”
　　“夜一先生说得对！”就在这个时候，一道浑厚的声音响了起来。
　　握菱铁斋也跟着走了过来，到了秦陌玉跟随他修行鬼道的时间了。
　　“公子玉，你可以先定个小目标，比如说先知道自己斩魄刀的名字，完成始解？”
　　“毕竟鬼道的强弱建立在灵力的强弱上，只要你灵力够强的话，就算是一号破道的冲，击溃几十号的破道也不奇怪！”
　　“斩魄刀吗？”闻言，秦陌玉思索片刻，也赞同的点了点头。
　　夜一和握菱铁斋都是队长级的存在，他们的眼光自然不会错。
　　深吸一口气，秦陌玉的死神体瞬间从自己的体内跳了出来。
　　随着秦陌玉的灵魂离体，红后也迅速的接管了身体的掌控权。
　　“那么，灵力的修炼如何？斩魄刀又如何始解？还请指教！”秦陌玉开口说道。
　　“你的道经，在灵力的修炼上帮助很大，这是非常强大的能力，不需要我们指导了！”
　　“而斩魄刀的始解，则需要和斩魄刀对话，问出它的名字才行，所以，你得先学会刃禅！我今日便教你刃禅是如何的！”教瞬步也是教，教刃禅也是教，夜一倒没有那么小气。

第91章：进入精神世界
　　尸魂界，静灵庭。
　　“身为当下尸魂界的通缉犯，前技术开发局的局长，在这个时候来静灵庭，你就不怕暴露了身份之后走不掉吗？”
　　市丸银的脸上，依旧挂着如同狐狸一般虚伪的笑容。
　　对于市丸银的话，浦原喜助却一丝担忧之色都没有，压了压自己的帽檐：“那么，你会让我暴露吗？”
　　“当初松本乱菊小姐被蓝染取走的是乃是灵魂的一部分，用来制作崩玉，而要说这个世界上谁最了解崩玉，自然是我！”
　　“所以，无论是你想从崩玉中分析出松本乱菊小姐的灵魂，还是你想要刺杀蓝染，都需要我的助力吧？”
　　浦原喜助的这个话，让市丸银无言以对。
　　的确，自己要刺杀蓝染，无论是战斗力方面的助力，还是为了乱菊当初被夺走的部分灵魂，有浦原喜助帮忙的话，的确是莫大的助力。
　　“那么，喜助先生，你这次来尸魂界，不会是单纯的为了确定联盟吧？”略作沉默之后，市丸银开口问道。
　　“当然，我这次来，是有一件事情找你帮忙的！我想进入无间地狱，救一个人出来！”
　　浦原喜助也没有隐瞒的意思，把自己想救出痣城剑八，以及痣城剑八的能力克制蓝染的情况介绍了一遍。
　　“无间地狱，乃是静灵庭看守最严的地狱，想要在里面救人出来可不容易，一旦暴露的话，我也会成为尸魂界的罪人！”
　　闻言，市丸银脸色的笑容稍稍收敛了些许。
　　“那么，你愿意帮忙吗？”浦原喜助依然是胸有成竹的模样，只是对市丸银问道。
　　“当然愿意！”脸上的笑容重新绽放，市丸银点了点头。
　　为了夺回松本乱菊的灵魂，市丸银隐忍这么多年，甚至甘愿付出自己的性命！
　　既然如今有了希望，成为尸魂界的罪人又何妨？
　　“表面上看起来是一个让人很不放心的狐狸，但实际上，他对松本小姐的感情，可真是让人动容！”默默点头，浦原喜助没有再多说什么，只是心中却暗自的感慨着。
　　以市丸银的身份，再加上浦原喜助的实力，一明一暗的合作，纵然是尸魂界防守最严的无间地狱，也被两人闯过了！
　　然后，直接站到了痣城剑八的面前。
　　“没想到，事情的发展会到今天这样的局面！”对于浦原喜助和市丸银的到来，痣城剑八并不觉得惊奇，开口说道。
　　“哦？你的灵力，莫非已经完全和整个静灵庭融合了吗？”看痣城剑八虽然被关着，却似乎对一切都了如指掌，浦原喜助问道。
　　“不错，静灵庭的任何风吹草动，我都能了解！”
　　“原本我以为，蓝染的事情，最后会导致零番队亲自动手，没想到，却有人提前暴露了他的一切！”
　　“原本是他在暗，你们在明，现在却反过来了！”痣城剑八点了点头。
　　“果然是很神奇的力量啊！居然对一切都知道得清清楚楚！”听痣城剑八的话，旁边的市丸银心中也暗自惊叹。
　　原本还觉得自己和蓝染之间的谋划，无人知晓！
　　可现在看来，原来静灵庭中发生的所有事情，这个被关在无间地狱的人都清清楚楚。
　　“既然你什么都知道的话，那么，可愿出手相助？”和这样的人聊天，非常的简单，不需要自己去劝说和解释什么了，只要问他的意愿就是了。
　　“可以，没问题！”闻言，痣城剑八点了点头。
　　只是，言及于此，痣城剑八的话锋一转，道：“不过，我对之前的公子玉很感兴趣，他现在应该在你那里吧？我想和他聊聊！”
　　痣城剑八是因为自己斩魄刀的能力，对静灵庭的一切都知晓！
　　而公子玉却也似乎对无数的密辛都了如指掌！
　　这两个人见面之后会如何？浦原喜助的心中也很期待。
　　不过，浦原喜助倒也没有替秦陌玉直接答应下来的意思，道：“这个，我可以到时给你问问，但他具体愿不愿见你，就看他的心思了！”
　　时间一晃，又是半个月的时间过去了。
　　这半个月来，秦陌玉的心思都放在自己的修炼上面。
　　研究道经来提升灵力，刃禅来和斩魄刀对话，当然，寻常的时候在辅以瞬步和鬼道上的训练，时间倒是安排得满满当当的。
　　当然，除了自身的修炼之外，秦陌玉对于当下剧情的发展，也自然多多少少的知道一些了。
　　因为最近，夜一和握菱铁斋他们教导自己的时间都更少了！
　　所以秦陌玉知道，他们针对蓝染的计划，应该已经正式提上了日程！
　　而这也代表着尸魂界和无形帝国之间的战斗，应该是全面打响了。
　　这一夜，秦陌玉照旧研究了一番道经之后，旋即盘膝而坐，将斩魄刀横于自己的双腿之上，进入了刃禅的状态。
　　虽然半个月的时间了，自己的灵力提升了不少，战力评测也因为灵力的提升而提升了几十点！
　　但是，刃禅的状态下，自己却没有一次能够成功的。
　　也没指望自己能够很快就成功，这是个水滴穿石的过程，因此，刃禅的功课一直都持续着，并没有放弃的意思。
　　心神沉浸，时间一点一滴的过去！
　　不知过去了多久，突然，秦陌玉眼前一花，发现自己竟然出现在一片草地上！
　　放眼望去，天空一片白茫茫的，没有太阳和月亮，没有星星，甚至是连一朵云彩都没有。
　　不过，虽然天空是一片白茫茫的，可大地却不同，花花草草的，看起来非常的绚烂！
　　翠绿色的小草和五颜六色的花朵交映在一起，一望无际，的确好看。
　　“这就是我的精神世界了吗？原来是这个样子的！”看着这一片草地，秦陌玉当然明白这是哪里了，心中暗自的呢喃。
　　既然刃禅的状态下，自己已经进入了自己的精神世界，那么，自己应该是能够看到自身斩魄刀的模样吧？
　　不同的人，斩魄刀的形态也是不同的！
　　比如说斩月是黑袍男子形态，蛇尾丸是狒狒的模样，尾巴却是一条毒蛇！
　　那么，自己的斩魄刀是什么样的呢？
　　秦陌玉在这片草地上扫了一眼！
　　很快，他看到了自己斩魄刀的形态了……

第92章：始解 邪恶的斩魄刀
　　“这就是我斩魄刀的刀魂吗？”看着眼前之物，秦陌玉怔了怔。
　　草地上，趴着一只异兽，模样上有七八成像老虎，但是，头上却长着角，肋下一对小小的翅膀紧贴着，屁股后面还有一条长长的龙尾，闭着双眼假寐！
　　但是，邪恶而不详的气息，却从这只虎兽的身上弥漫出来。
　　“嘿嘿嘿，你可终于来了！本大爷等了好久啊！”这只趴在草地上的虎兽，显然也察觉到了秦陌玉进入精神空间了，闭着的双目缓缓的睁开，眼中露出了凶残而嗜血的神色。
　　说着话的时候，这只虎兽站起身来了。
　　旋即，纵身一跃，朝着秦陌玉这边扑了过来。
　　“这就是我的斩魄刀？开玩笑吧？这么邪恶的斩魄刀？初次见面就攻击自己的主人！？”看着这只虎兽直接扑过来，秦陌玉心中大惊。
　　同时，灵力灌注，交叉着双臂在自己的面前。
　　仿佛一辆火车撞上了自己似的，秦陌玉的身体直接被撞飞了出去。
　　虽说是在这精神空间之中，但是，却感觉自己浑身的骨头架子都散了似的。
　　纵观死神的世界，所有的斩魄刀都能与主人和平共处吧？
　　原著中的主角白一护，那是因为虚的力量所化，才和主角争斗。
　　自己这斩魄刀究竟是怎么回事？居然会对自己出手？
　　“本大爷要吃了你！嘿嘿嘿！本大爷已经饿了很久很久了！”击飞了秦陌玉之后，这只虎兽伸出猩红色的舌头，舔了舔自己的嘴角，继续朝着秦陌玉扑过来。
　　“这就是我的斩魄刀吗？开玩笑的吧？这么邪恶的斩魄刀！”看着又扑了过来的虎兽，秦陌玉的心中暗骂了一句。
　　旋即，心下微动，一根翠绿色的竹棍出现在手中！
　　正是强化的打狗棒！
　　打狗棒居然能出现在自己的精神世界？
　　不过想想最初，这打狗棒都能击杀虚，拥有法则力量的打狗棒，会出现在自己的精神世界，似乎也能接受？
　　呼！
　　虎兽凌空扑来，气势汹汹，张开的血盆大口，一阵腥风袭来。
　　秦陌玉舞动手中的打狗棒迎了上去，依靠着打狗棒的特效，秦陌玉挡住了虎兽这一击！
　　“哦？好东西！”
　　只是，自己的攻击被挡住了，这虎兽非但没有动怒，反倒是双眼放光的盯着秦陌玉手中的打狗棒说道。
　　话音落下，这虎兽再度扑过来。
　　但是，攻击的目标却并非是秦陌玉了，而是他手中的强化打狗棒。
　　站起身来，秦陌玉尽力的闪躲，甚至连半生不熟的瞬步都用上了。
　　只是，这只虎兽无论是力量还是速度，更方面都完全凌驾于秦陌玉之上。
　　精神世界，斩魄刀比主人强大，这是定律！
　　毕竟，当主人的力量强到了某种界限的时候，斩魄刀的刀魂会具现化现实世界之中，然后，只要成功降服刀魂，便算是练成了卍解！
　　又斗了几招之后，秦陌玉再次被击飞！
　　而虎兽张开大口，直接将秦陌玉手中的打狗棒夺了下来。
　　紧接着，咔嚓咔嚓几下，就像是吃棒棒糖似的，将整根打狗棒都吞了下去。
　　“嗝，美味！看在你进献了一件美味给本大爷的份上，这次本大爷就不吃你了！”打了个饱嗝，虎兽的眼睛微微眯起，一副非常享受满足的模样说道。
　　“既然如此，那我走了，下次有机会再见吧！”眼角抽了抽，秦陌玉开口道别。
　　下次见个屁啊！
　　这么邪恶而凶残的斩魄刀，第一次见面自己就损失了强化打狗棒，下次见面自己不得被吃了？
　　秦陌玉是打定了注意了，这次离开之后，再也不刃禅了，除非自己有把握能够打得过这只虎兽再说！
　　“等等，这就离开了？你这次进来不是想知道本大爷的名字的吗？”虎兽重新趴在草地上了，开口对秦陌玉喊了一句。
　　“哦？你的名字是什么？”
　　虽然觉得这虎兽邪恶可怕，但听它似乎主动愿意告诉自己名字，秦陌玉准备离开的脚步微微停顿了一下。
　　“貔大虎！这是本大爷的名字！若是碰到了什么很值得吃的东西和人，你可以呼唤本大爷的名字！当然，若是没什么值得吃的人和东西，本大爷可不介意把你吃了！”虎兽开口答道。
　　话音落下，这只虎兽的身形慢慢淡去消失。
　　手中微微一沉，秦陌玉低头一看，斩魄刀出现在自己的手中，浅打的形态。
　　心随意动，秦陌玉开口喊了一句：“吃了它！貔大虎！”
　　吼！
　　随着秦陌玉的解放语出口，无形之中一声咆哮响起。
　　紧接着，刀柄在手，化作貔大虎的龙尾，而整个刀身却化作貔大虎的虎兽形态。
　　貔大虎似乎拥有独立行动的能力，但是，不管它走出去多远，它的龙尾却都在秦陌玉的掌中，维持着联系！
　　随着貔大虎始解之后，秦陌玉也能够感觉到自身的灵力，有了个可怕的提升。
　　强悍的力量，甚至给了秦陌玉一种足以毁灭一切的错觉。
　　死神的实力，有两次跳跃性增长的机会，一次是始解，另外一次是卍解！
　　当然，从原著中也能看到，若是能够完成死神的虚化，还能实现第三次跳跃性的增长！
　　具体始解的状态下，自身的实力提升了多少？
　　当然是看战力评测最适合！
　　秦陌玉低头扫了一眼自己的掌心处，旋即，一个图纹在掌心处浮现了出来。
　　C2500！
　　“始解，让我的战力评测翻倍了！？”看着自己掌心处的战力评测，秦陌玉心中惊叹！
　　只是，这2500的战力评测！
　　10个250？这似乎在无声的嘲讽着什么？
　　现实世界，秦陌玉睁开了双眼，从刃禅的状态清醒过来。
　　低头看了一眼手中的斩魄刀，眼神中带着忌惮，但是，却也带着惊叹！
　　原本自己还不知道斩魄刀的刀魂是什么，现在，知道了它貔大虎的名字，秦陌玉大概明白了。
　　那模样似乎像是传说中光吃不出的貔貅！
　　而且，在华夏的传说中，貔貅也的确是有貔大虎这样的别称，属于龙生九子之一！
　　按理说，自己现在的阶段，还没到能够始解的地步吧？
　　但是，这貔大虎却故意把名字告诉自己？想必，它是有私心的，目的就是为了能够出来多吃点东西吧？
　　虽说这斩魄刀非常的邪恶，没东西吃的时候甚至想要噬主！
　　但是，从某种意义上而言，也正是因为它的邪恶，自己才能第一次见到就完成始解？
　　总之，自己的斩魄刀邪恶，要慎用。
　　但是，却也强大！吃的越多越强！

第93章：秦陌玉暴露
　　尸魂界的阴影之中，无形帝国！
　　“陛下！我们已经抵挡不住了！”
　　虽说无形帝国的力量强大，但是，力量的储备毕竟还没有完成。
　　随着和护庭十三番的战斗，再到后面的隐秘机动部队，鬼道众，甚至是最后的王之特务的零番队都插手了之后，星十字骑士团节节败退，已经退到了王宫之中。
　　“可恶，这究竟是怎么回事？这和我看到的未来，完全不同……”
　　作为无形帝国的首领，灭却师的祖先，对于当下无形帝国所遭受的一切，友哈巴赫的心中非常的恼怒。
　　圣文字为A，拥有全知全能的力量！友哈巴赫是能够看到过去未来的。
　　在友哈巴赫看来，未来的十年，无形帝国都不会被发现。
　　因为接下来，死神中的蓝染会因为野心，和尸魂界干起来，也给无形帝国最后争取了一段时间！
　　可是，现实的发展，却和自己看到的未来完全不同！
　　蓝染那边都还没有任何的动作呢，尸魂界却反倒是先发现了无形帝国的存在呢？
　　“究竟是谁？究竟是谁改变了我看到的未来！？”友哈巴赫的心中恼怒无比！
　　现实会发展到现在的局面，若是说没有人插手干预的话，那是绝对不可能的事情。
　　但是，以自己全知全能的力量，居然找不到那个暗中干预了未来发展的人！
　　“友哈巴赫！没想到！当年你居然没死！”
　　山本总队长，和零番队的成员们，率领着近乎所有死神，全都攻占到了无形帝国的王宫来了，山本看着还没有恢复自由身的友哈巴赫，神色凝重。
　　后怕！
　　千年前就和友哈巴赫战斗过，山本非常清楚对方的强大，当年还以为消灭了他，没想到，居然还没死，更是隐藏于尸魂界的阴影处这么多年没被发现。
　　也幸亏从公子玉嘴里得到了关于这无形帝国的情报，否则的话，一旦真的被对方暗中积蓄所有的力量恢复了的话，后果不堪设想！
　　一头褐色的卷发，戴着一副大大的眼镜，蓝染手持镜花水月，身上带着些许伤势，一言不发。
　　和其他的队长一般，没有说话，只是双眼好奇的落在这友哈巴赫的身上。
　　得知无形帝国的信息之后，山本总队长自然是将无形帝国，特别是友哈巴赫的讯息都告诉了诸位队长。
　　所以，蓝染对于友哈巴赫这样近乎于神的存在，觉得非常好奇。
　　“全知全能的力量？虽然落得这步田地，说明了对方全知全能的力量只是个笑话，但，从山本老头的描述来看，对方的力量，近乎于神了！”蓝染没有插嘴，只是坐看着山本总队长和友哈巴赫之间的对话，心中却是暗自的活络了起来。
　　等自己得到了浦原喜助的崩玉，让自己的崩玉完成的话，自己才是真正的神，凌驾于一切之上！
　　眼前的友哈巴赫，只是近乎于神罢了！
　　“不过，无论如何，这友哈巴赫的力量还是很可取的！等他战败之后，以镜花水月的力量操控所有人的五感，把他抓在手中，有了这块踏脚石，自己定然能够更轻易的站在众生之巅！”
　　蓝染心中思索着自己的谋划。
　　尸魂界和无形帝国这一战，出乎蓝染原本的预料，但是，对他而言，更是个千载难逢的好机会！
　　“嗯？他莫非知道些什么？”
　　只是，就当蓝染的心中暗自思索着自己的计划的时候，突然，蓝染发现友哈巴赫的眼神，朝着自己这边扫了一眼，那眼神似乎并非是单纯的扫过，而是在自己的身上停留了片刻。
　　“他在关注我？他莫非知道关于我的情况吗？”友哈巴赫这一个重视的眼神，让蓝染觉得心下一紧。
　　是自己小看了对方的力量吗？
　　“你败了！这是现实！”
　　且不说蓝染隐藏在人群中是什么样的心思，斗嘴的聊了几句之后，山本老头认真的对友哈巴赫说道。
　　“不错，我的确败了！”友哈巴赫闻言，点头说道，倒是很坦然的承认了自己的失败。
　　只是，话锋一转，友哈巴赫跟着对山本说道：“但是，我看到的未来，不是这样的，能告诉我吗？这一切的一切，是谁在背后干预了？更准确的来说，你们是如何知道我无形帝国的存在的？”
　　这个话出口，除了冬狮郎和市丸银之外，其他的几位队长也都已好奇的目光看向山本总队长。
　　虽然真的找到了无形帝国，也主动出击，几乎赢下了这场战争了。
　　可实际上，最初的时候，山本老头是如何知道无形帝国的信息的？
　　他却一直都没说过，只说是偶然知道的！
　　现在，斗到了这个地步，对于友哈巴赫全知全能的力量也有了个比较清晰的概念了，那么，山本老头是如何得知这个消息的？就连其他几位队长也都好奇。
　　特别是蓝染，推了推自己鼻梁上的眼镜，眼神中带着莫名的神采。
　　“之前不说，并非是故意隐瞒，而是这个消息的来源，说出来的话，可信度你太低了！”
　　发现几位队长，甚至是零番队的几人都把目光放在自己的深山，山本老头开口解释道。
　　一言及此，山本老头微微一顿，跟着说道：“关于无形帝国的讯息，是一位神秘的存在，他能够测算过去和未来，告知于冬狮郎队长，然后冬狮郎大致证实了线索之后，再告知于我的！”
　　“神秘的存在，告知于冬狮郎队长，再由冬狮郎队长告知于山本老头的？”听山本总队长的话语，蓝染的脸色微微一凝！
　　旋即眼神反射性的朝着市丸银看了过去。
　　蓝染的反应很快，立马就想到了前段时间加入十番队，被冬狮郎队长非常重视的公子玉！
　　而当时，自己也让市丸银前去打探过！若真的是他，市丸银不可能什么都查不出来吧？
　　呼！
　　只是，几乎同时，蓝染的眼前一花，是市丸银的反应很快，以瞬步欺近了蓝染的身前！
　　然后，一把抓住了蓝染手中的斩魄刀！
　　“不好意思，蓝染队长！暴露的不只是无形帝国而已，还有你！”
　　“射杀他，神枪！”市丸银眯着的双眼微微睁开，露出了非常危险的神色，笑着说道。
　　噗嗤一声！
　　瞬间伸长的斩魄刀，直接贯穿了蓝染的胸口！
　　“看来，你早就知道了我斩魄刀的克制之法啊！”看了看自己的斩魄刀被市丸银抓着，蓝染开口说道。
　　“不过，你如何确定现在抓着的，就是我镜花水月的本体？”

第94章：傻狍子——蓝染！
　　蓝染之言，让市丸银的脸色骤变！
　　想也不想，手中的神枪瞬间缩回，闪电般的调转刀柄，对着自己的身后，再来了一句：“射杀他，神枪！”
　　呼！
　　随着解放语，神枪突然朝着自己的身后射了过去。
　　之前公子玉和自己简单的阐述过蓝染的能力，他最喜欢用的招数，就是以镜花水月来影响对手的五感。
　　而自己本体则出现在目标的身后，趁着对方不注意的时候，在身后发动偷袭！
　　这样的招数，就算是队长级的强者或许都会被他秒杀！
　　因此，蓝染的话，似乎表露出自己现在正处于镜花水月的幻术之中了，市丸银也不管后面有没有人，先射一刀再说！
　　这一刀落空了，似乎什么都没击中。
　　但是，面对蓝染的能力，击中了或许本质上是没击中，但是，没击中的话又有可能是击中了！
　　这种麻烦的能力，也是市丸银最忌惮蓝染的地方。
　　是不是真的击中了蓝染，市丸银并不清楚，但是，随着自己和蓝染之间动手了之后，旁边的山本老头和无形帝国的灭却师们，却没有往这边看一眼。
　　这让市丸银心下微沉，他明白，自己果然是已经跌落了蓝染的幻术之内。
　　他这个幻术，究竟是从什么时候开始发动的？
　　“有趣，真有趣……”
　　且不说市丸银的心中如何的吃惊，眼前一闪，蓝染的模样再次出现在市丸银的面前，道：“银，你为何突然背叛我了？而且，你是从什么时候，知道了克制我镜花水月的办法的？”
　　“明白了……”
　　只是，虽然提出了疑问句，但不等市丸银回答，蓝染却是自问自答：“你既然替那个公子玉隐瞒了身份，想必，如何应对我镜花水月的办法，是他告诉你的吧？”
　　“全知全能？这友哈巴赫的全知全能，就是个笑话，但那公子玉究竟是何方神圣？我斩魄刀的破解之法，从未对任何人说过，他究竟是如何知晓的？”
　　眉宇间带着思索的神色，同时，蓝染对于公子玉这个人物，也越发的觉得好奇了。
　　自己在暗中布局了这么久，自认为整个尸魂界都被自己蒙蔽了，可却有人偷偷的策反了自己身旁的市丸银？
　　这个公子玉，比自己隐藏得还要更深啊！
　　“可恶，这家伙，果然不好对付！”发现自己还是跌入了蓝染的幻术之中了，市丸银的心暗自沉了下来。
　　不过，之前公子玉也和自己分析过蓝染的性格和行为模式，虽然强调过好几次蓝染的可怕了，但是，如果发现自己还是跌入了幻境的话，其实还有备用的手段！
　　“市丸银队长，若是你真的还是跌入了幻境的话，你可以聊一些对方怎么都想不明白的话题，或者是你想不明白的话题，蓝染会很耐心的听你解释，或者是很耐心的给你解释的！”
　　市丸银还记得当初公子玉是这般和自己说道。
　　“都到了生死之战的关键时刻了，他还会在战斗中说那么多的废话吗？”市丸银当时是一脸懵逼的模样，质疑的看着对方。
　　“相信我，他一定会的，什么叫反派死于话多？蓝染绝对是一个代表型的人物！”
　　“硬要形容的话，他挺像一种动物的，就是傻狍子！”
　　“为什么呢？狍子这种生物遭遇危险之后会逃跑，可是跑了一会儿，眼看着没动静的话，还会好奇心趋势下，转头来查看到底怎么回事！蓝染就是这样，但凡有一点想不明白的，他一定会弄清楚！”
　　市丸银还记得当初公子玉很笃定的模样。
　　蓝染实力强大，心思缜密，甚至智慧高绝，可公子玉却用傻狍子来形容他？市丸银是真的不相信这个形容的！
　　但是，目前看来，公子玉说的所有情报，似乎都是对的！
　　而且，都到了这个地步，也没办法了，只能选择相信他了！
　　“蓝染队长，我想不明白一点，希望你能给我解释！”市丸银对蓝染问道。
　　“哦？你还有什么不明白的？说说看？”闻言，蓝染平静的说道。
　　“你是从什么时候发动镜花水月的？我可连自己什么时候中招的都不知道啊！”市丸银一副不问清楚就死不瞑目的样子。
　　“这有什么难理解的？虽然你隐藏在我身旁这么多年，的确隐藏得很深，但最近，我总觉得事情有些不太对劲！所以，若是我觉得这次尸魂界和无形帝国之间的战争是一个机会，暗中若有人谋划，也定然会趁着这个机会出手，因此，我们走进无形帝国王宫的时候，我就提前布置好了幻境了！”蓝染非常耐心的模样，解释说道。
　　“他，他居然真的解释了？”
　　在这生死之战的时候，旁边还有许多队长级死神，无形帝国的强者，甚至是零番队的成员，这个时候，他居然还真的耐着性子解释自己的问题？
　　心中惊愕，旋即，市丸银跟着说道：“那么，蓝染队长，你就不好奇吗？为什么我要背叛你？那公子玉又如何知道你斩魄刀的破解方式？”
　　“银，你这是在故意拖延时间吗？你觉得拖延时间的话，就能活命吗？”听市丸银的话，蓝染的智慧当然看得出他这是在故意拖延时间，临死前的挣扎。
　　“糟了，被看穿了，果然嘛，都到了这个节骨眼上了，他哪里会浪费时间？”听蓝染的话语，市丸银的心沉了下来。
　　“不过，你说的这些，我的确是很好奇，那么，你好好的解释解释？”只是，就在这个时候，蓝染话锋一转，跟着说道。
　　市丸银：“……”
　　这家伙，明明看出了自己在拖延时间了，可是，居然还是忍不住心中的好奇？
　　这下，市丸银算是彻底明白了，为何公子玉之前那么笃定的样子，说蓝染一定会顺着话头说下去了！
　　这个行为模式，就连蓝染他自己都抵抗不了吗？
　　“其实，我并非是最近才想着背叛你的，而是从最初的时候，就是想着刺杀你的目的，成为死神，甚至靠近你的！”心中虽然暗自的吐槽，但市丸银的嘴里却没有停顿的意思，开口答道。
　　幻境中，市丸银在拖延时间的和蓝染说着什么，暂且不表！
　　这个时候，现实中，所有人都退得远远的！
　　市丸银刚刚突然发了疯似的出手，甚至动手伤了包括蓝染队长在内的几个死神，然后又站着不动，像木雕一般。
　　周围的死神们都面面相觑，不明白市丸银这是怎么了。
　　“可恶，你们这些家伙，对我们队长干了什么？”甚至三番队的副队长吉良伊鹤还觉得市丸银会变成这个样子，是星十字骑士团的灭却师们下的手。
　　“看来，是公子玉暴露，导致市丸银暴露了！他现在陷入了幻境之中，我们准备动手吧！”
　　在暗处，知晓一切真相的浦原喜助，夜一，握菱铁斋，平子真子，痣城剑八这些队长级的强者，暗中商议了一番之后，确定动手了。
　　不能再等了！

第95章：蓝染末路
　　“原来如此，你是因为这个靠近我的，倒是我疏忽了！”蓝染看着面前的市丸银，恍然点头。
　　不过，他依旧没有急着动手的意思，跟着问道：“那么，公子玉呢？你在我身旁隐藏了这么久，为何突然就信任他了？还有，我镜花水月的破解之法，他是如何知晓的？”
　　幻境之内，心中还有些疑惑的地方，因此，蓝染不急着将市丸银诛杀，而是想要把所有的事情都弄得明明白白的。
　　然而，就在这个时候，突然异变陡生。
　　缚道之九十九，禁！
　　隐藏于暗中的握菱铁斋直接发动了九十九号的缚道，无数的布条般的物质凭空出现了，朝着蓝染的方向缠绕了过去。
　　“鸣叫吧，红姬！”另外一边，浦原喜助也在同时出手，可怕的剑气朝着蓝染挥砍了过去。
　　唰！瞬神夜一的速度极快，眨眼间便来到了蓝染的面前。
　　在夜一的身后，还有平子真子等两三位假面军团的死神，气势汹汹。
　　突然暴起出手，这些人所针对的目标都是蓝染！
　　“果然，市丸银背叛我，并非是独自一人！”瞬间遭遇了数位队长级的死神偷袭针对，蓝染的脸色却依旧是平静的模样，心中暗自的呢喃着。
　　旋即扬起手中的镜花水月，想要发动幻术的能力，去影响他们的五感。
　　“嗯？”只是，就在此刻，突然，蓝染发现自己手中的斩魄刀居然动不了了，就像是被限制住了似的。
　　“这怎么可能！？”在这千钧一发之际，突然遭遇了这样的局面，蓝染的脸色不由得骤变。
　　“你的斩魄刀，已经被我抓住了！”
　　虽然称号为剑八，但痣城剑八的模样看起来，却像是一位贵公子似的，目光看向蓝染，开口说道。
　　自身的卍解能力，是将灵力完全融入非物质之中。
　　这么多年，整个静灵庭都和痣城剑八完全融合了，不只是建筑这些死物，就算是空气中弥漫的灵子也是一样。
　　因此，只要愿意，痣城剑八完全可以调动静灵庭的灵子来限制蓝染。
　　也可以说，只要蓝染还在静灵庭的范围内，痣城剑八便无时无刻的抓着他的斩魄刀一般。
　　虽说以痣城剑八的力量，顶多只能控制几个呼吸的时间而已。
　　可这千钧一发的时机，即便是半个呼吸的空闲都没有。
　　所有的攻击全都朝着蓝染袭去，要么蓝染站在原地遭受攻击，要么只能弃刀自保。
　　电石火光之间，蓝染自然是知道该怎么做，瞬间松开了手掌的斩魄刀后退了！躲过了夜一和假面军团的袭击。
　　自然，随着他松开斩魄刀，便是落在幻境之中的市丸银，也已经从幻境的状态下恢复过来了。
　　“蓝染队长，不好意思，这次的行动可不是我孤身一人！”从幻境中挣脱出来，市丸银自然是知道作战策略成功了，面带笑容。
　　“哼，你们以为，没了镜花水月，就能打败我吗？”蓝染缓缓的将自己鼻梁上的眼镜取了下来，凝视着浦原喜助等人，冷哼说道。
　　“你们这些罪人！此刻来尸魂界做什么？”旁边的山本老头，看着浦原喜助，平子真子，甚至是无间地狱中被关押的痣城剑八都出来了，怒声喝道。
　　“总队长，稍等，他们的目标，似乎是蓝染！”旁边的冬狮郎心念一动，上前两步，对山本老头说道。
　　冬狮郎的话，让其他几位死神也暗自点头。
　　这么庞大的一股势力，突然出现，作战计划无比周密，就是为了对付蓝染一个人？
　　这件事情，非常蹊跷。
　　“规矩就是规矩，蓝染是我护庭十三番的队长，这些，都是罪人！”只是，山本老头虽然也觉得整件事情很蹊跷，但是性格方面却更加古板，脸色凝重的说道。
　　管他什么理由，这些有罪之人都出现了，就该全部都抓起来再说，这就是山本总队长的心思！
　　“等等，山本！”只是，旁边的队长们劝不住山本，可零番队的一兵卫却走上前了两步，拦住了山本总队长要出手的动作。
　　“你们身为尸魂界的罪人，如今特意联合起来，针对蓝染队长，目的为何？先把话说清楚？”其他几个零番队的成员，目光也都落在浦原喜助等人的身上，开口问道。
　　卍解——清虫终式·阎魔蟋蟀！
　　然而，就在这个时候，一直都没有任何动作的队长东仙要突然出手了，而且，一出手就是卍解。
　　不同于其他死神的卍解，东仙要的卍解主要是以控制为主。
　　漆黑的力量充斥着空间，霎时间，所有的视觉，听觉，嗅觉乃至零压感知完全消失。
　　东仙要在这个时候出手的卍解，目的为何不言而喻，正是为了给蓝染创造逃走的机会。
　　蓝染自然也明白，当下的局面，对自己太不利了，转身便逃！
　　“垂死挣扎罢了！”只是，从秦陌玉的嘴里，早就得知了东仙要也被蓝染收服的事情，浦原喜助等人怎会没有相应的准备？
　　还有几个假面军团的存在，早就隐藏于暗处，眼看东仙要的卍解结界张开之后，全都使出虚化的能力，朝着这个结界发动了攻击。
　　在几位假面军团的联手共计下，东仙要的结界就像是气球般，怦然碎裂了。
　　时至于此，便是最固执的山本总队长，也明白蓝染的确是很有问题了。
　　浦原喜助和夜一他们再对着蓝染攻击，都没有出手干预的意思。
　　包括东仙要在内，不过片刻间，蓝染和东仙要两个就被抓住了。
　　零番队和护庭十三番的成员，除了东仙要跳出来反叛了之外，其他人都没有动作，主要的心思还是放在无形帝国上面。
　　……
　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道之三十一，赤火炮！”
　　浦原商店的地下训练场，秦陌玉嘴里诵唱着鬼道咒文，炙热的力量在手中汇聚起来。
　　可是，最后啵的一声，却消散于无形。
　　“果然，三十一号的破道，现在还是有些太勉强了吗？”这个鬼道的发动失败了，秦陌玉心中暗自无奈的摇了摇头。
　　“不错不错，你已经在修炼三十一号的破道了吗？”就在这个时候，一道轻松写意的声音响起。
　　秦陌玉回头看去，握菱铁斋，浦原喜助和夜一他们几个都回来了。
　　“怎么样？看你们的样子，似乎成功了？”看着浦原喜助他们归来，秦陌玉眼睛一亮。
　　（PS：今晚凌晨上架，各位兄弟姐妹们都支持一波？谢谢，么么哒~~）

第96章：回归
　　“蓝染虽然强，但他的斩魄刀能力已经被我们知晓了！”夜一开口说道。
　　“而且，他的崩玉也缺陷很大，纵然实力很强，但却还没有超越队长级的界限！”浦原喜助也跟着开口补充说道。
　　“再加上我们十来个队长级的存在，暗中出手针对他！若是这还被他逃走的话，就是我们太无能了！”脸上挂着虚伪的笑容，眯着双眼的市丸银也开口补充了一句。
　　“市丸队长，为何来了？尸魂界没什么事吗？”看着市丸银，秦陌玉诧异的问道。
　　“浦原店长已经拿到了蓝染的崩玉，我是来让他帮忙分离出乱菊的灵魂的！”市丸银开口解释了一句。
　　“原来如此！”闻言，秦陌玉恍然点头。
　　这件事情对于市丸银而言，才是天底下最重要的事情吧？
　　“具体的情况如何？给我说说看？”一方面是好奇，另外一方面，这件事情也关系到自己的隐藏任务，秦陌玉当然是想要弄清楚的。
　　“情况是这样的！”夜一的兴致不错，开口把尸魂界那边发生的事情，一五一十的都给秦陌玉讲述了一遍。
　　而浦原喜助则和市丸银去忙着把松本乱菊灵魂抽出来的工作去了。
　　敌明我暗！
　　知己知彼！
　　以众凌寡！
　　说实话，硬要从军事角度来分析的话，可以说是天时地利人和皆占了！
　　飞龙骑脸，这还能怎么输？
　　所以，浦原喜助他们已经成功的把蓝染给抓住了，再经过一番审判之后，蓝染直接被封印了起来，关押万年的刑罚！
　　另外一边，无形帝国也败了，星十字骑士团近乎全灭。
　　不过，值得一提的是，友哈巴赫也受了重创，但在最后的关键时刻，只是肉身被封印了起来，一抹灵智逃脱，接着自己全知全能的圣文字力量，不知去向！
　　所以，最近的尸魂界最主要的目的，还是搜寻友哈巴赫那逃走的一抹灵智！
　　但总体而言，无形帝国已经败了！
　　当然，经过这场大战之后，尸魂界也算是元气大伤了，接下来的日子，会好好的休养！关于对虚圈的讨伐动作，都已经收紧了很多。
　　“别的不用说了，光是无形帝国和蓝染这两件事情，我的隐藏任务评分应该不低！”听夜一的讲述，明白了事情的具体发展之后，秦陌玉的心中也非常的满意。
　　虽然自己来到这个世界，最主要的目的是为了获得死神之力，增强自己的实力。
　　但是，若能够顺手完成隐藏任务的话，那自然是再好不过了！
　　算了算日子，自己距离两个月的停留时限，也只剩下最后两三天的时间了。
　　这次在死神世界的收获，秦陌玉还是很满意的。
　　“对了！”
　　该聊的事情，聊得差不多了之后，夜一似乎想起了什么，跟着说道：“之前喜助那家伙答应过痣城，等所有事情都完了的话，提醒你一句，他想和你聊聊，若是你愿意聊的话，可以安排你们在无间地狱见见面！”
　　“痣城剑八？他想见我？”听夜一的话，秦陌玉的心中暗自思索了起来。
　　也不知道对方见自己，是好事还是坏事。
　　不过，自己距离回归的日子也不远了。
　　因此，略作思索之后，秦陌玉点头，道：“那么，你们帮我安排一下吧，两天之后，我去无间地狱走一遭！”
　　还有两天多的时间自己就回归了，提前一些时候去见，自己也没什么好担忧的！
　　若是真的对自己有想法的话，顶多也就是把自己抓了，想从自己的嘴里问些情报罢了？
　　抓紧最后两天的时间，秦陌玉好好的又请教了一番关于鬼道和瞬步方面的知识以后。
　　因为是进入尸魂界，秦陌玉也怕肉身回归而灵魂不能回归，或者是灵魂回归肉身不能回归的情况。
　　因此，提前拜托浦原喜助把自己的身体转变成了灵子形态，这才进入了尸魂界。
　　因为在捕捉蓝染的事情上立了大功，再加上当年的真相揭露了，因此，尸魂界对于浦原喜助他们这些人的通缉也撤销了，所以，浦原喜助才能安排秦陌玉来无间地狱走一遭。
　　进入了无间地狱之后，秦陌玉也见到了静静坐着的痣城剑八。
　　“你好，初次见面，我听浦原店长说了，这次多亏了你的帮忙！”秦陌玉开口对痣城剑八说道。
　　“因为这件事情，我的刑期减了一半，所以你无需谢我！”痣城剑八的目光，静静的盯着秦陌玉，开口答道。
　　“不知你想见我，是有什么要说的吗？”没有废话的意思，秦陌玉径直问道。
　　“也没什么重要的事情吧，虽然你第一次来静灵庭我就知道了，但还是对你非常的好奇！”痣城剑八说道。
　　“你的实力很弱，但你却能知道无数秘密的情报！说是能知道过去和未来？那么，不知道我的未来是怎么样的？”
　　“另外，你才短短一个多月的时间罢了，你的灵力增长得太快了！别的死神或许要十年八年的才能到你今天的地步！”
　　“最后，你的道经我听过，很奇特，也很强大，特别是对我们这些队长级以上的死神而言，隐约间，似乎能够弥补我们的缺陷！”
　　痣城剑八开口，一口气把自己所有想说的话都说了一遍！
　　“你的问题，我一个个的来回答吧！”秦陌玉神色平静的说道。
　　“首先，未来可以看到，但你看到了，就会改变，就像是蓝染和无形帝国的未来，就因为我看到了，说出来了，所以就改变了，因此，所谓的未来，一旦说出来了，就不准确了！”
　　“其次，关于我灵力提升的速度，嗯，你可以看做是我的资质不凡，简而言之，就是天才吧！”
　　痣城剑八：“……”
　　第一个回答，痣城剑八还觉得有理，神色认真的点头。
　　可这第二个回答，让痣城剑八的脸色黑了。
　　尽管他说自己是天才的这个话，似乎让人无从反驳，但是，就这么厚脸皮的自己说出来？这真的好吗？
　　“最后……”
　　可不管痣城剑八是什么样的心思，秦陌玉跟着说道：“你说的道经啊？若是你喜欢的话，我可以送给你一份啊！闲来无事，在这无间地狱研究研究道经也不错？”
　　“哦？是吗！？”听到秦陌玉的这个话，痣城剑八双眼放光，心中的吐槽立马丢到九霄云外去了。
　　对秦陌玉而言，马上自己便要回归了，在此之前，传授道经的力量给痣城剑八，算是一步闲棋。
　　若是能以此获得隐藏任务的话，自然是再好不过了。
　　而且，被关在无间地狱之中，灵力更是融入了整个静灵庭，这近乎感悟天道的力量。
　　秦陌玉也有些好奇，他研究道经的话会如何？
　　《道德经》和《抱朴子》从秦陌玉的嘴里吐出。
　　痣城剑八一言不发，牢牢的记下。
　　只是，秦陌玉的《抱朴子》才说到七八成，突然，眼前一花，身形消失在死神的世界了。
　　“人呢？就这么突然失踪了？”
　　毫无征兆的，秦陌玉就这么消失了，他嘴里在背诵的《抱朴子》也戛然而止，痣城剑八整个人都傻了。
　　……
　　秦陌玉左右看了看，依旧是轮回殿堂的密室，只有自身一人。
　　与此同时，轮回殿堂的提示声在秦陌玉的脑海中响了起来。
　　“恭喜轮回者公子玉，完成隐藏任务……”
　　（PS：凌晨上架，能等的各位等一等，等不了的就明天睡醒了再看吧，这是最后一章免费章节了，求大家订阅支持，谢谢……）

第97章：含金量最高的S级任务（求首订）
　　轰动！
　　这个时候，全国乃至全球都轰动了!
　　因为就在昨天，一个爆炸性的新闻轰动了整个华夏！
　　全国二十多位B级轮回者之一，也是全国轮回殿堂闯过的关数最多的轮回者昊天，就在昨天从第二十六次轮回世界归来了!
　　而他所经历的第二十六次轮回世界，竟然是死神！
　　这个消息一出，让全世界都为之震动了！
　　第四次轮回世界的死神，居然会在第二十六次轮回世界再出现一次？
　　这个消息打破了所有人说经历过的轮回世界，不能再次经历的概念！
　　而且最主要的是，根据轮回者昊天口述的是，死神这个世界根本就不是什么日常番的世界，而是一个武力值高到爆表的世界！
　　以他B级权限的轮回者，足足5万多的战力进入，竟然只能算是个二流高手而已！
　　虽然只是一天的时间而已，但是，这一天的时间，便让全国，都被这个消息彻底震撼了，甚至还有迅速向全球辐射的趋势。
　　毕竟随着轮回殿堂出现三年多了，全球最关注的事情是什么？
　　那就是轮回殿堂的诸多大事！
　　……
　　这个时候，燕京的人民报社，作为如今人民报社的最出名的笔杆子，铁哥正打开了一个文件。
　　关于死神这个轮回世界，铁哥也想要好好的写出相应的报道。
　　不同于广大民众，铁哥掌握到了许多普通人都不知道的关于死神世界的讯息。
　　思考了片刻之后，铁哥在文档上敲下了自己的标题——《轮回世界根本没有日常番！》
　　是的，第一个被定义为日常番世界的《百变星君》，被轮回者公子玉推翻了，原来那根本不是日常番的世界。
　　现在，另外一个被定义为日常番的《死神》也被推翻了！
　　铁哥相信自己的这个标题绝对很抓眼球。
　　先定了下一个标题之后，铁哥不再急着下笔了，而是暗自的思索接下来该怎么写。
　　5万多战力的轮回者，在死神世界也只是二流高手而已？
　　那一流高手岂不是达到了A级轮回者的程度吗？
　　难以置信，这样的武力值世界，居然还会出现在轮回殿堂的第四次！
　　那些只是闯过了三次轮回世界的轮回者们，在这样的轮回世界，一旦遭遇危险的话，完全就是炮灰吧？
　　然而，就当铁哥正酝酿着的时候，突然，他的手机响了起来！
　　看着手机上所显示出来的电话，铁哥脸色微微一正，接通了。
　　“铁哥，出事了，出大事了，我刚刚从第四个轮回世界的收获榜那边挤出来，那边已经炸了！”电话接通了之后，里面一个男声响起。
　　“这个我能猜得到了，昊天暴露了第二十六次轮回世界是死神，那么，第四次的死神世界一定会引起极大的关注！”铁哥并不觉得意外。
　　“不，我说的不是昊天，是公子玉，是公子玉啊……”电话里头的声音急忙解释说道。
　　“公子玉？”铁哥微微一怔，旋即反应过来了！
　　对了，从轮回世界的穿越来看，公子玉这个时候，也可以进行死神的轮回世界穿越吧？
　　莫非？他从死神的世界归来了吗？
　　开玩笑吧？记得他从天龙八部出来，战力值才800多而已！
　　虽说经历了三次轮回世界，战力值就达到了800多的确是夸张的成长速度。
　　可是，5万多战力值都只是二流高手的世界！
　　不管他是800，还是8000的战力值，进入死神世界，能有什么很大的区别吗？
　　“S级，公子玉从死神世界归来，他，他又刷了个S级的隐藏任务了！”
　　电话里，对面的男声响起，近乎尖叫的语气中，充满了难以置信的感觉。
　　轰！
　　莫说是电话里的声音了，就连铁哥自己，听到这个消息，都觉得一道惊雷出现，狠狠的劈中了自己的脑袋似的，脑海中是一片空白！
　　S级！？公子玉居然又刷了个S级的隐藏任务！？
　　他居然在死神的世界，都刷了个S级的隐藏任务了！？
　　拜托！虽然前面三个世界，他都刷过S级的隐藏任务，可是，经过昊天的事情发酵了之后，所有人都明白了死神的世界是什么样武力值的世界。
　　在这样可怕的世界，只是区区800左右的战力罢了，他居然能在这样的世界刷出S级的隐藏任务？
　　虽然这早已不是公子玉第一次刷出S级的隐藏任务了，但，铁哥还是觉无比震撼。
　　或许对他而言，这个S级的隐藏任务，含金量才是最高的吧！？
　　足足愣住了许久之后，铁哥立马将文档上的标题删掉了。
　　昊天的事情虽然让全国，乃至全球震动，可是，公子玉这次死神世界的成就，才更加让人震动！
　　更准确的来说，因为有昊天的事件发酵，才更加突出了公子玉这个S级隐藏任务的含金量！
　　所以，报道公子玉才是更实在的！
　　……
　　与此同时，燕京的另外一处医院！
　　这是自从轮回殿堂开启之后，由国家培养的治疗型人才所组成的医院。
　　作为国家明面上的精神象征，也是如今全国轮回先驱者的昊天，这个时候便躺在医院里面，脸色苍白，看起来伤势不轻。
　　全国的轮回世界，只有昊天闯过的次数是最多的，自然被封为先驱者！
　　比如这次，若不是他闯过了第二十六次轮回世界，谁能想象，第四次轮回世界的死神，会是第二十六次的轮回世界呢？
　　“首长，我这次伤势不轻，需要三个月才能康复了，这……”昊天的面上，露出愧疚之色。
　　“那你就好好休息吧！三年多的时间，你已经闯过了二十六次，已经算是尽心竭力了！”一个身穿军装的中年男子，安抚昊天说道。
　　微微点头，昊天没有多说什么，跟着把自己经历的第二十六次轮回世界，简单的阐述了一遍。
　　比如说在死神的世界，原来是有普通人看不见的虚和死神，力量无比强大。
　　而死神类似于华夏神话中的阴曹地府！
　　死神世界的队长，以及星十字骑士团的灭却师，再加上虚圈的存在，这个世界，实力达到了A级轮回者权限的强者，据自己统计，起码六七十个以上……
　　饶是这中年军人早就有了心理准备，可真的听到死神的世界，有这么多堪比A级的强者，还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　笃笃笃！
　　就当昊天的话，说到大半的时候，突然病房的敲门声响了起来。
　　“进来！”
　　皱了皱眉，不过中年军人也知道，既然这个时候来找自己，定然有无比重要的事情，因此，开口说了一句。
　　“首长，刚刚轮回殿堂传来消息！轮回者公子玉，在第四次轮回世界的死神，刷出了S级隐藏任务！”
　　“什么？在第四次轮回世界，也刷出了S级的隐藏任务？”闻言，这中年军人瞪大了双眼。
　　“这，怎么做到的？”躺在床上，重伤模样的昊天，脸上也露出了难以置信之色。
　　正因为经历过，所以他更明白死神世界的可怕！
　　毕竟，自己5万多的战力，在无形帝国和静灵庭的战斗中出了很大的力气，才勉强完成了一个B级隐藏任务而已！
　　第四次轮回世界，能在死神刷出S级隐藏任务，这绝对是轮回殿堂历史上最具含金量的S级隐藏任务！没有之一！
　　……
　　轮回殿堂，秦陌玉这个时候的心思，完全放在刚刚系统的提示上面。
　　自己在死神的位面，的确完成了隐藏任务，而且有3个。
　　SAB三个等级的因此任务各一个！
　　也都给了自己相应的奖励！

第98章：C级权限提升（求订阅）
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助松本乱菊取回被夺走的魂魄，任务评测等级：B，奖励战力值1230。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助消除无形帝国的潜藏威胁，任务评测等级：A，奖励斩魄刀*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助提前揭露蓝染阴谋，并将之封印，任务评测等级：S，奖励虚化面具*1。
　　连续三个任务完成的提示声在秦陌玉的脑海中响起，也代表着秦陌玉完成了三个隐藏任务。
　　首先，是战力值提升了1230，这让秦陌玉心中暗自的吃惊！
　　记得论坛中有人统计过，一般完成了A级隐藏任务的话，奖励的战力值会是自身原本的战力值差不多！
　　而B级的只有一半左右，若是S级的话，那就是双倍左右了！
　　按照这个规律，自己原本的战力值原本是1200左右，B级隐藏任务，应该是提升600左右，为何奖励这么多？
　　莫非？是因为死神这个轮回世界的武力值太高了，所以有额外的奖励吗？
　　其次，A级隐藏任务，奖励自己的是一柄斩魄刀！
　　可是，自己已经有了貔大虎了，不可能再拥有第二柄，所以，这斩魄刀的江流对自己而言，是有些鸡肋的！
　　最后，S级隐藏任务的奖励，是一张虚化面具？
　　诚然，对于死神世界而言，虚化面具能够帮助死神突破死神的极限，可是，这虚化的面具价值可比不上崩玉啊！
　　原本，自己还觉得S级的隐藏任务，自己可能刷出崩玉这件道具呢！
　　不过，想想天龙八部的两个S级隐藏任务，一个奖励易筋经，一个奖励强化的打狗棒！
　　所以说，同样是S级隐藏任务，也有高低之分？
　　自己只是暗中谋划了一切，并没有实际的参与封印蓝染的战斗，所以，即便是有S级的评价，却还不足以获得崩玉这样的道具吗？
　　另外，蓝染的事情是S级的任务，可无形帝国却只是A级而已？
　　莫非？是因为友哈巴赫的真灵逃脱了，所以，这个任务才是A级评价而已！
　　若是友哈巴赫也被封印了，或许这也是个S级隐藏任务的评价？
　　“算了，我这次的轮回世界，原本就只是想着获得死神之力而已，至于隐藏任务本就是顺手的，能有这样，已经算是莫大的收获了！”思索了片刻之后，秦陌玉暗自的摇了摇头，将注意力从几个奖励上面收了回来。
　　低头扫了一眼自己的掌心处，图纹浮现出来。C2488！
　　原本自己斩魄刀始解的状态下，战力值才2500左右！
　　现在，获得了奖励的战力值以后，自身寻常的状态下就已经有这个程度了！
　　随着战力值的提升，秦陌玉能够清晰的感受到，自己的精神念力有了个跳跃性的增长，这种提升是能够清晰的感受到的。
　　尝试了一下，秦陌玉突然发现自己的身形悬空了起来！
　　精神念力方面，都已经能够让自己飞起来了！
　　紧接着，秦陌玉再尝试了一下，身形旋转，在一阵旋风之中，化作一辆重型坦克；紧接着，又是一阵旋转之后，变成了一架武装直升机；跟着再度旋转之后，变成了一块平板电脑！
　　“果然没错，虽然改造人的身体，存在着理论上的极限，但是，随着我精神力的不断提升，在机械方面的变化，也能够变化的程度也越来越大了！”
　　关于自身质量体积上的一定尝试了之后，秦陌玉变回了自身本体的模样。
　　若是随着自己的精神力继续壮大下去，达到B级，A级，甚至是S的权限，自身以后是不是能够变成航空母舰？空间站？乃至行星级的飞船？
　　亦或者说是往小了变化，变成U盘，蚁人那般大小，甚至是原子级？
　　这次穿越死神的时候，因为穿越落在无人岛上，所以，秦陌玉在那无人的荒岛上被困了半个月的时间！
　　可是现在，若是再降临在无人荒岛上的话，自己完全可以变成一架武装直升机离开了！
　　这看得见的实力提升，还是很满意的。
　　当然，最主要的是，穿越之前的秦陌玉，战力评测是800左右，属于D级轮回者！
　　而现在，秦陌玉的战力评测是2488，属于C级轮回者！
　　之前达到D级的时候，轮回者权限提升，秦陌玉的穿越时间，不必固定在每个月的某一天了！
　　而这次，轮回者权限提升到了C级之后，秦陌玉的权限自然也得到了相应的提升。
　　首先，就是在穿越时间上的变化！
　　原本轮回时间只能停留两个月，恰好60天，一分钟也不会多，一分钟也不会少！
　　可是C级轮回者，可以选择在轮回世界停留两个月到六个月之间了！
　　也就是说，两个月时间到了，可以选择回归，也可以选择继续停留，当然，到了六个月的话，依然会强制性回归。
　　对于秦陌玉而言，这个权限的提升自然是非常重要的，可以停留的时间更多了！
　　这说明自己可以有更多的时间在轮回世界谋划了！
　　其次，C级轮回者权限除了停留时间上的变化之外，还有另外一点，那就是穿越人数上的变化！
　　之前的穿越，都是百人一批，可是到了C级权限的话，秦陌玉可以选择十人一批了！
　　这点，秦陌玉也能够理解！
　　毕竟轮回者越强，人数也越来越少。
　　特别是像B级轮回者，全国明面上也就二十多个！
　　若是同样百人一批的话，那这些人可就卡着，不知道什么时候才能凑够百人一批了！
　　好好的盘点了一下自己的收获，以及自己的提升状况，秦陌玉满意的点头。
　　总体而言，这次死神世界的穿越，自己可以算是以炮灰的力量，谋划到了巨大的收获！
　　这也是自己总体收获和提升最大的一次轮回世界了！
　　“好了，我也该出去了！”好好盘点了一番之后，秦陌玉心神一动，直接离开了轮回殿堂。
　　而此时，第四次轮回世界死神的收获榜前，所有轮回者看着再次跃居收获榜榜首的公子玉，轮回空间完全炸了！

第99章：人口普查 寻找公子玉（求订阅）
　　榜首，清楚的记载着公子玉的收获情况。
　　S级隐藏任务一次，战力提升，从798点提升到2488点！
　　所有挤在收获榜前的轮回者们，看到这个收获的情况，全都倒吸了一口凉气，脸上露出了难以置信的神色来。
　　再看收获榜的第二名，C级隐藏任务一次，战力提升，从65提升到了118！
　　两相对比一下，这第一名和第二名，完全就像是两个次元的收获一般了！
　　“难以置信啊！若不是昊天大佬爆出了第二十六次轮回世界也是死神，里面A级强者遍地走，B级强者不如狗的话，我一定要举报公子玉，他这个战力提升幅度，简直是轮回殿堂亲儿子！”
　　“这才经历过了第四次轮回世界，就到了2488的战力，天啊，这还是轮回者新人吗？多少经历了十次以上轮回世界的人，也没有这个战力值吧？”
　　“我不服，对我们来说，这轮回殿堂是地狱模式，对公子玉而言是普通模式，不对，是简单模式吗？”
　　“简单模式？这怎么说？”
　　“你想想看，第五次轮回世界是《僵尸先生》，虽然有道法和僵尸，可实际上破坏力却并不算太强，就算是D级轮回者都有一定的自保能力，这C级的大佬进去，这还不是简单模式吗？”
　　“这，我竟无言以对啊，这就是我和大佬的区别！”
　　……
　　对于所有的轮回者而言，公子玉获得S级隐藏任务，虽然让他们震动，可是，却也差不多是见怪不怪了。
　　毕竟一路走过来，他每一次轮回世界都刷了S级的隐藏任务。
　　可是，这一次完全不同。
　　不只是他的轮回者等级提升到了C级的地步了，更主要还是在之前，轮回者昊天爆出了死神轮回世界的可怕！为他的这次S级隐藏任务的含金量，做足了充分的铺垫。
　　800战力？
　　这个程度的实力的确不错，但是放在这种B级强者多如狗，A级强者遍地走的世界，也不过是稍大一点的蝼蚁罢了吧？
　　可是，他却能在这样的世界刷出S级的隐藏任务！？
　　那么，这个隐藏任务一定不会是因为他的实力！
　　这样看，这个S级的隐藏任务攻略一旦暴露的话，岂不是别人都有希望完成？
　　而在这样武力值的世界，莫说是完成S级的隐藏任务了，就算是A级的隐藏任务，获得的奖励都一定价值连城吧？
　　所以，随着公子玉再度登顶死神的收获榜首之后，轮回空间震动了，全国都震动了，就连许多真正的大佬都坐不住了。
　　燕京，一个大大的会议室。
　　这里坐着许多重要的人，这里随便一个走出去，都是经常能在电视上看到的存在！
　　而会议室的外面，真枪核弹，以及轮回者的武装力量守护，足以看得出这场会议的重要性。
　　“我们继续下一个话题，关乎一个轮回者新人，公子玉！”会议桌上，为首的一个中年男子开口说道。
　　“要是从经历的轮回世界次数来看，他的确是新人，但从战力评测上来看，已经不是新人了吧？”与此同时，下首处另外一个老者开口，笑着说道。
　　“不错，从之前轮回殿堂他露面的情况看来，他是我华夏国民，这是一件好事！不过，这次谈论这个话题，目的是为了找出公子玉的下落，这是上面给的任务！”为首的中年男子也笑了笑，跟着说道。
　　“可是，之前上面不是说，不能大张旗鼓的寻找，免得引起对方反感吗？”下面的人，面面相觑，旋即又有人开口提出了疑问。
　　“不能大张旗鼓的寻找，不代表不找，更别说，如今是七月份了，马上有一个非常合适的机会，可以堂而皇之的搜寻……”为首的男子说道。
　　剩下的人，微微愣了一下，旋即有的人反应比较敏捷，恍然说道：“人口普查？”
　　“对呀，马上就是人口普查了，趁此机会寻找的话，的确适合！”这个话出口，在场的这些人都恍然大悟，暗自点头。
　　然后，关于人口普查，和夹杂在这个行动之中，如何寻找公子玉在现世世界身份的工作安排，便相互讨论了起来。
　　……
　　“唉，没想到啊，我这次死神的世界穿越，造成的动静这么大！”
　　另外一边，从轮回殿堂回归了几天了，秦陌玉也发现了最近关于自己的消息，实在是太火热了，甚至都冲上网络热搜的前几名了。
　　“没想到啊，第二十六次的轮回世界，居然也是死神吗？”感慨之余，秦陌玉的心中又暗自呢喃着。
　　从时间线来看的话，那么第四次轮回世界，主要集中在原著主线剧情刚开始的前期吧？
　　而第二十六次轮回世界，时间线则主要集中在蓝染和尸魂界大战，以及无形帝国和尸魂界大战的篇章？
　　“可惜，昊天第四次轮回世界穿越的也是倚天屠龙记，否则的话，倒是从他的身上可以看看，两次死神，是否是同一个的剧情延续……”
　　心中暗叹，在得知了第二十六次的世界是死神的时候，秦陌玉当然想看看，到时候自己再进入的话，是和自己第四次世界连接在一起的？还是一次全新的死神世界？
　　叮咚！
　　就当秦陌玉思索着轮回殿堂的情况的时候，突然，手机上的声音响起。
　　秦陌玉收敛心神，打开手机看了一眼，是叶倾颜发了个信息给自己。
　　约自己去轮回殿堂走一趟，说是自己送了她易筋经和凌波微步两本顶尖的武功秘籍，所以她想去轮回殿堂的交易所，寻找一些自己用得上的东西，买下来送给自己，算是礼尚往来。
　　看着叶倾颜发给自己的信息，秦陌玉嘴角微微一扬！
　　说实话，她是不是买东西还给自己，这不重要。
　　但是，她愿意这样做，就说明自己送东西给她，她是把这份恩情记在心里的！
　　不过，自己进入轮回空间的话，就是公子玉的形象，立马会暴露，所以，秦陌玉自然是不想和她在轮回殿堂见面的。
　　毕竟当初想购买人造人的改造机会，自己以公子玉的身份在轮回殿堂也和她见过面了。
　　“送东西还礼就算了，如果你真有心的话，我们去爬山看日出吧！”
　　答应是不可能的，但妹纸都约自己了，自己拒绝又不合适，秦陌玉想了想，改了个约。
　　“好，今晚我去接你！”

第100章：龙影和剑光（求订阅）
　　看日出，没有那么容易。
　　因为最适合看的山峰，在城外约莫二十多里的地方，再加上上山需要的时间，起码要凌晨两三点钟起床，才能在日出前赶到山顶。
　　所以，叶倾颜所言不错，提前一天晚上，在山顶上休息，是最适合的。
　　因为已经放暑假了，因此，时间都很轻松。
　　叶倾颜自己开了辆七座型的SUV过来，两人吃了个晚饭之后，再买了些用得上的东西，再加上零食和水，便直接往山上去了。
　　因为暑假的闲暇，看日出的人不少，所以，一路上山，倒是能看到不少人，都已经在陆陆续续的准备帐篷了。
　　叶倾颜的性子比较清冷，所以，并不喜欢和陌生人在一起相处。
　　开着车，在山上找了个相对而言还算清净的地方，停了下来。
　　“倾颜，你的身体状况如何了？”停下了车以后，在草地上搭了个帐篷，防蚊虫，秦陌玉开口问道。
　　“嗯，休养了差不多一个月，已经痊愈了，而且你给我的易筋经和凌波微步，也修炼得挺好的，我准备这个月进入生化危机了！”叶倾颜点头答道。
　　“那，那你自己小心一点！”听叶倾颜的话，秦陌玉张了张嘴，开口说道。
　　要说起来，叶倾颜已经学了易筋经和凌波微步。
　　特别是凌波微步在生化危机的世界能大幅度提升生存概率，只要别被大批量的尸群包围，应该就没事。
　　关于剧情方面，秦陌玉想了想，觉得自己可以挑五部的剧情，都相应的讲述一番。
　　你一言，我一语的闲聊，很快天色便黑了下来。
　　关于生化危机的剧情，轮回殿堂的论坛上有不少帖子，秦陌玉再自己添加一些，表示说是自己偶然间看到的，大致上把一些用得上的剧情，都给叶倾颜讲述了一些，算是尽可能的帮她提高生存概率和隐藏任务完成的概率。
　　“对了，你呢？你也要准备第四次穿越了吧？你是想去倚天？还是死神？”聊了聊生化危机的情况之后，旋即，叶倾颜又对秦陌玉说道。
　　上个月，秦陌玉说自己在生化危机救了人，别人用易筋经和凌波微步作为报恩。
　　而秦陌玉的生日是20多号，叶倾颜是记得的，所以，在她看来，秦陌玉应该是前不久从天龙八部的世界回来了。
　　“嗯，最近死神的情况闹得这么响亮，我或许会去看看！！”闻言，秦陌玉略作思考后答道。
　　并没有在自己身上多做纠缠的意思，秦陌玉微微一顿，跟着转移话题，道：“都已经晚上八点左右了，我们该休息了吧？毕竟明天要早起看日出！”
　　“嗯，的确是应该休息！”闻言，叶倾颜略作沉默之后，点头说道。
　　“那你在车上睡吧，你那七座的SUV把后面两排座位打下去，恰好是一张床的样子，我就在这帐篷里睡吧！”紧接着，秦陌玉开口说道。
　　听秦陌玉的提议，叶倾颜默然片刻，点了点头，旋即转身去车上开始准备了。
　　因为是7月份的缘故夏天也不需要被子了，相互道了一声晚安，叶倾颜关上了车门，夜变得安静了许多。
　　等了片刻，秦陌玉走到偏僻的地方，把晚上吃的东西全都吐出来了，然后回到帐篷内，盘膝而坐。
　　并没有休息，而是脑海中默默的背诵道经，感悟道经，以此来增强自身的精神力量。
　　改造人躯体是不能修炼的，但精神念力方面的修行，却是可以。
　　再加上有红后的系统在，随时可以检测自身的精神波动等情况，给出自己一些适当的反馈，倒也算是可以辅助自己修行。
　　轰隆隆！
　　只是，到了半夜的时候，突然，天空中响起了惊雷阵阵，同时，夜空中还能听得到某种兽类的咆哮声。
　　“什么情况？”被惊醒的秦陌玉从帐篷内走了出来，往天上看去。
　　虽说是夜空，但是隐约间，秦陌玉能够看到在那无数的乌云密布之中，有某种生物在云层中穿行，速度极快。
　　“奇怪了，天气预报不是说，明天是晴天吗？”显然，叶倾颜也被惊醒了，从车内走了出来，看着天空中乌云密布的样子，诧异的说道。
　　“不是自然天气的原因，是人力为之！”秦陌玉开口说道。
　　“人力为之？”叶倾颜面带诧异之色。
　　突然，指着夜空中，道：“陌玉，你看，那是不是，龙？”
　　果然，随着叶倾颜的手指方向，秦陌玉能看到夜空中，一条龙在云层中若隐若现，偶露一鳞半爪。
　　紧接着，一道道剑光也在夜空中亮起，一番争斗之后，很快远去了。
　　“看来，这是强大的轮回者之间在战斗吗？”随着那龙影和剑光很快消失在天边了，叶倾颜开口说道。
　　对于她这样的轮回新人而言，今天晚上见到的这一幕，简直是如同神话一般了。
　　“陌玉，也不知道我们以后有没有机会，能达到这个地步！”看着远方消失的龙影和剑光，突然，叶倾颜开口，眼中有着憧憬之色。
　　“放心，我们一定能达到，甚至超越它们！”闻言，秦陌玉点了点头，一副很有自信的模样。
　　偏过头来，看秦陌玉这么充满了自信的神色，叶倾颜的嘴角微微扬起。
　　哗啦啦！
　　只是，不过片刻间，突然，天空中一阵滂沱大雨落了下来。
　　“糟了，那龙的出现，让天空下起雨来了！”看着这滂沱大雨的模样，秦陌玉不由得摇头。
　　“陌玉，你，你到车里来休息吧！”转过身去，叶倾颜先上了车，同时，低声的说了一句。
　　看叶倾颜上了车，车门也没关上，秦陌玉有些踌躇。
　　不过，旋即暗自摇了摇头。
　　人家妹纸都不怂，自己有什么好怂的？
　　暗骂了自己一句之后，秦陌玉也不收拾帐篷了，跟着钻进了车里面，在叶倾颜的身旁躺了下来。
　　咚咚，咚咚，咚咚……
　　黑暗而密闭的环境下，虽然外面一阵雨声，但却还是能够清楚的听得心跳声。
　　暗自的摸了摸自己的胸口，不对呀，自己是改造人，心跳声不可能这么响。
　　那么，这声音是……
　　车内，叶倾颜静静的贴着车子左边的墙壁，感觉身体像是磁石一般被吸在车内的墙壁上似的。
　　同样的，秦陌玉的身子也紧紧的贴着车子右边的墙壁。
　　相当于一米五宽的床而已，愣是被两人挤得中间还能睡一个壮汉的感觉。
　　想睡，却睡不着。
　　暗中，秦陌玉睁开双眼，能看到叶倾颜背对着自己，身穿妙曼。
　　不自觉的，除了脑袋之外，还有一个没改造的地方，有些异样。
　　秦陌玉的腰身弯了起来，卷缩着睡觉。
　　“陌玉，你，有些冷吗？为什么缩着身子？”叶倾颜显然也没睡着，突然开口，低声问道。
　　“没，这样舒服一点！”有些尴尬，秦陌玉开口说道。
　　打破了沉默之后，气氛变得轻松了些许。
　　年轻男女，有一搭没一搭的闲聊着。
　　聊聊小时候的事情，聊聊学校的趣事，当然，也聊一聊轮回殿堂的事情。
　　不知不觉间，外面的雨声渐渐的停了下来。
　　秦陌玉也没说雨停了自己要去帐篷睡觉，同样的，叶倾颜也没说。
　　两人似乎很有默契的都把这话题给抛诸脑后。
　　（PS：先更这四章，睡了，熬不住了~~~老了~~嘤嘤嘤~~~）

第101章：秦大诚：陌玉，昨晚没睡好吧？
　　第101章：秦大诚：陌玉，昨晚没睡好吧？
　　“主人，起床了，再不起床的话，就赶不上看日出了！”
　　因为第一次旁边躺着个妹纸，直到凌晨三点多，才迷迷糊糊的睡过去，也不知道多久，突然，秦陌玉的脑海中响起了红后的声音。
　　秦陌玉睁开双眼，电子眼的面前，关于时间的信息自动浮现在眼前。
　　好吧，这才5点钟不到，从时间上来看的话，才睡了一个多小时而已。
　　“呃，这……”
　　睁开双眼的秦陌玉正想开口喊醒叶倾颜，微微低头，这才发现，不知什么时候，睡着了的叶倾颜居然挤了过来，一条手臂和一条腿都搭在自己的身上。
　　低着头，看着半个身子趴在自己身上的叶倾颜，秦陌玉心里头一股冲动，抬起手，就想顺势搂着。
　　但手扬在半空中，却又不敢放下去，就这么僵在半空中。
　　恰在此时，叶倾颜也睁开双眸，昏暗的环境下，四目相对，气氛一时间变得有些旖旎和尴尬。
　　“那个，赶紧起来吧，马上要日出了！”气氛尴尬之下，秦陌玉开口说了一句。
　　叶倾颜感觉到自己羞人的姿势，心中更是尴尬。
　　特别是感觉到压在秦陌玉身上的腿，似乎碰到了什么，脸色更是腾的一下红了，立马起身：“那，那我们赶紧起来吧！”
　　有些结结巴巴的话落下之后，叶倾颜立马下了车，在车外开始洗漱。
　　秦陌玉看着她下车的身影，恨不得甩自己一个耳光。
　　怂逼！
　　刚刚那么好的机会，扬起的手顺势搂下去，她九成的可能性不会反抗吧？
　　若是搂一会儿，再顺势亲一口的话，这窗户纸不就捅破了吗？
　　道理自己都懂，可是，真到了自己要动手的时候，自己咋就那么怂呢？
　　暗骂了自己两句，秦陌玉收拾好了一番情绪，也跟着起身。
　　望着东方的天边洗漱，昏暗的天色越发的明亮，一缕火红色的阳光率先撕裂天幕。
　　洗漱完毕，两人肩并肩的站着，看着太阳冉冉升起，因为之前尴尬而旖旎的一幕，都没有说话。
　　叶倾颜的小手，不着痕迹的整理自己的裙角，实际上，掌心却是在裙角上轻轻的擦拭着。
　　总感觉刚刚洗一把脸，手心湿漉漉的，总是擦不干。
　　“加油，秦陌玉，你可以滴，这个时候，顺势去牵她的手！先从牵手开始！”目视东方，秦陌玉的心中也在不断的给自己鼓气。
　　沉默了片刻之后，秦陌玉开口打破了沉默：“倾颜，你现在的战力值有多少了？让我看看？”
　　“我爸给我准备了许多进补的药膳，每天也泡药浴，再加上你给的易筋经无比神妙，我现在的战力值，已经快突破D级了！”
　　叶倾颜将自己的手掌抬起，旋即，掌心的图纹浮现出来。
　　E84！
　　看着叶倾颜翻起的手掌，秦陌玉壮着胆子，装作漫不经心的样子抓着，点头道：“不错不错，一个月左右的时间，能提升到这个程度！”
　　虽然看战力值只是为了找借口摸一摸叶倾颜的手，但是，一个月左右的时间，能提升到82的战力值，在秦陌玉看来，的确是很迅捷的提升速度。
　　不过想想，原著中的游坦之修炼的只是易筋经中的神足篇，几个月的时间就足以和乔峰过几十招，倒也能说得过去了。
　　“嗯，照这个进度，再等到月底的时候，我穿越去生化危机之前，应该能提升到150左右了！”叶倾颜也点了点头。
　　这个战力值，让秦陌玉暗自点头！
　　不错，当初自己穿越到生化危机的时候，也只是200点战力值不到，叶倾颜进入，有150点左右，再配上凌波微步这门步法，的确是安全性大增了！
　　话聊到这里，两人都没有再说话了。
　　只是，秦陌玉抓着叶倾颜的手，却没有放开的意思。
　　初升的半个太阳，一片火红，也不知是叶倾颜自己的缘故，还是因为阳光的缘故，她的脸颊，一片红彤彤的！
　　“对了，陌玉，你修炼的内功，是不是偏阴寒属性的？”沉默着有些尴尬，叶倾颜又突然开口。
　　“为什么这么说？”秦陌玉诧异的问道。
　　“刚刚，刚刚在车上的时候，我觉得你的身体，比较清凉！”叶倾颜回答道。
　　“可能是体质的原因吧！”秦陌玉随口答道，心中却明白。
　　除了大脑和下身，其他的地方都是人造器官，相对于人体，自己的身体的确是温度更低。
　　这7月份天气正热，也难怪睡在半夜的时候，叶倾颜会过来搂着自己了。
　　又过得一个小时左右，太阳完全升起来了，恰好旁边叶倾颜的肚子也咕咕作响。
　　把昨天晚上没怎么发挥作用的帐篷收拾了一下之后，坐着车下山了。
　　下山吃了个早餐之后，叶倾颜便驱车把秦陌玉送回了家，脸上挂着笑容，对秦陌玉挥了挥手，这才回家去了。
　　“虽然总体而言，有点怂，但是，今天牵过手了，也算是有一个突破性的进展了！”
　　目送着叶倾颜离去的车子，秦陌玉暗自呢喃着，总算是对自己有了个交代。
　　不然的话，啥也不敢，估计自己都得看不起自己了。
　　直到叶倾颜的车子远去不见，秦陌玉这才回身，却发现父亲秦大诚，不知什么时候走出来了，正看着自己。
　　也不知是不是做贼心虚，被父亲的眼神盯着，秦陌玉的眼神有些躲闪。
　　“回来了？要不要去再补一觉？”父亲倒也没有多说什么，开口问道。
　　“爸，你可真懂我，我的确要好好的休息休息！”
　　昨天晚上，就睡了一个多小时而已，正困着呢，秦陌玉打了个哈欠的说道。
　　“嗯，今天我给你炖个鸡汤！”看秦陌玉一副没休息好的样子，秦大诚微微点头。
　　“呃，等等，爸，你是不是想岔了？不是你想的那样！”听父亲要给自己炖个鸡汤补一补身体，秦陌玉后知后觉的反应过来，父亲问自己要不要睡觉是什么意思。
　　只是，秦大诚却并没有给秦陌玉太多解释的机会，只是挥了挥手，便往菜市场的方向走去了。
　　“这档子事，和我解释什么？没必要，男方家长嘛，看所有的女孩子都像自家媳妇；不过女方家长嘛，看所有的男孩子都是小混蛋，他该去摆平的是叶倾颜的父亲，这彻夜回归，也不知道叶达凯会是什么样的心情？”
　　去菜市场的路上，听身后秦陌玉要解释的话，秦大诚的心中暗自嘀咕着。
　　看父亲的模样，秦陌玉有些哭笑不得，得了吧，看样子这个解释，是越描越黑了。
　　“不过，要说起来，倾颜她在月底会穿越去生化危机，在那之前，自己假装23号从死神归来，把斩魄刀送给她吧！”
　　（PS：这是今天第五更，话说，你们的月票在哪里？）

第102章：第五次穿越（第6更，求订阅）
　　因为牵过手了，虽然还没有彻底捅破窗户纸，确定男女关系，但是秦陌玉和叶倾颜之间，算是心照不宣了。
　　而这个时候，正是应该彻底感情升温的时候！
　　若是寻常的男女，多约着几次，吃吃饭，看看电影啥的，趁热打铁的，这关系也就确定下来了。
　　只是，自从看完了日出之后，秦陌玉和叶倾颜都只是在手机上交流几句而已，并没有再见面的意思。
　　因为叶倾颜接下来的轮回世界是生化危机，号称90%以上死亡率的轮回世界！
　　因此，秦陌玉不敢过多的打扰她的前期准备。
　　毕竟易筋经和凌波微步练得越发高深的话，她在生化危机生存的可能性就会提升一分！
　　在这最关键的时候，秦陌玉自然不会打扰她。
　　而同样的，在叶倾颜看来，秦陌玉接下来要去的轮回世界是死神！
　　之前即便被定义为日常番，同样是个死亡率极高的世界，再加上最近这个轮回世界闹得火热，所有人都知道这个世界是B级强者不如狗，A级强者遍地走！
　　所以，叶倾颜也强忍着想找秦陌玉的心思。
　　最近这些日子，秦陌玉当然也在努力的修炼。
　　随着死神世界归来，战力值评测增加了一大截，这些力量几乎全都落在自己的精神念力上，自然，也是落在死神的灵力上面。
　　虽说轮回殿堂奖励的力量不会有副作用，但是，却也需要好好的熟悉才行。
　　而且，还有鬼道和瞬步这些力量也要好好的掌握。
　　不过，重心虽然放在修炼上面，可并不代表着秦陌玉在闭死关。
　　这些日子，外界的情况秦陌玉也在关注的。
　　当然，时下最热门的信息，当然还是关于自己在死神世界刷了S级隐藏任务的信息。
　　几乎是自己的御用笔杆铁哥，也对这件事情深入浅出的剖析了一番，依旧如往常一般，言之有物。
　　而因为死神世界日常番的定义被推翻，再加上自己以区区800战力，刷出了S级隐藏任务的前车之鉴……
　　最近，每天都有很多轮回者新人，在第四次轮回穿越的时候选择死神。
　　但可惜的是，结果却强差人意，尽管许多轮回者都注意自我保护了，可还是有不少人丧命，死在虚的手中。
　　就这样，半个多月的日子过去了。
　　秦陌玉天天宅在家里，仿佛化身为资深宅男！
　　这大半个月的时间，有不少人冲进了死神世界，虽然死了不少轮回者，但是，却也有不少轮回者完成了隐藏任务的！
　　C级任务有七八个，倒是让死神世界的收获榜上，终于能够看得过去了一些。
　　眼瞅着时间差不多了，到了23号这天，秦陌玉打了个电话，把叶倾颜约了出来，假装自己是刚刚从死神世界归来的模样。
　　“陌玉？你在哪里？”在约好的一处偏僻公园内，叶倾颜来了，却没有看到秦陌玉的身影。
　　死神形态的秦陌玉走到叶倾颜的面前，然后拿出自己的斩魄刀，刀柄处直接在叶倾颜的眉心处一敲。
　　叶倾颜的灵魂体直接被打了出来，一条长长的因果链，连接着她的灵魂体和肉体之间。
　　“陌玉，你这是？”灵魂出窍，叶倾颜自然是看得到死神形态的秦陌玉。
　　“倾颜，我这次的运气不错，在死神的世界完成了两次C级隐藏任务，其中奖励了一柄斩魄刀！”
　　“我自己已经拥有死神之力，也有斩魄刀了，所以，趁着你距离穿越生化危机还有四五天的时间，我给你特训一下，趁早让你也掌握死神之力！”秦陌玉将浅打形态的斩魄刀丢给了叶倾颜，开口说道。
　　C级隐藏任务，当然是不可能奖励斩魄刀的！
　　可是自己不说，谁又能知道这要到A级任务才能奖励呢？
　　虽说叶倾颜并不像自己，在刚开始的时候就有了精神念力，但是，好在她接过了易筋经的修炼之后，资质有了一定幅度的提升。
　　相对于别的内功心法，易筋经在增强内力的同时，易经伐髓，改善自身的资质才是它最大的作用。
　　一刀斩断了因果链，秦陌玉完全是照猫画虎！
　　当初日番谷冬狮郎如何训练自己的，秦陌玉便如何训练叶倾颜。
　　“陌玉，这获得死神之力难吗？”随着秦陌玉斩断了因果链，叶倾颜有些紧张的问道。
　　“挺难的，当初我花了差不多两天多的时间才掌握死神之力！”
　　“当然，更危险的是，若是三天之后不能掌握的话，灵魂体就会转变为虚！”秦陌玉神色认真的说道。
　　“好的，我明白了！”闻言，叶倾颜重重的点了点头，也意识到了这件事情的严重性。
　　……
　　第二天！
　　感受到叶倾颜神色气息的变化，身上的因果锁链也完全消失了，秦陌玉的嘴角微微抽了抽。
　　一天多的时间，叶倾颜便获得了死神之力？这是她的天赋比自己更好吗？
　　“陌玉，我这是成功了吗？”同样感觉到了自身的变化，叶倾颜欢喜的问道。
　　“嗯，不错，看来我给你的易筋经，的确是大大改善了你的体质啊！居然一天多就成功了！”恬不知耻，秦陌玉点头，把叶倾颜这么快掌握死神之力的功劳，放在易筋经上。
　　自然，送出易筋经的自己，才是最大的功劳，这没毛病吧？
　　死神之力的获取已经完成了，秦陌玉和叶倾颜自然也没有再浪费时间的意思，让叶倾颜有时间好好的修炼，便各自回家了。
　　回到家，父亲秦大诚看了秦陌玉一眼，一句话没说，起身去菜市场了。
　　只是，在离开之前，秦大诚叮嘱了一句：“又是彻夜不归，年轻的时候，要注意节制！别把身体搞垮了！”
　　秦陌玉：“……”
　　算了，再解释也是无用的，还能怎么办呢？哭笑不得的摇了摇头。
　　秦陌玉最后接下来的几天，在自己修炼的同时，也好好的逛一逛论坛，研究研究第五次轮回世界的相关讯息。
　　第五次轮回世界，是僵尸先生的世界，这是一个有妖魔鬼怪，有僵尸，也有道法的世界！
　　对于这经典的电影，秦陌玉自然记得。
　　好好的看了看论坛，再结合自己的记忆，秦陌玉也大致的做了个相应的攻略。
　　几天的时间一晃而过，到了八月一号的这天，秦陌玉来到了轮回殿堂，开启自己第五次轮回穿越！
　　轮回殿堂的密室，七八个轮回者在等着，看到秦陌玉的进入，这几个轮回者的脸色都变了变。
　　有的默默的选择退出，毕竟天龙八部的事情闹得很大，都怕被公子玉坑！
　　当然，也有的凑上前来，恬着脸求带！
　　“好了，十个人凑齐了，发车了！”
　　其他的轮回者权限低，但秦陌玉的权限却达到了C级啊！眼看着凑足了十人，秦陌玉笑着说了一句，选择了穿越！
　　（PS：话说，问你们个问题啊，你们的月票留在手里，会不会烂掉？）

【死神】-分卷-结束
【死神】-分卷-结束

【僵尸先生】-分卷-开始
【僵尸先生】-分卷-开始

第103章：驭雷术？（求订阅，求月票）
　　眼前一花，秦陌玉左右打量了一番，脸色稍稍有些黑。
　　看来，这次自己的运气又不怎么样啊！
　　从漆黑的环境来看，穿过越来的时候，正直深夜，而周围呢？树荫斑驳，随着微风吹过，树枝摇曳，更平添了几分恐怖的感觉。
　　“所以说，我穿越来到了一个人迹罕至的树林立马？希望别是海外孤岛，或者是亚马逊丛林这样的地方吧！”
　　扫了一眼，大致上对周围的环境有了个概念之后，秦陌玉的心中暗自的吐槽。
　　也不用辨别方向了，现在自己在哪里都不知道，随便认准了一个方向之后，秦陌玉便往前走去。
　　好在，秦陌玉的担心是多余的！
　　约莫往前走了十分钟左右，他发现了眼前豁然开朗了许多。
　　原来，自己降临的是一座山头上。
　　借着月色，秦陌玉看了看，不远处有几座坟冢耸立，这也说明了自己不是在人迹罕至的地方！
　　既然有坟，就说明了附近应该有人家才是。
　　说实话，这黑漆漆的环境，自己孤身一人，面前还有好几座坟冢，秦陌玉的心中有些发毛。
　　不过，转念一想，自己拥有死神之力啊！是死神啊！
　　用华夏的说法，算是鬼差啊！
　　身为鬼差的自己却怕坟冢，怕鬼魂？这太可笑了一点吧？
　　呜呜呜！
　　就当秦陌玉暗自的给自己鼓气，让自己不用害怕的时候，突然，耳边传来了一阵阵抽泣的声音，若隐若现，似有似无。
　　“这三更半夜的，怎会有女人的哭声？莫不是有女鬼吧？”听到这哭泣的声音，秦陌玉的心中暗自呢喃。
　　略作思索之后，不予理会，还是赶紧下山，找到附近的人家在说。
　　辨别了下山的路线之后，秦陌玉往山下走去。
　　只是，秦陌玉想躲着那抽泣的声音，对方却反倒越来越近了。
　　再走了约莫十几分钟的模样，只见下山的羊肠小道边，一个女子，身穿一袭红裙，秀发如瀑的跌坐在路边，低声抽泣，一副惹人爱怜的模样。
　　“难怪说古往今来，总有女鬼和狐狸精喜欢诱惑男性，这让人怜惜的模样，有几个人能抵得住啊！”看这身穿红裙的女子跌坐在路边的模样，秦陌玉暗自摇头吐槽。
　　当然，尽管这女子的模样惹人爱怜，可秦陌玉却不是那种被下半身所支配的存在。
　　秦陌玉目光落在这女子的身上，身为死神，自然一眼就看得出来，这女子的身体并非是血肉之躯。
　　“公子，我，我的脚扭伤了，请问你能扶我一把吗？扶我回家……”
　　秦陌玉盯着这个红裙女鬼在看，这个女子抬起头来，姣好的面容，泫然欲泣的模样，对秦陌玉说道。
　　“我倒要看看，她想要干嘛，是想馋我的身子吗？我长得帅吗？”被女鬼这般引诱，到底是什么，秦陌玉的心中多多少少的能够猜得到一二。
　　与此同时，秦陌玉能够感觉到一股奇异的力量，钻入了自己的脑海中，安抚和麻痹自身的精神。
　　秦陌玉大概能够猜得到，这是女鬼类似于精神催眠之类的能力吧？
　　“好的，小姐，我愿意帮忙！”假装自己被精神催眠了的模样，秦陌玉点了点头。
　　旋即弯下腰来，搀扶着女鬼起身。
　　“公子，跟我来！”眼看秦陌玉中计了，这女鬼的嘴角微微扬起，带着秦陌玉往前走去。
　　很快，来到了一座坟冢前。
　　实质上是一座坟冢，可表面上，却像是一座木屋。
　　笃笃笃！
　　女鬼布置的幻术，似乎是在敲门，实质上却是敲响了坟冢的墓碑：“爸，我回来了！”
　　随着女鬼将秦陌玉带过来，很快，连续七八个鬼魂全都慢慢的浮现出来了，眼神中充满了贪婪之色的盯着秦陌玉。
　　“看来，这些鬼魂经常这样谋人性命！”假装自己中了幻术，眼看着七八个鬼魂出现了，秦陌玉心中冷哼一声。
　　从这情况上来看，这女鬼引诱男子过来，七八个鬼魂跳出来害命，早已是驾轻就熟了。
　　虽然刚刚孤身一人站在坟地的时候害怕，可身为死神，真真切切的看到了这些鬼魂之后，秦陌玉的心中又反倒是不怕了。
　　叮铃铃，叮铃铃……
　　只是，就当秦陌玉心头暗怒，准备施展鬼道，将这些鬼魂一个个都消灭的时候，突然，一连串铃铛的声音响了起来。
　　铃声在这黑夜之中，非常的清晰。
　　听得这个声音，秦陌玉寻声望去。
　　同样的，旁边的几个鬼魂，同样朝着铃铛声传来的方向看过去。
　　只见一个约莫四十岁左右的中年道士，戴着一副眼镜，身穿道袍，手中拿着一个铃铛，不停的摇晃着。
　　玄妙的力量随着他的铃铛而弥漫出来。
　　同时，在这铃声的操控之下，十几个身穿清朝官员服装的僵尸，平举双手，跟随着铃铛摇晃的韵律，蹦蹦跳跳的前行。
　　“真晦气！居然碰到了牛鼻子道士赶尸……”看着这边的景象，为首的一个中年厉鬼嘴里吐槽了一句，没好气的说道。
　　“那，这个人怎么办？”看着那道士赶尸越来越近了，旁边的红裙女鬼开口问道。
　　“先把他抓起来再说！待会儿再好好享用！”略作沉默之后，为首的恶鬼开口说道。
　　旋即，周围的几个鬼魂都朝着秦陌玉抓了过来。
　　“哼，找死！”眼看这几个恶鬼对自己出手了，秦陌玉自然不会束手就擒，心中冷哼了一声。
　　既然这些恶鬼看模样是作恶多端，那么，秦陌玉倒是不介意将他们全都消灭。
　　伸出手指，点向为首的恶鬼。
　　同时，秦陌玉的嘴里一声低吟：破道之四——白雷！
　　秦陌玉的灵力，不只是单纯的灵力，更是精神念力！
　　若是要完全发挥死神的力量，的确是需要死神化，可是，只是使出部分死神的力量，以精神念力来施展，同样不成问题。
　　毕竟只是一些普通的恶鬼罢了，就算不使用破道，秦陌玉单纯的使用精神念力，也足以将他们全都消灭了。
　　嗤！
　　随着鬼道施展，一缕苍白色的雷电，筷子般粗细，直接从秦陌玉的指间迸射了出去！
　　白色的雷电，在这黑夜中，无比清晰！
　　“咦？居然有人在使用驭雷术？”中年道士往这边看了一眼，面带惊容。

第104章：四目道长（求订阅，求月票）
　　啊！
　　半声凄厉的惨叫声响起，为首的恶鬼被秦陌玉指尖激射出去的白雷击中，瞬间倒在地上。
　　然后，鬼体化作一阵轻烟消散，真正的灰飞烟灭的结局。
　　虽说自己使用的只是四号的破道而已，而且不是死神化的状态，发挥出的威能大打折扣。
　　但是，这个恶鬼的实力却也不算太强。
　　以秦陌玉2500出头的战力值，杀他自然是轻而易举的事情。
　　惊恐！
　　随着秦陌玉一招就秒杀了最强的恶鬼，剩下来的几个恶鬼，全都惊恐的看着秦陌玉，作鸟兽散！
　　最强的恶鬼都被一招秒杀了，他们若是面对秦陌玉的攻击，后果自然是不言而喻。
　　更何况，对于妖魔鬼怪而言，本身就对雷电充满了先天性的畏惧！
　　“想逃？”看着这些作鸟兽散的恶鬼，秦陌玉的眼睛微微眯起。
　　俗话说，除恶务尽，诛杀了越多这样作恶多端的恶鬼，就相当于救了更多的人，下起手来，秦陌玉自然是不会手软！
　　“破道之一，冲！”
　　眼看这些恶鬼四处逃命而去，秦陌玉抬起手来，无形的气劲从秦陌玉的指间迸射出去。
　　又一个恶鬼被秦陌玉击中，然后灰飞烟灭。
　　只是，再看其他的恶鬼，一个个身形迅速的消散！
　　这让秦陌玉的眉头紧紧的皱起。
　　这些恶鬼四处逃命消散，秦陌玉便是有心将他们全部击杀，却也只能挨个来！
　　无论是鬼道还是斩魄刀，秦陌玉现在都不具备群攻类的手段。
　　即便是身体变形出喷火器之类的武器，可是，这些凡间的武器却又不足以击杀这些恶鬼。
　　“看来，还是得死神化吗？”这些恶鬼都隐藏起来了，要把他们都揪出来，似乎只能死神化了。
　　“这位小兄弟，有什么需要帮忙的吗？”
　　不过，就在这时候，一道男声响起，正是刚刚摇着铃铛在赶尸的中年道士靠近了过来。
　　“这里有一群恶鬼，我想要将他们全都灭杀，可他们隐去身形消散，正觉棘手……”
　　“原来如此！我可以帮忙！”闻言，这中年道士倒是很热情的答道。
　　话音落下，这戴着眼镜的中年道士扬起手中的铃铛。
　　“天有三奇日月星，通天透地鬼神惊，若有凶神恶煞鬼来临，地头凶神恶煞走不停，天清清，地灵灵，弟子奉三茅祖师之号……”
　　摇晃着自己手中的铃铛，同时，道士嘴里还念动着咒语。
　　无形的力量从铃铛散发出来，弥漫于四周。
　　很快，一阵阵怪叫声响起，那些隐去身形的恶鬼，全都强迫性的显露出身形来了。
　　“好手段！”
　　看着眼前这眼镜道士的手段，秦陌玉的嘴里赞叹了一声。
　　或许从战斗手段来看，这道士对自己而言不算什么。
　　但是，这种神奇的道术，还是让秦陌玉觉得惊叹。
　　华夏的道术，各有不同的神奇效果，便是原著中九叔的两个弟子，都能用傀儡符的手段来作弄寻常的凡人。
　　而死神呢？强则强矣，但那些鬼道，都是以攻击，防御和禁锢这些为主，完完全全的战斗手段！
　　“道长，饶命啊！我们知道错了！”
　　且不说秦陌玉的心中如何惊叹，被强拉出来了之后，这些恶鬼都面露惊恐之色，对秦陌玉求饶。
　　“饶命？你们之前谋人性命的时候，可曾想过饶他们一命？”闻言，秦陌玉嘴里冷哼了一声说道。
　　话音落下，秦陌玉伸出自己的手指连点。
　　一号破道的冲，随着他的动作激射出去。
　　被鬼道击中，这些恶鬼在惨叫声中，一个个烟消云散。
　　“小兄弟虽然年纪轻轻，但是这道法高深，让人佩服！”眼看秦陌玉这杀伐果断，眼镜道士的心中暗自一凛，同时开口赞道。
　　“多谢大哥出手相助！”
　　虽然自己死神化也能够把这些藏起来的恶鬼揪出来，但别人出手相助，这番好意，秦陌玉还是开口道谢了一句的。
　　“小兄弟，如何称呼？”好奇的看着秦陌玉，道士开口问道。
　　按理说，一个这么年轻，看起来十七八岁的人，却拥有这么高深的道法，应该早就名声响亮才对吧？
　　“别人都叫我公子玉，大哥可以这样称呼我！”秦陌玉回答说道。
　　“别人都叫我四目道长，你也可以这样叫我！”闻言，这个中年道士学着秦陌玉的语气，也自我介绍了一下！
　　“四目道长？”听得这个道长的话，秦陌玉心中微微一动。
　　记得僵尸先生的原著中，九叔的师弟有一个叫四目道长，就是赶尸人吧？
　　而且，僵尸系列片另外一部，《僵尸叔叔》，四目道长更是堪称主角的戏份。
　　秦陌玉记得最有趣的一幕，便是和僵尸BOSS战斗的时候，四目道长拿了一柄剑递给身旁的高僧。
　　当高僧问他用什么的时候，四目道长只说了句自己随便啦，然后转头却掏出一柄大得夸张的大宝剑。
　　“眼前这位四目道长，莫非就是僵尸先生原著中的那个吗？”心中微动，秦陌玉暗自的呢喃着。
　　是不是，问一下就知道了。
　　秦陌玉开口道：“原来是四目道长，真是久仰大名了，茅山派四目道长和九叔的大名，我还是听说过的！”
　　“哦？是吗？你听说过我的名头啊！”闻言，四目道长的脸上露出了笑容来。
　　若是寻常人说久仰大名，他自然不会有太大的反应。
　　可是，刚刚亲眼见识过秦陌玉的高深道法，他这般说久仰大名，份量自然是不同了。
　　“果然，他就是原著中的四目道长！”
　　特意点出了九叔的名头，看四目道长的反应，秦陌玉心中暗自呢喃，确定了对方的身份。
　　死神的世界武力值太高，所以，秦陌玉主要重心放在获取死神之力上，隐藏任务则变成了次要的。
　　可是，僵尸先生则完全相反，武力值并不高，所以，秦陌玉这次穿越的重心，以隐藏任务为主，实力提升为辅！
　　心念微动，隐藏任务，不就是搞事情，和原著人物有关，事情闹得越大越好？
　　因此，秦陌玉开口相询：“不知四目道长，你此行是去往何处？恰好我最近游历天下，若不嫌弃，愿与道长同行，闲来也多了个可以论道之人！”

第105章：开局任老爷就死了？（求订~）
　　虽说是萍水相逢的陌生人，但刚刚秦陌玉所展现出来的实力，还是让四目道长折服的！
　　而且，诛杀恶鬼的时候，嫉恶如仇的心性，也看得出本性应该不坏！
　　最主要的是，年纪轻轻就有如此道法！
　　闲来无事的话，相互切磋探讨一番，也不错。
　　因此，对于秦陌玉同行的请求，四目道长点了点头。
　　叮铃铃！
　　手中摇晃着摄魂铃，四目道长继续驱赶尸，而秦陌玉则跟在四目道长的身旁，有一搭没一搭的闲聊着。
　　“道长，这赶尸的行业，是不是很赚钱啊？”
　　“谁说的？这赶尸是又苦又累，又不赚钱的活！”
　　“那以道长你的道术，为何要做这个呢？”
　　“积德啊！客死异乡，若是能够让人落叶归根，这有功德的！”
　　“功德？”
　　“你也是修道之人，莫非不知道吗？功德傍身，可令人逢凶化吉，可提升道术修为，甚至，可得道成仙！”
　　“成仙？”
　　聊到这个话题，秦陌玉诧异的看了四目道长一眼，道：“这个世上，真的有神仙吗？真的能成仙吗？”
　　“你这个话就问得奇怪了！”
　　同样，四目道长也诧异的看着秦陌玉，道：“神仙我虽然没有亲眼见过，但是，阴曹地府的鬼差我却是见过的，从某种意义上而言，鬼差阴神，也算是神仙的行列吧？”
　　“这，好像的确是这样的！”秦陌玉闻言，了然的点点头。
　　记得僵尸系列片中，有一幕是百鬼侵袭，破门而入了。
　　没有办法，九叔直接招出了鬼差，拿出一大笔纸钱作为贿赂，让那些鬼差们把恶鬼全都收走了。
　　既然有阴曹地府的鬼差，那么有神仙也的确说得过去了。
　　“话说，公子玉，你的道术师承何门何派？这些问题，你师门长辈没教导过你吗？”四目道长诧异的问道。
　　修道之人，淡泊名利，积德行善这应该是常识才对吧？
　　“哦，我从小在国外长大，学的术法也是国外的，因仰慕本国的道术，这才回国游历！最近一直在研究道德经和抱朴子这些道家经典！”秦陌玉回答说道。
　　“原来如此，难怪了！”闻言，四目道长神色恍然！
　　国外的降妖伏魔手段，以攻杀为主，这点，四目道长还是有所耳闻的！
　　再看秦陌玉，四目道长更觉欣赏，颇有一种看浪子回头的感觉。
　　国外的道法修行已经到了这么高深的地步，却还仰慕本国的道经，这不是浪子回头是什么？
　　四目道长和九叔是同门师兄弟，都属于茅山道士。
　　既是道士，自然对于道经方面有不同的参悟。
　　一路走过，闲聊了几句之后，秦陌玉跟着把话题引到那些道经上面。
　　博大精深的道家典籍，秦陌玉只是自学而已，可以说连初窥门径都没达到。
　　起初说一同上路，是相互探讨，可实际上，道经方面的探讨，完全是四目道长讲解精要，而秦陌玉仔细倾听。
　　当然，以秦陌玉超越了这个时代的眼光，偶尔会举一反三的提出一些不同的见解，对于四目道长而言，多多少少，倒也有些启发的作用。
　　赶尸是要避开生人的，所以一般都是晚上，就这样，两人日出而息，日落而行，一走就是四五天的时间。
　　探讨的只是道家经书而已，并非是茅山道术，四目道长自然没有什么门户之见。
　　这几天的时间，秦陌玉可以说收获颇多，这对秦陌玉以后自行感悟道经，提升精神念力，有不小的帮助！
　　“前面不远处，便是任家庄了，趁着天还没亮，我们去那边义庄借宿吧！我师兄便在那里！”
　　这一夜，四目道长突然指着远方的一个小镇说道。
　　因为天还没亮，所以，秦陌玉也只是隐约的能看到一片城镇建筑的轮廓而已。
　　“这么快就到了任家镇吗？记得僵尸先生电影刚开场的时候，四目道长就在义庄借宿吧？”看向任家镇的方向，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　原本还觉得自己这次穿越运气不好，出现在荒山野岭的，但现在，觉得还算不错了，至少距离原著的地点不远。
　　摇晃着招魂铃，赶着尸，蹦蹦跳跳的，再往前走了将近一个小时，终于，秦陌玉和四目道长来到了任家镇附近。
　　九叔所在的义庄，乃是停尸之处，自然不会在镇子里面，而是在镇子附近约莫两三里地的郊外。
　　不过，还没等四目道长走到义庄去拍门，突然，秦陌玉和四目道长都朝着任家镇的方向看过去。
　　天还未亮，一片昏暗，可正是因为如此，任家镇方向的一抹火光，才特别的引人注目。
　　“咚咚咚……”
　　即便是隔着好几里地，但因为天色尚早的缘故，还能听到那边敲锣打鼓的声音响起。
　　“看来，是失火了，希望不要有太多人员伤亡才好！”远眺了一番之后，四目道长微微摇头，悲天悯人的模样。
　　与此同时，义庄的门被打开了，显然是九叔也听到了那敲锣打鼓的声音。
　　当然，走出义庄的九叔，也很快发现了秦陌玉和四目道长。
　　任家镇的火光，只是一个小插曲而已，相互介绍了一番之后，九叔自然邀请着秦陌玉和四目道长进了义庄。
　　“文才，快起床，今天的早饭多准备两人份的！”日出也差不多了，九叔去把文才叫起床了！
　　吩咐了一声之后，九叔重新坐了回来。
　　和四目道长师兄弟两人，自然有不少的话说。
　　另外，听得秦陌玉是在国外学了些降妖伏魔的手段，然后仰慕国内的道经回国的，九叔也有些好奇。
　　国外的降妖伏魔的手段，只是听说，却未曾见过。
　　但，生性好面子的九叔，自然是不会主动提出来的！
　　看九叔想知道，却矜持着不肯提，秦陌玉心中暗暗一笑。
　　正准备开口，突然，一个人影推开了义庄的门。
　　进来的是一个二十岁出头的年轻人，长得还算俊朗，人还没走进来，声音却是先进来了。
　　“文才，师父，镇子上出大事了，任老爷家失火了，火势很大，听说任老爷都被活活烧死了！”
　　（PS：你们的月票在哪里？）

第106章：坑徒弟小能手，九叔（求订~）
　　“任老爷？被烧死了！？”
　　这个走进来的年轻人自然是九叔的另外一个弟子，秋生，听到他的这个话，秦陌玉楞了一下。
　　原著可完全不是这样的啊，是因为自己的出现，导致的蝴蝶效应？
　　秦陌玉立马否决了这个观念。
　　不可能的！
　　自己来到这个世界，主要只是接触了四目道长而已，才刚到任家镇，怎会因为自己导致任老爷被烧死呢？
　　“若不是因为我导致的剧情线变化，那就是其他的轮回者了？”很快，秦陌玉便明白是怎么回事了。
　　只是，自己的运气真的这么差吗？十个人一批的穿越，自己才刚到任家镇而已，提前就有别的轮回者已经到了任家镇？
　　“是吗？果真是水火无情啊！任老爷家财万贯，可是，一把火，却连性命都丢了！”听得秋生的话语，九叔也颇多感慨的摇了摇头。
　　“唉，师父，你也准备准备吧，想必任老爷下葬的事情，很快就会来找你了！”秋生也有些感慨的点了点头说道。
　　“话说，师叔，这个人是谁？是你新收的徒弟吗？”感慨了一番之后，秋生的目光旋即落在秦陌玉的身上，开口说道。
　　说话间，走到秦陌玉的面前，道：“你好，我叫秋生，以后算是你师兄了，放心吧，我以后会好好关照你的！”
　　“秋生，别误会，这是公子玉，你师叔可没本事当他的师父，他降妖伏魔的手段，不比师叔差！”闻言，旁边的四目道长开口澄清道。
　　“啊？不比师叔差？不可能吧？他看来，比我还要年轻几岁啊！话说，你多大年龄来者？”
　　秋生闻言，面露吃惊之色，最后半句话是对秦陌玉问的。
　　“嗯，18岁！”闻言，秦陌玉略微考虑了一下，回答道。
　　穿越前的时候，自己是18岁，穿越后还是18岁，要说年龄，自己是18岁也的确没错了。
　　“果然是年少有为啊！”旁边的九叔闻言，也面露惊叹的说道。
　　自己师弟什么性格，九叔当然明白，轻易不服人。
　　既然他说这公子玉降妖伏魔的手段不比他差，想必，是比他还要强几分，他才肯这么说吧？
　　嗯，这样说起来，这公子玉看起来年纪轻轻的，岂不是快追上自己了吗？
　　“真想看看他国外的道术是什么样的！”心中惊叹之余，九叔对秦陌玉降妖伏魔的手段更加好奇了。
　　但是，自己总不能亲自开口把？这多跌份？
　　看了一眼旁边的秋生，九叔的眼珠子微微一转，有了想法。
　　“秋生啊！你看看人家公子玉，比你还年轻好几岁呢，可道术都比得上你师叔了，为师收了你这么个弟子，可真是师门不幸啊！”一副被打击的模样，九叔故作惋惜的对秋生说道。
　　“师父！”
　　听九叔这样说，秋生哪里能服气？旋即转过头来，对秦陌玉道：“我师叔说你道法非常的精深，我却是不太相信，反正闲来无事，我们切磋切磋怎么样？”
　　“这，好吧……”眼神不着痕迹的瞟了一眼九叔，秦陌玉略作思考之后点了点头。
　　表面上看起来是秋生不服气，好胜心起，可秦陌玉当然看得出来，九叔是故意激秋生这么做的。
　　只能说，大是大非方面，九叔的确是挺正直的！
　　可在这小事方面，秋生和文才两个被经常他坑？
　　而且，还死要面子？
　　明明自己想见识一下，却不开口？激秋生来找自己切磋？
　　“公子玉，等下你动手的时候，注意点分寸！”眼看秋生和秦陌玉要切磋，四目道长开口对秦陌玉嘱咐了一句。
　　“喂，师叔，连你也看不起我呢？”这个话，让旁边的秋生不爽了。
　　说着话，秦陌玉和秋生两个来到了义庄外的空地上。
　　知道了秦陌玉要和秋生切磋，厨房里在忙碌着的文才也跟了出来：“师父，文才要和师叔的弟子切磋呢？我也看看！”
　　“我说过了，他不是我弟子！”闻言，四目道长只能再澄清一句。
　　“可别让早饭烧焦了！”看了一眼文才，九叔倒是没有逼着他回去的意思，只是嘴里叮嘱了一句。
　　“放心吧，师父！”文才拍着胸脯保证道。
　　“师叔说你道法高深，等下可别怪我下手比较重啊！”摆出一个架势来，秋生开口对秦陌玉说道。
　　话音落下，秋生直接朝着秦陌玉扑了过来，抬手打过来。
　　身为茅山道士，不只是学茅山道术而已，一些近战武功也要学。
　　毕竟和降妖伏魔，可不是单纯的靠几张符咒，使一点远距离道术罢了。
　　啪啪啪！
　　眼看着秋生冲到自己的面前，电子眼扫描之下，一举一动都看得真切，同时，抬起手来，将他所有的攻击都封挡了下来。
　　真要说起来，近战搏斗方面，能和任老太爷的僵尸缠斗一二，秋生的武力值可不像电影所表现得那般如普通人一样。
　　至少在速度和力道上来看，便是放在天龙八部的世界，也算得上是个武林二流高手的行列了。
　　当然，这样的武力值在秦陌玉的眼中，自然是不算什么的。
　　“道法不用说了，光是现在所表现出来的，秋生就完全不是对手了！”
　　九叔的眼力劲还是有的，看到秋生攻击，秦陌玉单手就轻易的把他的攻击都挡下来了，心中暗自惊叹。
　　“喂，公子玉，你就光抵挡，不还手的吗？”斗了片刻，毫无建树，秋生忍不住对秦陌玉喊了一句。
　　“要我还手吗？那你小心了！”后退几步，躲开了秋生的攻击范围，秦陌玉点了点头。
　　“来吧！”打起精神，秋生也作出一个防御的姿势出来，认真的点头，同时，双眼紧紧的盯着秦陌玉。
　　瞬步！
　　虽然自己的瞬步原本就不太纯熟，而且并非死神化的状态施展，可是，对于秋生他们而言，依旧快得离谱。
　　只觉得秦陌玉的速度快得如同脱弦利箭似的，甚至因为速度太快，肉眼捕捉不清楚秦陌玉的移动都诞生了残影！
　　闪电般的来到秋生的面前，秦陌玉弯曲自己的食指，在秋生的肩头处一弹！
　　立马，秋生觉得一股难以言喻的大力涌来，身形被直接弹飞了四五米开外！
　　秦陌玉出手，秋生一招秒败！

第107章：公子玉大佬也在这里！？
　　“好快！”
　　眼见秦陌玉施展出来的瞬步，九叔和四目道长他们两个脸色变了变，同时交换了一下眼神。
　　虽然刚刚秦陌玉所施展的瞬步，只是弱化版的而已，但是对他们来说，这个速度还是快得有些太离谱了。
　　这莫非就是国外的道术吗？
　　“秋生，你没事吧？”倒是旁边的文才，反应最快，眼看着秋生被直接弹飞了出去，急忙冲上去把秋生搀扶了起来。
　　“没事没事！”爬起来的秋生，的确没有受伤，依旧是活蹦乱跳的模样，只是揉了揉自己的肩膀，有些发酸。
　　“公子玉，你的武功好厉害，特别是速度，但是，我还是想看看你的道术……”站起身来，自觉近战是打不过秦陌玉的，秋生开口说道，还想斗一斗道法。
　　“行了，秋生，道法你更不是对手，公子玉修炼的是雷法！”闻言，旁边的四目道长开口说道。
　　雷法！？
　　听得这个话语，秋生脸色微变，再也不敢说斗法的事情了。
　　雷法，可以说是所有道法中破坏力最强的，更是所有妖魔鬼怪的克星！
　　但也因为如此，雷法是非常难修炼的！毕竟狂暴的雷电可不是寻常人能够掌控的！
　　服气了！
　　这个时候秋生算是彻底服气了！
　　“好了，文才，还不去做饭，再等下去可就凉了！”
　　眼看秋生没事，想必是秦陌玉刚刚手下留情了，九叔也放心了一些，旋即开口对旁边的文才说道。
　　很快，早饭准备好了，秦陌玉和九叔他们坐在一起。
　　吃得比较清淡，白米粥配青菜。
　　秋生有个姑妈，就在任家镇上卖胭脂水粉，寻常的时候会去姑妈店里帮忙，也在那里住，所以，秋生倒是吃过了。
　　因为秦陌玉说是自己从国外来的，因此，秋生和文才倒是缠着秦陌玉，询问一些国外的事情。
　　大家都是二十岁左右的年轻人，没什么代沟，自然是很快就熟络了。
　　而刚刚秦陌玉所展现出来的手段，也将他们折服了。
　　“国外的事情啊，那边的人长得和我们不一样，比如说头发吧，有金发，有褐发等等，除了皮肤白皙的白人，还有漆黑的黑人……”
　　关于国外的讲述，自然是不成问题的。
　　且不说死神的文化背景是国外，之前穿越的百变星君，秦陌玉就去过夏威夷和米国，生化危机更是在米国境内。
　　不只是秋生和文才对于国外的情况好奇，自然，九叔和四目道长他们也都对国王的情况觉得好奇。
　　只不过，九叔依然是那死要面子的心性，所以，只是偷偷的竖起耳朵在听，表面上却是假装不感兴趣的样子。
　　从国外人的样貌，讲到他们的生活习性，以及人文风貌等等，都让这些没走出过国门的人，非常的惊奇。
　　“对了，公子玉，国外是不是也有僵尸？国外抓僵尸是什么样的？”聊了许多，突然文才好奇的问道。
　　“僵尸啊？要说起来的话，国外的应该叫吸血鬼，和我们的僵尸有很大的区别！”
　　“比如说国内的僵尸你可以用黑狗血去泼他，但是国外的吸血鬼，你若是泼黑狗血的话，他喝了血反倒更厉害！”
　　“国内的僵尸惧怕糯米，而国外的则惧怕大蒜和银器，当然，无论是西方的吸血鬼还是僵尸，都有一个共同的弱点，那就是怕阳光……”
　　记得僵尸系列的电影，也有过和西方吸血鬼之间的战斗情况，秦陌玉大致的也把西方的情况讲述了一遍。
　　“原来是这样的啊，果然是活到老，学到老……”
　　悄悄的竖起耳朵，听秦陌玉的介绍，旁边的九叔默默的把对付外国僵尸的一些要点记住了，同时，心中暗自的呢喃着。
　　“那国外的道士呢？又是怎么样的？”紧接着，秋生又好奇的追问道。
　　“国外啊？最主要对付吸血鬼的，应该是教廷了，算是最大的势力了，甚至教廷的总部梵蒂冈，自成一国！”
　　“啊？一个教派，居然自成一国？”听到这里，无论是九叔还是四目道长都瞪大了眼睛。
　　茅山派已经算是一个名望很大的教派了，可是，自成一国也太夸张了吧？
　　“那？自成一国的话，那些教廷的人应该不像我们这样穷吧？”秋生跟着追问道。
　　“那是自然！教廷的首脑是教皇，那可老有钱了！”秦陌玉笑着点了点头。
　　“还是国外的道士好啊！”听得这个话，无论是秋生还是文才，都一副羡慕无比的样子。
　　“哼，修道之人当淡泊名利，行善积德，这是修道的根本！”
　　听秋生和文才的话，九叔没好气的拿起筷子，在他们两人的脑袋上各敲了一下。
　　“知道了，师父！”低着头，两人认错的态度倒是挺好的！
　　只是，表面上敲了他们两筷子，责骂了一句，可实际上，九叔的心中也暗自觉得有些羡慕，守着个义庄，自己手头上可一直都没松过啊！
　　这个时候，九叔的心中想起了一句话：难怪以前听说过，外国的和尚好念经！看来，国外的道士也是一样的啊！
　　义庄之内，秦陌玉和九叔他们坐在饭桌上聊天暂且不说。
　　另外一边，任家镇有十几个人出来了，往义庄的方向走过来。
　　“婷婷小姐，我虽然武功高强，但是术业有专攻，道术方面还是义庄的九叔更加精湛！我只能看出你家宅有不详之气，所以，我们还是找九叔最委托的！”
　　十几个人，最中心的自然是任家现在唯一的继承人，任婷婷。
　　只是，在任婷婷的身旁，跟这个十八九岁的年轻男子。
　　“嗯，多谢李大哥！”刚刚从省城回来，就遭逢噩耗的任婷婷，正是六神无主的时候，眼睛都哭肿了，双眼放在旁边男子的身上，微微的点头道谢。
　　这令人怜惜的模样，让旁边的年轻男子，悄悄的咽了咽口水。
　　“行了！不错！一切都在计划之内！”化身为李辰的男子，默默点头，心中暗笑。
　　这次来到僵尸先生，自己可得到了一份非常厉害的攻略！
　　只是普通人的任家，烧了他们家，把任婷婷的父亲烧死，这回去之后，轻轻松松就是个B级的隐藏任务！
　　然后，趁机再攻略任婷婷，找到义庄的九叔，帮他动手和别的道士战斗，又是个B级隐藏任务！
　　若是操作得好，还能把任婷婷这个美女攻略到手！更是额外的收获！
　　轮回世界的妹纸嘛，弄到手之后，等自己回归就撇清关系了，完全不怕会有后续的麻烦，这不香吗？不像现实中的妹纸，甩了她的话，可能会有很多麻烦！
　　“这次我的运气可真好啊！降临地点就在任家镇附近！若是去了国外的话，可就麻烦了！”
　　“而且，因为公子玉大佬的缘故，这一次穿越只有十个人，也不用怕其他的轮回者出现，干扰我的攻略！”
　　“这一波，稳了！”
　　心中暗自思索着，李辰的心中暗爽。
　　按照攻略，今天该在义庄的九叔处，刷一波存在感。
　　很快，到了义庄，敲了敲门，等任婷婷道明了来意之后，李辰跟着一同走进了义庄里面。
　　只是，当他的目光落在饭桌边的秦陌玉身上的时候，整个人都僵住了，更加傻眼了。
　　“公……公子玉大佬！？”

第108章：秦陌玉的霸道
　　秦陌玉吃着早饭，和九叔他们几个聊着天，突然，同时，一个女子的声音响了起来：“九叔在里面吗？我是任发的女儿任婷婷，关于我父亲的身后事，希望九叔能够帮忙！”
　　“是任小姐啊！请进！”闻言，九叔站起身来，同时喊了一句。
　　旋即，任婷婷和轮回者李辰走进了义庄里面来了！
　　人的名，树的影！突然间看到了秦陌玉的身形之后，这个轮回者李辰完全炸裂了！
　　虽然说轮回者们并没有仇怨，但却也算是竞争对手吧？
　　特别是对于想要完成隐藏任务的人而言，其他的轮回者，就意味着变数，没有人会喜欢！
　　自己的战力呢？在这第五次轮回世界，战力提升到了220，也算不错。
　　可是公子玉呢？那战力值是自己的十几倍啊！
　　这要动起手来的话，对方足以轻易捏死自己了。
　　更主要的是，一路走来，公子玉每个轮回世界都完成了S级隐藏任务，即便是死神这种武力值高得夸张的轮回世界也是一样！
　　那么，公子玉在这里，是否意味着这里同样也有S级隐藏任务呢？
　　“嗯？轮回者？”秦陌玉的目光也落在这个轮回者李辰的身上，同时，眉头微微一扬！
　　这次轮回穿越，秦陌玉看到密室凑够了九个人，就直接选择穿越了。
　　另外九个轮回者，秦陌玉自然都见过，所以，一见面就认出了对方的身份。
　　同样，看对方的模样，显然也是认出了自己的。
　　“公子玉大佬，没想到啊，在这里居然能见面，真是荣幸啊！”
　　认出了秦陌玉的身份之后，脸色几经转变之后，轮回者李辰立马冲到了秦陌玉的面前，一脸谄媚的神色说道。
　　这么大的反应，一时间让九叔和任婷婷他们几个，都奇怪的看了看李辰，再看了看秦陌玉，相顾愕然。
　　“李大哥，你这是？”
　　特别是任婷婷，亲眼见识过李辰的实力的，就算是之前表哥阿威用枪都对付不了他，他现在却如此模样？
　　简直就像是太监看到了皇帝似的？
　　“哦，婷婷，这位是我的，嗯，同乡，所以他乡遇故知，我的情绪有些激动！”不敢透漏轮回殿堂的消息，李辰只能用同乡来解释。
　　秦陌玉起身，往义庄之外走去。
　　旁边的轮回者李辰也明白秦陌玉的心思，跟了上去。
　　他们两个老乡见面，应该有些事情要谈，因此，旁人倒也没有跟着的意思，任婷婷留在屋内，和九叔谈论自己父亲下葬的问题。
　　自然秋生和文才两个，都被任婷婷吸引了，留在旁边听她们谈话。
　　“之前的那把火，是你放的吧？”走到了外面一处无人的偏僻处，秦陌玉开口对李辰问道。
　　虽然是在询问，但语气却是肯定句的语气。
　　“不错，大佬，这是一个B级隐藏任务！而且非常的轻松就能完成……”闻言，李辰不敢否认，点头说道。
　　这个回答，让秦陌玉眉头微皱。
　　这个隐藏任务，秦陌玉也明白，任发死了，也就不会有他来找九叔迁坟的事情，那僵尸王也就不会放出来，这的确是一个轻轻松松完成B级任务的方法。
　　只是为了隐藏任务，随便将轮回世界的剧情人物当作NPC来对待，是秦陌玉不喜的。
　　不过，大家都各自为了自己的隐藏任务，自己倒也没有资格去指责什么。
　　“这任家镇，我不希望还有别的轮回者出现！”
　　尽管不能指责什么，但实力比人强，自己便可随心所欲！
　　“这……”原本还想着攻略任婷婷，同时完成另外一个B级隐藏任务，突然间听公子玉要把自己赶走，李辰显然是不愿意的。
　　“当然，若是你不想走也可以，我们公平竞争，完成自己想要谋划的任务就是了！”看对方的神色，秦陌玉跟着说道。
　　“大佬，别，我走，我现在就走……”李辰脸色骤变，急忙恬着脸说道，旋即，立马转身离开。
　　开玩笑，公平竞争？
　　且不说天龙八部的世界，他如何将其他的轮回者们玩弄于鼓掌之间，也不说他那可怕的战力值，单单是他把自己纵火的真相说出来，自己就吃不了兜着走了。
　　看了一眼对方远去的身形，秦陌玉转身回了义庄。
　　看起来似乎自己行事霸道，但在秦陌玉看来，自己已经算是仁至义尽了。
　　要知道，轮回者陨落在轮回世界，可不只是单纯的死在剧情人物手里，并且，轮回殿堂也从未禁止过轮回者之间的相互厮杀。
　　等着进入义庄之后，任婷婷已经和九叔谈妥了后事的相应处理问题，自然，问了一句李辰的下落。
　　秦陌玉只说，李辰是偶然间路过任家镇罢了，恰好有些重要的事情去办，所以李辰已经离开任家庄了。
　　点了点头，虽然第一印象很不错，但毕竟只是刚认识的人而已，任婷婷没有多说什么，转身离开了义庄。
　　“如今，任发已经死了，就不会有迁坟的事情发生了，那么，僵尸王就不会出来了，我是不是该亲自把它挖出来干掉？多多少少，也是个隐藏任务吧？”
　　别的轮回者出现，干预了自己原本的谋算，秦陌玉心中暗自呢喃着。
　　……
　　“可恶的家伙！没想到他居然也在这任家镇，可真倒霉！”另外一边，李辰跑出去了十几里外，这才喘着气，停了下来，心中又是恼怒，又是无奈！
　　有什么办法呢？那是公子玉，战力值是自己十几倍以上的大佬，他要赶自己走，自己不走的话，被杀了都没地方说理去吧？
　　“你这小子，真是找死啊！”
　　然而，就当李辰一边离开任家庄，一边嘴里还骂骂咧咧的时候，突然，一道阴恻恻的声音响了起来。
　　只见一个面容枯槁，身穿黑色道袍的人影，出现在李辰的面前，盯着李辰的眼神，充满了怒色。
　　“你，你是，鬼道人……”看着这个出现的道士，李辰的脸色不由得变了变。
　　“哦？你认得我？”这黑色道袍的道士，眉头一扬。
　　“我知道，你是和任家有仇吧？我可以帮你报仇！也可以帮你对付九叔他们！”

第109章：在僵尸先生的世界死神化
　　任家，灵堂！
　　任婷婷身穿孝衣跪坐在，低声哭泣。
　　对于一个年轻的女孩来说，刚刚从省城回来，便遭逢噩耗，这自然是极大的打击。
　　“表妹，你别怕，你还有我呢，以后有我在，谁也不能欺负你！”表哥阿威蹲坐在任婷婷的身旁，低声的安慰着。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”文才看了一眼这边，瘪了瘪嘴。
　　“我看他不只是想吃天鹅肉，更是看上了任家的家产！”闻言，秋生开口纠正了一句。
　　谁都看得出来，任老爷死了，虽然房子被烧，但任家的家产还在。
　　若是以后谁能够娶了美貌的任大小姐，岂不是财色双收，轻轻松松就成为了人生赢家？
　　“嘿嘿嘿，秋生，这天鹅肉，我也想吃，你会帮我的吧？”只是，文才有些好意思的笑了笑之后，突然对秋生说道。
　　“一世人，两兄弟，我们眼光都一样啊，我也想吃，咱们两个公平竞争吧！”秋生笑出声来，低声说道。
　　“咳咳，别没个正形的样子！”
　　旁边，正在检查棺木中焦尸的九叔转过头来，没好气的瞪了自己两个弟子一眼。
　　听得师父的责骂，两人也意识到在人家父亲的灵堂聊这个话题，的确不合适，立马正襟危坐！
　　“任小姐，你过来，借一步说话……”走到任婷婷的身旁，九叔开口说道。
　　“等等，你想对我表妹怎么样？有什么事不能在这说的？”阿威拦在九叔面前，虽然九叔的年龄有些大了，但谁知道他会不会对表妹有非分之想。
　　“表哥！”看阿威这副模样，任婷婷忍不住喊了一句。
　　“好吧，你有什么想说的？我也是家属，我也要听！”看了任婷婷一眼，阿威自己不会违逆她的意思，点了点头。
　　“这件事原本就该让你知道的！”闻言，九叔倒是点头。
　　三个人走到一旁，文才和秋生两个也跟了上去。
　　“任小姐，任老爷他不是被烧死的！”
　　走到没人的角落处之后，九叔开口说道：“我刚刚检查了一下，任老爷的胸骨尽碎，应该是被人击碎心脏而死，然后纵火毁尸！”“爸！”听九叔的这个话，任婷婷悲呼一声，几乎晕厥过去。
　　“竟然是有人行凶，好大的胆子，表妹放心，我一定会把凶手揪出来，绳之以法！”身为任家镇的保安队长，阿威脸上也充满了愤怒之色，对任婷婷作出保证。
　　任家情况如何，暂且不说。
　　这个时候，秦陌玉孤身一人待在义庄。
　　说来也奇怪，虽然自己已经成为死神，也完全不怕鬼了，可是，孤身待在义庄，却总觉得心里头一阵发毛。
　　看着义庄停的那些棺材，更觉得随时都会有僵尸爬出来似的。
　　“九叔他们去了任家了，四眼道长还要送客户回家，也走了！我该去找个机会，把任老太爷挖出来吧？”孤身待在义庄，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　虽然四眼道长也是原剧情人物，但是，任家镇这边出了事，正是自己完成隐藏任务的时候，因此，秦陌玉没有跟着离开。
　　只是，想着去把任老太爷的尸体挖出来完成隐藏任务，但那任老太爷的坟冢在哪，自己却不知道。
　　看来，还是得明天去打听一番才是。
　　叮铃铃！
　　就当秦陌玉孤身带着，思索着接下来去做什么的时候，突然，一阵悦耳的铃铛声响了起来。
　　听到这个声音，秦陌玉微微一怔，这个铃声，有些熟悉啊！
　　身形一动，秦陌玉走出了义庄。
　　随着他走出来，外面的铃铛声迅速消失不见了！
　　可是，秦陌玉的眉头却皱了皱。
　　在义庄的门口处的地上，有一个小小的铃铛正躺在地上。
　　秦陌玉随手将这个铃铛捡了起来，脸色不由得变了变。
　　“这是？四目道长的招魂铃？怎会在这里？”
　　这招魂铃乃是四目道长用来驱使那些尸体的法器，却出现在这里，必然是他出事了吧？
　　秦陌玉当然知道四目道长离去的方向，意识到他出事了之后，秦陌玉身形一动，朝着四目道长离开的方向奔了出去。
　　和四目道长一起走了几天，也请教了不少关于道经方面的感悟。
　　虽说之前秋生和文才说自己是四目道长的弟子是误会了，可实际上，说他对自己有教导之恩，也是说得过去的。
　　滴水之恩当涌泉相报，这是秦陌玉的心性！
　　现在发现四目道长可能出事了，秦陌玉自然不可能袖手旁观。
　　只是，奔跑在半路上，秦陌玉的心中有些奇怪。
　　原著中四目道长离开之后，并没有出事啊。
　　而且在最后任老太爷发威的时候，四目道长还回来了一次，操控着那些尸体还帮过忙，可是，现在却出事了？
　　“莫非？又是轮回者干的！？”碰到了和原著中完全不同的剧情发展，秦陌玉自然反射性觉得是轮回者的干预。
　　而这，更让秦陌玉觉得夸张。
　　之前自己百人一批穿越的时候，都难得遇到几个轮回者，可是，这僵尸先生的世界，才十人一批罢了，自己居然又碰到了轮回者吗？
　　秦陌玉的速度很快，片刻间就追出了二十里开外，然后，秦陌玉的脚步停顿了下来。
　　因为秦陌玉看到了十几具尸体，全都被毁了。
　　这些尸体正是四目道长驱赶着的那群尸体。
　　看原地，还有战斗后的景象，但是，四目道长的身形却消失不见了！
　　“道长？四目道长？”秦陌玉高声喊了几句。
　　可是，深夜偏僻的山林里，除了惊起了几声野狗的吠叫而已，并没有听到四目道长的回答。
　　略作默然，秦陌玉深吸了一口气，死神化的形态从体内跳了出来，身体的掌控权由红后接管！
　　死神化的秦陌玉，体内的灵力毫无保留的完全调动起来！
　　同时，秦陌玉伸出双手，用灵力在半空中画了个阵法，嘴里开始咏唱咒文。
　　“南之心脏，北之瞳，西之指尖，东之脚趾，随风而聚集，驱雨而散去，缚道之五十八——掴趾追雀！”
　　之前从死神世界回归的时候，战力值约莫1200出头，三十一号的破道都会失败！
　　可是现在，战力值2500多了，再加上最近的修炼和四目道长关于道家经典的教导，全力运转之下，秦陌玉倒是成功的施展出了五十八号的缚道！
　　半空中的灵力在秦陌玉的眼中几乎实质化，以招魂铃为媒介，很快，秦陌玉找到了四目道长灵气消失的方向。
　　交代了一句红后好好掌管肉身，秦陌玉直接追了出去。
　　又追出了七八里开外，来到了一处山洞之中。
　　鬼气森森的山洞，等秦陌玉穿过，能够看到四目道长，气息微弱的被铁索束缚，十几个鬼怪张开血盆大口，咬在四目道长的身上，啃食他的精血……
　　随着秦陌玉走进来，这些鬼怪全都齐刷刷的转过头来，瞪着嗜血的目光看向秦陌玉。
　　（PS：今天五更完毕~~~求票~~~）

第110章：神仙做不到不代表我做不到
　　吼！
　　鬼怪形容丑陋而狰狞，瞪着猩红色的眸子，发现了秦陌玉之后，嘴里发出怪叫，咆哮着朝着秦陌玉这边扑了过来。
　　手中的利爪，看起来锋锐无比！
　　“你们想把他吃了？那么，你们也全都被吃了吧！”看着这些咆哮着冲过来的鬼怪，秦陌玉面带怒容，冷声说道。
　　说话间，斩魄刀出鞘，刀身凌空往前一捅。
　　同时，嘴里一声低吟：吃了它们，貔大虎！
　　按照秦陌玉始解的解放语，刀身应该化作貔大虎的模样，将眼前的这些鬼怪们全都吞了的！
　　可是，刀身却没有任何的变化，同时，秦陌玉的脑海中还想起了貔大虎那愤怒的咆哮声：“本大爷只吃好东西，可不是垃圾桶，这么肮脏的东西休想让本大爷吃！”
　　眉头微皱，既然貔大虎不愿意吃，那也无妨！
　　刀光一闪，为首扑过来的一个鬼怪，直接被拦腰斩断。
　　紧接着，秦陌玉身形不退反进，直接朝着这些鬼怪扑了过去。
　　只见身形高大而丑陋的鬼怪中间，秦陌玉的身形快如闪电，刀光不断的闪过。
　　惨叫声不断，肢体横飞。
　　不过短短十来个呼吸的时间，秦陌玉便来到了四目道长的面前。
　　而在他的身后，所有的鬼怪全都被斩成数段，死得不能再死了。
　　只是，看着四目道长的模样，秦陌玉的心中一寒，同时，更加觉得愤怒。
　　“公…公子玉……吗？”四目道长这个时候，睁开双眼，眼神有些迷离。
　　虽然是死神化的状态，但四目道长身为道士，能看到鬼，自然也就能看得到死神化的秦陌玉。
　　“是我！”秦陌玉开口答道。
　　“是你的话，就靠近一点，我，我近视眼，看不清楚……”四目道长开口说道。
　　秦陌玉：“……”
　　蹲下身来，秦陌玉脸色凝重。
　　刚刚十几个鬼怪啃食，如今四目道长看起来已然到了油尽灯枯的边缘了，甚至被开膛破肚了，完全就剩最后一口气吊着。
　　“你，你快去，救，救我师兄，我，我已经没救了，五脏六腑都被，吃了一部分……”四目道长盯着秦陌玉说道。
　　“放心，有我在，死不了！”看四目道长的模样，秦陌玉却摇了摇头说道。
　　说话间，秦陌玉手掌一翻，一枚充满了科技感的银质硬币出现在他的手中。
　　正是百变星君位面得到的奖励，人造人改造一份。
　　滴水之恩，当涌泉相报！
　　这是秦陌玉的行事准则，更不会将这些原剧情人物当中NPC看待。
　　一路走过，四目道长为自己讲解道经的感悟，让自己以后的修行能够更加顺畅，这是滴水之恩！
　　今日，四目道长几乎五脏六腑都被吃了，弥留之际，用改造人的机会救他一命，这是涌泉相报！
　　“你，你别安慰我了，我都已经这个样子了，就，就算是大罗神仙来了，也，也……”
　　微微摇头，四目道长显然觉得秦陌玉的话是在安慰自己。
　　“神仙做不到的事情，不代表我做不到，而且，你似乎太小看大罗神仙了……”听四目道长之言，秦陌玉微微摇头。
　　这些人动不动就喜欢用大罗神仙都不行来当说辞，可是，他们知道大罗神仙是什么样的吗？知道大罗神仙有什么手段吗？
　　吐槽归吐槽，秦陌玉手中的硬币，放在四目道长的眉心处。
　　旋即，整个硬币突然绽放出阵阵毫光，将四目道长的身形完全笼罩。
　　秦陌玉稍稍后退了一些，这一阵的光芒之内，究竟是什么模样，完全不明白。
　　但是，却没等多久，短短五分钟的时间罢了，这些光芒内敛，露出了四目道长的模样来，看起来已经完全痊愈了。
　　“唉？我，我这么快就恢复如初了？”
　　站起身来，四目道长摸了摸自己的脸，看了看自己的样子，面露惊奇之色的说道。
　　“公子玉，你，你难道是神仙吗？”刚刚自己必死无疑的，可居然这么快就完全恢复了，四目道长难以置信的看到秦陌玉。
　　“我不是神仙，这也不是神仙手段，嗯，这是科学！”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道。
　　“科学？我都快死了，眨眼间就把我救回来了，你告诉我，这是科学！？”四目道长的脸色有些黑。
　　“对了，这个改造，是保留大脑和另外一件器官，你保留了什么？”秦陌玉没有在这个话题上多做纠缠，好奇的问道。
　　“眼睛！我保留的是眼睛！”四目道长回答说道。
　　“为什么？”秦陌玉觉得难以置信，他不是近视眼吗？为何要保留眼睛？
　　“你可别忘了我的名号是什么，四目道长！当然要保留眼睛了！”四目道长，一副理所当然的模样回答说道。
　　这，好吧，这个解释很好很强大！
　　“对了，我虽然被救活了，可是，我觉得自己的身体不同了！”四目道长能够感觉到自身的情况。
　　“嗯，是不同了，被人造器官完全代替了！”秦陌玉点了点头。
　　“对了，你刚刚不是说，让我去救九叔的吗？他那边是什么情况？”没有聊太多的意思，秦陌玉跟着问道。
　　“对了！我们快走！别走边说！”听得秦陌玉所言，四目道长也意识到了事情的迫切了，急忙说道。
　　秦陌玉和四目道长离开了山洞。
　　洞口处，红后已经操控着秦陌玉的身躯，在洞外等着了。
　　“变成摩托车！”奔出洞来，秦陌玉开口喊了一句！
　　红后操控着身形一阵旋转，很快变成了一辆山地摩托车的模样。
　　“难以置信，这，难道也是外国的道术吗？”
　　秦陌玉死神化的形态，可以看做是元神出窍，这点四目道长能够理解，但眼看着秦陌玉的身躯，居然能变成类似于自行车一样的东西，四目道长看傻眼了。
　　“这是科学！”直接跨坐在摩托车上面，秦陌玉强调说道。
　　四目道长一副怪异的神色看向秦陌玉，仿佛在说：“你在逗我？就这，也是科学？”
　　摩托车发动，迅速的往任家镇的方向去了。
　　同时，秦陌玉这才有时间开口，询问究竟发生了什么事。

第111章：四目道长：我怀疑你是神仙
　　原来，四目道长原本是赶着自己的客户离开的，可是，走到半路的时候，却被两个人拦住了去路！
　　其中之一，正是之前被赶走的轮回者李辰！
　　还有另外一个这是邪修的鬼道士！
　　他们对四目道长出手，目的是为了把四目道长当成一枚鱼饵，调虎离山，把秦陌玉从九叔他们身旁引开。
　　刚刚那十几个鬼怪，便是一个陷阱，一个纠缠秦陌玉的陷阱。
　　鬼道士和任家有仇，所以，他的目的主要是为了对付任家！
　　可旁边的李辰却说，九叔他们一定不会袖手旁观的，所以，让鬼道士连九叔一起干掉。
　　“公子玉，我看那李辰的武艺非常高超，但却对你畏惧如虎，原本还觉得奇怪，现在我算是明白了！”
　　说到最后，四目道长的话语，有些唏嘘感慨的对秦陌玉说道。
　　原本自认为对公子玉的实力有所了解了，可就今日看到的这些，那十几个鬼怪被他砍瓜切菜般干掉了，四目道长明白自己还是低估了他。
　　更主要的是，自己五脏六腑都被啃食了，必死无疑，他居然也有本事把自己救回来。
　　所以，四目道长是真的怀疑公子玉是神仙。
　　最主要的一点就是刚刚的死神化。
　　在四目道长看来，秦陌玉的死神化就类似于元神出窍的手段！
　　可是，但凡修士元神出窍的话，元神都是非常脆弱的，根本没有什么太大的作战手段。
　　再加上元神出窍之后，肉身无人照看，很有可能会出现意外。
　　因此，除了去某些地方查探消息之类的话，很少会有人使用元神出窍。
　　但是公子玉呢？他元神出窍之后，实力强的很，比他没有出窍的时候还要厉害，这不太符合元神出窍的定义。
　　相反，若是说神仙之流的人物，附身在别人的身上，那就解释得通了！
　　神仙自己本体出现之后，实力强大，那不是理所当然的事情吗？
　　当然，对方不肯承认，四目道长也没有强逼对方承认的意思。
　　……
　　且不说秦陌玉他们，正飞速的往任家镇的方向赶去，另外一边，任家镇已经是一片混乱了。
　　身穿黑色道袍的鬼道士，出现在任家，身后一具强悍无比的僵尸王，正是他挖出来的任老太爷。
　　“身为修道之人，却做出如此恶毒之事，你就不怕遭报应吗？”九叔躺在地上，口吐鲜血，盯着鬼道士说道。
　　“哈哈哈，报应？当初任家抢夺我看中的穴，就该想到会有今天的报应！我特意让他葬在这风水宝穴之上，却偷偷改变了风水格局，为的就是近日迁坟起棺，让他们任家家破人亡！”
　　“可惜，任发被李辰这小子杀了，让我的计划出现了变故，如此，那就只有让我亲自把这僵尸挖出来！所有阻拦我的人，都要死！”
　　鬼道人的面上，也露出了无比愤怒的神色，喊叫说道。
　　旁边的轮回者李辰，一言不发，默默的站着，心中却有些忐忑不安。
　　根据自己的攻略，杀了任发之后，这是个B级隐藏任务！
　　然后，这鬼道人会亲自出现，与九叔相斗，介时，自己再和九叔一起联手消灭鬼道人的话，又是个B级隐藏任务！
　　运气好的话，还能攻略任婷婷这么个大美女，甚至还能拜师九叔，学一些神奇而精妙的道术！
　　那么，这次僵尸先生的轮回世界，自己便收获满满了！
　　剧本都写好了，可是没想到，因为公子玉的出现，自己的攻略完全白费了，直接被他赶出了任家镇！
　　不过，好在自己时来运转，碰到了鬼道人。
　　原本鬼道人知道是自己杀了任发，坏了他的计谋想杀自己的！
　　但好在自己灵机一动，选择了跳反，与鬼道人一行！
　　既然帮助九叔诛杀鬼道人是个隐藏任务，那么，反过头来，帮助鬼道人诛杀九叔的话，这也该是个隐藏任务吧？
　　所以，李辰与鬼道人一同出现在这任家了。
　　“李大哥，原来，我父亲是你杀的！”听着鬼道士的话，旁边的任婷婷悲愤交加，难以置信的看着李辰说道。
　　只是，对于任婷婷的话，李辰并未解释，而是目光看向鬼道士：“道长，别说那么多话了！赶紧报仇了之后离开吧！”
　　李辰的确是忐忑，公子玉在轮回殿堂，那可是如今最具风头的轮回者了，没有之一！
　　从死神的世界回归之后，战力值接近2500！
　　在僵尸先生这样的世界，2500的战力值，可以说是无敌了吧？
　　虽然调虎离山，也留了个陷阱，但是在李辰看来，那个所谓的陷阱作用不大！
　　“你在教我做事？”闻言，鬼道士瞥了一眼李辰。
　　辛辛苦苦布局了这么多年，为的就是报仇，如今报仇就在眼前了，鬼道士自然不愿意赶紧杀了人就离开！
　　报仇这样的事情嘛，就像是品尝美味似的，不能狼吞虎咽，而是应该细嚼慢咽。
　　“只是，那公子玉的实力，的确非比寻常，道长，夜长梦多啊！”听鬼道士的话，李辰苦口婆心的劝说道。
　　他们这些土著是不太明白公子玉的厉害，可自己亲眼看过死神收获榜的。
　　那四位数的战力值评测，简直令人窒息。
　　“你呀，武功高强，可胆子却只有芝麻绿豆那般大小！”看李辰这畏惧的模样，鬼道士摇了摇头的说道。
　　看鬼道士的模样，李辰张了张嘴，还想继续劝说几句。
　　可就在这个时候，他发现鬼道士的脸色变了变。
　　“你说得不错，看来，的确不能在这浪费时间了！”在李辰愕然的眼神中，鬼道士的脸色一正，嘴里的口风来了个一百八十度的大转变。
　　“发生什么事了吗？”突然看鬼道士变化这么大，李辰开口问道。
　　“我留在山洞里的那些鬼怪，全都被杀了！一个不留！”鬼道士看了一眼李辰之后，开口说道。
　　那些鬼怪，每一个都很强啊！
　　最主要的是那山洞乃是一处阴地，能够大幅度的增强那些鬼怪的力量，即便是自己误闯禁区的话，也难以脱身。
　　可是，那些鬼怪居然全都被杀了？
　　第一次，鬼道士有点理解，为什么这武艺高强的李辰，对那未曾谋面的公子玉畏之如虎了！

第112章：元神
　　听到鬼道长的话，李辰的心中也是一紧！
　　果然，自己没有想错，公子玉的实力的确强得可怕，这么快就把鬼道长所布置的那些鬼怪全都杀了吗？
　　估算一下，从那个山洞到任家这边，差不多有二十里左右，折合就是十公里！
　　十公里的路程，就算是放在高速公路上直线距离，也要跑十分钟左右吧？
　　这样算的话，还有一点点的时间！
　　“鬼道长，我来助你！”
　　大概给自己指定了五六分钟的作战时间，不管能否诛杀九叔，自己就得离开，李辰嘴里喊了一句，直接朝着九叔扑了过去。
　　与此同时，旁边的鬼道长也也操控着旁边的僵尸王，朝着九叔扑了过去！
　　“帮忙！”眼见九叔遭遇危机，旁边的秋生和文才在关键的时候，自然是不可能袖手旁观的，喊了一句，朝着李辰扑了过去。
　　“给我滚开！”看着扑过来的秋生和文才两个，李辰嘴里喝道，扬起手掌的肉掌，一道凌空掌劲拍了过去。
　　感觉到劲风袭来，秋生骇然扭身！
　　这一道凌空掌劲落在旁边的椅子上，砰的一声，直接将木质的椅子击得粉碎！
　　“好厉害！”看李辰这凌空一掌就有如此威势，秋生和文才两个都吓了一跳！
　　另外一边，重伤的九叔爬起身来，抬手拿出一柄铜钱剑，咬破食指，将血滴在铜钱剑上，与僵尸王斗在一起。
　　只是，不过片刻间，铜钱剑直接崩溃了。
　　僵尸王的力量，完全凌驾于九叔之上。
　　“道长，还有什么招赶紧试出来！再过片刻，那公子玉来了，我们都得死在这里！”心中默默的计算了时间，大概已经过去三分钟左右了，李辰神色急切的从鬼道长喊道。
　　从自己所得到的攻略中，李辰是知道他还有一个绝招的，只是到现在都没试出来罢了！
　　听李辰的这个话，鬼道长的脸色也变得凝重了许多。
　　旋即咬了咬牙，仿佛下定了什么决心似的，同样咬破自己的手指，迅速的在地上画了个鬼气森森的阵法。
　　单脚踏地，嘴里隐藏咒语。
　　“凝血引路，阴兵指引，万物散开，香烟聚魂，阴门开启，物鬼前来，在此现灵，阴山鬼王，速速现身！”
　　随着鬼道长的咒语落下，地上刻画的阵法突然亮起了一阵光芒。
　　浓郁无比的阴气弥漫出来，整个任家，霎时间仿佛化作森罗地狱似的。
　　一个身影从地上升了起来，只是胸腹之间的半个身子从阵法中探出，就已经头顶任家房顶了。
　　这要是完全站起来，身形起码在十几米开外。
　　旁边倒在地上的阿威，被这巨大的身影一把抓过！
　　肉身没有丝毫的动弹，可是，半透明的魂魄却被直接抓了出来。
　　张开嘴，直接将这个魂魄丢入嘴中，咀嚼了几下，一副满意的神色。
　　“阴山鬼王，吃了他们！把他们全都吃了！”
　　眼看着自己召唤出来的身影，鬼道长手指九叔等人的方向，大声的喊道。
　　“不错不错，都是很不错的灵魂，我喜欢！”被召唤出来的阴山鬼王，看向九叔和秋生等人，眼神微亮。
　　旋即抬起手来，先朝着秋生抓了过去。
　　看着巨大的手掌朝着自己抓过来，秋生骇然色变，抽身暴退。
　　只是，他的速度如何退得过这朝着他抓过去的手掌？
　　不过，眼看着这鬼王就要抓住秋生的时候，几张符咒突然贴在鬼王的手臂上。
　　无火自焚，让鬼王像是被火烧了似的，手臂立马缩了回去。
　　吃痛之下，阴山鬼王朝着九叔看了过去，眼中尽是愤怒之色。
　　原本正在和九叔相斗的僵尸王，随着阴山鬼王的出现，似乎非常的惧怕，身形缩成一团的躲在一旁，才给了九叔刚刚出手的机会！
　　“既然你想先被吃了，那我就成全你！”
　　几道锁链凭空出现，困住了九叔的四肢，同时，阴山鬼王说道，伸出手，朝着九叔抓了过去。
　　“休得伤我师父！”眼看九叔危在旦夕，秋生和文才两个急忙过来帮忙。
　　但是，粗壮的锁链捆着九叔，他们难以撼动分毫。
　　挣脱不开锁链，九叔干脆闭上了双眼，一动不动。
　　突然，半透明的九叔从自己的肉身当中飞了出来，然后，狠狠的朝着阴山鬼王撞了过去。
　　冲到了鬼王的脖子上，九叔的双手拿着两张符咒，贴在阴山鬼王的双眼，同时，嘴里大声的喊道：“秋生！快招阴神！为师快支撑不住了！”
　　听得师父的喊叫，秋生神色微变。
　　招阴神？以自己的道法修为，还不足以做到这点啊！
　　可是，这个时候，那阴山鬼王的手，已经抓住了师父了。
　　千钧一发之际，秋生钢牙一咬，跳到了师父的肉身旁边，从他的百纳袋取了些东西出来，双脚连踩，嘴里同样念咒！
　　要对付这阴山鬼王，唯有一个办法，那就是招阴超地曹中的阴神鬼差前来相助才行！
　　或许是因为情况紧急，亦或者是因为自己的道术不知不觉提升了不少，随着秋生的咒语喊出，体内微薄的法力完全被吸纳，地上同样有森森鬼气开始浮现出来。
　　“鬼差？今天且放过你们几个小辈！”
　　感觉到有阴神鬼差出现，阴山鬼王显然是不愿意和鬼差交手的，将九叔的元神抓在手中，恶狠狠的瞪了秋生他们一眼之后，身形从那巨大的阵法之中缩了回去。
　　“五分钟差不多了！”
　　旁边的李辰一直都在估算着时间，眼看九叔的元神都被阴山鬼王抓走了，再也没有停留的意思，施展着轻功，迅速的朝着任家外面跑出去。
　　“师父！”眼看九叔的元神被那阴山鬼王抓走了，秋生瘫软在地，文才大声的喊叫道。
　　可如何能够拦得住阴山鬼王？只能眼睁睁的看着他消失。
　　被秋生召唤上来的两个鬼差，分别身穿黑色两色的衣服。
　　看了看，这里鬼气弥漫却没什么鬼魂，朝着秋生说了几句鬼话，可是，秋生却完全听不懂。
　　最后摇了摇头，无功而返的两个鬼差，又转身离开了，至于鬼道长他们？这是凡间的事情，鬼差可不会插手！
　　……
　　轰隆隆！
　　摩托车的速度很快，来到了任家镇之后，能看到许多百姓在惊恐的逃窜。
　　秦陌玉拉住一个人问了句，说是任家那边闹鬼，还有僵尸！
　　“快去！”听到这个回答，秦陌玉和四目道长交换了个眼神之后，再度发动摩托车，朝着任家的方向冲了过去。
　　一把大火，虽然把任家烧了，可任家作为镇上的首富，屋子可不只是一栋而已，还有另外两座屋子没有被大火烧掉！
　　所以，任家的人依旧住在原处，只不过是被烧掉的屋子，等任老爷下葬之后，再重建而已！

第113章：秦陌玉救场
　　看着李辰这么干脆的就转身跑了，鬼道士神色间有些迟疑！
　　九叔虽然死了，但是，鬼道士最大的仇人是任家，任婷婷可还活着呢。
　　想了想，那山洞距离这里有差不多二十里地，那个叫公子玉的家伙虽然厉害，但是赶过来还要一段时间吧？
　　而现在这几个人，可没什么抵抗力了！
　　毕竟最厉害的道士已经死了，两个年轻人，其中一个也因为招阴神而没什么战斗能力了！
　　只是略作沉吟，分析了一下当前的局面之后，鬼道士再度操控着僵尸王，朝着任婷婷扑了过去。
　　“婷婷……”
　　任婷婷一个女子，自然不可能是僵尸王的对手，文才在关键的时候倒是挺有勇气的，挺身而出。
　　只是，勇气固然不错，可文才的实力却比秋生还要差一些。
　　两三招，就被僵尸王掐住了胳膊，像是丢玩具似的直接丢了出去。
　　看他双臂直接被僵尸的指甲掐出了几个血窟窿，伤势显然不轻！
　　眼见文才直接被丢出去，任婷婷也没时间去担心他了，因为僵尸王甩飞了文才之后，继续朝着她扑了过去。
　　砰！
　　只是，眼看着任婷婷在僵尸王的追赶下，拼了命闪躲的时候，突然，一辆摩托车直接从外面冲了进来，狠狠的撞在僵尸王的身上，把他撞飞了出去。
　　一阵旋风刮过，摩托车直接化作秦陌玉的模样。
　　吼！
　　被撞飞出去的僵尸王，嘴里再度发出一阵咆哮，完好无损的模样站起身来。
　　没有废话，红后操控着秦陌玉的身体，抬手化作加特林机关枪。
　　哒哒哒……
　　成片的子弹朝着僵尸王的身上倾泻而去。
　　虽说这僵尸王看起来凶猛得很，但是，在这重型火力的压制下，身体不住的后退，一阵阵血肉纷飞。
　　虽说僵尸王的身体非常的坚硬，但是，这加特林机关枪的密集扫射，就算是一尊真正的铁人，也能完全击溃了。
　　一颗子弹或许不足以对这僵尸王造成多么可怕的伤害，但是，无数的子弹倾泻下去……
　　俗话说得好，便是铁杵也能磨成针了。
　　在机关枪的压制下，这僵尸王起初还凶性大发！
　　可是，不过片刻间，被压着抬不起头来，只能抱头鼠窜了！
　　最后，甚至是蹦蹦跳跳的往屋外逃去。
　　红后当然明白秦陌玉的心思，怎会让这僵尸王逃走呢？
　　身形一动追了上去，到了屋外之后，红后就更加无所顾忌了。
　　加特林机关枪切换成了榴弹发射器和喷火器，完全压着僵尸王打！
　　眼看僵尸王逃出去，这鬼道士有心想要控制它，可是，一心逃命的僵尸王，却不受他控制了。
　　“你，你怎么回事？”僵尸王不受控制，虽然麻烦，但看着四目道长居然还活得好好的出现在自己的面前，鬼道士更加觉得惊愕。
　　“秋生，九叔他情况怎么样了？还有那李辰呢？”死神化的形态，秦陌玉故意显现出身形来了，对秋生问道。
　　鬼都能显现出身形来被人看见，身为死神的秦陌玉自然也能做得到。
　　“公子玉，你，你刚刚不是……”看显现出身形来的秦陌玉，秋生脸上充满了诧异。
　　刚刚红后追着僵尸王出去了，就是秦陌玉的身体。
　　“那李辰，刚刚已经逃走了，似乎是很怕你，至于我师父，师父他……”
　　旁边的文才却没想那么多，闻言回答说道，最后说道自己师父，忍不住哭出声来。
　　“不行，我也得走了……”
　　鬼道士看到事情发展到这一幕，连僵尸王都被打得抱头鼠窜逃命了，自己斗到现在，消耗也很大，眼珠子滴溜溜的转了一圈，转身逃命。
　　“缚道之四——这绳！”
　　看了一眼转身逃走的鬼道士，秦陌玉完全舍弃咏唱，手一抬。
　　灵力化作一道绳索，瞬间捆住了鬼道士的身体，让他动弹不得。
　　一招，轻而易举的就抓住了鬼道士！
　　“可恶，这家伙的实力，果然好强啊！这是什么道法！”
　　被捆住动弹不得了，鬼道士尽力的挣扎着，可是，却完全挣脱不开，心中又惊又惧。
　　抬手间就能控制自己？显然，对方的道法比自己要高深得多了！
　　这个时候，鬼道士有些后悔了，早知如此，自己应该跟着李辰一起逃走才是！
　　随着秦陌玉控制住了鬼道士之后，不过片刻间，屋外的红后走了进来。
　　从模样上来看，自然是长得相同，只不过秦陌玉死神化的形态，身穿死霸装，腰挎斩魄刀罢了。
　　“主人，那僵尸虽然身体非常的坚硬，但是却怕火，我用喷火器将他烧成灰烬了！”走进来的红后对秦陌玉汇报说道。
　　“嗯！”闻言，秦陌玉微微点头，没有多言。
　　僵尸王被消灭了，鬼道士被抓住了，秦陌玉看了看秋生和文才的伤势，抬手给他们施展了两个回道。
　　死神的世界，鬼道除了破道和缚道之外，还有疗伤的回道。
　　虽说秦陌玉并不精通，但几个简单的回道，修复一点小伤还是不成问题的。
　　大致上的治疗了一番之后，秦陌玉这才回到自己的身体，仔细的询问了一下情况。
　　“算他跑得快！”听李辰早早的就跑了，秦陌玉的脸色阴沉了不少。
　　自己已经明言说过了不希望他再来任家镇，可他不但来了，还和自己作对，那就休怪自己不客气了！
　　“至于我师父，刚刚鬼道士他招了阴山鬼王出来，把我师父的元神抓走了！”说道最后自己师父的情况，文才又泣不成声。
　　“师兄！”听到九叔的魂魄被抓走了，旁边的四目道长也是非常悲伤。
　　元神被鬼王抓去了地府之中，那师兄就和死了没什么区别了！
　　毕竟，修道之士的元神，并没有什么战斗能力，偏偏这元神又是鬼魂们最喜欢的大补之物！师兄的元神被一尊鬼王给抓走了，后果如何，那是不用再说的了！
　　“既然你能召唤一次阴山鬼王出来，想必还能召唤第二次吧？”
　　只是元神被抓走了而已，现在或许还没死，秦陌玉走到鬼道士的面前，开口说道。
　　“不行，我如今法力耗尽，想要再把阴山鬼王招出来，至少需要休养十天半个月的，而且，他会不会来，还要看他自己的意愿！”人为刀俎我为鱼肉，鬼道士不敢隐瞒。
　　“这样啊！看来，得去阴间走一趟了……”眉头微皱，旋即，秦陌玉的嘴里低声的呢喃着。
　　在这僵尸先生的世界，直接冲到阴间地府，把九叔的元神救回来，这应该是是个评分不低的隐藏任务吧？
　　只是，听秦陌玉的话，鬼道士更加骇然的看着他。
　　他说啥？要去阴间救人？
　　这是不知死活？还是对方真的已经强大到了如此地步！？

第114章：别装了，还说你不是神仙？
　　阴间鬼司，乃亡者鬼魂转世轮回之所，纵有游离于地府之外，却也是一方鬼修，不是生人！
　　九叔的元神被阴山鬼王所抓，去了阴间，无论是四目道长，还是秋生等人都明白，他必死无疑了。
　　纵然肉身还未死亡，可随着元神离体太久，不得归来，这肉身死亡也只是时间问题罢了。
　　可是，公子玉所言，竟要去阴间相救？
　　这番言论，莫说是旁边的鬼道士听得目瞪口呆！
　　就连秋生也完全听得傻眼了，几乎怀疑自己的耳朵，是不是听错了！
　　这就像是有人从火山口掉了下去，朝着熔岩之中掉下去，那是必死无疑的。
　　可现在，却有人纵身一跃，同样朝着熔岩之中跳下去，他说自己要从熔岩之内把人救出来一般。
　　此举，让人瞠目结舌，难以置信！
　　“喂，你在开玩笑吧？我虽号称鬼道人，也从阴间招过不少的鬼物来阳间，却从未去过阴间，那不是活人能去的地方！”
　　鬼道士这个时候似乎都已经忘记了人为刀俎、我为鱼肉的局面了，开口对秦陌玉说道。
　　瞥了鬼道士一眼，秦陌玉并没有和他废话的意思，目光看向四目道长他们！
　　“公子玉，你，你这是说真的？”看秦陌玉的脸色一片严肃，完全不是开玩笑的模样，四目道长吃惊的问道。
　　“你觉得我是在开玩笑吗？还是说，你们不想去救他回来？”秦陌玉神色认真的对四目道长问道。
　　“我们自然是想要救回师父的元神，可是我们的元神没有什么作战手段，若是去了阴间的话，不只是会沦为那些厉鬼的攻击目标，甚至是阴神鬼差也会因为我们扰乱阴阳秩序而对我们出手！”旁边的秋生开口对秦陌玉解释道。
　　秦陌玉说自己是从国外来的，学习的也是国外的道法，秋生怕他不懂国内的情况。
　　“我明白，所以这阴间之行，我孤身一人前去就行了，你们不用跟着！我现在最需要知道的是，到了阴间之后，该如何去寻找那阴山鬼王！”
　　时间紧迫，多浪费一秒的时间，九叔就多一分的危险，秦陌玉开口说道。
　　他这个话落，大家都没有说话，但是，眼神却都落在了旁边鬼道士的身上。
　　“别，你们别这样看我，我从未去过阴间，更不知道阴山鬼王在哪里！”
　　被秋生和四目道长他们顶着，鬼道士心头一颤，反射性的感觉到了不安，急忙开口解释道。
　　只是，秦陌玉没有给他太多求饶的机会，身体再度死神化。
　　然后，拔出斩魄刀来，刀柄直接在鬼道士的脑袋上一敲。
　　鬼道士的灵魂被秦陌玉给打了出来！
　　跟着刀光一闪，他胸前的因果链直接被斩断了！
　　“别废话那么多了！走吧！你既然能在阳间召唤阴山鬼王，想必你能够判断出阴山的位置！”
　　一手扯着因果链的另外一头，秦陌玉拉着鬼道士的灵魂说道。
　　鬼道士，现在是真的人如其名，成了真正的“鬼”道士了！
　　“等等，公子玉，这阴间不是寻常人能够去的，你要怎么去呢？”
　　虽然确定了秦陌玉要去阴间的心思，可旁边的四目道长还是觉得奇怪。
　　阴间的鬼魂可以想办法偷偷的逃回阳间，可是，阳间的鬼魂却没办法自己去阴间，而是需要阴神鬼差引路才行！
　　否则的话，便会在阳间游荡，沦为孤魂野鬼！
　　“对啊，这位小兄弟，我知道你很厉害，但是，我们上天无路，入地无门的，何必去冒那么大的险呢？”
　　被秦陌玉像是牵狗一般的牵着胸前的锁链，鬼道士闻言也急忙说道。
　　对于四目道长的询问，秦陌玉并没有太多解释的意思！对于鬼道士的话更是没有理会。
　　身为死神的秦陌玉，和普通的亡魂可不同！
　　虽然世界不同了，但死神从某种意义上而言，也算鬼差，所看到的东西自然也不同！
　　一手牵着鬼道士胸前的锁链，同时，秦陌玉的斩魄刀出鞘，往前一捅！
　　他的动作，似乎捅到了什么实质性的东西似的，然后，斩魄刀的刀柄一扭，如同钥匙一般！
　　霎时间，虚空之中一座古朴而沉重的鬼门关，被秦陌玉打开了。
　　看着秦陌玉随手就把这鬼门关打开了，四目道长和鬼道士完全看傻眼了。
　　“走吧！”打开了通往阴间的鬼门之后，秦陌玉一拉鬼道士，一步步朝着鬼门关里面走了进去。
　　在四目道长和秋生他们的眼中，能看到两人的身形渐渐的消失在鬼门关之内！
　　紧接着，沉重而古朴的鬼门关，缓缓的关闭，消失于无形！
　　“他，他究竟是何方神圣啊！居然能自行打开阳间通往阴间的鬼门关！”
　　相对于文才，秋生懂得稍微多一些，因此，对于秦陌玉打开鬼门关的行为，才越发觉得震撼。
　　“秋生，这有什么好奇怪的吗？”旁边的文才看秋生吃惊的样子，诧异的问道。
　　“你啊！叫你平常的时候多看看书！”闻言，四目道长也没好气的瞪了文才一眼。
　　旋即，解释说道：“这阴间，就像是以前的皇宫，宫里的人想要出来，自然是没什么问题了，可是外面的人想要进去，除非是有鬼差引路！”
　　“否则的话，你看以前的寻常百姓，有谁能够进得了皇宫的吗？”
　　“那，那刚刚公子玉不就进去了吗？”这个比喻，让文才明白了情况了，但是，却还不是特别的理解。
　　“若是比喻的话，刚刚公子玉，就像是拿着一块腰牌，堂而皇之的就进了皇宫了！”四目道长继续用比喻的方式解释。
　　“腰牌？那一个寻常的百姓，怎么会有进入皇宫的腰牌的？”闻言，文才挠了挠自己的脑袋，难以理解的模样说道。
　　“不错，你这个问题，就问到了关键之处了！”四目道长，点了点头的说道。
　　“难道？师叔，你的意思是？”就算是反应最慢的文才，这个时候也大致反应过来了，脸色不由得变了。
　　“元神是没什么战斗能力的！可偏偏他的元神那么厉害！我本就有些怀疑了！”
　　“寻常人是不可能进得了阴间的，可现在他却能够直接打开鬼门关进去！”
　　“公子玉，别装了，还说你不是神仙！？除了神仙，谁能做得到这一步？”

第115章：识时务者为俊杰的鬼差
　　在死神的世界，秦陌玉是在尸魂界待过的，从某种意义上而言，尸魂界和阴间是类似的存在！
　　所以，秦陌玉拉着鬼道士穿过了鬼门关之后，来到阴间，并没有什么不适的感觉。
　　只是，这阴间多多少少的和尸魂界有不小的区别！
　　因为阴间看起来如同黄昏一般，光线昏暗而阴森，但尸魂界看起来和人类世界没什么不同。
　　“好了，别顾着害怕了，阴山在什么地方？”拉了一把手中的因果链，秦陌玉开口对鬼道士问道。
　　畏惧，自己还没死，灵魂却被拉到了阴间来了，鬼道士的心中自然畏惧。
　　就当鬼道士准备说话的时候，突然，几个身影朝着这边靠近过来。
　　这几个人影身穿黑白二色的衣服，手持哭丧棒和锁链。
　　“糟了，快躲起来！”看着这几个身影，鬼道士脸色大变。
　　之前在阳间，秋生耗尽了法力召唤的鬼差，不就是这番打扮吗？
　　只是，鬼道士既然看到了这几个鬼差，同样的，这几个鬼差也看到了鬼道士和秦陌玉，立马朝着这边走了过来。
　　“生魂？”身为鬼差，自然能够感受到秦陌玉和鬼道士身上的不同，打量了片刻之后，脸色变得严厉了许多。
　　死亡之后的叫亡魂，但还活着的人，灵魂即便离体，也是生魂。
　　“哗啦啦……”
　　认出了鬼道士并非亡魂，而是生魂，其中一个鬼差立马抬手，锁链朝着鬼道士和秦陌玉两人捆了过来。
　　“以生魂入地府，罪大恶极！”鬼差所言，虽是鬼语，或者的凡人听不懂，但此刻都是灵魂状态，秦陌玉和鬼道士到能清楚的听明白他们在说什么。
　　锁链在鬼差的手中，舞动得如同灵蛇一般。
　　鬼道士完全不是对手，一招就被这鬼差的锁链给捆得结结实实，动弹不得！
　　但是秦陌玉却探出手来，一把将锁链抓在手中，道：“几位，我们只是路过，并没有想找麻烦的心思！”
　　锁链居然被秦陌玉抓着，这个鬼差用力扯了扯，居然扯不动，心中暗惊！
　　眼前这生魂，居然如此厉害？倒是从未见过！
　　“放肆！”虽说心惊于秦陌玉的手段，但眼看秦陌玉居然敢反抗，脸上愠怒，齐齐出手。
　　另外三个鬼差手中的哭丧棒都扬了起来，朝着秦陌玉身上打下来。
　　秦陌玉眉头微皱，看来，单纯的用言语是说不通了！
　　斩魄刀出鞘，用力一挥！
　　刀光闪过，三个鬼差手中的哭丧棒直接被刀光斩断，甚至反震力让这几个鬼差都后退了好几步。
　　看了看秦陌玉手中的斩魄刀，再看看手中的哭丧棒，几个鬼差的脸色都露出了震撼之色。
　　这生魂，猛得很啊！
　　旁边原本想用锁链捆着秦陌玉的鬼差，眼见自己几个同伴手中的哭丧棒都被斩断了，也倒吸了一口凉气。
　　旋即，眼珠子转了转，立马松开了锁链，脸色赔着笑：“大仙，好手段！不知大仙来这阴间，有何贵干？”
　　“哦？识时务者为俊杰！”听这鬼差认怂的话，秦陌玉微微一笑。
　　虽然这些鬼差的实力不怎么样，但是刚刚出手，秦陌玉能够感受到，他们的实力都不弱。
　　至少不比天龙八部位面的乔峰弱，这样算的话，战力评测方面，这些鬼差就有四五百了？
　　这还只是最低等的鬼差而已，所以，能不招惹麻烦的话，秦陌玉也不愿招惹麻烦。
　　“几位，我们是想去寻阴山鬼王的，可知道他在什么地方？”秦陌玉开口问道。
　　“我知道，阴山方向，往此去三百里开外，有一座暗红色的大山，那就是了！”闻言，面前的鬼差很配合的指了个方向说道。
　　“多谢！”闻言，秦陌玉点了点头。
　　看了看旁边的鬼道士，心中微微一动。
　　自己拉着鬼道士来阴间的目的，就是为了让他作为向导，带自己去阴山的，可既然现在已经知道了阴山的方向，他似乎就没用了吧？
　　“几位，我还请你们帮个忙！”略作沉默之后，秦陌玉对几个鬼差说道。
　　“上仙请吩咐！”比较机灵的鬼差立马开口，姿态摆得很低的模样。
　　“我想找一个人，不在生死簿上，名为李辰，他正好认得！”秦陌玉开口说道。
　　“不在生死簿上？凡人？”秦陌玉的话，让几个鬼差的脸色都变了变，旋即，确认般的对秦陌玉问道。
　　“凡人”两个字，咬得比较重。
　　“是的，凡人！”秦陌玉点了点头说道。
　　“好的，放心吧，我们会尽力去找的！”从秦陌玉的嘴里得到了肯定的回复之后，鬼差认真的点头说道。
　　“等等，别丢下我啊！”听秦陌玉打听到了阴山的方位之后，便要把自己交给这些鬼差，鬼道士嘴里大声的喊道。
　　只是，秦陌玉没有理会他的喊叫，想着九叔那边危在旦夕，身形一动，瞬步的技能连续施展，身形闪烁，眨眼间便消失不见了。
　　“嘶，好可怕的速度！”看秦陌玉的身形眨眼间便远去消失，原地的这些鬼差心中又是暗惊。
　　“亏得你刚刚把局面稳住了，否则的话，若真的动起手来，我们绝不是对手啊！”看着秦陌玉消失不见，另外三个鬼差，都钦佩的盯着机灵的鬼差说道。
　　“我那是好汉不吃眼前亏罢了！这件事我，我等赶紧回去，通知谢必安和范无咎两位大人吧！”比较机灵的鬼差开口说道。
　　旋即，拉着鬼道士，迅速的离去了。
　　无常殿，乃是阴司中专门负责勾魂索命之处，有两位无常！
　　一男子身穿白衣，头戴一顶高高的白色帽子，帽子上写着“一见生财”四个大字，此乃白无常谢必安。
　　另一人，身穿黑衣，头戴一顶高高的黑色帽子，帽子上写着“天下太平”四个大字，此乃黑无常范无咎。
　　黑白无常两位，统领整个无常殿，在阴司之中，也算属于地位不低的官员。
　　这个时候，几个鬼差压着鬼道士的生魂，来到了无常殿，然后，简明扼要的将刚刚所发生的事情，一五一十的都给黑白无常两位大人讲述了一遍。
　　“生魂入地府，罪无可赦，打入地狱！”黑无常声音凶戾，径直说道。
　　“慢，若真有凡人，不入生死簿，此事不可小觑！”
　　然旁边白无常却开口，打断了黑无常的话，接着对鬼道士说道：“念你被逼入阴司，且许你戴罪立功，若是能找到那李辰，本大人许你还阳……”
　　“多谢大人，多谢大人！”听得白无常的话，鬼道士自然忙不迭点头。
　　“至于那公子玉……”
　　白无常，嘴里低吟，眉宇间闪过思索之色。

第116章：秒杀
　　“那公子玉，敢强闯地府，当下十八次地狱，遭受日夜酷刑，不得超生！”黑无常沉声说道，语气中充满了愤怒的感觉。
　　“那阴山鬼王，虽然实力不怎么样，但阴山上的恶修罗，单打独斗，便是你我兄弟二人也不一定是对手，那公子玉既然敢去独闯阴山，想必实力不同凡响！”白无常开口，对黑无常说道。
　　“嗯，你的话，倒是有理，那你觉得呢？”黑无常虽然性子比较莽，但却不傻，听白无常的分析，点了点头。
　　“俗话说得好，鹬蚌相争渔翁得利，我们以静制动，先看看那公子玉在阴山上闹的动静，再做定夺！”白无常开口说道，相对而言，比较保守。
　　“好，就依你所言！”闻言，黑无常也赞同的点了点头。
　　两位无常起身，往阴山方向而去，临走之时，倒是吩咐了无常殿的鬼差，尽全力的搜寻那不在生死簿之上的李辰。
　　即便没有公子玉的拜托，但有凡人能不入生死簿，光这一点，地府也应该弄清楚才是。
　　无常殿这边情况如何，暂且不论。
　　这个时候，秦陌玉的身形迅速的往阴山冲过去。
　　瞬步虽然半吊子的水准，但死神化的状态，秦陌玉施展瞬步，这速度还是很快的。
　　朝着阴山而去，同时，秦陌玉的心中暗自思索着。
　　救回九叔，一则是看在四目道长的面子上，毕竟自己和九叔认识得时间不久，若真以交情来看的话，犯不着为了救他自己冒险。
　　当然，二则，也是最重要的一点。
　　若是能够冲进阴间，把九叔救出来的话，这个定然是一个评分不低的隐藏任务吧？
　　不出意外的话，这应该又是个S级的隐藏任务！
　　而且，若是运气好的话，这或许是个超S级的隐藏任务！
　　何为超S级的隐藏任务？就像是天龙世界自己两个月创建了燕国一般，奖励的强化打狗棒，完全超出了当前世界的界限！
　　因此，在秦陌玉看来，若是完成的S级隐藏任务，超越了界限的话，这到底也算是神话级的世界，能奖励自己什么好东西呢？
　　心中暗自思索着，也暗自的期待着，瞬步不断的施展，耗费了不少的时间，终于，秦陌玉看到了前方一座暗红色的大山。
　　大山，通体暗红，看起来鬼气森森的。
　　更主要的是，随着秦陌玉越靠近这座大山，就越发能够感觉到附近的恶鬼越来越多，也越来越强。
　　想必是这阴山拥有极重的阴气，所以，吸引了许多的冤魂厉鬼，聚集于此。
　　当然，以秦陌玉的速度，施展瞬步，这些冤魂厉鬼根本追不上秦陌玉的速度就是了。
　　就这样，一路前行，很快，秦陌玉便进入了阴山境内。
　　“站住，你是何人，居然敢擅闯阴山？”当秦陌玉进入了阴山境内之后，两个手持钢叉的恶鬼出现了，拦住了秦陌玉的去路，沉声喝道。
　　“我要见阴山鬼王！”秦陌玉身形一顿，停了下来，开口道明来意。
　　“哼，我们鬼王大人，岂是你想见就能见的？”闻言，两个恶鬼毫不客气的说道。
　　“那我就自己进去找！”没有废话，秦陌玉手中的斩魄刀一挥，两个恶鬼的脑袋直接被砍了下来。
　　这次来阴山救人，秦陌玉本就是以找茬的态度来的，自然没想过和平解决，那就直接动手杀进去就是了。
　　秦陌玉这直接强闯阴山的举动，自然是引起了阴山的震动！
　　霎时间，无数的冤魂厉鬼出现，朝着秦陌玉这边扑了过来，动静不小。
　　也没有废话的意思，秦陌玉身形如电，继续往前冲，斩魄刀的刀光不断闪烁。
　　一个个靠近的恶鬼都被秦陌玉直接斩杀，砍瓜切菜一般。
　　同时，另外一只手抬起，不断的点动。
　　最基础的一号破道冲，心随意动，进行远距离攻击。
　　相互配合之间，秦陌玉仿佛虎入羊群一般，不过片刻间，数以百计的恶鬼便死在秦陌玉的手中。
　　呼！
　　突然，一阵呼啸风声传来，同时，秦陌玉心中警钟长鸣，斩魄刀横于胸前。
　　当的一声巨响，原来是有一柄巨斧朝着秦陌玉砍了过来，被斩魄刀给挡住了。
　　一个鬼影横在秦陌玉的面前，身高足有三米左右，手持一柄巨斧。
　　“你来找阴山老鬼，什么事？”握着巨斧的手一阵发麻，看了眼秦陌玉手中牙签似的斩魄刀，这个高大的鬼影开口问道。
　　“我有个朋友，元神被他抓来了，我是来救人的！”秦陌玉没有废话，开口答道。
　　口呼阴山鬼王为老鬼？秦陌玉看来，眼前这个鬼影，看模样身份实力都不错。
　　“去几个人，把老鬼喊来！”听到秦陌玉的来意，这个鬼影对身旁的恶鬼吩咐道。
　　“不用了，我亲自进去找！”闻言，秦陌玉摇头说道！
　　对方都是一伙的，秦陌玉可不敢信任他们！
　　再说了，多浪费一秒钟的时间，九叔就多了一分危险，都已经杀上山来了，就这么干等着？这可不是秦陌玉的性子。
　　“混账，你可要搞清楚了，这里是阴山，老鬼与我，都只是恶修罗大人座下的十八鬼王之一罢了！在恶修罗大人座下，有四大护法，十八鬼王，三十六鬼将，冤魂厉鬼数以万计……”听秦陌玉这般态度，手握巨斧的鬼影，怒声斥道。
　　“哦？看来我倒是小瞧了这阴山的势力了！”闻言，阴山鬼王只是阴山上的一个头目而已？秦陌玉诧异的说道。
　　不过想想也对，记得凡间的时候，那阴山鬼王抓了九叔的元神，因为几个鬼差要出现，不想惹麻烦，就退去了！
　　若他真的厉害，何需顾忌几个鬼差？
　　这阴山的势力，比自己想象得要大得多啊！
　　不过，越是这样，越有难度，完成超S级的隐藏任务，才更有可能吧？
　　毕竟，其他的轮回者，有谁能够做得到大闹阴山这样的事情来？
　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！”
　　“破道之三十一，赤火炮！”
　　秦陌玉的嘴里，咏唱咒文，霎时间，赤红色的火焰瞬间冲向眼前的鬼影。
　　惨叫声中，眼前这阴山十八位鬼王之一，直接被秒杀！

第117章：他的刀中封着龙之子貔貅？
　　“不错不错，这次的收获很大啊！”
　　阴山的一间鬼室，阴山鬼王将九叔的元神抓在手里，脸上露出了欣喜的笑容。
　　对于鬼修而言，能吃掉这种修炼有成的元神，那绝对是大补的！
　　在十八鬼王之上，还有四大护法，还有阴山之主的恶修罗大人！
　　若是自己能够再抓到几个这样的元神吃的话，想必，自己的实力很快能一跃成为十八鬼王之首吧？
　　看来，自己和人间的修士保持联系，让他们能够召唤自己这个思路还是对的！
　　虽然暴露在人间，多多少少有些危险，可是，人间修士相争，自己出现吃了他们，能够更快的提升修为！
　　风险虽有，但收获也很巨大！
　　“这个元神，不同于其他的元神，品质更高，我可不能随便吃了，若是找到些东西，以他的元神为材料，炼制几颗鬼丹的话，才是最好的吧？”强忍着想要吃了九叔元神的心思，阴山鬼王心中暗自盘算着。
　　咚咚咚！
　　就在阴山鬼王的心中暗自盘算着的时候，突然，一阵急促的拍门声响了起来。
　　“什么事？”闻声，阴山鬼王打开们，神色不愉的问道。
　　“大人，有一个人，冲到阴山来了，杀了我们许多人，指名道姓的要找你，说是你抓了他朋友的元神，巨斧王大人让我来找你过去！”站在门口的冤魂低着头，急忙说道。
　　“啊？这元神，莫非在阴司也有朋友？难道我踢到铁板了？”听到这个话，阴山鬼王心中暗惊。
　　不过想想，阴山的势力，在整个阴间也算是很强的，没什么好怕的。
　　心神稍稍安定了一些，阴山鬼王点头，把九叔的元神用一个瓶子装好了，出门而去。
　　“那傻大个，干什么吃的，真是废物，恶修罗大人让他守着阴山大门都守不好？”往外走去，同时，阴山鬼王的心中暗自的吐槽。
　　当然，这些吐槽并不会说出口来，毕竟巨斧王和自己同样，都属于阴山十八鬼王的行列。
　　只是，当阴山鬼王走出来的时候，却恰好能够看到秦陌玉的身影，大发神威，一路上直接杀了挡路的恶鬼冲上山来。
　　这让阴山鬼王的脚步微微一顿。
　　啥情况？不是说傻大个拦着他的吗？难道？傻大个这么快就被杀了吗？
　　“阴山鬼王在何处？有胆子抓我朋友，却缩头乌龟一般吗？”
　　一手持着斩魄刀，杀鬼如同砍瓜切菜似的，另外一只手使用低番号的鬼道，秦陌玉快冲到了阴山顶上了，嘴里大声的喊叫道。
　　“住手！”与此同时，一声鬼喝声响起，镇压了所有的声音。
　　旋即，一个身形妙曼的女鬼出现了，怀抱琵琶，迈开大长腿走了出来。
　　“这位小兄弟，何事火气那么大？有话不能好好聊吗？”女鬼的声音充满了魅惑力，媚眼如丝的对秦陌玉说道。
　　“是鬼姬护法！”
　　看着这个走出来的女鬼，周围密密麻麻的鬼影，都迅速的退开了，围而不攻。
　　呼！
　　没有废话，秦陌玉手中的斩魄刀一挥，可怕的剑气朝着鬼姬砍了过去。
　　身形前扑，躲过了这一道剑气，鬼姬的脸色变得阴沉了下来：“你这家伙，找死！”
　　“我说过了，把阴山鬼王给我交出来！”沉着脸，秦陌玉凝声喝道，完全没有陪对方浪费时间的意思。
　　“我在这里！”远远的看着，眼见连四大护法之一的鬼姬都出来了，自己再不出现的话不合适，阴山鬼王喊了一句，旋即跳了出来。
　　“你就是阴山鬼王？不久前你从阳间抓来的元神呢？”秦陌玉看向阴山鬼王，直接问道。
　　“老鬼头……”
　　与此同时，旁边的鬼姬，目光也落在阴山鬼王的身上，面如寒霜，道：“恶修罗大人有令，你给阴山带来大麻烦，以至于老斧头都被杀了，所以，你自己去阴风峡谷领罪！”
　　“这，遵令！”听鬼姬之言，是恶修罗大人的命令，阴山鬼王低头，不敢忤逆。
　　“至于你嘛……”
　　宣告完了对阴山鬼王的惩处之后，鬼姬的目光跟着落在秦陌玉的身上，道：“擅闯我阴山，杀我阴山鬼王，此罪，当将你幽魂丢入红莲鬼火，永生永世受灼烧之苦！”
　　叮叮咚！
　　话说间，鬼姬波动手中的琵琶，无形的音波，朝着秦陌玉弥漫而来。
　　旁边的恶鬼眼见鬼姬出手，显然也惧怕她音波攻击的殃及，一个个退得远远的。
　　而阴山鬼王则转身，往阴风峡谷去领罚。
　　“等等，我可没说，你能走！”眼看这个时候，阴山鬼王就要离开，秦陌玉自然是不答应的。
　　嘴里喊了一句，瞬步施展，朝着阴山鬼王扑过去。
　　只是，无形的音波，有形物质，压在秦陌玉的身上，让他的速度越来越慢，秦陌玉只觉得自己深陷淤泥潭中，行动大受影响。
　　“这鬼姬，力量比之前山下的斧头鬼王，要强得多啊！这似乎只是四大护法之一？不行，不能缠斗下去，先把阴山鬼王手中的九叔元神抢过来再说！”
　　感觉到身上沉重的压力，秦陌玉也知道，缠斗得越久，对自己越是不利。
　　咬了咬牙，秦陌玉转过身来，目光盯着鬼姬。
　　手中的斩魄刀，摆出一个直刺的手势，然后，远距离对着鬼姬的方向一捅：吃了她，貔大虎！
　　看秦陌玉凌空用斩魄刀指着自己，鬼姬的心思一凝！
　　刚刚他用这柄刀砍瓜切菜似的，杀了许多恶鬼，鬼姬也看得出来，他手中的刀，不同凡响。
　　只是，尽管鬼姬已经做好了心理准备了，可当她看到秦陌玉手中的刀，突然化作一只凶猛而邪恶的貔貅模样，朝着自己扑过来，依旧是吓得花容失色！
　　抽身后退，可是，猝不及防之下，却依旧没有完全躲过。
　　貔大虎的血盆大口一口咬住了鬼姬手中的琵琶，嘎吱几声，直接将她手中的琵琶吞了下去。
　　“貔貅？龙之九子之一的貔貅？他的刀中，莫非封印了这么一尊凶兽？”看着自己的琵琶被吞了，这鬼姬却没有心思去心头，只是骇然的看着眼前的凶兽。
　　骇然，看着貔貅的模样，鬼姬的心中一片惊骇，龙，那可是和凤凰，麒麟等齐名，天地间最强的神兽之一。
　　而这貔貅，作为龙生九子之一，同样是天地间赫赫有名的存在！
　　轰！
　　随着斩魄刀始解，秦陌玉身上的灵气陡然间拔升了一大截！低头扫了一眼自己手掌心的图纹。
　　原本常态下的自己，战力值评测是2500出头。
　　现在，赫然提升到了3800的地步！
　　始解，果然不愧是死神最重要的一个能力！

第118章：上山容易下山难
　　嘎吱几声，就想是吃零食似的，貔大虎将鬼姬的琵琶直接吞了下去之后，伸出猩红色的舌头，舔了舔自己的嘴角。
　　旋即，眼神落在旁边鬼姬的身上，那眼神，显然是将鬼姬当做自己的食物了。
　　“糟糕了！”被貔大虎盯着，鬼姬的心头发颤。
　　龙生九子，其中貔貅是最奇特的存在。
　　因为它拥有吞噬的神通，天下间任何东西它都可以吞下去吃掉。
　　而且最主要的是，只进不出，所以，这也造成了貔貅贪吃的心性！
　　吼！
　　盯着鬼姬，显然貔貅对这修炼有些成就的恶鬼，是挺感兴趣的，咆哮一声之后，直接朝着鬼姬扑了过去，气势汹汹。
　　心中没有与之对战的勇气，眼看着貔貅冲过来，鬼姬疯狂的逃命。
　　“貔大虎，这里就交给你了！”手握斩魄刀的刀柄，乃是貔大虎的尾巴，秦陌玉的嘴里喊了一句之后，松开了刀柄，然后朝着阴山鬼王的方向追了过去。
　　大闹阴山只是附带的而已，秦陌玉可不会忘记，来救九叔的元神才是自己来到阴间的主要目的。
　　瞬步施展，秦陌玉的速度快如闪电。
　　没了秦陌玉的掌控之后，貔大虎更加自由。
　　张开嘴来，纵身跳跃，力量方面，貔大虎比秦陌玉都强。
　　自然，这鬼姬更加不是貔大虎的对手，只是逃了约莫两三分钟的时间罢了，就被虎爪给摁在地上了。
　　美貌而充满了魅惑气息的鬼姬，在貔大虎的眼中并没有什么特殊之处。
　　张开血盆大口，直接咬住了鬼姬的半个身子。
　　脑袋一扬，咀嚼了几下之后，咕咚一声，将鬼姬吞入腹中。
　　“鬼姬大人，居然，居然被吃了！”眼看着四大护法之一的鬼姬被吃了，旁边的诸多恶鬼，都惊骇的看着貔大虎。
　　当貔大虎的眼神扫过来的时候，这些恶鬼更觉得腿脚发软，极度的惊惧之下，似乎连路都走不动了。
　　只是，貔大虎扫了一眼周围的这些恶鬼之后，似乎对他们根本就没有什么兴趣的模样，纵身一跃，朝着秦陌玉的方向追了过去。
　　另外一边，施展着瞬步的秦陌玉，很快就追上了阴山鬼王。
　　“你，你想干什么？”看着挡住自己去路的秦陌玉，阴山鬼王神色骇然，连鬼姬大人，居然都不是他的对手吗？
　　“我要做什么，你应该知道！”秦陌玉没有废话，伸出手指，璀璨的白色雷光，在他的指尖汇聚起来。
　　感受到秦陌玉指尖凝聚的雷电，虽然看起来只有一点点而已，但高度压缩的雷电，却让阴山鬼王都觉得骇然。
　　不敢有丝毫迟疑，阴山鬼王立马伸手入怀，将一个小瓶子取了出来，道：“你要的元神，就被我放在这个瓷瓶里面！”
　　话音落下，阴山鬼王用力一丢，将这个小瓷瓶丢得远远的。
　　同时，手一抬，一团鬼气朝着那小瓶子砸了过去，攻敌之必救。
　　以元神的脆弱，若是被这一团鬼气给直接击中的话，必然是九死一生。
　　秦陌玉眉头微皱，瞬步施展，身形如电的来到小瓶子的旁边，一把将这个小瓶子抓在手中。
　　同时，屈指一弹，将这一团砸过来的鬼气给击碎了。
　　看了一眼转身逃命的阴山鬼王，秦陌玉也不急着出手，而是将小瓶子打开。
　　果然，九叔的元神，从这个小瓶子里面飞了出来。
　　“公子玉，你，你怎么在这？难道你也死了吗？”看着秦陌玉，九叔的面上露出吃惊的神色来。
　　“我是为了救你而来的！”秦陌玉开口对九叔回答说道。
　　“啊！？你，你居然来这里救我！？”原本看到秦陌玉，还以为他也死了，却没想到，他居然是为了救自己来的。
　　外国的道法这么厉害吗？能让人进入阴间救人？
　　“好了，九叔，你且躲回去吧，我带你回阳间去！”确定了九叔的身份之后，秦陌玉开口说道。
　　重新将小瓶子装了起来，秦陌玉转身准备离开了。
　　这次阴间的目的也算是达到了。
　　呼呼呼！
　　只是，俗话说得好，上山容易下山难，秦陌玉抬手，将貔大虎重新抓在手中，准备下山，可是，三道鬼影却是拦在秦陌玉的面前。
　　这三道鬼影的身上，都弥漫出强大的气息。
　　“嘿嘿嘿，这三个家伙，实力和刚刚那个女鬼差不多，都不错，很值得吃！”貔大虎倒是没有什么害怕的神色，舔了舔嘴角，嘿嘿直笑。
　　“四大护法，所以，这是另外三个吗？”听貔大虎的话语，秦陌玉心中暗自呢喃。
　　果然，在这阴山大闹了一场，连四大护法之一的鬼姬都死了，等这些阴山的高层反应过来，自己想走，的确不是那么容易的事情了。
　　“谢兄，看来这小子有难了！他的实力虽然不错，可是，带着那只貔貅，顶多只能和这三个打成平手罢了！”暗中，黑白无常躲藏着，关注着阴山这边的情况，低声对白无常说道。
　　“这可不好说，万一这小子还有别的手段呢？没有自保的手段，他敢随意冲到阴山来救人吗？”白无常谢必安却摇头，持着不同的意见。
　　轰！
　　只是，还不等秦陌玉和这三位护法出手，突然，又是一道可怕而精纯的鬼气，冲霄而起。
　　一尊鬼影，身穿黑色的袍子，真的如同一个影子似的，让人完全看不真切他的模样。
　　身形悬浮于半空中飘了过来。
　　然而，强悍无比的鬼气，近乎凝成实质一般，从这鬼影的身上弥漫出来。
　　“见过恶修罗大人！”看着这个漂浮出来的鬼影，旁边三位护法全都低头行礼。
　　“闯我阴山，其罪当诛，恰好，你身上的气息不错，本座便亲自出手，我有预感，吃了你，对我大有裨益……”
　　这个鬼影，声音尖锐，如同钢针划在铁皮上似的，让人听着起鸡皮疙瘩。
　　但是，秦陌玉却能感觉到，一股强得可怕的气息，锁定了自己，仿佛自己随便动一动手指，就会遭受可怕的袭击。
　　“完了，恶修罗亲自出现了，还有三个护法在旁边掠阵，这小子死定了！”黑无常范无咎，开口说道。
　　“且等等看，若他实力相差不大，我们可以出手相助，灭了这阴山也是大功一件！”
　　“当然，若是他实力太差，我们哥俩就没必要冒险了，擅闯阴间，丧命于此，也算他咎由自取……”闻言，白无常谢必安开口，定下了基调。
　　“嘿嘿嘿，这个家伙，才是真的美味啊！本大爷喜欢！”
　　随着这个恶修罗的鬼影出现了之后，貔大虎却突然怪笑一声，没有丝毫惧色。
　　纵身一跃，貔大虎朝着恶修罗的鬼影直接扑了过去，血盆大口张开……

第119章：虚化 扣上面具的秦陌玉
　　貔大虎，气势汹汹的朝着恶修罗扑了过去，完全没有将这恶修罗放在眼里的样子，而是把他当做自己的猎物一般。
　　砰！
　　只是，面对袭击而来的貔大虎，恶修罗却只是伸出手指点了一下。
　　黑色的鬼气化作一道匹练，瞬间击中了貔大虎的眉心处，将它从半空中击落下来。
　　“这是什么东西？被封在刀中的刀灵吗？和真正的貔貅差的太远了！”
　　一招击退了貔大虎之后，恶修罗显然对貔大虎的情况觉得有些奇怪的说道。
　　“傻狗！”看貔大虎被直接击退回来，秦陌玉的心中暗自摇了摇头。
　　看起来厉害得很，哪知道，一招就被别人给打退回来了。
　　当然，秦陌玉也知道，这并非是貔大虎很弱，而是这恶修罗的实力更强。
　　表面上看起来，僵尸先生的世界，武力值的确不高。
　　可是，进了这阴间之后，这个世界的武力值高度，立马就达到了神话级的高度了，果然强得很。
　　嗤！
　　且不说秦陌玉的心中，是什么样的心思，恶修罗一招败退了貔大虎之后，又是抬起手指，点向秦陌玉。
　　同样的，又是一道黑色的匹练，朝着秦陌玉袭来，速度快如闪电。
　　“这恶修罗，几十年不见，修为又更进一步了！便是你我两人联手，也不一定能打得过他了！”
　　躲在暗中的黑无常范无咎，看着修罗动手，语气凝重的说道。
　　“的确，没想到这家伙，竟然已经到了这个地步了，只有判官大人这个程度的强者，才能打败他了，我们走吧！”白无常谢必安也点了点头，神色凝重的说道。
　　说话间，躲藏在暗中，原本想着坐收渔翁之利的黑白无常两个，准备离开了。
　　他们的眼力还是有的，那个叫公子玉的家伙，实力的确很强，但目前为止，展现出来的实力也只是和那四大护法差不多而已。
　　那貔貅的刀灵比他自己还要强。
　　可是，连刀灵都不是恶修罗的对手，这个公子玉，自然必死无疑了。
　　实力相差这么大，就算是自己哥两个跳出来帮忙，也难以扭转局势，自然，黑白无常也就没有跳出来的心思。
　　且不说黑白无常两个，躲藏在暗中，是什么样的心思。
　　眼看恶修罗的一道匹练射了过来，秦陌玉眼神微凝，貔大虎重新化作斩魄刀浅打的形态，挽了个刀花。
　　这一道射在面前的黑色匹练，直接被斩魄刀给抵挡了下来。
　　强化的打狗棒，只要对方的战力值评测不超过自己的10倍，单体攻击都能抵挡住，这是一个法则类的能力。
　　随着当初打狗棒被貔大虎吃了之后，貔大虎的斩魄刀很完美的继承了打狗棒的这个能力。
　　“咦？”原本势在必得的一击，居然被秦陌玉给挡住了，恶修罗轻轻的咦了一句，觉得有些诧异。
　　暗处，正准备悄然无息的离开的黑白无常两位，身形也是微微一顿。
　　这家伙，莫非真的有什么厉害的底牌不成？
　　“话说，我来这里本来没什么恶意，只是来救人的，现在人已经救到了，我想离开了，可以吗？”
　　挡住了恶修罗的攻击之后，秦陌玉开口问道。
　　“你觉得呢？”并未直面回答，恶修罗反问道。
　　是的，被人直接冲到了阴山，杀了不少的恶鬼，甚至连座下的鬼王，乃至护法都被杀了，恶修罗自然是不肯就这么轻易的放他离开的！
　　“唉，如果可以的话，我是真的不想用最后这招，因为用出来了之后，我也不知道会发生事情！”
　　有些无奈的模样，秦陌玉叹了一口气，摇头说道。
　　“你不用再故弄玄虚了，在我们恶修罗大人的面前，你根本就没有逃生的希望！”旁边一个护法闻言，忍不住朝着秦陌玉这边呵斥道。
　　“好吧，到了这个时候，也的确是没有什么别的办法了……”
　　事已至此，秦陌玉好好的将那装着九叔元神的瓶子藏起来，藏得就算是自己拿出来都不容易。
　　因为接下来，发起疯来的自己可什么都干得出来，或许连自己都会砍！
　　好好的整理了一番之后，旋即，秦陌玉的手一翻。
　　一张看起来非常狰狞而邪恶的骨质面具，出现在秦陌玉的手中。
　　死神的世界，揭露了蓝染的阴谋，也策划了作战将蓝染封印起来，这是一个S级的隐藏任务，奖励了一张虚化的面具。
　　自从得到之后，这虚化的面具，秦陌玉一次都没使用过。
　　因为秦陌玉自己也不能确定，戴上了之后会发生什么样的事情。
　　可是现在，不戴的话，自己就死在这里了，秦陌玉也没有别的选择了。
　　毕竟，貔大虎的实力比自己更强，而貔大虎都不是恶修罗的对手，实力对比是一目了然的。
　　“那是什么东西？”看着秦陌玉手中拿出来的虚化面具，恶修罗这些阴山鬼众，觉得奇怪。
　　到了这个份上，他拿出来的东西，应该是自认为能够扭转局势的宝物吧？
　　可是，就那么一张看起来没什么特别的面具而已，不像是什么很厉害的宝物啊！
　　“这就是他的底牌吗？”
　　躲藏在暗中，还没有离开的黑白无常两位，看着秦陌玉手中拿出来的虚化面具，同样是面面相觑。
　　以他们的眼力，竟然完全认不出这张面具有什么奇特的地方。
　　“哼，不用再故弄玄虚了，一张面具，拿出来准备干嘛？乖乖的束手待毙不好吗？”
　　三大护法中，其中一个忍不住开口，冲着秦陌玉嘲讽道。
　　并没有理会旁边的人的嘲讽，秦陌玉深吸了一口气之后，旋即，慢慢的将这一张虚化面具，扣在自己的脸上。
　　轰！
　　随着这张虚化的面具扣在自己的脸色，秦陌玉瞬间感觉到自己原本像是站在一座平静的水坝前。
　　可就在这一刹那，水坝直接被洪水给冲垮了似的。
　　愤怒，狂暴，杀戮……
　　无尽的负面情绪，如同洪水似的，直接冲垮了水坝，倾泻而下。
　　虽然早就做好了准备，但是，在这可怕的洪流之下，秦陌玉却连一秒钟都没有坚持住，直接被这无尽的负面情绪给淹没了。
　　（PS：最近几天，每天都是五章更新，如此疯狂的更新，我还要写另外一本《打穿西游的唐僧》，确定不投票支持吗？）

第120章：秦陌玉：我一个人包围了阴山鬼众
　　轰！
　　强大的气息，却又充满了邪恶而不详的感觉，瞬间从秦陌玉的身上爆发出来。
　　面上戴着一张白色的骨质面具，看起来神秘而可怕，面具后的双眼，更是隐约间泛着可怕的猩红色光芒。
　　恐怖的气息以秦陌玉的身上爆发，甚至化作一阵可怕的飓风。
　　“这，这股可怕的气息，究竟是怎么回事？”感觉到秦陌玉身上所爆发出来的这股邪恶不详的可怕气息，恶修罗的脸色变了变。
　　“这是怎么回事？扣上面具而已，整个人完全变得不同了？”白无常谢必安瞪大了双眼，盯着秦陌玉看。
　　“不只是力量而已，整个人的气质都不同了，就像是换了个人似的！”旁边的黑无常范无咎也跟着点了点头。
　　原本黑白无常两个是准备悄然离开的，但是现在，感觉到秦陌玉身上所爆发出来的气息，两个人不急着离开了。
　　或许，还真的会落得个两败俱伤的局面？
　　警钟长鸣！
　　看着眼前的秦陌玉，感受到他身上那强悍的气息，便是恶修罗，都感觉到警钟长鸣。
　　旋即，看向身旁刚刚叫嚣得最厉害的护法，道：“你且上去试探他一下！四大护法之中，你的防御能力是最强的！”
　　虽然心里头也发颤，但恶修罗大人给的命令，自己如何能够拒绝？
　　再说了，自己虽为鬼修，但前世乃是龟族，便是恶修罗大人对自己下手，以自己的防御都能抵挡一阵子。
　　因此，这个护法点了点头，旋即朝着秦陌玉走了上去。
　　“桀桀桀……”如今所有人都站着不动，突然有人动起来了，自然吸引了秦陌玉的目光，眼中红芒变得更加浓郁了三分，嘴里更发出一阵怪笑。
　　感觉到秦陌玉的眼神盯着自己，这个玄龟护法心头又是一颤。
　　不过，却是强自鼓起勇气，色厉内荏的喊道：“虚张声势的家伙，有什么本事就……”
　　噗嗤！
　　这玄龟护法的话还没说完，只觉得眼前一花，戴着骨质面具的秦陌玉消失不见了同时，胸口一痛，低头看了一眼，惨叫出声。
　　胸口处，一道硕大的伤口出现！
　　显然，刚刚自己被砍了一刀，可是，究竟是什么时候被砍的？玄龟护法完全没有看清楚！
　　“好快的速度啊！”旁边的恶修罗和另外两个护法，心头一寒。
　　恶修罗座下，四大护法，鬼姬前世乃是狐，玄龟前世乃是乌龟，另外还有狼护法和蛇护法两位！
　　但刚刚从速度上而言，对方所展现出来的速度，比狼护法还要快了！
　　“他的速度似乎比你还快啊！”蛇护法是一个看起来阴鸷而消瘦的老者，对身旁一个同样身形消瘦的男子说道。
　　“速度不是主要的，可把刀的锋利才是主要的！玄龟的防御，竟然形同虚设！”闻言，狼护法的脸色一片凝重，摇头说道。
　　这个话，倒也说到了点子上！
　　防御最强的玄龟护法，居然都挡不住对方一刀，那么，对方的攻击力，或者说是那刀的锋利程度，还有谁能挡得住？
　　行家一出手，就知有没有！
　　虽说戴上了骨质的虚化面具之后，秦陌玉只是出了一刀而已！
　　但是，这一刀的速度和破坏力，震慑住了周围的所有人！
　　“桀桀桀……”一刀建功，秦陌玉的嘴里又发出了一阵怪笑，身形出现在玄龟护法身后的他，撇过头来，猩红色的眼芒再度亮起。
　　“糟糕了！”心中一紧，玄龟护法立马摆出一个防御的姿势。
　　不得不说，玄龟护法的反应还是很快的！
　　但是，实力上巨大的差距，却不是反应快就能够应对的。
　　身形一闪，快得仿佛肉眼都看不清楚。
　　只见秦陌玉的身形和刀光似乎融为一体了，难分彼此。
　　围绕着玄龟护法转了几圈之后，停了下来，斩魄刀依旧明亮，而玄龟护法的身上，却出现了数十道剑痕。
　　惨叫声中，玄龟护法的身形化作一阵轻烟消散于天地之间。
　　灰飞烟灭！
　　斩魄刀专斩鬼怪，再加上实力上的碾压，被秦陌玉斩了数十刀，这玄龟护法自然是灰飞烟灭了！
　　“大家一起上！他再强也就只有一个人而已！”毒蛇护法心中虽然也发颤，但咬了咬牙，开口大叫道。
　　“对，大家一起出手！”随着毒蛇护法的话，毕竟是人多，呃，鬼多势众，周围的其他鬼王，以及鬼将们，全都点头喊道。
　　旋即，全都朝着秦陌玉扑了过去！
　　这些，可都是阴山的中高端战力！
　　同时，狼护法和毒蛇护法也没有袖手旁观的意思，一起冲了上去！
　　“我们要不要帮忙？”
　　眼看着阴山的中高端战力全部出动了，秦陌玉毕竟势单力孤，黑无常范无咎低声问道。
　　惩处这个生魂入阴间的公子玉虽然重要，但是，相对而言，还是拔出阴山的势力更主要。
　　“桀桀桀，哈哈哈……”
　　只是，面对这么多的恶鬼扑上来，秦陌玉非但没有畏惧的心思，反倒是嘴里的怪笑更加高亢而癫狂了。
　　然后，不退反进的朝着这些恶鬼扑了过去！
　　刀光连闪，一道道斩击从他的手中发出！
　　在这斩魄刀的斩击之下，无论是鬼王还是鬼将，全都在惨叫声中灰飞烟灭！
　　从人数上看起来，似乎是阴山的鬼众全都把秦陌玉给包围了！
　　但是从战斗的局面上来看，反倒是秦陌玉占据了上风，给人一种秦陌玉孤身一人，包围了整个阴山鬼众的既视感。
　　“这，算我白说了……”
　　躲藏在暗中的黑无常，原本还想着要不要下去帮忙，先把阴山鬼众的势力拔了再说，可现在，眼看着秦陌玉一个人包围了这些阴山鬼众的感觉，嘴角抽了抽，低声说道。
　　面上戴着骨质面具，秦陌玉的脑海中尽是愤怒和杀戮的情绪！
　　手中的斩魄刀不断挥舞，眼看着一个个的恶鬼在自己的攻击下灰飞烟灭，只觉得心里头无比的畅快。
　　……
　　“好可怕的刀，那柄刀，似乎专门克制我们这些鬼修！？”
　　恶修罗并未动手，但他的目光却主要集中在秦陌玉手中的斩魄刀上。

第121章：虚闪
　　恶修罗，相对而言，心思比较谨慎！
　　原本眼看秦陌玉的实力不外如是，再加上心中本能的呼唤，觉得吃了他之后对自己的修为大有裨益，所以主动跳了出来！
　　可是，谁曾想对方戴上了个看起来邪恶的骨质面具之后，居然有了如此可怕的变化？
　　硬要比喻的话，原本对方不过是一直看起来萌萌可爱的小猫咪！
　　可现在呢？却变成了一只凶残的猛虎似的！
　　这巨大的差距，让人骇然！
　　心中谨慎，恶修罗并没有急着出手，而是让自己座下的这些恶鬼们出手。
　　自己则站在旁边，观摩对方的战斗手段，寻找对方的弱点！
　　看了片刻之后，恶修罗清楚的感觉到，对方的力量强大，速度迅捷！
　　特别是他手中的刀，更加克制鬼物！
　　“看来，想要打败他的话，一定要把他手中的刀打掉，才有可能啊！”看了许久片刻之后，恶修罗的心中暗自的呢喃，似乎找到了对付秦陌玉的方法。
　　只要打掉了对方手中的刀，在恶修罗看来，对方就像是没牙的老虎了，威胁性起码要下降一大截！
　　想到就去做，恶修罗自觉找到了对付秦陌玉的方法之后，身形开始移动起来，在战圈的外围悄然无息的游走着，伺机而动，寻找着出手的机会！
　　秦陌玉这个时候，完全变成了没有理智的野兽似的，战斗完全凭借着本能而行动。
　　斩魄刀在手，将一个个的恶鬼斩杀，旋即，秦陌玉的目光锁定了狼护法！
　　“糟了！”被秦陌玉那绽放着红芒的双眼锁定，狼护法的心头一紧。
　　“毒蛇，帮我！”速度发挥到极致，狼护法迅速闪避，同时嘴里大声的喊叫道。
　　只是，狼护法的速度快，秦陌玉的速度却比他更快三分！
　　身形如电，秦陌玉迅速的追上了他，同时，手中的斩魄刀朝着狼护法挥了过去。
　　毒蛇护法也明白唇亡齿寒的道理，若是狼护法死了的话，这些恶鬼中就数自己最强了，接下来被袭击的自然是自己！
　　所以狼护法张开嘴来，一大片翠绿色的毒云，化作几道毒箭朝着秦陌玉射了过去。
　　噗嗤！斩魄刀直接插进狼护法的后心！
　　同时，秦陌玉抬起手来，将毒蛇护法射出来的毒箭抓在手中。
　　被斩魄刀直接捅穿了，穿胸而出，狼护法的脸上充满了绝望的神色，旋即，身形也跟着化作一阵轻烟消散！
　　“机会来了！”眼看这一幕，恶修罗心中一动，抬手射出一根漆黑如墨的钢针！
　　这支钢针刺中了秦陌玉拿抓着斩魄刀的手，霎时间，一阵可怕的麻痹感传来，迅速蔓延到整个手臂！紧接着，斩魄刀都抓不稳，掉落在地！
　　紧接着，秦陌玉迅速抽身后退！躲过了恶修罗射过来的几道匹练！
　　“嘿嘿嘿，中了我的化魂针，你的手臂已经失去知觉了吧？”
　　不但打掉了秦陌玉手中的斩魄刀，而且让他的一条手臂都失去了知觉，偷袭得手的恶修罗语气中充满了得意的感觉。
　　虽然理智几乎完全消失了，只剩下本能而已，但是，手臂失去了知觉，秦陌玉的本能也知道情况不妙。
　　抽身后退了许多，红色的眼芒扫了一眼自己手臂上的黑针，直接将它拔了下来。
　　然后，抬起另外一只手，朝着自己中毒的手臂摁了下去！
　　氤氲的白色光芒出现，中毒的手臂，毒素正在缓慢的消退！
　　回道！
　　尽管只剩下本能而已，但是，自己中毒的状况下，秦陌玉倒还明白，此刻该用回道的能力治疗自己！
　　“动手，杀了他！”
　　只是，虽然惊叹于秦陌玉回道的恢复能力，但是，战斗到了这个地步，恶修罗自然是不会他治疗的时间。
　　嘴里喊了一句之后，身先士卒的朝着秦陌玉扑了过去。
　　眼看秦陌玉受伤中毒了，恶修罗大人也一马当先的出手了，剩下来的恶鬼，虽然被秦陌玉杀怕了，但却也算是看到了战胜对方的曙光，同样打起精神来，跟着恶修罗一起出手！
　　以恶修罗为首的恶鬼，再次席卷而来，秦陌玉自然是没有时间再给自己施展回道了！
　　抬起手来，灵力涌动之下，化作虚一般的爪子，朝着这些恶鬼抓了过去。
　　只是，秦陌玉如今的实力虽然依旧强悍，但一条手臂丧失了战斗力，斩魄刀也已经落在旁边了，实力大减！
　　再加上恶修罗亲自出手了，战斗的局面，再也不是秦陌玉碾压这些阴山鬼众了！
　　甚至，从局面上而言，反倒是秦陌玉被这些阴山鬼众们压着一筹了。
　　“我们现在该出手了吧？”眼看秦陌玉落于下风，正是自己两人出手的时机，黑无常范无咎低声说道。
　　“不，再等等……”只是，闻言的白无常谢必安却摇了摇头。
　　“还等？等公子玉这家伙被打败了的话，我们再出手可就来不及了！”闻言，黑无常范无咎有些急切的说道。
　　“我总觉得，事情或许还会出现转变！”白无常谢必安认真的说道。
　　几次三番，自己哥俩都认为这公子玉完了，不是对手，可是，他却每次都能打破自己两人的猜想！
　　那么现在呢？他是否会再次打破自己两个的猜想呢？
　　砰！
　　且不说黑白无常躲藏在暗中是什么样的心思，另外一边，趁着秦陌玉应对旁边鬼王和毒蛇护法联手的机会，恶修罗伸手点出一道匹练，落在秦陌玉的身上，直接将他击飞了出去。
　　眼看落在地上的秦陌玉，恶修罗嘴角微扬：“实力虽然强了，可却如同野兽一般毫无理智可言，去死吧！”
　　凝练而精纯的鬼气，在恶修罗的手中汇聚起来！
　　不过片刻间，化作一朵漆黑色的鬼火，双手一推，鬼火朝着秦陌玉砸了过去！
　　“是恶修罗大人的幽冥鬼火！”
　　眼看这一朵鬼火，旁边的毒蛇护法他们几个骇然色变，急忙闪开，免得遭受池鱼之殃！
　　“糟了，我们出手！”眼看恶修罗丢出来的幽冥鬼火，白无常的脸色不由得变了变，开口说道。
　　旋即，黑白无常两个直接跳了出来。
　　吼！
　　只是，虚化状态下的秦陌玉，显然也感受到了强烈的危机，嘴里发出一声可怕的咆哮。
　　紧接着，秦陌玉的嘴张开，猩红色的光芒，在他的嘴里汇聚起来，变得越来越明亮！
　　同时，可怕的气息也散发出来！
　　“那是什么？”感觉到秦陌玉嘴里汇聚起来的气息，让人心悸，刚刚跳出来的黑白无常脚步一顿。
　　轰！
　　当秦陌玉嘴里猩红色的光芒汇聚到极致的时候，瞬间化作一道红色的光芒射出，几乎将整个空间都撕裂了一般！
　　虚闪！

第122章：黑白无常：这莫非是神仙转世？
　　死神的力量，有他极限的地方！
　　为了打破这个极限，蓝染便开始尝试死神的虚化，从而达到突破死神界限的目的！
　　所以说，戴上了虚的面具，身份就不再是单纯的死神了，可以算又是死神，又是虚的存在！
　　斩魄刀在手，再加上秦陌玉原本习惯于死神的战斗方式！
　　因此，虚化后的秦陌玉，主要以斩魄刀的战斗为主，甚至是连破道和缚道都没有施展。
　　可是现在，斩魄刀被打掉了，再加上面对恶修罗的幽冥鬼火！
　　求生本能的趋势下，秦陌玉的战斗方式，终于转变为虚的方式了！
　　张嘴，灵气凝结道极致，一道虚闪直接射了出去！
　　噗！
　　漆黑的幽冥鬼火，被这一道猩红色的虚闪击中之后，瞬间土崩瓦解！
　　破坏力而言，虚闪显然是比恶修罗的这朵幽冥鬼火还要强悍！
　　轰隆隆！
　　猩红色的虚闪，就像是一道激光炮似的，不只是贯穿了幽冥鬼火而已，甚至余势不减的直接击中了阴山的一块山壁！
　　霎时间，山壁炸裂，露出一个直径足有十几米的大坑。
　　“嘶……”
　　眼看这一道虚闪所造成的破坏，阴山鬼众一个个看得倒吸了一口凉气，旋即惊骇的盯着秦陌玉。
　　如此可怕的攻击，谁能挡得住？
　　吼！
　　一记虚闪直接击碎了恶修罗的幽冥鬼火之后，秦陌玉面具下的嘴再次张开，猩红色的光芒再度在他的嘴里汇聚起来！
　　而这次，秦陌玉的攻击显然是对准了恶修罗了！
　　“可怕的力量，这家伙究竟是何方神圣！？”
　　感觉到秦陌玉嘴里那令人心悸的力量再次汇聚起来，恶修罗虽然已经是鬼修，但依旧觉得有一种毛骨悚然的感觉。
　　嗤！
　　猩红色的虚闪再度出现，目标直指恶修罗！
　　心下骇然之余，恶修罗反射性的闪身躲避！
　　只是，他的反应比起虚闪，却还是慢了半拍！
　　半个肩膀被虚闪擦中了，就像是一块烧红的铁棍在雪人身上直接刮了一下似的，恶修罗一声惨叫，半个肩膀直接消失不见了。
　　轰隆隆！
　　余势不减的虚闪，再次击中了阴山上恶修罗的宫殿，然后，在所有人震撼的眼神中，一座宫殿直接在虚闪的爆炸之下，崩溃倒塌了。
　　“这，这是何等可怕的力量啊！”
　　原本还跳出来准备出手帮忙的黑白无常，看着秦陌玉这虚闪的力量，都瞪大了双眼，难以置信的说道！
　　从这可怕的破坏力来看，这公子玉的实力，完全不比判官大人弱了吧？
　　阴曹地府之中，或许也就只有十殿阎罗的力量才能压着他了！
　　可是，整个地府，也就只有十殿阎罗而已！区区生魂，竟然拥有这样的力量？
　　这，莫非是天上的神仙转世不成？
　　黑白无常两个面面相觑，心中都浮现出这样的猜想来了！
　　且不说黑白无常这个时候，心中是什么样的思绪，使用了虚闪之后，秦陌玉这个时候，完全是拥有了碾压性的破坏力了！
　　眼看着恶修罗还活着，秦陌玉的嘴里，第三次虚闪开始凝结起来了！
　　“可恶的鬼王！这到底是招惹了什么样的存在啊！”
　　眼看秦陌玉嘴里的虚闪还在凝结，恶修罗心中一寒，完全没有了对抗的心思，拖着自己重伤的身体，转身逃命而去，同时，心中暗骂阴山鬼王！
　　早知道这家伙如此可怕的话，自己早就将阴山鬼王绑到对方的面前，任凭对方处罚了！
　　只是，世界上没有那么多的“早知道”。
　　唰！
　　这一次，秦陌玉并没有远距离释放虚闪的意思，而是身形一闪，瞬间追上了鬼修罗！
　　速度上而言，秦陌玉比鬼修罗更快！
　　出现在鬼修罗的面前，同时，秦陌玉的一只手抬起，紧紧的抓住了对方的另外一个肩膀！
　　秦陌玉是中了毒，只有一条手臂能用，可恶修罗的情况更加糟糕，半个肩膀都没了，同样也只有一只手能用。
　　贴近了恶修罗之后，秦陌玉面对面的盯着对方，同时，嘴里的猩红色的光芒也凝聚到了极点，亮得刺眼！
　　“不！”眼看着近在眼前的虚闪，恶修罗疯狂的挣扎着，同时，嘴里发出一声绝望的大叫声。
　　只是，近在咫尺之下，虚闪再度射出，恶修罗根本没有闪躲的余地，直接被命中了！
　　在这个虚闪的攻击下，恶修罗的身体瞬间消融，仿佛气化一般。
　　同时，余势不减的虚闪落在阴山的大地上，再度爆发出可怕的爆炸声，整个阴山似乎都被剧烈的震颤了起来。
　　“恶修罗大人，被杀了！”眼看秦陌玉这强得可怕的力量，阴山的鬼众一个个看得瞠目结舌。
　　眼见于此，哪里还有再敢停留下来的心思？阴山鬼众惊恐的大叫，然后四处逃窜而去！
　　嘎嘎嘎！
　　秦陌玉的嘴里，依旧发出可怕的怪笑声，虚闪仿佛不要钱似的，一道接一道的朝着阴山落了下去，无差别的攻击。
　　接连不断的爆炸声响起，整个阴山，霎时间仿佛化作炼狱一般。
　　阴山周围，方圆百里之内，无数的鬼物都翘首而望，朝着这边看了过来，心中也都暗自的疑惑，完全不明白阴山这边，究竟发生了什么样的事情，为何动静这么大？
　　莫非是地府直接派遣了大军，铁了心的要移平了阴山鬼众不成？
　　“这个力量强则强矣，但是，使用之后他自己似乎也要失去理智啊！”看秦陌玉发了疯似的在无差别攻击整个阴山，白无常开口，感慨的说道。
　　“我说，我们是不是也要走远一点？这要是被殃及池鱼了，可就麻烦了！”黑无常眼看周围一道道的虚闪爆炸，忍不住开口说道。
　　轰隆隆！
　　或许是因为黑无常比较黑，和乌鸦看起来一眼，所以，他的嘴也是乌鸦嘴！
　　随着他的话落，一道虚闪恰好在他们不远处的地方爆炸了，可怕的气劲让黑白无常两个都被震退了不少。
　　“快走快走！”神色骇然，白无常也不敢在这阴山的范围内待了，急忙说道。
　　旋即，黑白无常两个也赶忙跑得远远的！

第123章：白无常的善意
　　“我这是？在哪里？”睁开双眼，秦陌玉感觉自己就像是喝酒喝断片的那种感觉。
　　只记得在阴山上，被恶修罗他们逼得没办法，只能把虚化的面具戴上去！
　　最后自己的记忆，只记得无尽的负面情绪，完全淹没了自己的意思，再等自己睁开双眼之后，已经是现在了。
　　“你醒了？”就当秦陌玉沉下心神，正努力的回忆着自己干了什么的时候，旁边一道声音响起。
　　一个人影出现在自己的面前，身穿一身白色的袍子，头上更戴着一个高高的帽子，上面写着“一见发财”四个大字！
　　“白无常！？”看着自己眼前的这个人影，秦陌玉的脸色微微变了变。
　　虽然是第一次见面，但秦陌玉却一眼就能认出对方的身份！
　　而且，在地府之中，白无常也算是一个管理层的存在吧？
　　低头看了看自身，秦陌玉心中暗自的松了一口气！
　　还好，并没有趁着自己睡着的时候抓住自己，看样子，白无常倒也没有什么恶意！
　　“公子玉？这不是你的名字吧？”白无常看着秦陌玉，开口问道。
　　“同样的，白无常也不是你的名字吧？名字，不过是个代号而已！”秦陌玉翻身起来，开口说道。
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，跟着说道：“是你救了我吗？具体发生了什么事情？”
　　“不，我可没那么本事救得了你！”闻言，白无常摇了摇头的答道。
　　这个回答，让秦陌玉微微楞了一下！
　　旋即，白无常跟着说道：“我只是看你昏迷了，所以把你带过来了罢了！另外，这个是你的东西吧？”
　　话音落下，白无常抬手，一张虚化的骨质面具出现在他的手中。
　　“不错，多谢！”闻言，秦陌玉点了点头，把这虚化的面具接了过来。
　　看秦陌玉将虚化面具收起，白无常的眼中闪过一抹异色。
　　其实，在阴山的时候，好不容易等对方的力量耗尽而昏迷过去之后，黑白无常才来到秦陌玉的身旁，将他带回了无常殿！
　　自然，对于秦陌玉身旁的虚化面具，黑白无常两个都觉得好奇。
　　趁着秦陌玉睡着的时候，黑白无常两个都好好的研究了一番！
　　可是，怎么看都看不出这张面具有什么特殊的地方。
　　甚至，壮着胆子，白无常都把这面具扣在自己脸上试了试，却依旧没有任何的变化。
　　所以，白无常算是明白了，要么就是这张面具只有秦陌玉能用，要么就是这张面具根本不提供力量，它的作用只是牵引出隐藏在秦陌玉体内自己的力量罢了！
　　但不管是哪种可能，对其他人而言，这面具都是没有什么作用的。
　　虽然看白无常的模样，似乎对自己并没有什么恶意，但毕竟在阴间，而且自己是强闯进来的，秦陌玉好好的感受了一下自身的情况。
　　好吧，自己体内前所未有的虚弱感，就像是一个人刚刚参加完了马拉松跑步，自身的力量全都用光了的感觉。
　　“公子玉，你可知罪？”招呼打过了，该聊正题了，白无常脸色一正，认真的对秦陌玉问道。
　　“知罪！但是，我帮你们地府拔出了阴山的势力，也算是将功折罪了吧？”
　　秦陌玉认罪的态度挺好的，但话锋一转，又跟着提起自己功劳的事情。
　　“哦？将功折罪？也就是说，这个功劳你并不想要？”听秦陌玉的话，白无常语调微微上扬了些许！
　　“无论如何，白无常你对我也算有救命之恩，免得我昏迷在外被游魂野鬼吃了，这功劳，送给你又如何？”秦陌玉开口，一副知恩图报的模样。
　　“嗯，不错不错！你这人，挺有意思！”秦陌玉的话，让白无常的笑了，眼睛都眯起来了不少。
　　“话说，我如今的状态比较虚弱，需要好好的休养一番，而且我这里还有朋友的元神，需要早点让他回归躯体，就不多做叨扰了！”
　　毕竟自己身在地府，若是白无常不追究自己的罪责的话，秦陌玉自然是想着赶紧离开这地府再说。
　　“等等，虽然你将功折罪是没问题，但我还是有些疑问，你究竟是何方神圣？莫非，你真的是天上的神仙转世？”看秦陌玉准备告辞离开，白无常开口说道，这也是他心中最大的疑惑。
　　凡人的生魂，怎么可能拥有如此强大的力量？
　　“这个问题，我也不太清楚！神仙转世吗？或许真有这个可能吧！”闻言，秦陌玉倒也没有否认的意思，只是给了个模棱两可的回答。
　　虽然秦陌玉没有主动承认，但是，他在生魂的状态下，拥有这么强大的力量，似乎就足以说明一切了！
　　默然片刻之后，白无常倒是没有为难秦陌玉的意思，点了点头，道：“如此，那你赶紧还阳而去吧！”
　　普通的凡人，生魂闯了地府，自然是罪大恶极的！
　　可若是神仙转世，拥有强大的神通手段，这自然是例外！
　　身为阴神，白无常自然是不会去凭空得罪一个可能是神仙转世的人。
　　“后会有期！”看白无常的确没有为难自己的模样，秦陌玉也点了点头，转身离开。
　　“等等……”只是，眼看着秦陌玉转身即将走出无常殿，白无常突然又开口喊了句。
　　“还有什么事吗？”秦陌玉心中微微一紧，转过身来问道。
　　“我还有一件事和你说，我已经让无常殿的鬼差都去搜寻你说的那个李辰了，若是找到了的话，我会派人通知你的！”白无常开口道。
　　“原来是这么回事！”微微松了一口气，秦陌玉也跟着点头道谢。
　　只是生魂入了阴间而已，算不上多么罪恶滔天，有黑白无常兜着，秦陌玉自然是没有阻碍的离开了鬼门关，也回到了凡间。
　　“回来了？我师兄的元神呢？”
　　凡间的四目道长，弄了几盏灯，摆出一个阵法，护在九叔的肉身旁，眼看着秦陌玉归来，四目道长急忙迎上来问道。
　　与此同时，秋生和文才他们几个听得这边的动静也围过来了。
　　“当然救回来了！”秦陌玉笑了笑，将装着九叔的瓶子取了出来。

第124章：公子玉再强又如何？他找不到我吧？
　　在距离任家镇数百里开外的一处小山村里面，李辰躲藏在这个小山村之中！
　　静静的待了几天的时间，只觉得心情非常的不错！
　　这次来到僵尸先生的世界，可真是一波三折啊！
　　原本发现自己降临在任家镇附近，非常的高兴。
　　本想着按照攻略上的描述，自己这次轻轻松松的就能完成两次B级隐藏任务了，甚至还有可能享受享受任婷婷这样美女的滋味！
　　但是，当自己正准备攻略任婷婷的时候，去了义庄找九叔，竟然见到了公子玉！
　　当时可真的是把李辰给吓傻了！
　　在僵尸先生的世界，公子玉那样的战力值，完全是强无敌的存在吧？
　　而后，公子玉找到自己，逼着自己离开，虽然不甘和气愤，但好在公子玉没有对自己下手的意思，这让李辰的心中是松了一口气的。
　　哪知道，自己在离开任家镇的路上，居然会遇到鬼道人！
　　自己灵机一动，和鬼道人联手了！
　　所以说，世间事就是这么奇妙，公子玉的实力强大，但是自己的运气好啊！
　　按照攻略的话，帮助九叔对付鬼道士，这是个B级隐藏任务！
　　那么，反过来，帮助鬼道士对付九叔应该也是个B级隐藏任务吧？
　　你公子玉再强又如何？我不和你打照面，但是，偏偏在你的眼皮子底下完成了！
　　在李辰看来，自己算是报仇了！
　　面对轮回殿堂最具风头的轮回者，自己能够报仇，这种感觉非常的畅快！
　　“还有一个多月的时间，我就躲在这个小山村里面吧！”
　　也知道自己得罪了公子玉，而且自己的实力远远不可能是对手的，所以，李辰打定了主意，以后自己就躲藏在这里，不出现了！
　　那公子玉的手段就算是再厉害，也不可能找得到自己吧？
　　……
　　时间一晃，就是一个多月过去了！
　　另外一边，秦陌玉带着九叔的元神回来了之后，九叔自然是没事了，四目道长和秋生他们自然高兴！
　　而经过这件事情，他们对秦陌玉的能力更加有了个深刻的体会了。
　　元神被阴间的鬼王抓走了，秦陌玉居然直接冲进阴间，把人给救回来了！这样的手段，简直就像是神仙一样！
　　或许是因为有救命之恩的缘故，秦陌玉接下来的日子，和九叔他们探讨道经方面的东西，他们都是倾囊相授，完全没有什么敝帚自珍的心思。
　　这些日子，秦陌玉对于道经方面的研究，也更加深刻了许多，自然，也多了许多自己独特的见解！
　　当然，最近这些日子，秦陌玉也在缓慢的恢复自身的力量！
　　随着阴间走了一遭之后，虚化后的自己，力量几乎完全耗尽了！
　　所以，这些日子，秦陌玉也在慢慢的恢复自己的力量！
　　这算是秦陌玉获得了精神念力以来，第一次自身的力量完全耗尽，枯竭的状态下，要完全恢复自己的力量，这个过程非常的缓慢。
　　不过，好在最近也没什么重要的大事，因此，秦陌玉倒是不急！
　　这一日，秦陌玉照旧躺在义庄的藤椅上，手中捧着一本道经，嗮着太阳看书，只觉得非常的悠闲。
　　“婷婷小姐，你来了？”这个时候，突然任婷婷跑了过来，秋生和文才两个，恬着脸迎了上去。
　　秦陌玉看了一眼，秋生和文才两个对任婷婷是非常的热情，只是，任婷婷对他们的态度，却是礼貌中带着一定的距离感！
　　这让秦陌玉暗自的摇了摇头。
　　“秦兄弟……”
　　应对了一番秋生和文才之后，任婷婷走到了秦陌玉的面前来，手上还挽着个食盒，道：“你上次和我说的西餐牛排，我已经练得差不多了，有时间还请你去品评一下，这个寿司，你且尝尝看，还有没有什么要改进的地方！”
　　任婷婷走到秦陌玉的身旁，脸上露出笑容的说道。
　　秦陌玉和九叔他们，在任家的事情上，都帮过大忙，所以，任婷婷对九叔和秦陌玉等人，自然是抱着感激的心思！
　　尽管最近任家的产业，千头万绪的，但却也经常会抽空来看看大家！
　　而秦陌玉相对于九叔他们这些人，又是比较特殊的一个！
　　并非是因为秦陌玉的实力，而是因为这些人中，只有秦陌玉说是来自于国外的。
　　恰恰任婷婷又是从省城回来的，许多见识和思想比较前卫！
　　在她看来，同龄人之间，秋生和文才两个的眼界各方面局限性都太大了，而与秦陌玉的聊天，却总是能让她感觉到新奇！
　　一来二去的，这一个多月下来，任婷婷和秦陌玉之间的关系倒是越来越亲近！
　　前段时间，聊天的话题放在餐饮文化上面，说过西餐的牛排，以及岛国的寿司之类的东西，她倒是有模有样的做出来了。
　　“嗯，任小姐有心了！”看任婷婷做的寿司，秦陌玉也不客气，拿起筷子夹了一个，微微点头，还不错！
　　“唉，婷婷可真好，长得漂亮，性格又好，一个人操持任家的生意，可真算是出得厅堂，下得厨房啊！”文才的双眼，恨不得挂在任婷婷的身上，痴迷的说道。
　　“是啊！任家这么大的产业，这重担现在都压在她这么个女孩子身上，可真不容易，她在我们面前可从来没喊过苦！”闻言，旁边的秋生也赞同的点了点头。
　　啪啪！
　　就当文才和秋生这两个难兄难弟，眼神落在任婷婷身上，低声的议论着的时候，九叔不知道什么时候走到他们的身后，没好气的在他们的脑袋上各自拍了一巴掌！
　　“你们两个！其心不正，看到的也不正！在为师看来，公子玉和任小姐，才是真正的郎才女貌啊！俗话说，朋友妻，不可欺！”打了自己两个徒弟一巴掌，九叔的嘴里没好气的说道。
　　……
　　另外一边，小山村里，李辰估算着时间，距离自己回归的两个月时限，只剩下最后三天了！
　　果然，这些日子都平平淡淡的，没有什么波澜，再躲过这几天，自己可就安全回归了！
　　能刷公子玉一次，这一波，稳了！
　　“喂，你看，那小子，不就是七爷和八爷两个最近让我们寻找的人吗？长得挺像的吧？”
　　然而，这一日，小山村里，有一户人家的老者逝世，两个鬼差奉命前来勾魂，恰好看到了李辰，旋即，其中一个鬼差开口说道。

第125章：李辰：心态炸了！
　　两个鬼差看到了李辰的踪迹之后，意识到了什么，立马拿出了一张图像出来！
　　最近这一个多月，整个无常殿的鬼差，这图画几乎是人手一张了，就是为了在阳间的时候，寻找图画上的人。
　　仔细的看了看图画，再看了看那李辰的模样，两个鬼差几乎可以确定，这图画上的人，就是眼前的这个男子了！
　　“你在这里先盯着看，我赶紧回去通知七爷！”差不多确定了李辰的身份之后，其中一个身穿白衣的鬼差说道。
　　留下了一个鬼差在这小山村里盯着李辰，另外一个则很快去了地府！
　　到了无常殿，见到了七爷白无常谢必安，将李辰踪迹的问题，交代了一下！
　　“哦？耗费了这么多的时间，终于找到他了吗！？”白无常谢必安听到这个话，脸色一喜，直接起身。
　　“来人啊，去把那鬼道士给我找过来！”鬼道士是认识李辰的，也是之前秦陌玉把他留下来做一个见证人的。
　　很快，鬼道士便被带了过来！
　　把情况好好的阐述了一遍之后，白无常谢必安亲自出现，朝着李辰所躲藏的小山村走去。
　　小山村中，李辰在村头的一块大石头上面，盘膝而坐，摆出五心向天的姿势，迎着东方初升的太阳，正在修炼内功！
　　前后经历了古惑仔，生化危机，天龙八部和倚天屠龙记四个轮回世界，李辰修炼的内功精妙，再加上弯沉隐藏任务的奖励，一身内功修为已然不俗！
　　只是，就当李辰正在盘腿打坐的时候，突然，不知何处飘来了一片浓密的黑雾，让清晨的天空变得黑暗了下来。
　　感觉到周围的异样，李辰睁开双眼，脸色微变。
　　无数黑雾突然出现，让整个天地似乎都变得不同了似的，鬼气森森的模样。
　　明白这世界是一个有鬼怪，有僵尸的世界，李辰收功而起，纵身一跃，警惕的看着四周。
　　“李辰，没想到这么久了，你居然躲在这里呢，可让我一顿好找……”
　　黑色的浓雾之中，一道熟悉的声音响了起来。
　　“鬼道长？你竟然来了，何必装神弄鬼的呢？出来吧！”听出了鬼道士的声音，李辰奇怪的说道。
　　“并非是我装神弄鬼，而是我现在，本身就是鬼了……”浓雾之中，鬼道士的身形出现，对李辰说道。
　　“难怪了……”看着出现的鬼道士，李辰心中先是一惊，旋即恍然。
　　难怪对方出现的时候，要摆出这么大的阵仗，想必是鬼魂不能轻易的见太阳，因此，这才弄出了这么一大片鬼气森森的黑雾，挡住了阳光吧？
　　“唉，没想到，再次见面，我和道长居然是人鬼殊途！”脸上露出了唏嘘感慨之色，李辰长叹一声的说道！
　　旋即，又对鬼道士问道：“不知道长今日前来找我，所为何事？”
　　心中暗自的警惕，无端端的，鬼道士大白天的摆出这么大的阵仗来找自己，显然是有重要的事情！
　　可是，自己和他并没有什么太深厚的交情啊！
　　如此想想的话，对方的出现，似乎来者不善啊！
　　“你误会了，并非是我来找你，而是七爷找你，我只是来指认一下罢了！”鬼道士微微摇头，纠正的说道。
　　“七爷？”闻言，李辰微微怔了怔！
　　似乎在自己的攻略之中，鬼道士和九叔就算是最强大的两个了，突然蹦出来这么一个所谓的七爷，又是何方神圣？
　　不过，李辰的疑惑并没有维持多久！
　　很快，随着身穿白衣，头戴高高的白色帽子的白无常谢必安出现了之后，他便明白了。
　　白无常谢必安，寻常人称之为七爷！
　　“原来是七爷当面！不知七爷找小人，有什么吩咐！？”看着白无常，李辰心中一紧，旋即面上露出了讨好的笑容来，开口问道。
　　黑白无常，可以说华夏无人不知，无人不晓，这是真正的地府阴神！
　　听鬼道长的意思，白无常七爷，居然在找自己？这是为何？
　　自己何德何能？居然能让白无常七爷来寻找自己？
　　“李辰是吧？请你随我去地府走一躺吧！”白无常谢必安盯着李辰打量了一番之后，旋即开口说道。
　　“啊？敢问七爷，不知小人犯了何事？”这白无常的第一句话，就让李辰吓了一大跳了！
　　“你区区凡人，居然名字没有登记在生死簿上，此事颇有蹊跷之处，我等自然是要查个水落石出！”白无常开口答道。
　　“完了……”听白无常的话，李辰心里咯噔一下！
　　身为轮回者的自己，不在这轮回时间的生死簿上，这不是理所当然的事情吗？
　　可是，白无常居然注意到了自己？这如何解释？
　　难道把轮回殿堂的事情和盘托出吗？
　　轮回者一旦在轮回空间的剧情人物面前，透露出轮回殿堂的消息，很快就会暴毙而亡！
　　“七爷，等等，你要调查清楚的话，我自然是愿意配合，只是，我现在乃是活人，去了地府的话，岂不是丧命了？不如，宽恕我几天的时间……”
　　心中虽然暗叫糟糕，但李辰还是有些急智的，开口想拖延一下时间！
　　毕竟还有三天的时间而已，自己可就回归了！
　　“俗话说得好，阎王要人三更死，谁敢留人到五更？”听李辰这讨价还价般的话语，白无常冷哼一声说道。
　　一言及此，白无常微微一顿，道：“当然，若是调查清楚了，没什么问题的话，不会阻碍你还阳之事的，走吧！”
　　听白无常的话，显然不走是不行了！
　　不过，自己只需要咬牙撑过这三天就行了，略作沉默之后，李辰点了点头：“这，好吧……”
　　黑色的雾气，缓缓散去，李辰在白无常亲自出面的情况下，如何能够逃脱？自然是被直接带进了鬼门关，往无常殿而去！
　　“没想到，我居然还有进地府一游的经历，这似乎也不错啊！”
　　“这三天，我只要想尽办法拖延的话，也就不成问题了，也不知道进地府，算不算是一次隐藏任务！”跟在白无常他们的身后，李辰的心中暗自盘算。
　　“对了！”
　　走在路上，白无常谢必安似乎想到了什么，旋即对旁边一个鬼差道：“你去通知公子玉一句，他让我们帮忙寻找的李辰，已经找到了！”
　　李辰：“……”

第126章：连孩子叫什么名字都想好了
　　傻眼了！
　　突然间听到白无常的话，李辰直接傻眼了！
　　原本还想着拖延三天的时间，就可以直接回归了！
　　可公子玉的名字蹦出来，让他的这个想法立马冻僵了。
　　“那，那个，七爷，你说的公子玉……”深吸了一口气，露出一个比哭还难看的笑容，李辰对白无常问道。
　　“怎么？公子玉拜托我们找到你，还把鬼道士放在这里指认你，难道你不认识他吗？”偏过头来，白无常看向李辰问道。
　　“认，认识……”李辰能否认吗？鬼道士就在旁边盯着自己呢，只能点头。
　　完了！这下可真的完蛋了！
　　原本还沾沾自喜，觉得成功的耍了一波公子玉报仇，却没想到，眼看着自己都快回归了，却峰回路转的碰到了这一幕！
　　自己三天之后回归，这是原著剧情的人物所不知道的，所以，自己觉得只要挺过了这三天就没事！
　　可是，却没想到，公子玉居然和白无常认识？似乎还很熟悉的模样？
　　“这就是大佬吗？这就是每个世界都能刷S级隐藏任务的大佬吗？居然能和白无常这样的存在构建良好的关系！”心中暗自的绝望！
　　李辰这个时候，可真是肠子都悔青了。
　　早知道公子玉能有这样的手段，能让地府的势力帮他，说什么自己也不敢再回任家镇去作死了！
　　地府这边，李辰现在是如何的心态炸裂，暂且不说。
　　任家镇郊外的义庄，秦陌玉这个时候正吃着任婷婷给自己带来的寿司，两人有一搭没一搭的闲聊着。
　　关于寿司，任婷婷做得的确不错，可是还有些许需要改进的地方，秦陌玉开口对任婷婷讲解说道。
　　当初自己改造完毕之后，自己要求着姜司教授输入了家电百科全书和生活百科全书在自己的电脑里！
　　因此，美食方面的知识，秦陌玉自然是非常精通的。
　　“任小姐？任小姐？”只是，讲解在半路上的时候，秦陌玉发现任婷婷似乎有些心不在焉的模样，忍不住低声的喊了几句。
　　“哦，不好意思，我刚刚走神了！”任婷婷回过神来，面露歉意之色的说道。
　　“你最近是不是很忙？我看你精神不振啊！”看了看任婷婷的模样，秦陌玉开口问道。
　　“嗯，最近，生意上的确是碰到了一些难题！”任婷婷点了点头的说道。
　　“什么问题？说说看？”虽然自己不是商人，但自己的眼界毕竟超脱了这个时代一百多年，秦陌玉随口问道。
　　“情况是这样的，最近我找到一批香皂，还有香水，都比胭脂水粉这些东西要好用，可是，新奇的洋玩意，再加上价格不菲，却没什么人尝试，销量很差！”听秦陌玉的话，任婷婷倒也没有隐瞒的意思，把自己遇到的问题说了一下。
　　“这个问题啊……”
　　秦陌玉略作沉吟，跟着道：“其实，你第一步先精准确定自己的客户人群，比如说这些香皂，香水是哪些人才会买！”
　　“然后，你再以赠送的名义，送出一些试用装！别人用着觉得喜欢了，自然就会再来购买！这是个很简单的利用占小便宜的心理！”
　　“咦？你这个点子，的确有道理啊！”听得秦陌玉给自己提出的点子，任婷婷的眼睛一亮，点头说道。
　　对于任婷婷的夸赞，秦陌玉只是微微一笑，并没什么好自得的！
　　对于现代人而言，这是很简单的一点小套路啊。
　　只是，秦陌玉这么云淡风轻的模样，却更让任婷婷觉得他的优秀了！
　　俗话说得好，不怕不识货，就怕货比货！
　　和秦陌玉一比，文才和秋生他们，可以说是全方面的被碾压了。
　　“长得好看，实力超群，又是从国外回来的，眼界不凡，再加上做生意也这么厉害，若是有他帮忙的话，家里的生意不但不会受影响，反而会更加壮大吧？”
　　洞窥一斑，可见全豹，意识到秦陌玉的能耐之后，任婷婷的心中暗自的思索，同时，双颊微微有些发烫。
　　如今自己父母都已经逝世了，就连一直喜欢缠着自己的表哥阿威，也在当日被阴山鬼王吃了，现在自己可真的算是孤家寡人了。
　　因此，自己的终身大事，自己一个人做主就行了吧？
　　只是，不知秦陌玉他对自己有没有意思呢？
　　另外，如果真的和他在一起，他不会又出国吧？
　　他愿意为了自己留下来的话，那家里的生意可以放心的交给他打理，自己负责相夫教子就好了！
　　另外，生孩子的话，一个男孩一个女孩最好吧？
　　孩子该叫什么名字呢？
　　秦陌玉心中微微一动，看向旁边，没有说话！
　　而任婷婷低着头，思绪发散开来，双颊微红，连孩子叫什么名字都快想好了。
　　“不好意思，失陪一下！”任婷婷心中是什么想法，秦陌玉自然是不知道的，他这个时候，看到义庄旁边的阴影处，一个身穿白衣的鬼差出现了，正看向自己。
　　“好的，你先去忙吧！”听秦陌玉的话，任婷婷回过神来，点头说道。
　　秦陌玉放下手中的道经，起身走到了旁边的阴影处。
　　“公子玉仙师，七爷让我来通知你，你让我们帮忙寻找的李辰，我们已经找到了，现在就在无常殿！”这个鬼差在秦陌玉的面前，姿态很低，陪着笑说道。
　　开玩笑，公子玉几乎孤身一人，掀翻了整个阴山鬼众，连那凶名赫赫的恶修罗都杀了，这早已不是什么秘密了！
　　这些无常殿的鬼差看着秦陌玉，自然是敬畏。
　　“找到了吗？我还以为真的能被他逃回去呢，看来，让黑白无常帮自己找人，果然是最方便的！”听这鬼差的话，秦陌玉的心中也是一喜。
　　点了点头，表示知道，旋即秦陌玉又找到了九叔他们，把这个问题说了一下。
　　“那李辰太狠了，秦陌玉，你可不能轻易放过他！”旁边的秋生和文才连忙说道。
　　“多谢你，陌玉！”至于任婷婷倒是没有要求秦陌玉去做什么，但却低着头，对秦陌玉道谢。
　　到现在，秦陌玉都一直在寻找李辰的下落，甚至让地府的鬼差帮忙寻找，耗费这么大的力气就是为了给自己报仇吧？
　　任婷婷心中更加感动！

第127章：公子玉，你也不在生死簿上！
　　得到了李辰的消息之后，秦陌玉原本是想第一时间赶过去的。
　　可是，心中微微一动，却并没有赶过去的意思，而是等了两三天的时间，眼瞅着两个月的时限快到了，秦陌玉这才施展出死神化的状态之后。
　　再度打开了鬼门关！进入了阴间之后，秦陌玉驾轻就熟的来到了无常殿。
　　虽然秦陌玉并不太喜欢在阴间待，毕竟对自己而言，这地府的势力太强了。
　　但是，好在目前看来，黑白无常对自己是没有什么恶意的。
　　到了无常殿，白无常谢必安和秦陌玉打过了招呼，双方看起来，都还算热情的模样。
　　再问了一句，黑无常范无咎有些重要的事情处理去了，便不在这无常殿中。
　　“玉兄弟，你让我们帮忙找的李辰，已经找到了，说实话，我们花了不小的心思，可这家伙的嘴巴紧得跟什么似的，根本橇不出什么有价值的情报来！”打过了招呼之后，白无常开口说道，并没有隐瞒的意思。
　　几天的时间，无常殿自然是想办法撬出真相的。
　　“嗯，若是橇不出来，便罢了，毕竟大千世界，无奇不有！”微微点头，秦陌玉开口说道。
　　“不知玉兄弟找他，所为何事？”对于秦陌玉的建议，白无常不置可否，跟着问道。
　　“实不相瞒，鬼道士在你们这待了这么久，你问问他就该知晓，我和李辰之间有仇！”秦陌玉回答说道。
　　秦陌玉和白无常有一搭没一搭的闲聊着，秦陌玉没有隐瞒自己的目的。
　　自己让人找到李辰，就是为了报仇的！
　　就在白无常和秦陌玉聊着天的时候，自然有鬼差下去了，很快把李辰给带上来了。
　　看李辰的模样，身上锁着镣铐，看样子刚刚的确是遭受了一些苦头，想要从他的嘴里逼问真相。
　　身为一介凡人，却不在生死簿上，这自然是要调查清楚的！
　　“李辰啊，我们又见面了！”坐在白无常的身旁，看着带过来的李辰，秦陌玉开口打过招呼的说道。
　　“公，公子玉大佬，饶命啊……”看到秦陌玉，李辰立马开口求饶，跟着磕头如捣蒜一般。
　　“之前我已经给过你机会了，可你却自寻死路，现在才开口求饶？你不觉得可笑吗？”看着李辰，秦陌玉微微摇头的说道。
　　饶命？之前给过他机会，现在得罪了自己，落到了自己手里才求饶？
　　“玉兄弟啊……”
　　倒是旁边的白无常看到这一幕，忍不住开口，道：“这个人身上关系到生死簿，这更关系到天下苍生，就算是要杀了他，也不该这么随意吧？还希望玉兄弟能给我个面子！”
　　“果然！”听白无常的话，秦陌玉的心中微微一沉。
　　当初为了让阴间的鬼差重视寻找李辰的消息，所以自己故意透露出他不在生死簿上的消息。
　　现在，这件事情闹到了白无常的面前，非常重视这件事情，所以，白无常是不愿那么轻易的让自己杀人报仇。
　　不过，这一幕也算早在秦陌玉的意料之中了！
　　这也是为什么秦陌玉为什么特意等了两三天的时间，掐着时间点来到阴间的原因。
　　“这个……”白无常的话，虽然秦陌玉的心中是不答应的，但是，表面上却也没有直接拒绝的意思，而是心中暗自的沉吟了起来。
　　漫不经心的起身，走到李辰的身旁。
　　“大佬，我错了，我真的知道错了，还求你别杀我，求求你！”李辰一脸哀求的看着秦陌玉，开口求饶。
　　自己回归的时限越来越近了，李辰当然是心中奢望着可以拖延最后这点时间，然后趁机回归！
　　噗嗤！
　　只是，走到李辰身旁的秦陌玉，面上露出思索之色，可却突然出手，斩魄刀直接将李辰斩杀了。
　　尽管白无常谢必安的实力比秦陌玉要强一截，可秦陌玉在李辰的身旁突然出手，就算是白无常也难以在瞬间拦住秦陌玉。
　　以秦陌玉的实力，瞬间出手，即便是阴山鬼王都能秒杀，更别说是李辰了。
　　惊恐的看着秦陌玉，李辰张了张嘴，似乎还想说什么，可是，身形却化作一片轻烟，迅速消散于天地之间了！
　　“公子玉！”
　　猝不及防之下，来不及出手阻拦的白无常看到这一幕，怒声喝道。
　　“不好意思，我这个人，面对仇人不喜欢隔夜，没找到他也就罢了，若是找到了，就得第一时间杀了他！”手握斩魄刀，回过身来，秦陌玉回答说道。
　　“你可知道，一个凡人不入生死簿，对我地府而言意味着什么吗？我不反对你杀他，可是，也得等我把事情调查清楚了再杀吧？”
　　愤怒的盯着秦陌玉，若非是之前在阴山见识过秦陌玉可怕的实力，白无常直接就出手了，哪里还会在这浪费唇舌。
　　“那你觉得，这件事情的真相，你要多久能够调查清楚？”秦陌玉的目光看向白无常，平静的问道。
　　“这……”白无常微微一滞，要多久调查清楚？这个重要吗？
　　不管是一个月，还是半年，甚至是三五年，只要这件事情不要闹大，多久调查清楚都不重要。
　　但是，能不能调查清楚就很重要了！
　　看白无常的模样，秦陌玉便明白，自己动手杀人是没错的，否则的话，等李辰回归了现实世界的话，岂不是白白被他逃走了？
　　“好了，无论如何，你们能帮我找到他，我还是很感谢你们的，阳间还有重要的事情，我就不留下来了！以后有机会再见！”
　　秦陌玉转身，往无常殿外走去。
　　“等等，公子玉，你觉得你不好好的给我一个交代，你走得掉吗？”看秦陌玉起身离开，白无常却突然开口说道。
　　“交代？”微微偏过头来，秦陌玉的目光落在白无常的身上，道：“你说的交代，是指什么？”
　　“其实，我们从李辰的嘴里虽然没撬出来想要的东西，但是，却也不是什么消息都没得到的！”白无常认真的盯着秦陌玉。
　　一言及此，微微一顿，白无常跟着说道：“比如说，你和李辰是同乡，比如说，你也不在生死簿上……”

第128章：回归
　　“原来如此，你这次特意把我喊道地府中来，不只是单纯的告诉我抓到了林辰而已，还有着对付我的心思吗？”
　　微微偏过头来，秦陌玉看向白无常谢必安说道。
　　“不不不，我并没有一定要对付你的心思，毕竟你和林辰是同乡，可你们两个居然都不在生死簿上，你说我能不查个清楚吗？”白无常摇了摇头的说道。
　　白无常的意思很简单，李辰守口如瓶不肯说，那就让公子玉一起来印证！
　　只是，没想到公子玉会暴起出手，直接杀了李辰！
　　那么，现在的线索就全在公子玉一个人的身上了。
　　“所以说，你是要对我动手了吗？”秦陌玉的脸色依旧平静，说话间手一抬。
　　一只手握着斩魄刀，而另外一只手，则拿着虚化面具在手！
　　看着秦陌玉手中的虚化面具，谢必安的眼中闪过一抹凝重之色。
　　“若是可以的话，我还是希望能够和平的解决这个问题，当然，若是你一定要出手的话，我也只能奉陪！”谢必安说道。
　　言及于此，微微一顿，跟着说道：“另外，我刚刚忘记告诉你了，范兄去办重要的事情，马上就回来了！”
　　似乎是为了印证谢必安的话，就在此刻，一阵脚步声从外走进来，正是黑无常范无咎。
　　除了他之外，在范无咎的身后还跟着两个身影。
　　虽说都是人形，但却一个顶着牛头，一个顶着马面，体格健壮，充满了力量的感觉。
　　“黑白无常，牛头马面，看来，这是对我志在必得了！”看这个情况，秦陌玉的心中暗自沉重。
　　见识过自己虚化的力量，黑无常特意找了两个地府的高手来，这番准备，自然是为了对付虚化后的自己！
　　“好吧！既然事已至此，那有什么就好好说吧！”再动手的话已经是没有异议了，秦陌玉想了想，把斩魄刀归鞘，虚化的面具也收了起来。
　　“识时务者为俊杰，能不动手的话，自然是最好的！”看秦陌玉的模样，谢必安稍稍松了一口气的说道。
　　“不过，若想让我好好的配合，我有一个条件！”秦陌玉话锋一转，开口说道。
　　“公子玉，你要弄清楚情况，现在是我们为刀俎，你为鱼肉……”旁边的黑无常性子比较直，闻言没好气的说道。
　　“等等，范兄……”
　　谢必安对黑无常范无咎摇了摇头，旋即看向秦陌玉：“我们也并没有把你当做犯人看待，只是想要弄清楚事情的真相罢了，你有什么条件，暂且说出来看看！”
　　“诸位，你们是知道的，元神离开肉身太久的话，就算元神不死，肉身也会死亡，所以，我好好的配合，能否让我这元神暂且回归肉身？”秦陌玉提出自己的要求问道。
　　“可以是可以，我们弟兄几个，愿陪你去阳间走上一遭，希望你别想着戏耍我们哥几个才好！”略作沉默之后，谢必安觉得这个要求并不过分，也就点了点头。
　　秦陌玉自然是没有什么异议，达成了共识之后，黑白无常，牛头马监视着秦陌玉回到了阳间！
　　因为秦陌玉穿越来到僵尸先生的时候，已经是半夜了，所以，两个月的时限到了，阳间同样是深夜。
　　回到了阳间之后，秦陌玉自然在义庄找到了自己的身躯！
　　这个时候，是红后在操控自己的身躯。
　　“公子玉，你，你这是怎么了？”
　　义庄里面，九叔发现了秦陌玉归来，但是，看到跟在秦陌玉身旁，甚至隐隐间将秦陌玉包围的黑白无常，人头马面，九叔觉得情况似乎有些不对劲。
　　“没事，九叔放心！”闻言，秦陌玉笑着摇了摇头。
　　同时，死神化的自己，重新回到了自己的身躯。
　　“真的没事吗？”九叔闻言，显然是不太相信的。
　　回来就回来了呗，黑白无常和牛头马面这些地府中的大人物一起跟着来了，这会没事？
　　“几位，我这小兄弟，是不是犯了什么事了？”九叔旋即开口，对黑白无常他们问道。
　　看了一眼九叔，黑无常范无咎一言不发，显然是懒得回答他的话语！
　　若不是因为公子玉的话，九叔这样的人间修士，都没有资格和自己说话。
　　“放心吧，我们和玉兄弟只是有些事情要去调查罢了，他怎会犯事呢？”倒是旁边的白无常，开口回答了一句。
　　“真的没事？”尽管白无常谢必安这么说了，但九叔还是觉得不太对劲。
　　“九叔……”只是，这个时候，回归了自己的身躯之后，秦陌玉又开口了。
　　“什么事？”九叔回头问道。
　　“我这次顺道也是来和你道别的，我今天晚上就要离开了，或许，再也不会回来了，你替我和秋生，文才，四目道长，呃，还有任小姐他们一起道个别……”秦陌玉开口说道。
　　“道别？你还说你没犯事？”听秦陌玉在这个节骨眼上，突然说道别的事情，九叔脸色变了变。
　　与此同时，旁边的黑白无常也交换了个眼神！
　　突然公子玉说是要和凡间的朋友道别？他们两个也觉得事情似乎有些不太对劲。
　　“好了，玉兄弟，你提的条件我们已经答应你了，我们也该离开了吧？”心中隐隐间有些不安，谢必安上前两步，对秦陌玉说道。
　　“是的，的确该离开了！”闻言，秦陌玉笑了笑。
　　旋即，对九叔，以及黑白无常他们都挥了挥手，道：“我这就离开，诸位，以后或许都没有机会再见了！”
　　“回归！”道别之后，秦陌玉的心中默念了一句！
　　旋即，空间微微扭曲了一下，紧接着，秦陌玉的身形消失不见，已经离开了僵尸先生的世界了。
　　C级轮回者，权限提升，在轮回世界可以停留两个月到六个月之间，期间可以自主选择回归。
　　“糟了！被他逃了！”眼睁睁的看着秦陌玉就这么消失不见了，黑白无常和牛头马面他们一个个都又惊又怒。
　　不行！这件事情干系重大，不能就这么让他离开了！
　　看来，这件事要汇报给阎君知晓，让整个地府搜寻公子玉的下落了！
　　（PS：五更完毕，累~~~嘤嘤嘤~~~）

第129章：停留时限更实用的作用！
　　黑白无常，对于秦陌玉的能力自认为还是比较清楚的！
　　强大而又奇特，比如那斩魄刀，比如治愈自己的回道，甚至是那虚化面具都非常的奇特！
　　所以，眼看着秦陌玉回归而瞬间消失，黑白无常的心中大怒，觉得被秦陌玉耍了一把！
　　而他的消失，也是某种奇特的掩眼法，躲藏了起来罢了！
　　就像是普通的鬼魂，在凡人的眼中也能够咻的一声凭空消失，是一个道理！
　　所以，暗怒的黑白无常他们迅速的搜寻周围，各显神通。
　　只是，寻找了许久之后，都没有发现秦陌玉的踪迹了，似乎，他是真的消失不见了，而不是用某种掩眼法躲藏起来？
　　莫非是直接跨越空间而离开？
　　渐渐的意识到这一点之后，黑白无常心中的愤怒迅速退去，只觉得一阵后怕和不安。
　　以公子玉的修为，绝不可能做到这一步的，那么，莫非是有大神通者远距离将他救走了？
　　如此想想，细思极恐！
　　接下来，黑白无常也将这件事情，仔细的禀告了秦广王！
　　自然，秦广王也非常的重视，亲自查探一番之后，却一无所获……
　　连地府阎君亲自查探，都找不到丝毫的线索？
　　一时间，黑白无常更加后怕了，自己莫非真的得罪了什么了不得的大神通者？
　　就连秦广王也亲自下令，让地府搜寻公子玉的这件事情，直接停下来了！
　　然后，关于公子玉的情况，地府之中无人再提及，仿佛，公子玉这个人根本没有出现过似的。
　　同样的，黑白无常他们忐忑了许久，怕是遭到大神通者的报复！
　　甚至因为秦陌玉公然闯进地府救了九叔的缘故，地府实力对于九叔也特别照顾，在他降妖伏魔的时候给予了不小的帮助！
　　另外，得知秦陌玉离开了，而且再也不会归来，任婷婷也情绪低落了很长一段时间！
　　有句话说得好，年轻的时候不能遇见太惊艳的人，否则，往后余生都在那回忆之中走不出来。
　　容貌，谈吐，眼界和智慧这些，秦陌玉都给任婷婷留下了深深的印象！
　　往后余生想在遇到一个同样优秀的人，不可能的事情了！
　　因此，任婷婷情绪低落了一段时间之后，将心思全都放在家族的生意上，倒是把任家的生意打理得更加井井有条。
　　当然，僵尸先生的世界，随着自己离开了之后，是什么样的后续发展，秦陌玉是不知道的！
　　选择了回归之后，秦陌玉的双眼一花，左右看了看，又回到了自己独处的密室之中。
　　“C级轮回者权限，不只是单纯的停留时间延长了啊！”
　　经过这次僵尸先生的世界经历，秦陌玉发现了C级权限的停留时限的更实用的作用。
　　两个月到六个月的停留时限，自己可以自主回归，不只是单纯的自己停留时间变长了，而是在两个月之后，自己可以谋划一些更加危险的隐藏任务了？
　　若是出了意外，情况不妙的话，自己可以选择立马回归来规避危险？
　　这样算一算的话，C级轮回者在完成隐藏任务的时候，可以更加放心大胆一些了！
　　而特别是对于熟知剧情的自己而言，更加意义重大？
　　秦陌玉这边暗自的思索着停留的时限如何更加深入的发挥作用，但，就在这个时候，一连串的提示声在秦陌玉的脑海中响了起来，打断了他的思绪。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，成功诛杀任老太爷僵尸王，任务评测等级：B，奖励招财猫*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，成功救活四目道长，任务评测等级：A，奖励战力值800。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，消灭鬼道士危急，任务评测等级：A，奖励《定身咒》*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，独自消灭阴山鬼众势力，任务评测等级：S，奖励强化的哭丧棒*1。
　　连续的提示声在秦陌玉的脑海中响了起来，让秦陌玉心中暗喜！
　　每次穿越轮回世界的目的是什么？不只是获得力量，更主要是完成这些隐藏任务之后，都有各自不同的奖励！
　　这就有点像是发工资的感觉了！
　　寻常人工作，每个月发工资的日子都是开心的，同样的，对于秦陌玉而言，每次穿越轮回世界，回归之后听得这些轮回殿堂奖励的提示，也都是开心的。
　　首先是诛杀僵尸王的任务，评测才B级而已？
　　这是不是有些低了？
　　再怎么说，任老太爷的僵尸王也算是原著中的最终BOSS吧？
　　莫非？是因为自己的战力值更高，轮回殿堂认为自己完成这个隐藏任务没什么难度？所以评测难度有些降低了？
　　想了想，或许只有这样才能解释得通吧。
　　拿起一个招财猫的摆件，秦陌玉立马明白了这个招财猫的作用！
　　无论穿越任何轮回世界，都能从这招财猫中取出价值现实世界10两黄金的财富。
　　也就是说，在华夏古代的世界，就可以取出同等价值的白银，若是再现代背景的世界，就能取出同等价值的钞票！
　　总体而言，作用还是有的。
　　另外，救活四目道长评定为一个A级任务，倒也说得过去。
　　毕竟那个时候，四目道长真的是必死无疑了，自己还用掉了改造人的硬币。
　　简而言之，一枚改造人的硬币，买了800战力值？倒也算是稍稍回本一些了。
　　看了看自己的掌心图纹，C3456！
　　常态下的自己，这个战力值也算不错了！
　　不过，死神的世界，帮助松本乱菊取回魂魄，只是B级任务评测，却奖励了1200的战力值，僵尸先生的世界A级任务评测却只有800？
　　还有，解决鬼道士这个原著中的隐藏幕后BOSS，同样是A级任务评测，奖励了一本《定身咒》的道术秘籍！
　　秦陌玉看了看，需要精神力，念力，法力，灵力，魔力之类的这些力量才能修行！
　　使用方式，是咬破自己的手指，在掌心画一个符文，然后定住目标，对方实力越强，能定住的时间越短！
　　看了看，这个道术非常的强大，只是，自己就算修炼好了，也用不上啊。
　　咬破手指，以血在掌心画个符文？自己全身都是改造体，哪里有血？
　　秦陌玉暗自的吐槽了一句，看来，这本《定身咒》只能送给倾颜了。
　　最后，秦陌玉的目光看向了最后奖励的强化的哭丧棒！
　　有过那强化的打狗棒的前车之鉴，秦陌玉心中对这强化的哭丧棒非常的期待。
　　莫非独自灭了阴山鬼众，这也是一个超S级的隐藏任务，所以，奖励了自己同样厉害的道具吗？
　　将哭丧棒拿在手中，秦陌玉心中一股明悟升起，明白了它的作用！

第130章：S级任务？榜首？就这？
　　强化的哭丧棒，看起来就像是阴间鬼差手中拿着的哭丧棒一样，没什么区别！
　　之前的超S级任务，奖励的是强化打狗棒，现在奖励的是强化哭丧棒？
　　这轮回殿堂莫非就喜欢奖励这种棍棒类的强化武器吗？
　　当然，吐槽归吐槽，但这强化的哭丧棒拿在手中，秦陌玉立马就明白了这根哭丧棒的作用。
　　如同那打狗棒一般拥有法则类的一个技能，这哭丧棒也拥有一个法则类的技能。
　　只要目标的战力值评测，不高于自身的10倍，用这哭丧棒砸中了对方脑袋的话，会让对方强制性的陷入1秒钟的眩晕状态。
　　怎么说呢？1秒钟的时间的确不长，而且要成功击中了对方的脑袋才有用……
　　但，若是时机合适的话，倒也能发挥莫大的作用了。
　　总之，所有的法则类控制能力，都有巨大的作用，这点是没错的就是了！
　　吼！
　　只是，就当秦陌玉拿着这根强化的哭丧棒在手，突然，一声咆哮声响了起来！
　　是斩魄刀自动化作貔大虎的模样。
　　“喂，等等……”看着貔大虎的出现，秦陌玉脸色微变，急忙喊了一句。
　　只是，我行我素的貔大虎根本就没有理会秦陌玉的喊叫，张开嘴来，像吃棒棒糖似的，将这根哭丧棒也嘎吱几声的吞了下去。
　　“不错不错，这才是真正的美味啊！我喜欢！嗝……”
　　将这根强化的哭丧棒吞下去了之后，貔大虎舔了舔自己的嘴角，一副非常满足的神色。
　　说话间，还打了个饱嗝，然后重新化作斩魄刀的形态消失了。
　　“这，好吧，吃了就吃了吧……”刚刚开口喊住貔大虎完全是下意识的行为，想了想，秦陌玉倒也没多说什么。
　　吃了强化的打狗棒，那法则类的能力继承到了斩魄刀上面！
　　同样的，吃了这根哭丧棒之后，想必那哭丧棒的能力，也继承到了斩魄刀上面吧？
　　好好的盘点了一下自己在僵尸先生世界的收获，秦陌玉还算满意的。
　　随着战力值的提升，自己的实力更强了，精神念力和灵力也自然跟着水涨船高了。
　　眼瞅着收获已经盘算完毕了之后，秦陌玉旋即离开了轮回殿堂，回到了现实世界。
　　在僵尸先生的收获榜前，秦陌玉的名字，再度出现，直接高挂在榜首的位置。
　　“S级隐藏任务一次，A级两次，就这？就这而已？”有的轮回者看着高挂榜首的公子玉名字，一副非常淡定的模样。
　　“战力值评测，从2520提升到了3456？提升了900多而已？就这？”
　　再看了看战力值评测之后，依旧是一副不外如是的模样。
　　“呃，大哥，你现在的战力值多少？”这个轮回者淡定的模样，让旁边其他的轮回者都惊奇的看了他一眼，旋即，有人开口问道。
　　“我啊？我现在也有320的战力了！”闻言，这个轮回者开口答道。
　　“320？这个战力值也不错了，那你经历过了几次轮回世界？”闻言，旁边的人又继续问道。
　　“我昨天从僵尸先生的轮回世界出来啊！经过了五次轮回世界！”这个轮回者一副傲然的模样，回答说道。
　　这个回答，让旁边的人脸色有些黑。
　　好吧，经历了五次轮回世界，就有320的战力，也算得上是中上的成绩了，可是……
　　“大哥，你经历了足足五次轮回世界，才320，公子玉光是在僵尸先生一个世界，就提升了900多，你，你哪里的勇气说这个话的？”旁边的人，有些哭笑不得的问道。
　　“我干嘛要和公子玉这个怪物比？给自己找罪受吗？他应该和他自己比！”
　　“以他每次都刷S级隐藏任务，每次都高挂收获榜榜首的成绩，这次僵尸先生的世界，简单模式而已，能有这个收获，奇怪吗？”轮回者开口，一副理所当然的模样。
　　“这，这个话，似乎没毛病啊……”闻言，旁边的人想了想，倒是找不出反驳的理由来。
　　目前为止，公子玉已经经历了五次轮回世界，百变星君，生化危机，天龙八部，死神和僵尸先生！
　　五次经历都有S级隐藏任务，而且每次回归之后，必然是制霸收获榜榜首的位置！
　　似乎，对他而言，刷S级隐藏任务，制霸收获榜榜首已经是常态了？
　　若是哪一次他没有刷出S级隐藏任务，没有出现在收获榜榜首的位置，才会让人觉得吃惊吧？
　　这就像是一个普通人做到了很牛逼的事情，会让人觉得惊叹。
　　可是，你牛逼的事情做得多了，别人也就把人归纳为更高层次的天才伟人来看待了，再做一些牛逼的事情，在旁人看来，已经是常态了？
　　僵尸先生的收获榜前，看到公子玉的名字高挂榜首，而且完成了S级的隐藏任务！
　　总体而言，虽然这件事情依旧造成了一些反响，但是相对的，这次的反响却不如之前的那些次来得轰动了。
　　最主要是这次僵尸先生的轮回世界，武力值相对于公子玉的战力值而言，的确不算什么困难了。
　　……
　　对于旁人是怎么想的，秦陌玉自然是没有理会，这个时候，回归到现实世界之后，秦陌玉的手机响起了一连串的消息！
　　是叶倾颜发给自己的！
　　因为自己穿越僵尸先生的世界，所以，一整天都失踪了，她联系不上自己。
　　看到这一连串的信息，询问自己在做什么，是不是遇到了危险。
　　字里行间能够看得到她对自己的担心！
　　秦陌玉微微笑了笑，只觉得心头暖暖的！
　　旋即拿起手机，给叶倾颜那边拨了个电话过去。
　　很快，电话就被接通了，叶倾颜的声音，带着浓浓的急切和担忧：“陌玉，你终于回我了，你一整天都干嘛去了？我快到你家了！”
　　“快到我家了？那你来坐坐吧！”闻言，秦陌玉微微一怔，旋即明白她这是担心自己，所以直接来自己家看看。
　　既然能够见面，自然有些话见面聊比较好。
　　秦陌玉挂了电话之后，将《定身咒》的道法典籍取了出来。
　　有些事情，也差不多到了该坦白的时候了吧？

第131章：轮回学府去不去？
　　果然，只是等了约莫五分钟左右罢了，敲门声响起！
　　秦陌玉打开自家的门，身形高挑的叶倾颜站在自家门口处，面上露出担忧之色！
　　随着门打开，叶倾颜情不自禁，直接张开手，紧紧的搂着秦陌玉。
　　突然间，叶倾颜这么激烈而热烈的举动，让秦陌玉稍显尴尬，手似乎都不知道该放在哪里。
　　就这样，足足搂着几分钟，叶倾颜都没有放手！
　　感觉到在这热烈的举动背后，更多的是叶倾颜对自己安危的担心，秦陌玉不由得伸出手来，拍了拍叶倾颜的后背，道：“放心吧，我没事，就是因为进入轮回殿堂穿越了，所以才没能回你的信息！”
　　踏踏踏！
　　就在这个时候，一阵脚步声响了起来，旋即，父亲秦大诚的身影，出现在门口处。
　　看到秦陌玉和叶倾颜两个搂在一起，脚步停顿了一下。
　　被秦大诚看到了，叶倾颜双颊飞红，立马松开了抱着秦陌玉的双手，低着头，一副做错了事被抓到了的模样。
　　“那个，陌玉啊，你和倾颜好好坐一坐，我，我去菜市场买菜，我刚刚什么都没看到！”秦大诚反应很快，嘴里撂下这么一句话之后，赶忙转身离开。
　　甚至在离开之前，还很贴心的把家里的门给关上了。
　　“那个，伯父他看到了，这我以后哪里还有脸见他啊！”低着头，叶倾颜羞涩的说道。
　　看叶倾颜的模样，秦陌玉微微一笑，也知道，这个时候要缓解尴尬，最好的办法并不是安慰她，而是转移话题。
　　所以，秦陌玉抬手，将自己准备好了的定身咒拿了出来，送到叶倾颜的面前。
　　“这是什么？”果然，看着秦陌玉递给自己的道法典籍，叶倾颜伸手接过，好奇的问道。
　　“你知道的，我不久前从死神世界归来，其实，我的战力值和你一样，已经达到了D级的程度，所以，我1号的时候，忍不住又去了僵尸先生的轮回世界，恰好我得到了一本道法典籍，用不上，就送给你了！”秦陌玉开口解释说道。
　　秦陌玉说自己达到了D级权限，叶倾颜并不惊奇，D级权限只需要100战力值就行了。
　　只是，看着手中的《定身咒》，叶倾颜翻看了一下之后，面带惊色的说道：“这个道法非常的强大啊，我不能要，还是给你吧，你给我的东西已经够多了！”
　　是的，《易筋经》和《凌波微步》，还有之前给自己的斩魄刀……
　　现在，这一本《定身咒》又给自己？叶倾颜觉得受之有愧。
　　“我说了自己用不上，你就拿着吧！用得上的东西，我都自己留着呢，你我之间，还需要客气什么？”秦陌玉不在意的模样。
　　“这，好吧……”看秦陌玉的模样，叶倾颜想了想，倒也没有再推辞了。
　　越是推辞，反倒是显得越是关系生疏！
　　“只是，这本道法秘籍，一看就是价值不凡，你是刷了什么样的隐藏任务，才刷出来的？”把《定身咒》收起来了之后，旋即，叶倾颜又随口对秦陌玉问了一句。
　　“我是在僵尸先生的世界，刷了个A级隐藏任务，大概的情况呢，就是我们华夏本国，任家镇的地方，地理位置在……”
　　听叶倾颜的询问，秦陌玉开口，信口胡诌了个所谓的A级隐藏任务。
　　但实际上，却是趁着这个机会，把僵尸先生的相关剧情给叶倾颜讲述了一遍。
　　地点和时间线都是随机的，也不知道她以后穿越到僵尸先生的世界，是否恰好能用得上。
　　但原著剧情给她说了一遍，也总归不是什么坏事。
　　“我也是D级权限了，我在生化危机，进入的地点是浣熊市，时间线处于保护伞公司把浣熊市封闭的时间段，我集合了一批能力不凡的人，想办法打破了保护伞的封锁，让浣熊市的居民都逃出去了……”
　　“这是一个A级隐藏任务，我的战力值也提升到了现在520的地步……”
　　随着秦陌玉阐述了一番关于僵尸先生的情况之后，叶倾颜也跟着开口，给秦陌玉讲述了一番关于自己在生化危机所经历的事情。
　　叶倾颜进入生化危机，原本就修炼了易筋经，还掌握了死神之力，实力不凡！
　　完成了一个A级隐藏任务，奖励的居然还恰好是战力值提升，因此，战力值评测居然达到了520的地步，这倒是比秦陌玉当初进入天龙八部的时候，还要稍微强一些。
　　既然有520的战力值，在天龙八部的世界，除了扫地僧之外，几乎没有对手了！
　　因此，秦陌玉倒也和叶倾颜讲述了一下相关的信息！
　　比如说，若是能召开武林大会，成为武林盟主的话，这也是一个S级的隐藏任务等等！
　　“好的，明白了，我也是D级权限，每个自然月，随便哪一天进入轮回世界都行，我稍作准备的话，也去天龙八部的世界走一遭吧！”正是月初的日子，叶倾颜随时都可以进入。
　　聊聊天，说实话，时间过得很快，之前叶倾颜的尴尬自然也很快消失了。
　　只是，想着等下秦大诚伯父要回来，叶倾颜心中又是尴尬。
　　有些怕再见秦大诚，所以，告别了一番之后，叶倾颜便离开了。
　　只是，在离开之前，叶倾颜壮着胆子，在秦陌玉的脸颊上亲了一口，旋即转身跑走了。
　　摸着自己的脸颊，秦陌玉感受到刚刚柔软的触感，嗯，决定了，这个星期都不洗脸了！
　　不，这个月！
　　等秦大诚回来的时候，叶倾颜自然是早早的跑开了，秦大诚虽然失望，但是对于小一辈的感情问题，倒也没有多插嘴的意思。
　　亲自动手，整了两个小菜，也炖了个鸡汤，父子两个吹着电风扇，喝着冰啤酒，气氛倒是不错！
　　6月份高考的时候刚从天龙八部的世界回来，7月1号又穿越去了死神的世界一次！
　　这次从僵尸先生的世界归来，是8月初，正是天启炎热的时候。
　　“对了，陌玉！”
　　饭桌上闲聊着的时候，突然，父亲秦大诚开口，对秦陌玉说道：“现在已经是8月份了，开学的日子快到了，轮回学府的报名也快要截止了吧？你什么时候动身去报名？”
　　“轮回学府？”闻言，秦陌玉放下自己手中的啤酒杯，看了父亲一眼！
　　“不错，轮回学府是国家为了招收你们这些高中毕业生的轮回者而创办的学府，师资力量暂且不说了，学府中会教导许多轮回世界的任务攻略，你既然已经是轮回者了，难道不想进去吗？”秦大诚反倒是奇怪的看着秦陌玉问道。

第132章：原来公子玉大佬缺钱？
　　听父亲的话，秦陌玉的神色间有些迟疑！
　　从本心而论，秦陌玉是不想去轮回学府的！
　　首先，轮回学府能够吸引人最大的原因是什么？因为这个学府是国家用来培育人才的地方，所以，许多关于轮回世界的攻略，都有所教导，每个轮回世界都有针对性和系统性的授课！
　　但是，轮回学府这最大的好处对于秦陌玉而言，并没有什么帮助！
　　毕竟自己是以上帝视角看过原著的人！
　　其次，也是最重要的一点，进入轮回学府的话，就得显示自身的战力值，经历过几次轮回世界，以及轮回世界的名字这些信息。
　　这岂不是暴露了自己是公子玉的身份了吗？
　　以自己现在的实力，还远远不足以自保，因此，秦陌玉自然是不愿意去轮回学府的！
　　只是，面对父亲询问的话语，秦陌玉想要拒绝的话也说不出口来。
　　毕竟你拒绝的话，也总得有个合适的理由吧？
　　“那个，爸，过些日子，我就去轮回学府报道！”被父亲的眼神盯着，秦陌玉想了想之后，点头说道。
　　“嗯，那好！”听秦陌玉的这个话，父亲秦大诚这才满意的点了点头。
　　父子两的话说得差不多了，秦陌玉收拾好了碗筷之后，偷偷的把吃下去的东西都吐了，躺在自己的床上，思索着上大学的事情。
　　轮回学府是不想去去的，但是，该怎么应对父亲呢？
　　还是说？自己想个办法，隐藏身份进入轮回学府？
　　“对了，我傻了吗？”躺在床上想了一会儿之后，旋即秦陌玉拍了拍自己的脑门，暗自的吐槽了一句。
　　然后身形一动，进入了轮回殿堂之中，在交易所搜寻自己用得上的东西。
　　自己虽然名头很响，但毕竟是刚刚才穿越了五次的轮回者新人而已，在这交易所中，有许多轮回者们都用不上的东西，挂出来售卖，或许能够找到自己用得上的东西呢？
　　搜寻了片刻之后，很快，一个道具印入了秦陌玉的眼帘。
　　随着昊天和自己把死神的轮回世界名气炒起来了之后，许多的轮回者新人都进入了死神当中。
　　尽管死伤不少，但也有许多的人成功的经历完毕，也有不少人机缘巧合之下，完成了隐藏任务，从而获得了死神世界的东西。
　　便携式义骸，这是死神世界浦原商店的一种商品，可以制作出和自己容貌完全相同的遗骸，掩人耳目！当然，在关键的时候，也可以作为以此吸引敌人火力的道具。
　　这是一个轮回者完成了D级隐藏任务刷出来的道具，售价50万。
　　但是，对于秦陌玉而言，这个道具却正是自己现在所需要的东西。
　　说实话，50万的价格并不算贵，只是自己名头虽大，却没有钱啊！
　　想想自己的钱财，可真是一文钱难倒英雄汉了！
　　招财猫这件道具，也只是在轮回时间才会出钱，现实世界可不会出。
　　“怎么办？难道问倾颜要？”没钱的情况下，秦陌玉反射性想到了叶倾颜。
　　对她而言，50万块自然不算什么，而且，自己给了她那么多价值连城的东西，问她要个50万块买个小道具，不过分吧？
　　只是，虽然知道这不过分，可身为男生，却问女生要钱，总觉得有些尴尬不好意思啊！
　　想了想，秦陌玉盘点了一下自己现在所拥有的东西。
　　招财猫一只，自己用得上！
　　T病毒原液一份，这也不可能卖掉换钱！
　　最后就还剩下《一阳指》的武功秘籍了！
　　这武功秘籍对自己而言无用，对叶倾颜而言，作用也不大了，似乎的确可以卖掉换钱？
　　想了想，秦陌玉在交易所直接把《一阳指》的秘籍挂了上去！
　　作为天龙八部世界一流的武功秘籍，对于轮回者新人而言作用很大的，交易所的售卖，分别有售卖和拍卖两种方式。
　　自然，并不太懂行情，秦陌玉随手就把《一阳指》挂了上去，选择了为期三天的拍卖方式，底价设置成1万，算是诚意满满了！
　　挂上去了之后，秦陌玉便离开了轮回殿堂！
　　值得一提的是，最近相关部门，倒是有人前来查探自家的情况，说是人口普查？秦陌玉倒也不在意。
　　“对了，爸，我的户口本上的出生日期，怎么和我真正的生日不同？”随着相关人员记录离开了之后，秦陌玉诧异的问道。
　　“这生日和身份证上的日期对不上，不是很正常的吗？这是常态啊！”闻言，父亲秦大诚倒是一副理所当然的模样反问道。
　　好吧，这问题不大，秦陌玉也只是随口问了一句而已。
　　秦陌玉是随手把《一阳指》挂上去了，可是，交易所的人，很快就发现了这本武功秘籍。
　　一时间，争相竞价的人不少，毕竟底价只是1万块而已，价格是一路攀升。
　　对于许多走武侠仙侠修炼路线的人而言，轮回者新人先学个一阳指，的确是很不错的武功。
　　要知道，之前的叶倾颜得到的武功秘籍，还不如一阳指呢。
　　当然，公子玉在交易所拍卖《一阳指》的这个消息，一时间也引起了不少的关注。
　　看来公子玉虽然在轮回空间名声极其响亮，但是现实中却似乎比较缺钱？
　　否则的话，也不会拿出武功秘籍出来拍卖了。
　　因此许多轮回者在论坛上发帖子，探讨这件事情。
　　甚至不少轮回者发帖子喊话，说自己肤白貌美，家境殷实，妥妥的白富美一枚，愿意给公子玉生猴子，陪嫁的嫁妆过亿……
　　当然，这些都是趣话，秦陌玉看了看，并未往心里去。
　　三天的时间，一眨眼就过去了，最后，《一阳指》的价格，差不多在1200万左右稳下来了，增长缓慢。
　　随后，交易完成，再由交易所扣除了部分手续费之后，自己轮回殿堂的公子玉账户倒账1000万出头！
　　暗自吐槽了一句轮回殿堂并不是私人设立的，为啥要收手续费？莫非一些金钱方面的奖励就是从这些手续费里面出的吗？
　　秦陌玉转手就把那便携式义骸买了下来。
　　轮回者在轮回殿堂，都有自己的账户，资金进出也都由轮回殿堂信息保护，这倒是用不着秦陌玉担心！
　　毕竟目前为止，三年多了，还从未听说过哪个轮回者因为金钱的交易而暴露自己身份的！
　　叮咚，随着秦陌玉的便携式义骸购买完毕之后，回到现实，没过多久，手机的信息响了。
　　秦陌玉看了看，是叶倾颜从天龙八部的轮回世界归来了，正约自己见面呢。
　　“可以，有了这个便携式义骸，我倒是可以隐藏身份进入轮回学府去了，和倾颜可以一起去报名？恰好聊聊这个话题……”看叶倾颜约自己见面，秦陌玉倒是暗自点了点头。

第133章：又一个日常番？第六次穿越！
　　其实，对于秦陌玉而言，无论是自己去不去轮回学府，都不重要！
　　只是，不去轮回学府的话，对父亲不好交代！
　　毕竟对于自己这样的轮回者而言，能够进入轮回学府，才是最好的出路！
　　普通的大学，自己要兼顾着进入轮回殿堂的时间，总不能直接参加工作吧？
　　所以，思前想后，虽然进入轮回学府没什么好处，可是不进入的话，却是比较麻烦！
　　更主要的是，叶倾颜会进入其中，自己就当是陪女朋友也不错啊？
　　很快，叶倾颜来到了秦陌玉家，两人出去走了走，找了个咖啡厅坐着，叶倾颜把她在天龙八部世界发生的事情，也和秦陌玉讲述了一遍。
　　她穿越到天龙八部的时间线比较早，而且出现在西夏皇宫的位置。
　　打探了一番消息之后，先去擂鼓山，按照秦陌玉教导的方式，破了珍珑棋局，得到了无崖子的北冥神功和七十年的功力传输，这也完成了一个A级任务。
　　其次，也在杏子林的大会上，把汪剑通留下来的信，定义为马夫人故意污蔑乔峰的一封假信，这完成了一个A级任务。
　　最后，说是学着公子玉的套路，再加上帮助了乔峰的交情，这次说是大辽准备南下侵宋，让丐帮举办武林大会，推选武林盟主来对抗大辽！
　　然后，在英雄大会上，同样打败了包括乔峰在内的所有高手，以一介女流的身份，荣登武林盟主之位！
　　这同样完成了一次S级的隐藏任务！
　　一次S级任务和两次A级任务，这一波，叶倾颜的收获非常的大。
　　一次A级任务奖励了白虹掌力的武功，一次A级任务，奖励了300点战力值！
　　最后的S级隐藏任务，获得了一柄强化武器冰蚕丝手套，不只是刀枪不入，水火不侵，这冰蚕丝手套还附带蚕丝毒的功效，可在攻击的时候，附带毒素攻击！
　　听叶倾颜好好的阐述了一番在天龙八部所做的事情之后，秦陌玉跟着看了一眼她的手心。
　　C1125！
　　“我进入的时候，是520的战力值，得到了无崖子师父灌输的功力之后，战力值达到了800多，然后A级隐藏任务奖励了300，所以我现在恰好突破到了C级权限了！这还要多谢你，提前告诉了我珍珑棋局的破解方式……”
　　叶倾颜面带欣喜之色的对秦陌玉说道。
　　“不错不错，我现在才600点战力值呢！”秦陌玉也为叶倾颜的成长感到高兴，笑着点了点头的说道，隐瞒了亿点点自己的战力值。
　　“放心，以后我会保护你的！若是你愿意的话，可以等我两个月，等我追上了你的进度之后，我们一起携手去轮回世界！”听秦陌玉的话，叶倾颜开口说道。
　　轮回世界，一个月进入一次，但也可以选择不去！
　　所以，若是秦陌玉愿意等两个月的话，两人一同进入轮回殿堂，携手进入同一个轮回世界的确是可以操作的。
　　“不了，我先走一步，算是替你打探情况吧！”携手的话，自然就暴露了自己公子玉的身份了，秦陌玉摇了摇头，随意找了个理由推脱过去了。
　　现在自己自保的能力都没有，若是暴露身份的话，不只是自己危险，也极有可能让父亲和叶倾颜都陷入危险！
　　因此，以当下的局面来看，自己要到B级中的佼佼者，甚至是A级，才算是有自保，和保护身旁人的能力吧？
　　咖啡厅坐着，聊一聊轮回世界的情况，然后，秦陌玉和叶倾颜再逛逛街，看看电影，如同真正的情侣一般！
　　好好的玩了一天之后，这才各自回家！
　　当然，关于轮回学府的事情，秦陌玉也和叶倾颜好好商议过了。
　　叶倾颜觉得去轮回学府也不错，毕竟那里都是同龄人，也都是轮回者，算是物以类聚！
　　最主要的是，去了之后也能积累许多轮回者同学的人脉吧？多个朋友多条路不是？
　　两人商议好了这个情况之后，当然也确定了去报名的日子！
　　最近这些日子，经常约会见面，偶尔牵牵手，两人的感情升温倒也很快。
　　等到了8月底的日子，秦陌玉和叶倾颜便一同到了首都燕京的轮回学府报道！
　　轮回学府的报名，并不难，只要是经历过了第二次生化危机的轮回世界，就可以直接入学了！
　　等真正开学的时候，课程会从第三个轮回世界的天龙八部开始讲述。
　　不过，相对于别的学校招生，轮回学府的工作要更加繁杂得多了，而且还要根据各自不同的情况分班！
　　因此，正式开学和分班的日子，会稍稍晚一点！
　　秦陌玉和叶倾颜得到了通知，要等到9月5号才正式分班开学。
　　对于秦陌玉而言，这自然也是无伤大雅的！
　　而趁着正式开学还有几天的时间，秦陌玉和叶倾颜也在首都燕京好好的玩了一圈。
　　当然，期间秦陌玉和叶倾颜，偶尔也聊过一些关于死神轮回世界的情况！
　　在死神和倚天屠龙记两个选择，叶倾颜同样选择去死神的世界走一遭。
　　用叶倾颜的话来说，随着最近的修炼，灵力越来越强，她偶尔已经能够听得到斩魄刀的声音了！
　　只是，却还一直没见到斩魄刀，更别说知道自己斩魄刀的名字了。
　　而玩了一圈之后，秦陌玉也好好的查看了一下第六次轮回世界的情况。
　　这第六次轮回世界，同样有两个世界可供选择，而且两个都是现代都市背景的世界。
　　其一是千机变，其二则是终结者。
　　轮回殿堂的论坛关于这两个世界都有不少的线索和阐述。
　　千机变是一个现代都市背景，有猎魔人和吸血鬼的世界，算是秉承了僵尸先生的路线。
　　至于终结者呢？则是一个日常番的世界！
　　“得了，这可真是轮回殿堂的一贯尿性了，终结者也是日常番的世界？”
　　看轮回殿堂关于终结者这个世界的定义，秦陌玉无力吐槽了。
　　不过想想也是，百变星君主要集中在最后学校的那一段，所以，时间地点随机，轮回者都觉得是日常番！
　　死神是因为普通人看不到虚和死神，所以也被定义为日常番。
　　那么这终结者呢？主要是机器人从未来穿越时间，诛杀人类，而且人工智能掌控地球也是在未来，所以，发展的剧情也和百变星君一样集中在很小的范围内。
　　再加上到了这第六个轮回世界了，特别是因为生化危机的缘故，轮回者的数量已经是大幅度锐减了！
　　被定义为日常番，倒也说得过去！
　　“终结者啊？有人工智能，也有液态机器人，甚至是时间机器？这终结者对我而言，似乎是个提升自身硬件的好地方啊！”
　　两个世界的选择，秦陌玉自然放在终结者这个轮回世界上面了。

【僵尸先生】-分卷-结束
【僵尸先生】-分卷-结束

【终结者】-分卷-开始
【终结者】-分卷-开始

第134章：主人，你的资料库也该更新了
　　终结者的世界，是轮回殿堂第六个轮回世界！
　　走到这里的轮回者，数量已经不多了，实力的强弱方面，也有了个比较清晰的差距了！
　　这就有点像是学校里分尖子班和普通班一样！
　　走到这里的轮回者，对于自身的实力也都有了个相对的概念了！
　　因此，若是轮回世界太危险，武力值太高的话，除了某些赌徒心理搏一把的人，其他人是不愿意进入了！
　　所以，拥有吸血鬼和猎魔人的奇幻世界千机变！绝大部分对自己的实力比较自信的人，都会选择这个轮回世界！
　　而某些对自己实力不太自信的人，便会选择终结者这样的日常世界去逛一逛！
　　就像是第一个轮回世界，有志气的当时都选了古惑仔，而第一次见面的那个很健谈的大姐，等了两年才进入百变星君，目的就是为了抱着度假旅游的心态去的！
　　因此，当时间来到9月1号，秦陌玉进入轮回殿堂，选择第六次轮回世界穿越的时候，脸色稍微有些黑。
　　因为到了这个地步，不同的轮回世界选择各自有了相应的密室等待，所以在等待着轮回的密室之中，只有约莫十几个人坐在一起闲聊天，家长里短的模样，不知道的还以为是一群朋友在聊天呢！
　　在第六个轮回世界，战力值就提升到1000以上的毕竟是少数！
　　因此，这些轮回者都是百人一批，而进入终结者世界的轮回者数量又少，等上一两个小时才能凑够一百人，已经是常规操作了。
　　“公子玉！？”当然，随着秦陌玉出现在这个密室之后，立马是引起了所有轮回者的轰动。
　　这就像是学校分班，这普通班突然入学了个全校第一成绩好的学生一样，整个班上的同学，自然是觉得无比震动。
　　“大佬，这终结者的世界，一定也能刷出S级的隐藏任务吧？是不是？求带……”
　　“纵观公子玉大佬，百变星君是日常番，收获爆棚，死神也说是日常番，收获也爆棚，难道？这终结者也是一样吗？果然，铁哥的报道没写错，轮回殿堂根本就没有日常番！”
　　“这个，公子玉大佬来了，我是不是该退出？或许这终结者世界也非常危险，或许我们进入了之后也会被他算计？就像他耍了天龙八部里的轮回者一般！”
　　随着秦陌玉的出现，这些轮回者们，反应不一而足。
　　“凑够一百人比较难啊，那我先带几个人发车了！”看了一眼，好歹有十几个轮回者，秦陌玉笑了笑的打招呼说道。
　　没有太多废话的意思，心念一动，直接选择了轮回世界的穿越！
　　身形一闪，包括秦陌玉在内，十个轮回者的身形凭空消失在密室当中了。
　　“果然，轮回者权限提升了就是好啊！”密室中只剩下屈指可数的几个轮回者，相视苦笑着摇了摇头。
　　没办法了，权限高的公子玉，直接十人一批进入了轮回世界，自己这些，只能继续等了。
　　不过，公子玉又进行轮回穿越，而且这次一如既往的选择日常番的终结者，这个消息依然是个震动人心的消息！
　　有的轮回者，趁着现在还在等人的时候，已经登上了论坛，把这个消息直接发出去了！
　　这个消息，霎时间引起了许多轮回者们的注意。
　　一路走过，公子玉大佬可以说是日常番的收割机一般！
　　但凡有得选择，被定义为日常番的世界，都是他的选择目标！
　　而后呢？他的收获和提升，会亮瞎所有人的眼睛！
　　这次，他又选择了终结者么？
　　终结者有什么强大的力量吗？
　　亦或者说，终结者这样的世界，有什么值得公子玉大佬谋划的吗？
　　而他这次从终结者回来，又会有什么样的收获？
　　这引起了无数轮回者的讨论之后，甚至还有人开了盘，赌公子玉的收获！
　　对于现实世界是什么样的反应，暂且不论！
　　秦陌玉这边，双眼一花，左右看了看！
　　好吧，自己的运气又不太行了，出现在一片漫天黄沙的沙漠之中。
　　这若是个能力弱小的轮回者，或许死在这沙漠中的可能性都有了。
　　“红后，有办法知道现在的时间线和地点吗？”站在沙漠之中，秦陌玉不急着行动，而是开口对红后问道。
　　“主人，你电脑的资料库中，资料比较少，只有战争百科全书，武器百科全书，以及家电家具大全这些东西，以您现在的精神力量，你的变化有很大的操作空间，建议你可以先完善一下自己的资料库！”随着秦陌玉的询问，红后的声音响了起来，给了个比较建设性的意见。
　　“完善资料库？说说看？”听红后的这个建议，秦陌玉追问道。
　　“比如说，资料库够完善的话，以主人您现在的能力，完全可以自行发射一颗微型的卫星上天了！这样的话，无论是时间地点等等，我们都能够有个完美的掌控！”红后回答说道，给了个比较贴切实际的比喻。
　　“这样啊？的确有道理！”闻言，秦陌玉恍然，同时赞同的点了点头。
　　比如说在死神世界，自己刚穿越的时候，被捆在荒岛上！
　　自己的电脑里是没有摩托艇这些东西的资料的，所以不能变，才导致自己被困在那荒岛之上。
　　百变星君的原著中，主角星仔因为没有输入战争百科全书之类的信息，和人战斗的时候，从没见他变过枪械炮弹之类的武器，是为什么？
　　硬件不允许吗？当然不是！
　　主要原因还是他的电脑资料库没有这些东西！
　　“嗯，你的这个建议很好！恰好这个世界是有时间机器的，穿越到科技发达的时代，我们把相应的资料信息都传输到电脑里吧！”秦陌玉赞同了红后的建议。
　　原本来到终结者的世界，秦陌玉是看中了液态金属之类的各种机械材料，想让自己的身体硬件来个更新提升！
　　但现在看来，不只是硬件需要提升了，软件资料库信息方面自己也得提升一下！
　　毕竟，以自己的变化，以后若是想变成航空母舰，太空站，甚至是行星级的宇宙飞船这些东西……
　　同样是需要想要的资料信息才行吧？

第135章：我叫公子玉，来自赛博坦星球
　　身形一阵旋转，秦陌玉跟着变成了一架武装直升机的模样，然后朝着远方飞了出去。
　　现在首要的任务，自然是去确定一下时间线！
　　终结者这部电影，在前世的时候有好多部，时间线也贯穿几十年！
　　从主角约翰·康纳出生前的父母第一部，再到主角十岁童年时期的第二部，还有主角二十岁出头的青年第三部……
　　“滴滴滴！”
　　只是，随着秦陌玉化身为一架武装直升机的模样在半空中飞行，很快，在米军的一处军事基地当中，发现了这一艘武装直升机的踪迹信息。
　　“上校，这里出现了一架不知来历的武装直升机，经过调查，并不属于我们任何军事基地！”基地之中，一个负责雷达探测的士兵，开口对身旁的长官汇报。
　　“通知对方降落，发出警告！”闻言，这个上校略作沉默之后，发布了自己的指令。
　　“好的！”闻言，旁边的士兵点头应道！
　　旋即，发出无线电过去，警告对方降落，已经侵犯了领空，否则的话，将采取武力措施！
　　“得了，看来我倒不是落在完全没人知道的地方！”
　　化身为武装直升机的秦陌玉，自然是受到了给自己发送来的消息，心中暗道。
　　并不想这么快就和米军这边发生冲突，秦陌玉维持着武装直升机的形态，降落了下来。
　　同时，心中微动，一个想法从秦陌玉的心中浮现了出来。
　　米军基地那边，当然不可能只让秦陌玉降落就完事了！
　　眼看着秦陌玉降落之后，很快，同样有两架武装直升机腾空飞了过来，就降落在秦陌玉的身旁。
　　然后，几个实抢荷弹的士兵从飞机上下来了，枪口指着秦陌玉这边。
　　“飞机上的人，下来吧！”枪口指着飞机，为首的一个军官开口喊道。
　　只是，随着他的喊叫，飞机上并没有任何的回应，更没有人走出来。
　　连喊了三句，都没有回应之后，为首的军官做了个手势！
　　旋即，有士兵谨慎的打开了直升机的舱门进去查看了一番。
　　“报告，机舱内并没有人！”这个走出来的士兵开口汇报道。
　　这句话，让围着的所有人脸色都变了变，面面相觑。
　　怎么可能？这个飞机降落了下来之后，根本没人走出来，可是，飞机上也没有人？
　　那这个飞机刚刚是谁在操控？
　　幽灵吗？
　　“上去个人，先把这鬼东西飞回基地再说吧！”默然了片刻之后，为首的军官开口说道。
　　“等等，不好意思，若是说给你们造成麻烦了，容我致歉！”然而，就当有士兵跳上飞机的时候，突然，一道声音响了起来。
　　喀喀喀！
　　随着这道声音响起，周围的士兵全都子弹上膛，警惕的注意四周。
　　“是什么人，别躲了，出来吧！”为首的士兵开口呵斥说道。
　　呼！
　　就在所有人惊愕的眼神中，这停靠在地上不动的武装直升机，突然化作一阵飓风似的旋转了起来，让人忍不住抬起手来，挡在自己的面前。
　　不过刹那间，旋转的飓风停歇了下来，露出了秦陌玉原本的样子。
　　“你，你到底是什么人？”枪口指向秦陌玉所有的士兵都脸色凝重。
　　一架武装直升机，居然变成了一个年约二十左右的亚裔男子的模样？
　　就算是亲眼所见，依旧觉得不可思议，只觉得整个世界观似乎都崩塌了一般。
　　“我劝你们把枪放下，有话好好说，我可不想引起外交问题，更准确的来说，是星系级的外交问题！”
　　被这些枪械指着，秦陌玉却依旧是一副平静之色，完全没有惧怕的样子。
　　首先，以现在秦陌玉的实力，对于所谓的枪械的确是不放在眼力了！所以才能表现得这般镇定自若。
　　其次，刚刚一架武装直升机，直接变成了一个人的模样，亲眼所见，这的确不像是地球上能拥有的科技！
　　再听他嘴里所说的星系级的外交问题，不得不说，这个问题很大，大到了远远不是这些士兵们能够做主的地步！
　　自然，他们也不敢开枪了。
　　“你是来自于哪里的？不是地球人吗？亦或者说？你还算不算人？”略作沉默之后，为首的军官开口问道。
　　“我总觉得你在骂人，却没有什么证据！”听这士兵的话语，秦陌玉的脸色有些黑，无力吐槽的说道。
　　当然，嘴里吐槽了一句之后，秦陌玉跟着正色道：“你们可以叫我公子玉，我是来自于你们银河系之外，仙女系的赛博坦星球，硅基生命体的新生代变形金刚！”
　　什么赛博坦星球，什么硅基生命体，什么变形金刚，这些米国大兵是听得一脸懵逼！
　　只是，这些名词虽然听不懂，但是却感觉好厉害的样子啊！
　　而且，从对方话语中的意思，显然他不是地球人，甚至不是银河系的吧？
　　“先生，你可以去我们的基地坐一坐，这件事情，我需要回报给上面，让上面派人来与你交涉！”
　　略作沉默之后，心中差不多八九成相信了秦陌玉的话，为首的军官开口说道。
　　“嗯，可以！”略作思考之后，秦陌玉倒是没有拒绝的意思。
　　旋即，秦陌玉直接登上了这些米国士兵的飞机，直接往军事基地的方向飞了过去。
　　到了基地之中，询问了一句秦陌玉要不要喝咖啡之类的！
　　秦陌玉自然是摇了摇头，表示自己不需要任何的食物，那是你们碳基生命体的生命形式才需要的东西。
　　虽然表面上看起来，秦陌玉还算是客气，但语气和神态中，秦陌玉却表现出一种俯瞰的感觉来，有些高高在上的蔑视。
　　虽然这听得基地的士兵们不太服气，但，对方看起来的确不凡，而且不需要食物就能正常行动生存，似乎的确是比人类的生存更加高级一些！
　　秦陌玉在这军事基地之中等待着，自然，这边发现了外星人的事情，很快就通知了米国白宫！
　　得知了这样的消息之后，米国白宫自然也是非常重视的。
　　第一时间国防部长便亲自来到了基地，面见秦陌玉！

第136章：赛博坦早已掌握了质能转化
　　秦陌玉，静静的端坐在一间休息室之中，不骄不躁的模样。
　　而密室自然也有摄像头对准了他。
　　来到了基地的国防部长，并没有急着第一时间来和秦陌玉见面，而是先从最初接触的军官嘴里，仔细的了解了一下关于秦陌玉的具体情况。
　　了解到秦陌玉不需要吃东西饮水，而且可以变成武装直升机的机械体形态，这让国防部长对于秦陌玉的话，也多了几分信任。
　　只是，第一次接触到来自外星的文明，国防部长站在自己的位置上，自然是有自己的考虑的。
　　首先，就是赛博坦星球的科技发展是什么样的？达到了什么样的地步？能否对于米国有重大的帮助！
　　其次，那就是为何这所谓的赛博坦星球的人会来到地球，他是带着什么样的目的来的？
　　最后，也是最重要的一点！赛博坦的武力如何！？
　　若是赛博坦的武力值不够强的话，那么，地球是否可以武力征服呢？
　　米国是以掠夺成家的国家，而掠夺，哪有掠夺一个文明来得收益大？
　　心中暗自的思索了一番之后，国防部长大概有了个相应的计划了！
　　咔嚓一声，休息室的门被打开了。
　　旋即，一个约莫五六十岁的白人男子，一马当先的走了进来。
　　“公子玉先生，这是我们的国防部长，威尔逊先生！”之前的军官来到秦陌玉的面前，开口介绍道。
　　“你好！”伸出手来，国防部长威尔逊面带笑容，倒也算客气。
　　秦陌玉伸出手来，和威尔逊的手握了一下，也点头打过招呼。
　　“公子玉先生，从你的名字风格来看，有点类似于华夏国那边的名字，还有你的样貌……”打过了招呼之后，威尔逊提出了自己的疑惑。
　　“那是因为我刚刚降临地球的时候，降落在华夏国境内，若是你喜欢的话，我也可以变成你们的模样，换一个名字！”秦陌玉开口说道。
　　话音落下，身形一阵旋转，跟着变成了一个褐发碧眼的白种人模样。
　　“好厉害！”看秦陌玉这般可以任意改变自己的容貌，威尔逊的心中微微一紧。
　　虽然从对方能够星级航行来到地球，就能看得出赛博坦星球的科技非常高了。
　　但，对方越是厉害，似乎对地球而言就越不是什么好消息啊！
　　“不用不用，只是随口聊聊罢了！既然先生你刚出现是在华夏，为何又来到了米国？”亲眼看着秦陌玉变身的能力，跟着威尔逊脸色的笑容更加浓郁了三分。
　　“我这次来到地球，目的是想要寻求合作的，经过我的调查，如今整个星球，就属米国最为发达吧！”
　　秦陌玉开口，先是表明自己没什么恶意，其次，稍稍的吹捧了一下对方。
　　没办法了，在终结者的世界，八九十年代的时间线开始的，在这个时间线上，米国的确是强大的国家！
　　简单的和秦陌玉闲聊了几句，听秦陌玉至少口头上没有什么恶意，威尔逊心中稍稍的放心了一些。
　　跟着话锋一转，道：“公子玉先生你既然去过华夏，应该知道，人类都是比较好客的，你初来米国，不用进食，我们也没什么好招待的，我且带你看看戏如何？”
　　“看戏？那就看看吧！”听威尔逊的话，秦陌玉略作迟疑，点头答应了下来。
　　紧接着，秦陌玉跟着威尔逊一同，来到了一片广阔的沙漠中。
　　在这里，已经提前布置好了各种导弹之类的武器。
　　“原来是这样，展示一下肌肉吗？同时也来试探一下所谓的赛博坦星球有什么样的武力？”看到这边的布置，所谓的看戏目的是什么，秦陌玉自然是知道了，心中暗暗一笑。
　　果然，当着秦陌玉的面，各种军事基地中先进的武器，演示了一遍之后，威尔逊旋即询问秦陌玉的看法。
　　“嗯，你们的这些武器，稍显弱后了，但是，一些科学理论的方向还是没错的！”
　　听威尔逊询问自己的看法，这不就是吹牛忽悠吗？秦陌玉点评说道。
　　简单的来说，秦陌玉的这番点评，就像是现代人点评原始人在使用石器来打猎一般。
　　虽然这些所谓的武器非常的粗糙和简陋，但是，打造武器的这个方向却是没错的！
　　听秦陌玉的点评，完全是一副居高临下的态度，威尔逊的心中既有心惊，当然也有质疑。
　　旋即，威尔逊跟着询问了一番，赛博坦星球的武器是什么样的？
　　秦陌玉也就不客气了，关于什么电磁轨道炮之类听起来高大上的高科技武器，都忽悠了一番。
　　当然，威尔逊也不可能仅凭秦陌玉的一面之词，就完全相信他。
　　“不好意思，我这次来到地球，并非是抱着侵略的目的，因此，并没有携带各种强大的武器而来，但是，关于你们地球的一些常规武器，我却可以相应的模拟！”看见威尔逊不会这么容易相信，秦陌玉也觉得正常，嘴里开口解释了一句。
　　光说不练嘴把式，又练又说才是真把式！
　　嘴上吹了一波，当然也得有相应的展示，才能让真的忽悠住这些人。
　　因此，随口解释了一句之后，秦陌玉抬起手来，开始展现自己的肌肉了！
　　首先，刀剑在手，秦陌玉身形腾挪间，速度快得离谱。
　　一阵眼花缭乱的刀法，让人应接不暇！
　　虽然只是冷兵器，并不太重视，可秦陌玉的动作却太快了，让人心惊。
　　不等这些米国人从超高的机动性方面反应过来，秦陌玉跟着双手再变，各种各样的武器在他的手中不断出现。
　　手枪，步枪，狙击枪，加特林，榴弹器！
　　甚至到了最后，化身为一个炮架，轰轰轰的发射了好几颗炮弹出去……
　　剧烈的爆炸声，也同样能将一座房屋给炸毁了！
　　虽说这爆炸的威力，甚至比不上刚刚自己展示的几颗重量级导弹，可是看着秦陌玉只是孤身一人而已，却拥有这样的力量，威尔逊和旁边的米国大兵，一个个都看得瞠目结舌。
　　“等等，刚刚他所展示的武器，这些子弹，乃至炮弹，是从何而来的？”
　　当秦陌玉展示完毕了之后，变回了人形，看起来完全没什么变化，威尔逊跟着意识到了最关键的地方！
　　武器的威力，不是最重要的，刚刚那些武器的消耗，是从何而来的？
　　强掩着心中的震撼，威尔逊鼓掌赞叹了一番之后，旋即，也开口好奇的询问了一句。
　　“那些消耗的物质啊？是能量转化而来啊！我们赛博坦早已实现了成熟的质能转化方式……”
　　心中暗笑对方果然关注到了最重要的地方，秦陌玉表面上却是不动神色，理所当然的回答道。

第137章：秦陌玉：小孩才做选择，这次我全要！
　　米国，白宫！
　　总统和国防部长，再加上米国几个重要的高层以及几个当下最顶尖的科学家，齐聚一堂！
　　但是大家都没有说话，目光都放在一个大大的屏幕上面！
　　只见电脑屏幕上一个人影，像是变戏法似的，手中变出各种武器！
　　子弹和炮弹倾泻，最后，更是化作一个炮台，轰出去了十几颗炮弹，造成了可怕的爆炸。
　　别误会，米国高层的这些人并不是在看某种科幻电影，而是在看秦陌玉所展现出来的各种能力！
　　关于秦陌玉演示的这些力量，都清楚的拍摄了下来。
　　“诸位，这位名叫公子玉的人，自称来自仙女座的赛博坦星球，乃是硅基生命体，这次是抱着想与地球合作的意图来的，没有携带任何强大的武器！刚刚所展示的，仅仅是他模拟地球的武器！”随着演示结束了之后，国防部长威尔逊开口解释说道。
　　“部长，这赛博坦星球的武力值如何？可曾打探过？”随着威尔逊的话落，一位上将开口问道。
　　身为米国的上将，他最关系的自然还是武力问题。
　　“虽然没亲眼见到，但公子玉描述过电磁轨道炮，歼星炮这些武器！威能足以毁掉小型星球！”闻言，威尔逊回答说道。
　　“嘶……”这个回答，让在场的米国高层们都倒吸了一口凉气！
　　这种武器的名字，一听就感觉很厉害啊！
　　毁掉小型的星球？这样的武器，不知超越了地球多少年了！
　　“部长，那你觉得赛博坦星球，对我们具备威胁吗？”略作沉默之后，米国总统开口问道。
　　“公子玉所言可信度在95%，武力方面自然是有极大的威胁！但从他言行举止看来，至少目前没看出有什么恶意！”威尔逊跟着回答说道。
　　“部长，刚刚我看那塞博坦星人变幻各种我们地球的武器，子弹和炮弹这些究竟是从何而来？”旁边一个身穿白大褂的科学家，忍不住开口问道！
　　他最关心的还是这科学方面的知识。
　　“公子玉解释了，说是赛博坦星球的科技，已经达到了成熟的质能转化地步，不只是能将物质转化为能量，同时，也可以将能量转化为物质！”威尔逊看了一眼这个科学家，回答说道。
　　“这，居然可以将能量转化为物质？这，这已经达到了何等可怕的高度啊！”闻言，这个科学家瞪大了双眼，难以置信的说道。
　　能力强大，背景深厚！
　　不得不说，这突然出现的赛博坦星人，让整个米国高层都震动了！
　　而所透露出来，至少是目前所展现出来的科技力量，就让米国觉得震撼了！
　　“部长……”
　　略作沉默之后，总统开口了，道：“依你的判断，若是我们出手的话，能否将这公子玉制服？”
　　听得总统的话，要捕捉制服公子玉这个外星人，在场的众人脸色都变了变。
　　“诸位！”
　　也看得出众人的神色变化，总统不等他们开口，跟着说道：“你们想想看，若是能够捕捉这么一个外星人，从他的身上撬出一些高科技……”
　　“即便只是他目前所拥有的质能转化技术，就足以让米国完全统治整个地球了！甚至，或许能够拥有同样星际航行的能力！”
　　俗话说，高风险有高回报，虽说总统提出来的这个想法太危险了，但稍微想想这可怕的汇报，在场的所有人，都心动了！
　　更主要的是，这赛博坦星人，并没有携带强大的武器，只是模拟一些地球上的常规武器而已？
　　这似乎要制服他，成功率不小吧？
　　“总统，我并不建议这样做！”
　　只是，就当所有人都觉得心头火热的时候，国防部长威尔逊开口说道：“我从公子玉的嘴里打探出来了一个消息，他只是赛博坦星球寻找文明的先驱者，最多半年之后，他就得返回赛博坦星球去汇报！”
　　“若是没有及时回去的话，到时候，赛博坦星球会以什么样的手段对待地球，可就不得而知了！”
　　“这……”威尔逊的这个话，让会议室内所有的人脸色都变了变！
　　不过，却也觉得合理！
　　没有带任何的武器而来，是抱着善意和诚意，身份是使者！
　　可若是这个使者在地球被抓了，被杀了的话，接下来赛博坦若是抱着报复的心理而来……
　　那种能星际航行的超级文明，可不是地球能够对抗的！
　　“诸位，既然如此的话，那这赛博坦星人公子玉，在地球上的行动，优先保障吧！无论如何，他身上的科技，便是一星半点，也足以让我等受用了！”默然了许久之后，总统再度开口了，把这件事情确切的定了下来。
　　而总统的这个决定，也让在场所有的人都点了点头，表示赞同！
　　没办法，对方实力强，背景厚，的确是不宜撕破脸皮！
　　秦陌玉依旧静静的待在米国的一处军事基地当中，神色平静的模样。
　　不过，从这些士兵的闲聊中，秦陌玉也大致的打探到了一些自己所需要的信息。
　　比如说时间线，现在是1985年！
　　“1985年啊？从时间线上来看，似乎差不多是终结者第二部的剧情进行的时候吧？”确定了自己当下所处的时间线之后，秦陌玉的心中暗自的呢喃着。
　　同时，脑海中也回忆着终结者第二部的相关剧情。
　　第一部电影是主线是未来的天网，派遣了阿诺施瓦辛格主演的T800型机器人，穿越时空，要在人类领袖约翰·康纳出生之前，就干掉他的母亲。
　　然后，未来的约翰·康纳也派了战士穿越时空来保护自己的母亲，最后导致未来战士和母亲相爱，生下了自己！
　　这是第一部的主线剧情！
　　而第二部的主线剧情呢？
　　是约翰·康纳10岁左右的时候，未来的天网再次派遣了更加先进的T1000型液态金属机器人，来诛杀童年时期的约翰·康纳！
　　而未来的约翰则改造了T800，再次把他送到了相应的年代保护自己！
　　所以，到了第二部的时候，阿诺施瓦辛格所饰演的机器人又变成了保护方的好人，与液态金属机器人相互厮杀！
　　这大概是第二部的主线剧情了……
　　时间线大概确定了，就是不知道从未来穿越而来的两个机器人，是否都已经到了？
　　第二部的剧情是否已经开始了，又进行到了什么地步？
　　主线确定了之后，又回忆了一些细节性的问题之后。
　　不过没事，自己只要把米国忽悠住了的话，借助米国的军方力量，自己可谋划的东西就多了！
　　死神的主要目的是获取死神之力，隐藏任务随缘！
　　僵尸先生的主要目的是隐藏任务，力量的获取随缘！
　　而这次终结者，秦陌玉表示小孩子才做选择，自己当然是全部都要！

第138章：等终结者上门
　　随着国防部长在白宫，和美国高层们都好好的商议了一番之后，回到了米军基地这边！
　　“威尔逊先生，我现在可以自由行走了吗？我从华夏而来，是因为他们那边并不太适合与我们赛博坦星球合作，如今，我也该在你们这里考察考察才行！”
　　见到了国防部长威尔逊之后，秦陌玉开口问道，依旧是一副很好说话的模样。
　　“公子玉先生，你说得太言重了，你一直都是自由的！我们也从未想过约束你！”听秦陌玉的话，威尔逊急忙解释说道。
　　只是，一言及此，跟着问道：“不过，这合作是指哪方面的合作？还有你要调查的是哪方面？”
　　“合作，自然是关于开采恒星能量的合作，你们星系的太阳还算年轻，但散发出来的能量，只有极少极少一部分才落在地球，合理的开发是很有必要的！”
　　“至于调查，则是主要调查你们居民的生活各方面！”秦陌玉随口解释了一句。
　　话音落下之后，便直接往外走去。
　　“开采恒星的能量？这是何等高超的科技啊！只是，为何要调查居民生活这些呢？”秦陌玉的解释，既让威尔逊觉得震动，又让他觉得诧异。
　　虽然并不太理解，但是，不同的星球，思维模式各方面都不尽相同，也是能够说得通的吧？
　　想到这点，威尔逊也就释然了。
　　只是，在秦陌玉离开之前，威尔逊博士留了个电话号码给秦陌玉，表示他若是遇到了任何问题的话，都可以直接拨通自己的电话，寻求帮助。
　　“多谢你的好意，我记下了！”认真的记下了国防部长威尔逊的电话之后，秦陌玉点了点头。
　　秦陌玉知道，虽然米国官方没有干涉自己的行动自由，但是，对自己的关注，甚至说是监视，必然是有的！
　　这点，秦陌玉倒也不在意就是了。
　　毕竟有他们暗中监视自己，只要自己的忽悠不被揭露，他们也定然会暗中替自己解决许多麻烦！
　　当着威尔逊的面，秦陌玉再度变成了一架武装直升机之后，便离开了这处军事基地了！
　　“果然不是地球所拥有的科技手段啊！变形金刚？这样的能力，果然比较贴切了！”
　　虽然早就得知了秦陌玉可以变成飞机的讯息，但听说和亲眼见到是完全不同的概念，看着离开的飞机，威尔逊的心中暗自感慨着。
　　这一次，秦陌玉化身的飞机，无论怎么去飞，都再也没有人阻拦了！
　　找到了最近的一个城市之后，秦陌玉降落了下来，变回了自己轮回者的模样。
　　虽说在这个年代，网络各方面还不算发达，但是，在终结者2的时间线，天网都会被创造出来，自然，网络各方面还是有的！
　　找到了一个有电脑的办公室，秦陌玉偷偷潜入进去，跟着伸出自己的手指，化作一个接头的模样，连接上了电脑。
　　有了网络，红后自然就有了发挥的余地！
　　很快，进入了网络之中，红后便找到了秦陌玉要找的人的相关讯息。
　　约翰·康纳，未来人类反抗军的领袖，如今，只是个十岁左右的孩童罢了。
　　如今他的生活可的确不怎么好，被人收养，而母亲则因为终结者1的剧情经历，被当做精神病人，关在精神病医院当中。
　　一方面想要获得更强的材料，优化自己的身体硬件！
　　一方面又想更新自己的电脑资料库！
　　最后又想完成高评分的隐藏任务！
　　所以，秦陌玉觉得，接触约翰·康纳，从而等着终结者送上门来，是最方便的手段了。
　　找到了约翰·康纳的相关信息之后，秦陌玉收回了自己的手指，然后翻手拿出一个招财猫出来。
　　打开招财猫的盖子，秦陌玉从中取出了一叠美刀！
　　数了数，大概八千多！
　　10两黄金是500克，等价八千多美刀而已？这放在现实中，可相当于将近20万人民币了！
　　不过想想，现在是1985年，按照大概3比1的汇率来算，这八千多美刀，算是2万5左右的人民币了！
　　这个时代，华夏国万元户的说法很流行，所以，大概2万5左右的人民币，购买力还是很强的！
　　出来了之后，秦陌玉先是飞到了约翰·康纳所在的城市，然后随手给了个张钞票！
　　出租车司机立马是高兴的载着秦陌玉往约翰·康纳所在的地址而去！
　　虽然自己可以变成汽车，但是，有人载自己，当然是比自己去跑要轻松！
　　花点钱能解决的问题，就不算问题！
　　大概半个小时左右，出租车在一栋小洋房面前停了下来。
　　“啧啧啧，这个年代的房子，可真是不值钱啊，算不上多么富裕的家庭，却能住独门独院的屋子！”看着眼前独栋的小洋房，秦陌玉倒是有些感慨的说道。
　　笃笃笃！
　　来到屋前，秦陌玉敲了敲门。
　　开门的是一个看起来三十岁左右的女人，上下打量了一眼秦陌玉之后，问道：“你是哪位？有什么事吗？”
　　“你好，我是约翰·康纳学校的老师，前来做个家访的，顺便将他，嗯，华夏杯的奖金送过来！”秦陌玉的脸色挂着笑容，开口说道。
　　“华夏杯？奖金？”奇怪的看向秦陌玉，显然关于这点，她从未听说过。
　　“你可以上网查查看，应该有讯息的！”秦陌玉脸上依旧挂着笑容，开口说道。
　　好吧，再怎么说也是学校的老师，虽然看起来比较年轻，但约翰·康纳的养母还是邀请着秦陌玉进了屋子。
　　询问了一句，说是约翰·康纳又和朋友出去疯了，现在不在家！
　　秦陌玉表示没事，可以在家等等。
　　随即，约翰·康纳的养父走了出来，夫妻两人低声聊了几句之后，养父偷偷打开电脑，查了下所谓华夏杯的事情。
　　“我刚刚看了下，学校的确是举办了一个华夏杯，说是宣扬华夏国的象棋，上面倒是公布了那小子居然拿了第一名，奖金足有500美金呢！”
　　果然在网上找到了相应的消息，还看到了约翰·康纳的名字挂在冠军的位置上，足有500美金，两夫妻都非常的高兴。
　　“这是约翰·康纳同学的奖金，请你们收下！”
　　所谓的信息，自然是红后篡改的，秦陌玉拿出500美刀放在桌子上。
　　“多谢多谢！”既然是约翰的奖金，两夫妻自然是不客气的收下了，同时，对于秦陌玉的身份也没有怀疑。
　　再加上对方是送钱来的，一时间，约翰·康纳的养父母对秦陌玉的第一印象，自然是很不错的。
　　坐下来等人，手捧着一杯咖啡，有一搭没一搭的闲聊着关于约翰的一些事情！
　　就这样等了约莫一个小时左右，天色暗了下来，终于，一个十岁出头的男孩推门走了进来。

第139章：秦陌玉牌忽悠术再次上线
　　走进来的男孩，看了一眼秦陌玉之后，并没有说话，甚至和自己的养父母都没有打招呼的意思，直接就往自己的房间走去！
　　虽然内心中对养父母还是有一定感情的，可是表面上的关系，并不算太融洽！
　　毕竟他被收养也就几年的时间而已，还清楚的记得自己的亲生母亲是谁！
　　也清楚的记得小时候的自己，被母亲当做反抗军领袖提前培养。
　　“嘿，约翰，你学校老师来家访，连个招呼都不打吗？太没有礼貌了！”看约翰·康纳的反应，旁边的养母忍不住开口责备道。
　　寻常在家的时候，偶尔自己和他说话不理自己也就罢了，连老师都这样对待吗？
　　“老师？”只是，听到这个话，约翰却是一脸懵逼的看了看秦陌玉！
　　啥时候自己有这么一位老师了？
　　“你小子，倒是不错啊，不声不响的居然拿了个华夏杯的冠军啊，你老师都亲自送了500美金的奖金过来！”旁边的养父也跟着开口，扬了扬手中的金钱。
　　在这个年代，500美金的购买力自然也是很高的，算一笔不小的钱了。
　　“华夏杯？500美金？这又是什么鬼？”一脸懵逼，突然发生的一切，让约翰完全傻眼了。
　　“两位，我和约翰还有点关于学习上的事情想要私聊，不知能否？”秦陌玉开口，对旁边的养父母说道。
　　“好的，请便！”都亲自在网上证实了华夏杯和约翰夺冠的消息了，他们自然是对秦陌玉的身份没有怀疑的。
　　……
　　“你到底是什么人？冒充我们学校的老师，究竟想干什么？”
　　约翰的房间，他的眼神充满了警惕的盯着秦陌玉问道。
　　“我啊？我是从未来穿越而来，保护你的！”秦陌玉牌经典忽悠术再次上线。
　　“得了，我看你就是个疯子，科幻电影看多了吧？得赶紧去医院……”
　　秦陌玉一开口说出来的话，让约翰翻了个白眼给他，没好气的说道。
　　“怎么？就像你母亲一样，被关进精神病院吗？”看约翰的神情，秦陌玉跟着反问道，一针见血。
　　“你闭嘴！”这一针见血的挑刺，果然是引起了约翰·康纳很剧烈的反应，他的情绪立马变得暴躁了许多。
　　“我并没有嘲讽什么的意思，只是向你证明，我并非是疯子，你是我们未来反抗军的领袖，我从未来穿越而来，保护你的！”
　　秦陌玉跟着开口说道，再次强调了一下自己的身份，也揭露了约翰未来的身份，作以证明。
　　果然，听秦陌玉说出自己是未来反抗军领袖的身份之后，约翰对他的话多了几分信任。
　　毕竟，就因为这样的事情，自己的母亲被人当做病人，关进了精神病院。
　　而其他人，可不知道这件事情。
　　“你说你是从未来穿越而来的？有什么证明吗？”只是，虽然心中多了几分信任，但毕竟眼见为实。
　　“证明啊？我是未来2045年生产的最新型机器人！”秦陌玉话音落下，跟着身形一阵旋转，变成了一个电饭锅的模样！
　　值得一提，最初的时候，精神力不够强大，即便是变成了电饭锅，也是有人那么高的巨大！
　　可现在，秦陌玉所变成的电饭锅，真的是和普通的电饭锅差不多了。
　　至于说之前忽悠米国高层说是外星人，现在却又对约翰说自己来自未来，这会不会暴露自己的身份？
　　秦陌玉并不在意，按照自己的计划，在这个时代可不会待太久。
　　“哦，酷！”
　　眼看秦陌玉先后变了电饭煲，电冰箱，电烤箱之类的东西，甚至各种枪械武器都不断的变化，直到最后，甚至整个人都腾空飞了起来。
　　约翰瞪大了双眼，只觉得非常的酷！
　　变成机器人能这么厉害？这看得约翰都想当这样的机器人了。
　　“话说，你这又没翅膀，更没有喷射器，无缘无故的，怎么飞起来的？”看着悬浮的秦陌玉，约翰好奇的问道！
　　就算是高科技，也完全不符合力学啊。
　　“这是反重力技术，对你们这个年代的人而言，解释起来比较麻烦！”秦陌玉回答道，直接把自己精神念力的运用，解释为所谓的反重力科技了。
　　好吧，反重力科技什么的，听起来的确很高端的样子，约翰倒也没有刨根问题的意思！
　　“等等，你说从未来穿越，来到现在保护我？我会遭遇什么危险吗？”
　　秦陌玉的情况，让约翰觉得惊奇，但过了一会儿，惊奇稍退之后，他也意识到了秦陌玉出现的重点了。
　　“嗯，你母亲应该和你说过你在未来的身份吧？你未来是反抗军的领袖，率领审判日之后残存的人类，和天网战斗！”
　　“而为了更加轻松的消除你这个威胁，当初想要杀死你的母亲计划失败了，没能阻止你诞生之后，天网会再次派遣终结者，来诛杀童年时期的你！而我就是过来保护你的！”秦陌玉开口回答道。
　　“原来如此！”听秦陌玉的话，约翰恍然的点头。
　　“那，前来追杀我的终结者，是不是很厉害？你打不打得过？”恍然之余，约翰又跟着问道！
　　虽然是个十岁出头的孩子，但是，关系到自己的生命安全，约翰自然也是很重视的。
　　“你是对我没信心，还是对未来的你自己没信心？若是力量不足以保护你的话，未来的你派我来是干嘛的？来看戏的吗？”秦陌玉开口回答说道！
　　平静的话语中，给人一种无比自信的感觉。
　　“这样啊！那我就放心了！”秦陌玉这自信的模样，让约翰觉得非常安心！
　　而且，秦陌玉的话也很有道理啊，若是不能保护自己的话，未来的自己，干嘛要派他来保护自己？
　　“好了，情况你已经了解了，我们现在开始下一步的计划吧！”情况大致上谈妥了，秦陌玉跟着说道。
　　“下一步计划？你下一步计划是什么？”约翰好奇追问道。
　　“你母亲现在还在精神病院待着呢，我们下一步计划，当然是把她救出来！你难道不想救她吗？”闻言，秦陌玉怪异的看了约翰一眼！
　　“真哒！？”听秦陌玉要去救自己的母亲，约翰双眼放光，大喜过望。

第140章：李逵遇李鬼
　　“两位，我带约翰出去走一走，吃点宵夜，若是太晚的话，就让他今天晚上在我家住了！”
　　和约翰谈妥了之后，秦陌玉带着约翰出来说道。
　　“好的，麻烦公子玉老师照顾了！”
　　听秦陌玉的话，养父母虽然觉得惊奇，但看约翰似乎和秦陌玉关系不错的样子，倒也没有多想。
　　“没想到啊，约翰的老师居然这么年轻，看起来就像大学生一样！”看着秦陌玉和约翰离开了，约翰的养母有些感慨的说道。
　　“或许是因为年轻，所以，他和约翰才有些共同话题吧？”养父也跟着开口。
　　闻言，养母想了想，倒也点了点头，似乎是这么个道理。
　　……
　　“对了，你刚刚是怎么让他们相信你是我的老师的？”离开了家之后，看养父母居然这么信任秦陌玉的身份，约翰忍不住问道。
　　“很简单啊，我说你得了华夏杯的冠军，我来送奖金，顺便做个家访的，他们在网上查到了华夏杯，而且查到了你夺冠的消息，还拿到了奖金，自然相信我！”秦陌玉理所当然的回答道。
　　“那，你是怎么在网上弄出这个假消息的？”约翰更觉得惊奇了。
　　“拜托，我是2045年来的，你们现在的网络对我而言完全没难度！”秦陌玉理所当然的答道。
　　“这，完全没毛病！”听秦陌玉的话，想想他是60年后的科技产品，约翰也就不再多说什么了。
　　走到路边，秦陌玉又甩出一张100美金的面额给出租车司机！
　　自然，这出租车司机欢天喜地的拉着秦陌玉和约翰往精神病院的方向去了。
　　“打个车，你就花100美金？”看秦陌玉这出手阔绰的模样，约翰忍不住低声问道，这个年代，100美金的购买力自然是非常大的。
　　“钱是王八蛋，只有花出去了的钱才是自己的！”秦陌玉一副理所当然的模样，回答说道！
　　壕气逼人！
　　“说真的，要不是看你能够变成那么多东西，确定了你是机器人的身份，你的言行举止，根本和人类完全没有区别啊！”看秦陌玉的样子，约翰忍不住感慨的说道。
　　说着话，聊着天，出租车很快来到了精神病院的大门口。
　　“现在，你有什么法子，可以把我妈妈就出来吗？”站在精神病院的大门口，约翰跟着对秦陌玉问道。
　　随便使了个小手段，就骗过了自己的养父母，约翰对秦陌玉的能力，还是挺好奇的。
　　“法子？当然是直接冲进去，把人救出来啊！干脆果决！”闻言，秦陌玉却是直接朝着精神病院里面走了进去。
　　“喂，你不会是要动用武力吧？”知道秦陌玉可以任意的变出各种枪械类的武器，约翰心中一紧，追上了秦陌玉的脚步。
　　秦陌玉驾轻就熟的往前行走，在他的电子眼前，自动会浮现出各种数据信息，同时，脑海中还有红后对自己的导航。
　　之前入侵网络不只是寻找到了约翰·康纳的消息，自然，关于他母亲莎拉·康纳的情况也都调查清楚了！
　　甚至她被关在精神病院的哪个病房，而这个精神病院的结构图也全都弄清楚了。
　　“嘿，先生，站住，这里是非……”随着秦陌玉和约翰两个人靠近了，自然有保安拦在秦陌玉的面前。
　　只是，秦陌玉看了对方一眼，精神鞭挞的小技巧运用了一下。
　　这个保安人员双眼翻白，身形瘫软，直接昏迷了过去。
　　“喂，公子玉，刚刚你那是什么手段？你杀了他吗？”都没看到秦陌玉怎么出手，那个保安就悄无声息的到底了，约翰低声问道。
　　“放心，只是昏迷而已！”看了约翰一眼，秦陌玉回答道。
　　“那就好！”听秦陌玉的回答，约翰松了一口气。
　　一路走过，秦陌玉如入无人之境似的！
　　但凡有人上来阻拦自己，都是一招精神鞭挞过去，直接让人昏迷！
　　而那些拦着的门锁之类的东西，自然没有作用！
　　手上伸出一柄刀来，没什么能拦得住秦陌玉的刀锋，全都切豆腐似的切开了！
　　一路畅通无阻的，甚至方向都没有丝毫的迟疑，秦陌玉来到了一间病房前。
　　伸出刀来，直接把门切开了，果然，里面有一个三十多岁的成年女子。
　　正是约翰·康纳的母亲，莎拉·康纳！
　　看了一眼秦陌玉，年轻帅气，但不认识。
　　不过，当她的目光看到约翰的时候，整个人都愣住了，旋即，伸出手来揉了揉自己的双眼！
　　再看，依旧是自己的儿子出现在自己面前！
　　这是？因为思念太深的缘故，以至于自己都出现幻觉了吗？
　　“约翰？”有些不敢相信，莎拉开口试探性的喊了一句。
　　“妈妈，是我！”闻言，约翰的双眼也噙着泪水，回了一句。
　　“约翰，居然真的是你？这真是太好了！”
　　听到约翰的回答，莎拉这才相信，果然是自己儿子出现在面前了，欣喜若狂的冲过去，一把将约翰抱在怀中。
　　秦陌玉静静的站在一旁，并没有打搅这母子重聚的时光。
　　花了几分钟的时间，母子重聚，总算是激荡的情绪平复了一些！
　　旋即，莎拉开口道：“你们这是闯进来的吧？我们赶紧逃走，不然的话，等下警察来了就麻烦了！”
　　“放心，警察不会来的！”闻言，秦陌玉开口说道。
　　自己的一举一动并没有要故意掩饰的意思，所以，米国高层应该都是知道的！
　　既然知道，想必他们就不会给自己制造麻烦！
　　果然，在精神病院中，察觉到有人强闯了，精神病院这边立马拨打了报警电话！
　　电话那头的警察也非常重视这件事情，立马派出了警察出动！
　　只是，这些警察才刚刚坐上车，立马就得到了上级的命令，说是这次的任务暂停，不让出警！
　　只是，警察局这边虽然不让出警了，但在精神病院门口，一辆大大的哈雷摩托车却停了下来！
　　一个体格健壮高大的男子，面无表情，戴着一副大大的墨镜，手中还拿着一杆来复枪，直接朝着精神病院中走了进来。
　　扫了一眼，看着地上的保安都昏迷过去，一些门也都被切开了……
　　这个男子的神色依旧平静，但脚步却加紧了许多。
　　直接冲到了医院之中，男子手持来复枪，很快也到了莎拉的病房门口，恰好看到从病房中走出来的约翰等人！
　　电子眼扫描了一番，很快也确定了约翰和莎拉他们的身份！
　　“糟了，是他，魔鬼终结者！”看着出现的这个男子，莎拉脸色大变的叫道。
　　“你好，约翰，我是从未来穿越时空而来，负责保护你的终结者机器人，T800型号！”
　　只是没有理会莎拉的尖叫，这个男子走到了约翰的面前，自我介绍道。

第141章：被嫌弃的终结者
　　“杀了它！快杀了它！他是魔鬼终结者！”
　　因为终结者1的剧情，莎娜被眼前这幅长相的终结者追杀过，自然，再次看到这个容貌，十多年前令人恐惧的记忆再度尘封，莎娜的嘴里惊声叫道。
　　“公子玉，快杀了他，它就是来追杀我的机器人！”对于自己母亲的话，约翰自然也是信任的，闻言急忙对秦陌玉说道。
　　“不，两位，你们别害怕，这个机器人，也的确是从未来穿越而来，保护你们的，他被反抗军抓了，然后被更改了设定！”这个时候，秦陌玉倒是开口说了句公道话。
　　“我不信任他！”闻言，莎娜立马摇头。
　　显然这幅长相的魔鬼终结者在她的心里留下了太深的阴影了。
　　“也？”倒是这魔鬼终结者，注意到了秦陌玉的用词，偏过头来看了秦陌玉一眼。
　　终结者的电子眼扫描秦陌玉一番之后，发现他的身体也很不对劲，完全不是人类的血肉之躯！
　　旋即，终结者手中的来复枪枪口抬起来，指向秦陌玉：“你是谁？为什么会在这里？”
　　“我？我和你一样，也是从未来而来的，目的是为了保护约翰·康纳！”秦陌玉开口！
　　忽悠术再次发动，而这次要忽悠的目标则是机器人终结者。
　　“不可能！约翰·康纳先生，只是派了我一个终结者来这个时代罢了，为的就是对付T1000型的液态机器人！”闻言，终结者立马摇头，断然说道。
　　“那么，我问你，你是T800型号，那T1000型号比你是不是更加先进？”秦陌玉开口问道，并没有惊奇于终结者的反应。
　　“不错，的确是这样！”终结者点头承认。
　　“既然那T1000是为了杀死约翰·康纳而来的，又比你更强，你有什么办法能够打败他呢？”秦陌玉跟着反问道。
　　“我会尽我所能的保护约翰·康纳，这是我的任务！”闻言，终结者回答说道。
　　只是，尽自己所能的这个话说出口来，怎么听都给人一种不值得信任的感觉。
　　至少，在旁边的约翰听起来是这样的！
　　一个比刺杀自己的机器人更弱的机器人，这怎么来保护自己？这不是开玩笑吗？
　　“这就是问题所在了，因为你的性能不如T1000，所以，约翰·康纳把我派过来了！”秦陌玉开口，根据理由，给了一击实锤的模样！
　　而他的这个解释，有理有据，再加上先入为主的观念，也的确是让约翰母子两个更加信任秦陌玉的话。
　　虽然秦陌玉的话很有道理，但是，终结者依旧不是那么轻易的信任秦陌玉，枪口依旧指着秦陌玉不肯放下。
　　“话说，你是哪个年代被派过来的？”秦陌玉跟着对终结者问道。
　　“我是2019年，被约翰·康纳派过来的！”终结者这点倒是没有怀疑，回答说道。
　　“所以，你的这个任务完成得并不好，在2045年，年迈的约翰·康纳把我派过来了！”秦陌玉开口答道。
　　这个回答，依旧让约翰信任！
　　毕竟从一开始的时候，秦陌玉就表明了自己穿越而来的年限，是2045年！
　　“我不相信你！”
　　只是，尽管秦陌玉说得有理有据，逻辑上也完全说得通，这忽悠术把约翰·康纳母子两个都唬住了，但终结者毕竟是机器人，莫得感情的机器人，依旧是不相信秦陌玉的话！
　　说话间，更是毫不客气的就开枪了。
　　砰的一声，枪声响起，吓了旁边的约翰母子两个一跳！
　　只是，秦陌玉抬起手来，手指微微冒烟……
　　来复枪射出来的子弹，却被秦陌玉直接抓在手中。
　　“没办法了！单纯的靠嘴遁是不行了！”这终结者都对自己动手了，秦陌玉还能有什么好说的？
　　抬起了自己的拳头，朝着终结者的身上砸了过去。
　　砰砰砰！
　　就像是打铁的铁锤一般，秦陌玉一拳接一拳的砸在这终结者的身上，看起来非常的暴力！
　　更是让旁边约翰母子两个都有些不忍直视。
　　不过片刻间，刚刚还呈现出人形的终结者，被秦陌玉砸成了一个四四方方的正方体模样，脑袋镶嵌在这正方体之中，自然，是完全丧失了移动能力。
　　“这样的话，总归能够安静下来了吧？”并没有摧毁这终结者的意思，秦陌玉一副无奈的模样说道。
　　“好厉害！”旁边的莎拉·康纳亲眼看着记忆中强得可怕的终结者，在秦陌玉手里完全没有反抗能力，心中不由得惊叹，也更加觉得具备了安全感。
　　“果然，这么弱，怎么保护我？”旁边童年的约翰·康纳看着被打成了一个四方体的终结者，更是一脸嫌弃的神色！
　　若是真的靠这样的家伙来保护自己的话，自己那才是真的凶多吉少吧？
　　把眼前这个终结者搞定了之后，秦陌玉带着约翰母子两个，直接朝着精神病院外面走去。
　　既然终结者到了，那么，追杀约翰·康纳的T1000机器人也应该到了吧？
　　畅通无阻的来到了精神病院的外面，秦陌玉并没有回避什么的意思，身形一阵旋转之后，变成了一辆皮卡！
　　那四方体的终结者就丢在皮卡的车厢里，同时，车门打开。
　　“妈妈，上车吧！”早就见识过秦陌玉这些变化的能力了，约翰·康纳倒是见怪不怪了。
　　只是，旁边的莎拉·康纳却是看得有些傻眼了！
　　未来的机器人，科技居然发展到了这么高的地步了吗？机器人居然能够变成一辆汽车？
　　心中虽然震撼，但母子两个还是上了车，旋即，汽车启动，离开了精神病院。
　　“公子玉？未来的科技，真的发展这么快吗？这简直就不像是地球能拥有的科技！”坐在车上，莎拉忍不住问道，面露惊叹之色。
　　“你要是让一百年前的人类看看现在的飞机，他们也觉得飞机不该是地球的产物！”秦陌玉的声音从汽车的喇叭里响起。
　　“这，的确是这个道理！”听这个解释，莎拉想了想，倒也赞同的点头。
　　秦陌玉所化的汽车，在路上行驶，出城而去！
　　而在路边的一处小山坡上，一个身穿警察服装的男子，正居高临下的盯着这辆汽车！
　　电子眼扫描，确定了约翰·康纳的身份之后，摩托车直接启动，朝着秦陌玉所化的SUV追了上来。
　　咚咚！
　　原本静静的躺在车厢里的方块体，挣扎着动了两下。
　　“主人，后面的终结者不太安分！另外，车后有一个摩托车正快速的追上来了！”与此同时，脑海中红后的声音响了起来。
　　“嗯，果然吗？是液态机器人的T1000？”听红后的话，秦陌玉嘴角微扬。
　　然后，汽车靠着郊外的路边停了下来。

第142章：这公子玉太强了！
　　等着约翰·康纳母子两个下了车之后，秦陌玉所化的汽车，身形一阵旋转之后，再度变回了人形的模样！
　　手中托着已经被砸成了正方体的终结者，随手将他抛在一旁的地上！
　　然后，T1000所化的机器人，摩托车也停了下来，一步步朝着秦陌玉等人走过来！
　　电子眼扫了一眼地上变成了立方体的终结者，又扫了一眼约翰母子两个，最后眼神落在秦陌玉的身上！
　　刚刚秦陌玉从一辆汽车变成了人体的过程，他自然也是看到了的！
　　咚咚咚！
　　看着T1000号靠近过来，终结者的任务是保护约翰母子，自然是拼了命的挣扎，想要站起来帮忙！
　　“你是什么人？目的是什么？”T1000的视线落在秦陌玉的身上，开口问道。
　　若非是看秦陌玉很不好招惹的模样，T1000根本不会说话，直接动手就是了。
　　“别废话那么多，我对你还是挺感兴趣的！”秦陌玉的目光，像是看猎物似的看向眼前的T1000！
　　液态金属机器人，这让秦陌玉非常感兴趣。
　　说话间，秦陌玉抬手就是一柄刀出现在手中，然后一刀砍了过去。
　　果然，这液态金属机器人被砍了一刀之后，身体几乎被一刀劈成两半！
　　但是，伤口光滑，不过片刻间，又跟着完全融合了。
　　看着眼前这一幕，秦陌玉的眉头微微皱了起来。
　　“用你这样的兵器，对我是不可能造成伤害的！”看了一眼秦陌玉手中的刀，T1000摇头说道！
　　说话间，T1000的手也变成了一柄锐利的刀刃，朝着秦陌玉砍了过来。
　　手中的刀一扬，兵刃和兵刃接触！
　　秦陌玉手中的兵刃完好无损，但是，T1000的手臂所化的刀刃，却直接断裂了。
　　只不过，断裂的刀刃跟着化作液态金属，自行滑到了T1000的脚边之后，又融入了其中就是了。
　　“好吧，这液态金属虽然神奇，但是却太脆弱了一点……”试了两刀之后，秦陌玉有些失望的摇了摇头。
　　自己的下身和大脑，毕竟是血肉，需要好好的保护！
　　这液态金属太脆弱了，不足以保护自己的两处弱点，就算是比较神奇，也被秦陌玉排除在外了。
　　相对而言，自身的硬件材料，秦陌玉最优先考虑的特点还是坚固！
　　秦陌玉是什么心思，暂且不说！
　　再度恢复如初之后，T1000气势汹汹的朝着秦陌玉继续冲了过来。
　　只是，已经对他没有什么兴趣的秦陌玉，抬起自己的手来，精神念力直接发动！
　　T1000的身形在秦陌玉精神念力的作用下，直接飞了起来。
　　飞在半空中的T1000剧烈的挣扎着，可是，在半空中无处着力，他根本就挣脱不开。
　　甚至，身为液态金属的他在半空中不住的变幻形态！
　　只是，精神念力无形却有质，并非是他变幻了形态就能挣脱得掉的。
　　原著中的液态机器人是怎么被干掉的？
　　记得他好像是掉入了工业化烧红的铁水中才被杀死的？
　　也就是说，他比较怕火吧？
　　以念力控制住了这液态金属机器人，让他动弹不得，然后，双手同时化作火焰喷射器，直接朝着这液态金属机器人喷了过去。
　　在高温的火焰喷射之下，液态机器人的挣扎更加剧烈了！
　　但这一切都是无用的，常态下就有3400多的战力值，在秦陌玉的面前，这液态机器人并没有什么反抗的能力。
　　火焰足足煅烧了半个小时，终于，这液态机器人被毁掉了，秦陌玉这才缩回自己的双手。
　　“厉害了！根本就不是对手啊！”
　　亲眼看着秦陌玉干掉了这个液态金属机器人，约翰·康纳母子都惊叹的看着秦陌玉。
　　的确，从刚刚动手的情况来看，那前来追杀自己的液态金属机器人，完全被碾压，甚至可以说是没有还手之力。
　　“嗯，这液态机器人，还是有些太弱了，相对而言，不如终结者3里的那个女性液态机器人T-X！”
　　“她同样属于液态机器人，但却更加抗打击，甚至，变幻的武器也不是冷兵器的刀剑，而是可以变成能量炮和喷火器之类的存在！”
　　虽然干掉了这个液态机器人的T1000，但秦陌玉的心中并没有什么高兴的感觉，反倒是暗自的思索了起来。
　　“主人，所以说，这个轮回世界中，材料也是越来越优秀的！”紧随着秦陌玉的心思，红后的声音也响了起来。
　　“不错，在这个年代想找到更加优秀坚固的材料，是不可能了，看来，还是得想办法，穿越时空去到未来才行！”对于红后的提醒，秦陌玉自然是赞同的。
　　要去未来，自然就要依靠时间机器了，秦陌玉收敛了思绪之后，旋即目光落在旁边正方体的终结者身上。
　　因为T1000已经被解决了，所以，这个时候的终结者倒是安静了下来。
　　秦陌玉抬起手来，对准了已经化作立方体的终结者。
　　无形的念力作用之下，被打得化作了立方体形态的终结者，就像是魔方似的开始动了起来！
　　慢慢的四肢手脚也全都解开了，重新变成了人形的模样，恢复自由了。
　　“我现在，相信你的话了！”
　　亲眼看着T1000的液态机器人被干掉了，从某种意义上而言，自己的任务也完成了，只是穿越时空来打了个酱油，看了一场戏而已，自然，终结者现在相信了秦陌玉的话了！
　　事实就在眼前！
　　只是，终结者的这个话，让旁边的约翰暗自的翻了个白眼，这个所谓的终结者，根本就没什么用嘛！
　　倒是旁边的莎娜，看了看终结者之后，目光又落在秦陌玉的身上，眼中尽是惊叹！
　　她是清楚的知道这魔鬼终结者的可怕的！
　　但是，T1000比终结者还强，而秦陌玉却又轻易的毁掉了T1000……
　　很简单的对比换算，不是终结者和T1000弱，完全是公子玉这个来自于2045年的机器人，更加先进，更加强大啊！
　　……
　　另外一边，国防部长威尔逊，派遣了军队暗中监视着公子玉这个来自于赛博坦星球的外星人！
　　这个时候，这些军队们发现了一些非常奇特的事情！
　　然后，这些东西全部整理了一下之后，直接摆在威尔逊的办公桌上了！

第143章：微信？外卖？VR？原来未来是这样的？
　　拿起资料，看着上面所收集到的所有情报信息，威尔逊的脸色一阵阴晴不定的变化。
　　最后，手中的这些资料全都拍在桌子上！
　　威尔逊手扶着自己的额头，眉宇间尽是思索的神色。
　　首先，上面的资料是关于莎拉·康纳和约翰·康纳两个人的资料。
　　莎拉这些年被关在精神病院治疗，而她治疗的原因，自然是涉及到了穿梭时空和未来的终结者机器人这些信息。
　　原本，这样的信息不管是放在谁的面前，都不会去在意的，只当这是精神病人的臆想罢了！
　　而这些年，莎拉也的确是遭到了这样的对待！
　　可是现在，自称为赛博坦星球而来的外星人，却主动解除了约翰·康纳，甚至把莎拉·康纳特意从精神病院中救出来了！
　　那么，关于莎拉那些被当做臆想的言论，还真的是单纯的臆想吗？
　　“公子玉？他的说法，的确是能够说得通，赛博坦星球，硅基生命体，来自于外星球！但是……”威尔逊的嘴里，低声的呢喃着。
　　“若是说？莎拉·康纳所言是正确的，那么，这公子玉会不会是从未来穿越时空而来的某种机器人呢？”
　　“他的身体能够变幻成各种地球武器，并非是他模拟地球的武器，而是他的电脑程序设定的武器，就是地球的武器？毕竟他也是未来的地球所生产出来的机器人？”
　　换过一个角度想想，似乎这个可能性也是有的吧？
　　究竟是来自于赛博坦星球的外星人？还是来自于地球未来的机器人？
　　这两者之间的差距，那可就天差地别了！
　　如果是外星人的话，那么公子玉的背后就是有后台的，一整个比地球还要强大的多的科技文明做后台！
　　但，如果他只是从未来穿越而来的话，那么，他的背后可就没有什么后台了！
　　这要是抓了他的话，他身上的所有科技，不是都能够作为研究素材了吗？
　　扶着自己的脑袋，威尔逊也有些纠结，不知道该不该相信公子玉只是从未来穿越而来的机器人这个想法！
　　“这个消息，丢给总统他们去？让他们去头疼？”
　　“算了吧，还是我自己想办法调查清楚，否则的话，岂不是显得我无能？”
　　思索了许久之后，威尔逊觉得自己还是暂且不要打草惊蛇的好，到底是外星人还是未来的机器人，这还是要等自己调查清楚了之后，才好下结论！
　　……
　　威尔逊那边是什么样的情况，暂且不说！
　　这个时候，秦陌玉带着终结者和约翰母子两个，远离了城市的地方，直接租了个郊外的房屋住了下来。
　　“好的，接下来的十天，我们就在这里住下来吧！”把房屋租下来了之后，秦陌玉开口说道。
　　10天，这是因为在车上的时候，秦陌玉已经和终结者聊过了，这次穿越而来的任务，给了他10天的时间！
　　10天之后，未来的约翰·康纳，会再次联系上终结者，然后，把终结者带回去。
　　对秦陌玉而言，这次穿越时空回去，便是自己穿越去到未来的机会！
　　暂且在这边等上10天的时间，并不为过！
　　这些日子，秦陌玉，终结者，再加上约翰·康纳母子两个住在一起，日子倒也算是平静。
　　只是，相对而言，约翰母子对于秦陌玉当然是更加热情。
　　一方面是先入为主的原因！
　　而另外一方面，因为秦陌玉的言行举止看起来和真正的人类并没有区别，那终结者虽然模样上看起来像人类，但本质上，言行举止却完全没有人性可言，只是一个机器罢了！
　　“嘿，公子玉，你为什么不回自己的年代，要回2019年？”
　　这一日，秦陌玉躺在屋外塞太阳，约翰·康纳来到了秦陌玉的身旁，开口问道。
　　“根据历史，人类和天网的机器人之间的战争，会在2019年的时候结束，其中，以人类获胜而告终！”秦陌玉开口说道。
　　“啊？是吗？具体是怎样胜利的？”听得秦陌玉的这个话，约翰·康纳惊讶的叫出声来。
　　旁边，终结者和莎拉·康纳听到这边的话语，自然也是非常感兴趣的，不着痕迹的靠近过来了，也伸长了耳朵。
　　秦陌玉牌忽悠术课堂开课了！
　　看这些人，包括终结者这个机器人都以探寻的目光看向自己，秦陌玉扫了一眼他们几个，开口说道：“天网和人类之间的战斗，会在2019年的时候结束！”
　　“那是因为在这个年代，会有一个强大的机器人穿越降临，然后帮助人类取得胜利，毁灭天网！而这个机器人……”
　　“就是你，公子玉，对吧！”就在这个时候，旁边的约翰·康纳开口说道。
　　“不错不错，都学会抢答了！”伸出手来，赞赏的摸了摸约翰·康纳的脑袋，秦陌玉点头说道。
　　“原来是这么回事！你的任务不只是单纯的保护约翰，更主要的还是跟着这个机器人，一起回到2019年，去终结末世！”听到这里，莎拉·康纳也恍然大悟了。
　　“嘿，给我说说看，到了2045年之后，世界是怎么样的？科技如何？”
　　反正闲着也是闲着，约翰·康纳很好奇的缠着秦陌玉问道。
　　“这个，嗯，科技总体而言，挺好的，比如说，到了那个年代，大家主要的工具都不是电脑了，而是手机！”略微有些迟疑，旋即秦陌玉回答说道。
　　“手机？”约翰母子两都诧异的看向秦陌玉，显然不明白手机，为什么成为了主要工作的工具。
　　“嗯，在未来，网络数据信号是全球覆盖的，所以，可以实现随时随地的上网！”
　　“而手机呢？涵盖了电话，信息通讯，电脑上网，甚至是金钱方面的交易！”
　　“比如说微信，你只需要扫个二维码，就可以付钱给别人，不需要带现金了！”
　　“还能视频聊天！”
　　“还有各种app，比如今天不想吃饭了，点个外卖，半个小时之内就能送到你手上……”
　　“自然还有网购了，想买什么，手机上就可以选择……”
　　“还有各种VR游戏，让你身临其境……”
　　未来的世界如何？秦陌玉只能这样描述一番了。
　　“好，好神奇的年代啊！”
　　听着秦陌玉的描述，约翰·康纳他们一个个都被忽悠瘸了，只觉得2045年的时代，太神奇了，如同天堂一般。
　　只是躺在家里，拿着手机，就可以实现一切？
　　家里脏了可以手机上网请个家政？
　　饿了点个外卖？
　　甚至想出门了都能打个网约车在家门口接自己？
　　还有各种神奇的VR游戏？
　　活在这样的年代，也太幸福了吧？
　　真想穿越时空，去到这样的年代好好的见识见识啊！

第144章：天网能做到，红后就做不到吗？
　　“话说，最近米国高层怎么还没有动作啊？”
　　十天的时间，明天就是终结者穿越时空回归的日子了，秦陌玉照旧躺在一个椅子上，在院子里嗮太阳，同时，心中暗自的思索着！
　　没道理吧？自己在精神病院动静闹得不小，米国高层还没有怀疑自己赛博坦星人的身份吗？
　　“公子玉，明天你要跟着那个没用的终结者一起离开吗？”搬了个椅子过来，约翰·康纳坐在秦陌玉的身旁，神色间充满了不舍的问道。
　　“嗯，莫非你不想让我离开吗？”闻言，秦陌玉偏过头来看了他一眼。
　　“说实话，我是真的不想让你离开的，但是，你是去终结世界末日的！我不能挽留你！”
　　虽然只是个十岁出头的孩子而已，但是经历，让约翰·康纳比寻常人更加的成熟一些。
　　“放心吧，会再见面的，在2019年！”摸了摸约翰的脑袋，秦陌玉笑着说道。
　　“其实，我一直有个疑惑……”
　　迟疑片刻之后，约翰跟着开口，道：“你能够在未来天网已经变得强大的时候去终结它，那么，不能在此刻，趁着它还没诞生的时候，提前终结它吗？”
　　“做不到！”
　　闻言，秦陌玉摇了摇头，道：“历史，有其必然的惯性，纵然是我现在干掉了正在研发天网的那个人，也做不到！”
　　是的，终结者2的剧情，秦陌玉还记得比较清楚，这种事情发生过！
　　主角一行人找到了正在研发天网的黑人科学家，原本是想要暗杀他！
　　但最后却住手了，用言语劝说了那黑人科学家帮忙，不但摧毁了他自己的研究，甚至把一些相应的资料，乃至十几年前的终结者留下来的芯片和机械手臂都摧毁了！
　　甚至那黑人科学家自己都死了！
　　但结果呢？
　　天网该出现的还是出现了，只不过是稍微推迟了些许罢了。
　　因此，秦陌玉并没有去改变审判日的想法，因为做不到！
　　就连原著终结者3的剧情，主角都尝试过去阻止！
　　但最后的结果呢？审判日还是到来了！
　　秦陌玉半躺着塞太阳，和约翰聊着天，也被约翰缠着多讲讲未来的高科技世界是什么样的！
　　另外一边，一辆汽车行驶在路上，开车的人是终结者，坐在副驾驶上的是莎拉·康纳！
　　莎拉今天是出来购物的，一些生活用品是需要购买的！
　　而秦陌玉说她孤身一人出门比较危险，所以让终结者来保护她的安全。
　　经过这几日的相处，莎拉倒也对这个长得凶悍的终结者放下了不少的戒心！明白了眼前这个终结者，和十几年前追杀自己的那个，的确不是同一个！
　　只不过，当这汽车行驶在郊外的马路上的时候，突然，莎拉开口道：“你有没有觉得有些不对劲？”
　　“哪里不对劲？”终结者偏过头来看了一眼莎拉。
　　“虽然我们是走在郊外的路上，可是，刚刚车子行驶了这么久，似乎一辆车都没遇到，这不太对劲吧？”莎拉开口说道。
　　砰的一声！
　　似乎是印证了莎拉的话语，车子突然爆胎，方向不受控制的撞向了路边的护栏！
　　旋即数十个实抢荷弹的士兵突然冲了出来，枪口指着汽车。
　　终结者是机器人，不怕子弹，可这么近距离之下，自己可没办法在十几个士兵的枪口下保护莎拉！
　　所以，终结者并没有第一时间反抗。
　　一个小时以后……
　　在一座美军的军事基地当中，终结者的防身皮肤已经被拔开了一半，露出了里面的机械体！
　　几条高压电索捆在终结者的身上，让他动弹不得！
　　国防部长威尔逊来到终结者的面前，看着他这机械体的模样，脸上浮现出了吃惊的神色来。
　　“部长先生，莎拉·康纳女士的口供在这里！”一个士兵来到威尔逊的面前，拿出了一份资料放在威尔逊的面前。
　　伸出手来，看着递过来的资料，威尔逊的脸色更加难看了！
　　果然，从莎拉的口供，还有眼前这终结者的机器人，威尔逊可以判定，那个自称是赛博坦星人的公子玉，果然骗了自己！
　　他根本就是从未来穿越而来的机器人！
　　没想到，自己居然被一个机器人给耍得团团转？
　　另外，莎拉的口供里说了什么？审判日？会有核弹爆炸，造成世界末日？
　　这可真是一个可怕的问题！
　　脸色凝重之下，威尔逊直接联系了白宫的总统那边，将这里的情报完完全全的讲述了一遍！
　　总统考虑了一番之后，直接下令！
　　无论如何，审判日的日子看起来还有十来年，倒是不急，但是，当务之急还是先把另外一个型号更加先进的机器人公子玉抓住再说！
　　既然他不是外星人，只是从未来穿越而来的，那就没有后台，以军方的力量，不可能抓不住一个只能使用地球武器的机器人吧？
　　“真是奇怪了？那大块头和我妈妈，怎么还不回来？”
　　出租屋这边，看了看时间不早了，天色也都暗下来了，约翰·康纳神色有些不安的说道。
　　“的确，这次采购，她比寻常晚了将近一个小时！”看了看时间，秦陌玉也察觉到情况不太对劲了，旋即，心中微动。
　　米国高层知道了自己的情况，然后，并不是先对自己出手，而是先对莎拉和终结者出手了吗？
　　“糟了，我可还等着终结者带我一起去未来呢！若是他被毁了，岂不是功亏一篑！？”想到这个时候终结者也可能被米国高层抓住了，秦陌玉的心中不由得一紧。
　　然后，秦陌玉迅速起身，来到了出租屋的一台电脑前！
　　“公子玉，你这是在干嘛？”看秦陌玉第一时间，居然是来到电脑前，约翰·康纳问道。
　　“先查查情况，然后，再去救人！”秦陌玉开口答道。电脑打开，秦陌玉连接上电脑，红后人工智能进入网络之中！
　　若米国高层，真的是先对终结者和莎拉动手的话……
　　自己是必须要去救莎拉和终结者的！
　　只是，虽然自己现在的战力值不低，可孤身一人对抗整个国家机器？
　　秦陌玉还没疯，自己做不到这样的程度！
　　只是，红后可不是摆设吧？
　　天网能够操控核弹造成审判日！红后同样是人工智能，莫非就做不到吗？
　　趁此机会，让米国高层们先见识一下人工智能的可怕，或许对于天网的诞生，同样会有推迟作用吧？
　　这是自己在穿越去未来前，唯一能做的事情了！
　　也是秦陌玉早就计划好的，所以才故意在离开前想暴露自己是来自于未来的机器人这点！
　　但，秦陌玉失算的是米国高层没对自己出手，而是先对终结者和莎拉出手了！

第145章：当死神化遇上现代军事力量
　　“主人，终结者和莎拉女士，的确是被米国高层抓了！他们就被关在军事基地之中……”
　　红后很快就从网络上入侵了米国高层的网络系统，然后把终结者和莎拉的位置发给了秦陌玉。
　　同样的，那军事基地的构建图也出现在秦陌玉的眼前。
　　“既然他们已经抓到了终结者和莎拉，这也说明他们确定了我是从未来穿越而来的机器人吗？所以，很快他们会对我出手了！”
　　得到了红后这边的情报之后，秦陌玉推测说道。
　　“那个，主人，你要不要假装被他们抓了，先进入那军事基地再说呢？核弹的掌控权我已经获得了，随时可以给你提供核武器威胁！”红后的声音在脑海中响起，给出了秦陌玉一个建议。
　　“嗯，你的这个建议不错，可以轻轻松松的进入军事基地，但是，我个人倾向还是打进去！”
　　对于红后的建议，秦陌玉先是给予了肯定，但是，自己却并不采纳。
　　反正，你说得好有道理，但是我偏偏不听！
　　若是红后有个人的欲望和情绪，这个时候或许会很生气。
　　但是，红后的声音依旧平静：“主人是有别的考量吗？”
　　“我现在的战力值如何？对上一个军事基地又如何？我能做到什么样的地步？我想趁着这个机会，稍微的测试一下！”秦陌玉回答说道。
　　“嗯，这也的确是个机会！”听得秦陌玉的解释，红后倒也表示赞同。
　　“公子玉，我，我……”旁边的约翰知道秦陌玉要去救人，而且是强闯军事基地救人，张了张嘴，想要帮忙。
　　可是，这个话却说不出来。
　　约翰和明白，若是自己跟着去的话，不是去帮忙的，而是去拖后腿的！
　　“放心，没事的！我会把人救出来的！”看约翰的神色，秦陌玉自然知道他的想法，摸了摸他的脑袋说道。
　　若真的单靠武力值去强闯一个军事基地救人？秦陌玉还真没有这样的把握！
　　但是，因为红后的能力，整个米国的核弹都在自己的掌控之中了！
　　这可以说是飞龙骑脸，还怎么输？自己可以说是先天立于不败之地了！
　　和约翰打过了招呼之后，秦陌玉走出了屋子，身形一阵旋转，再度化作一架武装直升机，朝着之前那军事基地的方向飞了过去。
　　既然要动手了，秦陌玉自然就不会等着对方先动手，而是决定了主动出击！
　　同样的，随着秦陌玉靠近军事基地这边，很快，也收到了无线电信号，警告秦陌玉侵犯了领空。
　　随着靠近之后，秦陌玉身形一动，降落了下来，重新化作自身的模样。
　　自然，随着秦陌玉变形之后，军事基地也明白了是秦陌玉来了！
　　“部长，那公子玉主动来了！”军事基地，军官开口对威尔逊汇报说道。
　　“哦？他居然主动出现？”听得这军官的汇报，威尔逊怔了怔！
　　看那公子玉机器人，不像是单纯的机器一般愚笨啊，为何敢独自前来？
　　略作思考，虽然觉得有些怪异，但既然对方主动出现了，自然不可能放过！
　　威尔逊立马下令，组建了一支上百人的军队，带着先进的坦克，战斗机，以及各种高科技的武器而去！
　　“这个阵容，看起来的确是不错啊！”
　　靠近了军事基地，秦陌玉自然看到了朝着自己进发过来的军队了，甚至连战斗机和坦克都有了，这让秦陌玉暗自的感慨！
　　看来那军事基地对自己是势在必得了！
　　同样没有废话的意思，秦陌玉直接扑了过去！
　　双手化作炮弹发射器，一颗颗的炮弹朝着那坦克车的方向轰了过去！
　　咚咚咚！
　　同样的，随着秦陌玉出手了，这支武装力量也跟着出手，坦克车的炮管，同样射出炮弹朝着秦陌玉砸过来！
　　半空中的两架战斗机也跟着一个俯冲，枪口朝着秦陌玉这边狠狠的打了过来！
　　子弹扫射，还有一支武装力量的军队，枪口的子弹倾泻而下，掀起了一阵金属狂潮。
　　一手化作炮弹，一手化作盾牌挡在面前，重火力的倾泻，让秦陌玉的身形都被掀飞了出去！
　　“唉，果然，我资料库中的那些武器，还是太落后了一些，对现在我的来说，太鸡肋了！”刚一出手，自己就被重火力压制了，秦陌玉的心中暗自感慨的摇了摇头。
　　如今自己的战力值非常的高，而且精神念力也非常的强大！
　　但改造体的自己，能够变幻出来的武器却有限！
　　单纯的和手持枪械的士兵战斗还没事，但遇上坦克和战斗机这样的火力压制，自己就完全不是对手了！
　　“果然不错，看来公子玉的武器，都只是一些地球上的常规武器而已，要抓住他，并不是什么难事！”
　　一架飞机飞悬浮在半空中，拍摄整个战斗场面！
　　军事基地中，国防部长威尔逊看着秦陌玉被压制的一幕，暗自点头。
　　“红后，这个身体掌控权交给你了！”
　　被火力压制着，秦陌玉也怕真的战斗下去，自己的身体被摧毁了，脑海中对红后说了一句之后！
　　秦陌玉瞬间死神化，从体内跳了出来
　　。然后，抬头看了看半空中的飞机，伸出自己的手指来，灵压调动起来，嘴里一声低吟：破道之四——白雷！
　　嗤！
　　一道璀璨的白色雷光突然出现，瞬间命中了一架半空中的战斗机！
　　整个战斗机完全被贯穿了，冒着烟的坠落下来！
　　旋即，秦陌玉瞬步施展，瞬间来到了一辆坦克的面前！
　　紧接着，斩魄刀出鞘，剑光一闪，坦克车的炮管整个都被秦陌玉给砍断了！
　　同时，身形又是一闪，瞬步的速度极快，出现在另外一架坦克的旁边，斩魄刀将坦克车的履带给斩断了！
　　碾压！
　　死神化的秦陌玉，所展现出来的力量，完全呈现出碾压的趋势！
　　一则是死神化的状态实力的确更强！
　　二则是死神化，旁人完全看不到秦陌玉的踪迹！
　　“什么情况？发生什么了！？”原本还胸有成竹的威尔逊，眨眼间看着飞机和坦克迅速被毁，整个人都傻眼了。

第146章：所有核弹都被控制了！
　　鬼道，瞬步，剑术！
　　死神化的秦陌玉，完全能够发挥出自己该有的战力值！
　　不像改造体的武器限制，根本不足以发挥出自己真正的力量！
　　单方面碾压！加上普通人是完全看不到秦陌玉的踪迹的，因此，死神化的秦陌玉，可以说任意攻击！
　　先从飞机和坦克车开始，不过片刻间，就把它们全都拆了！
　　呼呼呼！
　　心有所感，秦陌玉抬起头来，只见天空中几颗导弹，突然出现了，朝着自己的身体砸了过去！
　　秦陌玉眉头微皱，斩魄刀挥舞，几道剑气直接甩出，在半空中就命中了这些导弹！
　　然后，轰然巨响，这些导弹在半空中就爆炸了，仿佛最绚烂的烟花似的。
　　飞机和坦克都拆了，紧接着秦陌玉身形来到了武装力量的士兵中间，然后，咒文咏唱从秦陌玉的嘴里吐出。
　　“君临者，血肉的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名者，真理与节制，仅以爪牙立于不知罪的梦壁上，破道之三十三，苍火坠！”
　　随着秦陌玉咏唱咒文，可怕的鬼道瞬间放出来，让整个士兵武装部队出现了一片混乱。
　　紧接着，秦陌玉的嘴里咒文再次咏唱，缚道之二十一，赤烟遁！
　　霎时间，一大片的烟雾出现，覆盖了周围飞区域，简直就像是烟雾弹似的，让这些人什么都看不清楚！
　　然后，红后操控着身体，化身为一辆摩托车，趁着这些士兵们混乱的时候，朝着军事基地的方向继续冲过去。
　　同时，脚下踩着瞬步的秦陌玉，回首看了一眼半空中小型的拍摄机！
　　抬手又是一道白雷，直接将这架小型的拍摄机给击毁了，这才随着红后一同朝着那军事基地当中冲了进去。
　　“怎么回事？这公子玉的机器人，到底是什么样的力量？”
　　随着一道白色的雷电闪过，大大的屏幕变成了雪花状，威尔逊的脸色变得非常的难看。
　　原本对公子玉这个来自于未来的机器人出手，威尔逊原本发现剧情的发展和自己所想的一样！
　　他能够变幻成各种武器，虽然的确强悍，但毕竟都只是些常规性的武器罢了，一支军事武装力量，的确是能够碾压他！
　　可是，突然间情况就急转直下了，飞机和坦克都遭受了莫名的攻击，被毁了！
　　半空中凭空会出现烟雾，闪电和火焰这些东西！
　　显然，那公子玉已经朝着军事基地过来了，寻常的武装力量，似乎挡不住他！
　　“下令，抵挡住对方，他毕竟只有一个人而已！”
　　虽然心中觉得震撼，可到了这个地步，再开口讲和已经是不可能的事情了，威尔逊喊叫道。
　　同时，也发出了求救信号出去，请求武力支援！
　　手持斩魄刀，鬼道和剑气交叉使用，再加上瞬步的机动性，旁边又没人能够看得到自己的……
　　秦陌玉死神化的状态，在这军事基地当中，的确是如入无人之境似的！
　　有秦陌玉负责动手，自然，红后操控着自己的身体进入这基地，也就轻松了许多！
　　“看来，死神的力量，因为具备隐身效果，加上瞬步的高机动性和鬼道剑气的破坏性，对上这些现代化的武装力量完全能够碾压他们！”
　　“但是，身体的变幻，受限于武器的威力，对上这样正规的重火力武装，就不够看来！”
　　直接冲进了军事基地当中，秦陌玉原本的目的就是借着这场战斗，来测量一下以自己现在的实力，若是和现代化的军事力量战斗的话，会是什么样的局面！
　　现在，斗到了这里，秦陌玉已经差不多有了个充分的了解了，对自己的实力情况，也有了个比较清晰的概念了！
　　……
　　军事基地这边，秦陌玉是如何的情况，暂且不说！
　　米国白宫这边，很快得到了求援的信号。
　　也知道威尔逊确定了那公子玉的身份，下令捕捉公子玉也是总统的命令，可是现在，那军事基地居然在求援？
　　这让总统的心中一紧！
　　莫非？那个来自未来的机器人公子玉，真的那么厉害？孤身一人，甚至能够打败整个军事基地的武装力量吗？
　　心中虽惊，但是总统的反应也很快！立马拿起电话，就准备下令前去支援！
　　嘟嘟嘟！
　　只是，当总统拿出起电话的时候，却发现电话中传来一阵阵的盲音！
　　这让总统觉得奇怪，自己的电话，居然会出问题吗？这怎么可能？
　　就在米国总统的心中暗自诧异的时候，紧接着，几道电流的杂音在电话中出现了！
　　一个女童的声音，没有感情的在电话里响起：“总统先生，我劝你不要自寻死路！你最好看看现在核弹的情况！”
　　“你是谁？你究竟是谁？”听着电话里陌生且没有感情的女童声，总统大声的喝问道。
　　只是，电话里又变成了一片盲音，根本就没有回答他！
　　砰砰砰！
　　与此同时，总统办公室的门拍响了！
　　声音急切，显然拍门的人，心情也是非常的迫切。
　　咯噔一下！听得这么急切的拍门声，再想到刚刚电话里的声音，米国总统的心中反射性的感觉到了一阵强烈的不安！
　　深吸一口气，强行按下心中的不安和悸动，总统开口说道：“请进！”
　　旋即，一个工作人员急忙推开门冲了进来，道：“总统，大事不好了，我们，我们所有储备的核弹，全都被启动了，处于待发的状态！”
　　“你的意思是说？我们所有的核弹，全都被不知名的敌人控制住了，而这些核弹正对着我们自己，对吗？”总统的脸色变得无比难看，确认般的问道。
　　“虽，虽然不想承认，但，事实的确如此！”这个工作人员的脸色也很难看，点了点头的答道。
　　瘫软了，米国总统整个人几乎都瘫软在自己的椅子上了。
　　所有的核弹都被控制了，随时可以发射，这样的威胁绝对是不言而喻的！
　　“草率了啊！不该那么轻易就对公子玉出手了！毕竟是2045年的科技，超越了现在足足60年！即便他是孤身一人，也难以对付啊！”
　　米国总统的心中，如今只剩下了无尽的悔恨！

第147章：穿越未来
　　威尔逊，神色紧张的看着自己面前紧闭的大门！
　　一座厚厚的大门，纯钢铁所铸，旁边的军官告诉威尔逊，说这座大门非常的坚固，就算是用C4炸弹来炸，也难以炸开！
　　只是，想到那公子玉神奇无比的能力，威尔逊却根本不觉得有丝毫的安全感。
　　咚咚，咚咚，咚咚……
　　甚至，屏着呼吸，心情紧张之下，威尔逊还能清晰的听到自己心跳的声音。
　　嗤嗤嗤！
　　就在所有人都盯着这钢铁塑造的大门的时候，突然，几道剑光闪过，然后，这钢铁所铸造的大门就被直接从外面踹开了！
　　大门的切口处光滑，显然是被利器所割开的！
　　“光凭这么一座大门，就想挡住我？开玩笑吧？”直接用斩魄刀切开了大门之后，秦陌玉的心中暗笑。
　　死神的力量，队长级的实力拥有轻易斩断好几座摩天大楼，甚至是将一座小山头都切开的力量。
　　虽然以自己现在的实力，距离队长级还差得远，但是，切开一座钢铁铸造的大门，还是不成问题的！
　　切开大门走了进来之后，死神化的秦陌玉，这些人自然都是看不到的，反倒是一个个都拿出了手中的枪，指着被切开的大门！
　　尽管知道枪械无用，但到了这个地步，似乎只有手中的枪，能给他们一丁点的安全感了。
　　红后操控着身体，直接出现在大门口了！
　　与此同时，指着大门的枪全都响起。
　　只是，死神化的秦陌玉，念力发动！
　　这些射出来的子弹，全都被挡在半空中，难以寸进，然后，直接掉落在地。
　　死神化的秦陌玉，回到了自己的身体里面！
　　“威尔逊先生，没想到我们居然会在这个情形下，再次见面啊！”秦陌玉开口，对国防部长威尔逊打招呼说道。
　　“公子玉先生，这是你欺骗我在先吧？你根本就不是什么赛博坦星球的外星人，而是未来地球所产的机器人！”听秦陌玉的话，威尔逊也强自镇定下来，开口说道。
　　对于威尔逊的话，秦陌玉不置可否，跟着道：“其实，我并不想伤人，请问，那终结者和莎拉女士在哪里？”
　　不想伤人！？
　　听秦陌玉的话，在场的所有人脸色都有些怪异！
　　嘴里说着不想伤人，可实际上呢？却是直接以暴力的手段，冲进了这军事基地当中，死伤无数，连飞机和坦克都拆了？
　　“不说吗？其实，你不说我也知道，就在地下两层的C18号和B29号密室当中吧？”
　　看威尔逊没有回答的样子，秦陌玉开口直接点明了现在终结者和莎拉·康纳所在的位置。
　　这个话，又是让威尔逊他们心中一紧！
　　什么情况？他为什么会知道那机器人和莎拉被关在哪里的？
　　“你，你是如何知道的？”脸上露出了吃惊的神色，威尔逊盯着秦陌玉问道。
　　“你们以为，我只是单纯的武力而已吗？不好意思，我还搭载了人工智能系统作为辅助！以你们现在这个年代的网络，在我面前，没有任何的秘密可言！”秦陌玉微微一笑，回答说道。
　　略微停顿之后，秦陌玉跟着说道：“威尔逊先生，你说了这么多，目的不就是为了拖延时间，等待白宫的援助吗？不过，可惜的是白宫不可能给你任何援助的！”
　　听秦陌玉一言就道破了自己真实的目的，威尔逊的心中又是一紧！
　　这种所有秘密都被对方看穿了的感觉，自然是很不好受的！
　　“为什么？为什么白宫不可能援助？”所有的遮羞布都被掀开了，威尔逊的心彻底的沉了下去，但依旧是不死心的问道。
　　“因为现在，你们所有的核弹，都在我的掌控下了，被所有的核弹指着，你说总统会轻举妄动吗？”并没有隐瞒的意思，秦陌玉跟着说道。
　　“好了，你们现在可以和白宫那边联系看看了，我先去把人救出来，我相信你是聪明人！”
　　的确是没有杀人的意思，秦陌玉话说到这里之后，摆了摆手，转身又从那大门处走了出去。
　　“他，他就这么离开了？”眼看秦陌玉转身走了，威尔逊和军事基地的诸位军官，都面面相觑！
　　看对方气势汹汹的冲过来，原本还以为他会直接下杀手的呢！
　　不过，这个时候也不是吃惊这些的时候，威尔逊立马拿起电话，联系了白宫那边！
　　很快，电话接通了，和总统搭上话了，威尔逊也确切的知道了，如今整个米国的核弹，的确在对方的控制下了。
　　最后，再询问了一下现在军事基地这边的情况之后，总统给了威尔逊指令！
　　无论如何，满足公子玉的一切要求！
　　没办法了，整个米国的生死存亡，都在对方的威胁之下了，不屈服的话，还能这么样呢？
　　没有了这军事基地的人阻拦，秦陌玉自然是轻而易举的将莎拉和终结者救出来了！
　　“公子玉，你，你是怎么做到的？”跟着走出来了之后，眼看军事基地的人都不敢轻举妄动，莎拉瞪大了双眼的看着秦陌玉问道。
　　“嗯，我控制了米国所有的核弹，对着白宫的方向！所以，他们现在很配合！”闻言，秦陌玉笑了笑，解释说道。
　　“你，你居然能操控所有的核弹？这是如何做到的？”惊骇的看着秦陌玉，莎拉又跟着问道。
　　“天网是人工智能系统，有了自觉性之后，它又自己的欲望和情感，觉得人类是威胁，所以要灭了人类！”
　　“而有了天网的前车之鉴，后面的人工智能系统，并不会诞生情感和欲望，我的身上同样搭载着人工智能的辅助系统！”秦陌玉解释说道。
　　“没想到，你的身上，居然会有比天网更先进的人工智能系统，这，难怪你有本事去终结世界末日了！”
　　这下，莎拉在吃惊之余，算是彻底的相信秦陌玉有了终结世界末日的能力了！
　　“好了，你且回去吧！我和这终结者，还要在军事基地待上一会儿，他们见识了人工智能的危险之后，或许，会大幅度的推迟审判日的降临，这是我最后能为你们做的事情了！”把人救出来了之后，秦陌玉开口对莎拉道别。
　　直接让军事基地，派了辆军车送莎拉离开了之后，秦陌玉也不怕他们再会玩什么花样！
　　若是相信了审判日的到来，秦陌玉更相信米国高层是需要约翰·康纳母子的帮助的！
　　就这样，在威尔逊他们战战兢兢的忐忑之下，到了第二天，终结者开口了，说是受到了来自未来的信号。
　　秦陌玉做好准备之后，接着，秦陌玉来到了终结者的身旁！
　　虚空之中突然无数的闪电出现了，莫名的力量包裹住了秦陌玉和终结者，突然消失不见！

第148章：预言中的救世主
　　“总统，所有待启动状态的核弹头，都已经重新恢复掌控了！”
　　米国白宫这边，得到了工作人员的汇报之后，总统长长的松了一口气。
　　而后，总统再度连线了威尔逊部长，询问了一下情况。
　　果然，从未来穿越时空而来的两个机器人，都已经离开了这个年代了！
　　两个从未来穿越过来的机器人，没有抓住，更没有获得划时代的科技，这让总统觉得非常的失望！
　　当然，整个网络居然被轻易的控制了，只要对方愿意，差点就能毁了整个米国，这更让总统觉得后怕！
　　既然捕捉未来机器人的事情失败了，那么，接下来，要关注的重心自然是放在审判日的这件事情上了！
　　另外，关于这次的核弹头是如何被别人所控制的，这点也一定要弄清楚！
　　只要能查出一些蛛丝马迹的话，从而推断出对方是如何做到的，对于这个年代而来，也是莫大的收获了！
　　另外，关于审判日，那约翰·康纳是未来反抗军的领袖？
　　从那机器人对他的重视来看，这件事情也是十之八九了！
　　因此，米国官方也把约翰·康纳母子两个控制，亦或者说是保护了起来，以某种领袖的方向教导他！
　　若是能够阻拦审判日的话，自然再好不过！
　　可若是不能阻拦的话，约翰·康纳学习的收获越多，对整个人类而言，自然也是有好处的！
　　这个年代是如何的情况，暂且不论！
　　秦陌玉这边，伴随着一阵刺眼的闪电之后，只觉得一股强大的力量包括了自己的全身。
　　有一种自己被丢在洗衣机里搅拌旋转的感觉，头晕眼花的。
　　不过，这种感觉来得快，去得也快，不过片刻间，秦陌玉的身形半蹲在地上！
　　同时，自己身上所有的衣物也全都消失不见了！
　　在穿梭时空的时候，身上所有的衣物都会粉碎消失！
　　不过，也没让秦陌玉觉得尴尬，片刻后，旁边有人早就准备好了衣物，给秦陌玉和旁边的终结者披上了。
　　“公子玉先生是吧？我们领袖正在等你！”一个男子把衣服给秦陌玉披上了之后，开口说道。
　　“领袖？是约翰康纳吗？”听这个男子的话，秦陌玉开口问道。
　　“不错！正是！”男子重重的点头说道，看着秦陌玉的眼神，带着一丝崇拜和狂热之色。
　　“果然吗？”听得这男子的回答，秦陌玉的心中却是暗自的呢喃着。
　　因为当年自己和约翰见过面，他也自己自己要穿越到这个年代来，所以，他就在这个年代等着自己吗？
　　从这点，秦陌玉可以明白，这终结者世界的时空机器，那是真的能够穿越时空，而并非是平行宇宙的穿越。
　　平行宇宙的概念，是同样的一个宇宙，却拥有无数个！
　　而这无数个相同的宇宙，时间线都是不一样的！
　　就像是轮回殿堂，大家穿越的都是同一个轮回世界副本，但却又相互独立，这就是很典型的平行宇宙的概念！
　　还有电影复仇者联盟中，所谓的穿越时间去搜集无限宝石，也不过是穿越去其他时间线的平行宇宙罢了！
　　但是，在这个世界，自己和约翰见过面，在这个时间线上，约翰就做好了迎接自己的准备？
　　这不是恰好证明了这个世界的时间机器，真的是能够穿越时间吗？
　　毕竟终结者的原著中可没有自己的存在！
　　秦陌玉的心中如何思索，暂且不论，穿好了衣服之后，在旁边男子的带领下，秦陌玉来到了一个房间！
　　房间里有七八个人，有男有女，显然他们都是现在反抗军的高层！
　　“公子玉先生，三十多年不见了！你果然还是和我记忆中的一模一样！”
　　随着秦陌玉走进来，一个四五十岁的中年男子站了起来，眼中充满了唏嘘感慨的对秦陌玉说道。
　　看这个男子的模样，倒是和约翰·康纳少年时期，有三分左右的相似度！
　　秦陌玉微微一笑，道：“对你而言，是过了三十多年，对我而言，我们分开，却是在昨天的事情而已！”
　　“是的，对你而言，的确是昨天的事情了！”闻言，约翰·康纳当然也明白，赞同的点了点头。
　　“约翰，这就是你一直说的公子玉吗？来自于2045年的机器人？”
　　随着秦陌玉和约翰·康纳打过了招呼之后，一个同样中年的女子走上前来，开口说道。
　　“机器人吗？难以置信了！这看起来言行举止和我们普通人完全没有区别啊！”旁边其他反抗军的高层们，自然也都认真的盯着秦陌玉，一个个面带惊奇之色的说道。
　　机器人，在他们的印象中最深刻的自然是终结者！
　　这是完全没有感情，只是按照设定程序行为模式的机器人！
　　但是看这公子玉呢？
　　若不是早就对他的情况耳熟能详了！早就有了心理准备，谁能相信，这居然会是机器人！？
　　“看样子，你们大家都对我挺熟悉的啊！”听旁边人惊叹的话语和议论说，秦陌玉开口打过招呼的说道。
　　“这么多年来，约翰可一直跟我说你的事情，还有你能够终结这个世界末日！”旁边的女子开口解释道。
　　“是的，关于你这个救世主的言论，我们早就听约翰说了无数遍了，你能够终结这个世界末日吧？”
　　与此同时，旁边的其他人，也都瞪大了双眼，眼神中充满了期盼的神色，盯着秦陌玉问道。
　　2019年，约翰会派遣一个终结者去保护童年时期的自己！
　　同时，最主要的目的是让一个名为公子玉的机器人跟着一起回来，然后终结这个世界末日，帮助人类战胜天网！
　　这是反抗军领袖约翰·康纳一直以来都说的一个预言！
　　而这个预言更像是一个希望似的，支撑着所有幸存者的人类，等到公子玉这个机器人来到的这一天！
　　今天，预言中的机器人公子玉果然出现了！对这些幸存者而言，就像是一直都在等待着的救世主出现了！
　　“诸位，放心，我来了！自然会帮助你们终结这个末世！”看了一眼所有人眼中期盼之色，秦陌玉点头，做出了自己的承诺！
　　（PS：五更完毕，你们的票票在哪里呢？）

第149章：消灭天网的办法
　　当下轮回世界价值最高的东西，至少都需要S级的隐藏任务才能刷出来！
　　这点秦陌玉是非常清楚的！
　　而终结者世界最高价值的是什么？终结者各个型号的机器人？还是说天网的人工智能系统！？
　　都不是！
　　在秦陌玉看来，终结者轮回世界，价值最高的是穿越时间的机器！
　　但偏偏轮回世界的道具，是不能带出去的，只能靠奖励获得！
　　所以，秦陌玉很清楚，自己若是想要获得时间机器的话，就只能靠任务的奖励了！
　　这一定需要S级的隐藏任务才行！
　　而拯救这个世界末日，帮助人类赢得和机器人之间的战斗，应该是个S级的隐藏任务！
　　所以，便是出自自己私心的考虑，秦陌玉也得帮助这些反抗军赢得胜利！
　　现在，经过多年来反抗军领袖约翰·康纳的作用下，自己已经成为了预言中的救世主了，这对自己想要终结这个末世的想法，是挺有帮助的！
　　能在天网的追杀下，坚持这么多年的时间，反抗军的实力，同样是不容小觑的问题。
　　周围反抗军的诸位领袖，得到秦陌玉肯定的回答之后，一个个也都露出了非常欢喜的神色来。
　　在这世界末日的绝境之下，希望是非常重要的，他能让人在绝境中不至于放弃！
　　所以，确切的接回了秦陌玉，也从他的嘴里得知了会帮助大家一起对抗天网之后，约翰·康纳并没有隐瞒着秦陌玉的意思，直接用无线电宣告了所有地方的反抗军！
　　告诉他们希望已经真真切切的走到了大家的眼前了，能够终结这个世界末日的机器人公子玉，已经降临到了这个时代了！
　　自然，随着约翰·康纳的这个宣布，无数反抗军一个个觉得精神振奋！
　　等了这么多年，为的就是约翰·康纳首领所说能够终结这个世界末日，现在，终于是到了人类可以反击的时候了吗！？
　　……
　　“对了，约翰，你母亲呢？”
　　和反抗军的各位高层见过一面，算是混了个脸熟之后，秦陌玉和约翰·康纳待在一起，倒是如同多年未见的老朋友一般叙旧。
　　“我母亲在三年前的时候死了，死于血癌！”听得秦陌玉的询问，约翰康纳的神色有些低落。
　　按理说，自己母亲的血癌早就会丧命了！
　　但好在审判日之前，米国对自己母子两个非常的照顾，医疗资源也很富足，所以才让自己的母亲撑了这么多年。
　　“可惜，母亲她已经用尽全力的支撑了，却还是没有等到你，没有亲眼看着我们终结这个世界末日！”神色低落，约翰·康纳惋惜的说道。
　　“好了，现在整个世界的局面是什么样的？”
　　看约翰·康纳的模样，秦陌玉并没有安慰的意思，而是转移了话题问道。
　　聊到正事，约翰·康纳也收拾好了自己的情绪，把现在全世界的情况，给秦陌玉讲述了一番。
　　首先，便是米国高层早就提前预知到了审判日，可阻拦了好几次天网的诞生，最后却还是失败了，只是推迟了审判日的到来罢了！
　　如今的局势，依旧是天网制造了许多的机器人作为自己的爪牙，用来消灭所有的人类！
　　现在人类的反抗军，依旧只能勉强躲藏起来，避免被那些终结者机器人大军发现罢了！
　　这么多年，天网几乎控制了全球的资源，到底制造了多少终结者机器人，所有人都不清楚！
　　一旦真的证明冲突的话，人类反抗军必然是以卵击石！
　　而且，为了搜寻所有幸存者的人类，天上飞的，地上走的，甚至是水里游的，各种各样的机器人层出不穷，就是为了寻找人类反抗军的下落！
　　一个不小心，若是被发现了的话，必然会遭受机器人大军无情的碾压。
　　作为反抗军的领袖，约翰·康纳自然是对当下世界的局面比较了解！
　　，把现在的情况简明扼要的给秦陌玉解释了一番之后，旋即，约翰·康纳的目光落在秦陌玉的身上！
　　显然是在考虑，以当下人类这样的局面，公子玉机器人孤身一人，如何能够终结这个世界末日？
　　秦陌玉的眉宇间露出了思索的神色来。
　　要说起来，想要终结这个世界末日，的确是很不容易的事情，最主要的源头还是在天网上面！
　　而天网身为人工智能，是隐藏在网络世界当中的，想要消灭他，可不是说单纯的去毁掉几处基地，干掉多少终结者机器人就行了的！
　　而且，从电影中也能看得出来，天网不只是具备了自己的意识而已，甚至，还拥有非常狡猾的智慧！
　　原著中原本的反抗军是有指挥部的，后来，却是天网故意抛出一个诱饵，让人类指挥部相信自己已经找到了天网的弱点！
　　然后呢？被天网锁定了目标位置，直接把人类潜藏在海底的指挥部给毁掉了！
　　也正是因为原本的指挥部被摧毁了，所以，人气声望极高的约翰·康纳，才顺势成为了反抗军的新领袖！
　　“公子玉，想要对付天网，你有什么确切可行的办法吗？”等了许久，都不见秦陌玉开口，约翰·康纳忍不住开口问道。
　　“想要终结这个世界末日，归根结底只有一点，那就是消灭天网！天网被消灭了，再多的终结者机器人，那些武器都不是威胁了！”秦陌玉闻言，开口答道。
　　“嗯，是这样的，不错！”约翰·康纳赞同的点了点头，同时继续盯着秦陌玉，等他继续说下去。
　　“天网是人工智能，隐藏于虚拟的网络之中，要对付它，最好的办法就是，在网络世界把它干掉！”秦陌玉跟着分析道。
　　约翰·康纳又赞同的点了点头，继续盯着秦陌玉！
　　接下来才是关键吧？如何消灭掉隐藏于网络之中的天网呢？
　　“有两个可行性！其一就是用人工智能去对付人工智能！恰好我身上搭载着人工智能的辅助程序！”
　　“第二，那就是我亲自出手，进入网络世界中去摧毁天网！”
　　秦陌玉跟着开口，提出了两个方法。
　　“你？进入天网？你怎么进去？”听秦陌玉的话，约翰·康纳瞪大了眼睛，惊奇的看着他。
　　“我虽是机器人，但却拥有灵魂！人工智能从某种意义上而言，也可以算是灵魂意识的存在，自然，我的灵魂应该具备进入网络的能力！”秦陌玉开口解释到。
　　“嘶，未来世界，居然把灵魂都研究透彻了吗？”约翰康纳倒吸了一口冷气。
　　“那，你是想用哪个办法呢？”平复了一下情绪，约翰·康纳跟着问道。
　　“双管齐下！两个办法都用！”

第150章：全新的金属材料
　　其实，要说起来，死神化的存在，非常的奇特！
　　原本无论是在华夏，还是在西方，所谓的灵魂，鬼魂，精神意识都该是虚幻的存在，并没有实体才对，就像是幻影一般！
　　但是，死神世界却不同！
　　死亡后的存在，身体由所谓的灵子粒子构成，尽管普通人看不到，但却可以算是真实存在！
　　比如在尸魂界的时候，死神也需要吃东西，受伤后甚至会流血，鼻青脸肿的……
　　从另外一种意义上而言，尸魂界生活的那些亡魂，和真实存在的生命体并没有什么区别！
　　但，即便如此！这也改变不了死神化是精神灵魂状态的事实！
　　既是这样！理论上而言，自己也能够进入网络虚拟的世界才对！
　　红后的确是人工智能没错，但天网却是具备了自我学习能力的人工智能，甚至拥有非常狡诈的智慧！
　　贸然让红后进入网络世界，让她去对付天网？秦陌玉还真觉得可能性不大！
　　或许，红后被天网所消灭的可能性会更大一些！
　　因此，若是真的要对付天网的话，自己和红后联手的话，可能性才是最大的！
　　“主人，若是要对天网出手的话，建议还是先把它围困起来才好！”
　　就在这个时候，脑海中的红后声音响了起来，给秦陌玉提供了一个建议！
　　“围困起来？什么意思？仔细说说？”闻言，秦陌玉有些好奇！
　　在网络的世界，如何才能把天网围困起来呢？
　　“人工智能存在于网络之中，看起来的确是一个虚拟时间，难以寻找，但是，网络的虚拟世界毕竟要依托于现世而存在！”
　　“很简单的比喻，每一台个链接网络的服务器，终端机，都像是一个支点，无数的支点组合起来，才构建成了整个网络！”
　　“若是，能够适当的减少这些支点的存在，自然，网络的世界必然跟着缩减了！天网能够活动的范围也就更大了！”
　　“甚至，能够找到全世界所有的支点，那么都不需要进入网络世界去追杀了，只要把这些支点全毁了！网络世界都消失了，天网自然也就跟着消失了！”
　　身为人工智能的存在，红后对于人工智能该是如何的生存环境，自然是明白的，解释道。
　　“明白了！”从红后的解释中，秦陌玉明白了她的意思了！
　　若是说每一台能够上网的设备，都像是一座房子，那么，整个网络世界就是无数的房子所组成的一个大城市了！
　　想要在城市里抓一个人，当然不容易！
　　可是，如果能够拆了许多的房子，让这个城市的范围缩小的话，自然，再想在这个城市当中抓人，也就变得简单了许多了。
　　甚至，若是能够把所有的房子都拆了，让这个城市都直接消失的话，必须依托于城市才能存活的人，自然也就必死无疑了！
　　“约翰，你这可有更加坚固而强大的材料？可有相应的机器资料信息？”
　　和红后大概的聊了一番作战策略之后，秦陌玉跟着对约翰·康纳问道。
　　“材料？机器资料信息？”闻言，约翰有些奇怪的看向秦陌玉问道。
　　秦陌玉开口，把自己刚刚和红后聊的作战策略，给约翰·康纳阐述了一遍。
　　虽然自己和红后联手，有把握能够消灭天网！
　　但是，网络世界那么多，天网一心逃跑，甚至是钻进了哪个终结者机器人作为宿主隐藏的话，可就麻烦了！
　　所以，在真正动手之前，多消灭一些支点，缩减网络世界的大小，是很有必要的！
　　而缩减网络世界的大小，自然就需要消消灭许多能够连接网络的终端！
　　简而言之，就是尽可能的摧毁天网的据点甚至是那些拥有上网能力的终结者机器人！
　　而这就需要战斗的手段了！
　　“我并非是纯粹的战斗型机器人，所以，身上的材料和资料库，也并非是适合战斗的类型，所以，我需要更新武器资料库，也需要更换更加适合战斗的材料来架构身体！”
　　好好的解释了一番之后，旋即秦陌玉提出了自己要更换材料的目的！
　　“原来如此！明白了！”听得秦陌玉的解释，约翰·康纳恍然的点头！
　　虽说现在的反抗军被天网压得抬不起头来，但毕竟现在反抗军还拥有一定对抗的手段，各种好东西还是不少的！
　　有约翰·康纳帮助秦陌玉，很快，最适合的材料便找过来了！
　　还有许多新型武器的资料信息也准备好了。
　　“对了，公子玉……”
　　材料准备得差不多了，约翰跟着问道：“我这里还有关于天网制作的大型运输机，乃至收割者机器人的许多信息，这要不要一起更新进去？”
　　“可以！这自然最好！”闻言，秦陌玉点了点头。
　　超大型的机器，限于自己现在的力量还不能变！
　　可随着自己的战力值越来越高，秦陌玉相信，终有一日，自己化身为行星级的宇宙飞船，都不是完全没可能的！
　　试想一下？自己的实力达到了很高很高的地步，身体化作行星级的宇宙飞船？
　　里面手拿着无数的机器人大军？甚至是各种强大的武器？
　　一人足矣毁灭一个星球？
　　而死神化的自己呢？又拥有单兵行走的能力！
　　光是想想都让人憧憬了！
　　所以，但凡的科技产品方面的资料信息，秦陌玉是抱着多多益善的心态的！
　　又花了些时间，相应的资料已经准备好了，甚至，还准备了一个最新的储存磁盘，作为秦陌玉更新资料信息库的容器！
　　而给自己准备的材料，秦陌玉也仔细的试了试，的确是非常的坚固。
　　从约翰·康纳的解释来看，这是全新的钛合金！
　　原本这金属是作为航天材料的，但随着末日爆发之后，天网在原有钛合金的基础上，开发出了全新的钛合金！
　　不只是硬度更强，而且在战斗中的机体运行方面，也更加突出！
　　反抗军前段时间和机器人爆发了一次战斗，收集到的新型材料。
　　简单的分析了一番之后，秦陌玉对于这个材料挺满意的，比自己身上原本百变星君那个年代的材料，自然好的多了！
　　既然万事俱备了……
　　那么，全新的改造也就开始了！

第151章：改造完成
　　关于自己的改造问题，秦陌玉自然是不会交给反抗军的这些人来进行！
　　毕竟自己的身体构造，关于自身的科技，他们可不一定看得懂！
　　至少，自己几乎完全颠覆了质量守恒定律的这点特性，若是给自己整没了的话，那可真是得不偿失了。
　　所以，关于自己身体改造的情况，只是要了想要的机器设备，然后，直接让红后进入了这机器当中，负责全新的改造情况！
　　以红后寄宿在自己体内的情况，她对自己的身体构造自然是非常的清楚的，她的改造，秦陌玉才算是放心！
　　关于改造体的核心技术并没有动，也不敢动，主要还是更换自身的材料罢了！
　　很快，伴随着红后把身上的材料都更换了一遍之后，这个改造体的任务，就算是完成了！
　　不过，硬件改造完成了，可资料库的更新才是重中之重！
　　接下来，更换储存设备，重新再更新电脑里的资料信息，这一次改造花费的时间不短！
　　足足耗费了一整天的时间，才算是改造完毕。
　　随着最后改造完毕了之后，红后连接到了秦陌玉的机体电脑中，回到了秦陌玉体内。
　　“嗯，这资料库，果然更新了很多东西啊！”机体状况如何还没试试，但全新的资料库，秦陌玉却清楚的知道的。
　　首先是武器方面，不再是百变星君世界那些枪械之类的常规性武器了，有了能量型的武器了，这是秦陌玉现在正需要的！
　　毕竟在终结者的世界，那些机器人和反抗军所使用的枪械，射出去的也不是实体的子弹，而是能量弹！
　　还有终结者3剧情，女性终结者T-X的手，也能化作电磁炮的武器！
　　这些相应的武器信息，自然都更新到了秦陌玉的武器库中。
　　狙击枪，手枪这些武器，受限于原本的制式，即便是随着秦陌玉的战力值提升，威力也不会有所提升！
　　毕竟变幻的信息就是那样，还能指望手枪射出去的子弹能打穿一架坦克吗？
　　但是，这种能量型的武器却不同，随着自身输入的能量越强，破坏力也会跟着提升！
　　这对秦陌玉而言，才是最主要的！
　　另外，除了能量炮之类的武器之外，还有一种最新型的核能氢电池技术！
　　这是终结者型号机器人的电池！
　　一方面它能提供强大的能源，供给终结者机器人的行动！
　　另外一方面，还能作为微型核弹的作用！
　　终结者3的原著中，那女性终结者T-X就是被终结者的氢电池给炸没的！
　　一颗氢电池作为炸弹使用，就像是微型核弹似的，能升起一朵蘑菇云了！
　　而且，终结者4的剧情，约翰·康纳他们炸毁了一整个天网基地，同样利用的是批量生产终结者工厂里的氢电池！
　　若是以后自己实力跟着提升了，化身为一艘航母的存在，也需要制作机器人大军的话，这氢电池也的确是很重要的资料！
　　再加上这个世界新型的运输机，收割者机器人的信息等等……
　　总体而言，这次资料信息库的更新，收获是非常巨大的。
　　可惜的是，更新的资料信息库，没有时光机器的资料信息！
　　用约翰·康纳的话来说，时光机器他们制作不出来，那也是和天网战斗的时候，抢夺到的机器罢了！
　　只知道使用，但相应的信息资料却没有！
　　关于自己全新的资料库，秦陌玉好好的查看了一番之后，总体而言，还是非常满意的！
　　起身之后，秦陌玉自然也想试试看具体的效用如何了！
　　“如何？改造还算成功吗？”
　　外面，约翰·康纳自然在等着，眼看秦陌玉走出来了之后，好奇的问道。
　　“嗯，我且去试试看如何了！”闻言，秦陌玉点了点头说道。
　　“恰好，我们知道了天网的运输机，正抓了一批人囚，想着去解救他们，若是公子玉你想试试的话，不如你前去支援一番如何？”听秦陌玉的话，约翰·康纳提议说道。
　　“嗯，这个提议，可以！”闻言，秦陌玉倒是赞同的点了点头！
　　这些反抗军都是躲藏起来，怕被机器人发现的，自己试探现在的实力，自然是容易让他们暴露！
　　趁着现在的机会，和终结者的机器人战斗一番，用来熟悉一下自己现在的力量，才是最合适的。
　　随着秦陌玉点头答应了下来之后，约翰立马将这次行动的相关情况，都给秦陌玉说了一遍。
　　得到了相应的信息之后，秦陌玉没有废话，身形一动，直接变成了一架战斗机的形态，划过长长的跑道之后，瞬间飞上高空！
　　这速度自然不是之前信息库的直升机能比的！
　　与此同时，远在千里开外的半空中，一艘巨大的运输机，仿佛空中堡垒似的！
　　而两架反抗军的战斗机，正在攻击这架运输机！
　　不过，运输机的周围同样有护航的武装力量，相互之间一番厮杀战斗！
　　其中一架反抗军的飞机被击中了，飞行员立马弹射自救，飞机跟着坠毁！
　　“注意，注意自保！公子玉已经前去支援了！”
　　随着一架飞机坠毁了，指挥部的约翰立马开口，把秦陌玉支援的信息发了出去。
　　“救世主公子玉前来支援了！？”听得这个消息，剩下的飞机里的反抗军，原本还抱着不成功便成仁的心态，此刻却是精神一震！
　　作为预言中的救世主，虽然知道他已经来到了这个时代，但却还没亲眼见过！
　　这次支援，算是救世主公子玉的首战吧？不知他拥有什么样的力量呢？
　　与此同时，其他反抗军的头目们，也知道了公子玉出手的消息，一个个也都关注着！
　　预言中的救世主，能够终结这世界末日的存在，第一次出手！这自然是让所有人为之期待的！
　　咻！
　　战斗机的形态，速度极快，完全超越了音速的飞行，让秦陌玉能够感觉到更新了之后的自己，各方面性能比之前强得多了！
　　很快，红后的辅助系统便锁定了目标的区域！
　　没有废话，秦陌玉直接朝着那天网所控制的运输机飞了过去！
　　嗤嗤嗤！
　　也察觉到了秦陌玉的出现，运输机旁边的护航舰，立马发射了好几颗导弹锁定了秦陌玉！
　　同时，搭载的能量炮也朝着秦陌玉发动了攻击！
　　只是，不同于别的战斗机，秦陌玉自身就是战斗机本体，机动性自然是完全没得比的！
　　速度极快的同时，战斗机的身形在半空中以完全不符合规则的灵动性扭动了几下！，轻而易举的便躲过了这些攻击！
　　靠近之后，自身的能量炮锁定了对方！
　　轰的一声，一道粗壮的能量炮射了出去，直接命中了其中一架护航舰！

第152章：天网：我命由我不由天！
　　轰！
　　资料库中的战斗机，搭载的能量炮，本就威力不凡，而秦陌玉本身的战力值更高，随着自身的能量灌注进去，一道璀璨的能量炮射出去，直接落在护航舰上！
　　在璀璨的爆炸之下，这艘护航舰直接粉碎！无数的碎片四处飞溅掉落！
　　“好厉害！”看着秦陌玉所化的这架战斗机，旁边的反抗军瞪大了双眸！
　　从外形上来看的话，秦陌玉所化的战斗机和他们本身架势的战斗机，似乎并没有什么区别！
　　但是，所展现出来的机动性和速度，那却是完全没得比的！
　　毕竟，有生命的存在和没有生命的存在，所表现出来的机动性各方面，自然是完全不同的！
　　完全就是个人秀似的，秦陌玉所化的战斗机，在空中灵活得完全不像话！
　　所有的子弹，炮弹全都被他轻易的躲过去了！秦陌玉轻而易举的就能靠近这些被控制的敌机！
　　一炮一个护航舰，不过片刻间，这家运输舰周围的护航舰，全都在半空中爆炸了！
　　紧接着，秦陌玉来到了巨大的运输舰上面，直接从战斗机的形态变成了人体！
　　旋即，手臂化作一柄合金斩刀，捅在这一架运输舰上，直接撕裂了一道口子之后跳了进去。
　　红后人工智能，直接入侵这艘运输舰的控制系统，然后，操控着这一艘运输舰返航！
　　“约翰，搞定了，我现在回去！”坐在运输舰上，秦陌玉利用无线电，给约翰·康纳那边发了个信息过去。
　　“耶！太好了！”听得秦陌玉的回答，约翰这边挥了挥拳头，非常振奋的模样！
　　与此同时，其他反抗军的分部当然也得知了秦陌玉这次首战告捷的消息，也一个个都觉得非常的激动。
　　不但把幸存者的人类救下来了，甚至，还直接收获了一架大大的运输舰，这对反抗军而言，自然是莫大的收获！
　　更主要的是这次秦陌玉所表现出来的力量，完全是拥有了碾压天网控制的那些机器人的力量！
　　随着秦陌玉将这艘运输舰都直接开回去了，自然，秦陌玉这个预言中的救世主的身份，更加被坐实了！
　　“果然，我的改造人身体，只要硬件和软件升级就够了！”这次首战，也让秦陌玉好好的感受了一番自己现在所拥有的力量，心中暗自的满意。
　　若是以自己现在的情况再碰到之前米国军事基地的话，都不需要死神化了，光是现在的力量，就足以碾压那些米国的军事武装力量了！
　　这是看得见的提升！
　　与此同时，秦陌玉低头看了看自己的掌心处，一个图纹在秦陌玉的掌心浮现了出来。
　　C4820！
　　“我这次硬件和软件一起更新了之后，战力值评测，直接提升了1000多！？”看着掌心处浮现出来的数字，秦陌玉心中暗喜！
　　……
　　公子玉这个预言中的救世主机器人出现了，首战告捷更是给了这些反抗军们信心！
　　终结末世的希望就在眼前了，如今反抗军的情绪如何的高亢，暂且不说！
　　另外一边，一座巨大的基地，十几架高耸的炮台正在扫视着周围，警惕着所有靠近的存在！
　　这是一座天网建立的工厂！
　　这座工厂不只是有许多被关押着的人囚，还有终结者生产线，源源不绝的终结者配件被生产出来，然后，再组装成为终结者的机器人！
　　像这样的工厂，天网为了更加有效的消灭全球的人类，像这样的大型工厂，足足建造了几十座！
　　在这个工厂，原本收集和捕捉了一百多个人囚，然后运送到工厂来的……
　　可是，该来的运输舰却没有抵达，天网明白那运输舰是出现意外了。
　　然后，天网的指令下达，刚刚秦陌玉战斗的区域，数十个终结者机器人聚集了，迅速搜寻原地的战斗景象！
　　很快，其中一个终结者机器人，找到了被击毁的护航舰的飞行日志，然后，迅速的离开了！
　　而这飞行日志虽然在爆炸下有所损坏，但以天网的技术，还是从飞行日志当中，得到了自己想要的东西！
　　一架战斗机，迅速的将运输舰周围的守护力量全都击溃了！
　　那战斗机所表现出来的攻击力，还有机动性，完全不符合相应的数据信息！
　　“根据米国高层的加密文件记录，1985年的时候，我派遣过去的T1000型机器人，会被公子玉机器人直接消灭！”
　　“大概10天之后，公子玉机器人会和被更改了设定的终结者一起回归！”
　　“我派出T1000型机器人，已经过了这么久了！如历史记录的一般，失败了吗？”
　　“所以说，人类预言中的救世主，那公子玉型的机器人，果然是回到了这个年代吗？”
　　虽然没有实质的身体，只是藏身于网络世界当中，可天网却拥有完全不下于人类的灵魂智慧！
　　关于公子玉的相关情报，天网自然也是早早的就知道了！
　　若非是当年公子玉搭载的人工智能，操控了米国所有的核弹，让米国畏惧自己的力量，在天网看来，自己的诞生绝对会更早！
　　“来自于2045年的机器人？还有另外一个人工智能系统！？为了打败我而来到这个年代？这才是我最大的敌人！”
　　意识到了公子玉的出现之后，天网很快就把重心放在公子玉身上了！
　　消灭人类虽然很重要，但是，消灭这个对自己威胁最大的公子玉现在却更加的重要！
　　“不过，关于公子玉的出现，我早就做好了相应的准备了！我得先下手为强才好！”
　　虽然确定了公子玉的出现，对天网而言，这不是一个好消息，可同样早就知道关于公子玉的情报，知道关于他的预言，其实天网也早就做好了相应的准备！
　　现在，既然确定他出现了，那么，自己早就做好的准备，也是时候开始行动起来了！
　　历史上注定了2019年的时候，自己会被公子玉率领人类打败？
　　这样的历史，天网可不接受！
　　借用华夏那边一句很适合的话语来讲，天网信奉的信条是：我命由我不由天！

第153章：终结者在放水？
　　呼呼呼！
　　一座天网所建立的工厂基地，突然，几艘大型的运输舰出现了，直接飞上了天空中！
　　除了这些运输舰之外，还有四五尊百米高的收割者，体型非常的巨大，也跟着出动了！
　　除此之外，还有数以百计的终结者机器人！
　　如此阵容，显示出了天网这边有大动作！
　　就在这些机器人大军行进的方向，约莫三十里开外的地方，一处反抗军基地隐藏于地底深处！
　　这几年来，这个反抗者的根据地隐藏在这地底之下，一直都非常的安全，并未被天网所发现！
　　可是今日，这些机器人大军的动作这么大，也没有想瞒过任何人的意思，这自然是让隐藏于地底之下的反抗军们都注意到了！
　　“突然天网这么大的动作，这是想要做什么？”察觉到了这么大的阵容，这些隐藏起来的反抗军，都觉得有些诧异，不明白天网这是突然抽什么疯了！
　　“等等，你们有没有觉得？这些收割者和终结者们，笔直朝着我们所在的位置来了？”
　　然而，就在这个时候，隐藏于地底深处的据点，一个反抗军突然看出了什么似的，开口对身旁的同伴们说道！
　　这个话，让周围所有反抗军的脸色都变了变！
　　尽管觉得隐藏在地底，自己应该没有那么容易被发现……
　　可是，从这些机器人大军行进的方向，还有这样的阵容来看，发现了自己这个根据地，前来摧毁的话，完全说得过去啊！
　　轰隆隆！
　　似乎是为了印证这些反抗军的猜想，就在这个时候，突然一颗导弹直接在这个反抗军据点的头顶上爆炸了！
　　虽然躲藏在这地底之中，这些反抗军并没有死伤，但整个据点剧烈的震动，给人一种随时都有可能会坍塌的感觉！
　　“糟糕了，我们真的被发现了！”感觉到那些机器人开始发动攻击了，这些反抗军骇然色变，急忙开始组织力量反抗！
　　同时，也立马发出无线电求援！
　　从机器人大军的这个阵容来看，单靠自己据点的这些兵力，完全不够抵抗的！
　　碾压！
　　这个反抗军的据点暴露了，一旦动起手来，机器人大军的武装力量，完全呈现出碾压性的优势！
　　不过片刻间，这个反抗军据点便是死伤惨重了！
　　“公子玉，出大事了！”
　　另外一边，反抗军的总指挥部，得到了求援的信息之后，约翰·康纳自然不可能坐视不管，很快找到了秦陌玉，把遭遇的情况说了一遍！
　　“我这就赶过去吧！”闻言，秦陌玉认真的点了点头！
　　本就打着尽量消灭机器人这些终端的主意，对于这战斗的情况，秦陌玉自然是不会拒绝！
　　“等等，你一个人去的话……”闻言，约翰·康纳开口！
　　这个阵容的机器人大军，当然是要组织一批反抗军的力量才能把人救下来，靠公子玉一个，显得有些势单力孤了吧？
　　“兵贵神速，我先去吧！你们的人稍侯跟过来！”闻言，秦陌玉开口说道。
　　这个，自然是可以的，约翰点了点头，目送秦陌玉再度化作一家战斗机扬空而去！
　　然后，约翰·康纳这边也迅速组织起反抗军的力量，前去支援！
　　要说起来，遭受袭击的反抗军据点，距离总指挥部倒也算不上太远，这或许是不幸中的万幸了！
　　以战斗机那超音速的飞行速度，很快，秦陌玉便来到了一处城市废墟的上空！
　　随着审判日之后，这些曾经繁华的城市，早已化作残垣断壁的废墟了！
　　秦陌玉在半空中能够清楚的看到，数以百计的终结者机器人！
　　还有那四五尊高大的收割者机器人，半空中还盘旋着几艘巨大的运输舰……
　　一个个机器人从运输舰之中投放下来，这样的武装力量的确强大！
　　显然，天网知道了这里有个反抗军据点之后，抱着完全覆灭他们的心思了！
　　战斗机形态化作人形，秦陌玉以念力控制自己飞行于半空中！
　　然后，架起双手，双手化作粗壮的炮管，电磁的力量开始汇聚起来！
　　不过片刻间，达到了峰值，两颗巨大而璀璨的电磁炮直接射了出去，分别袭向两架盘旋于半空中的运输舰！
　　秦陌玉双手化作电磁炮的一幕，和终结者3中的女性机器人T-X类似！
　　只是从这电磁炮的规模来看，却不可同日而语！
　　比如说那T-X射出去的电磁炮，不过皮球大小而已，威力足以将一座卡车都摧毁！
　　但是秦陌玉这射出去的电磁炮，足足有脸盆那么大了！
　　轰隆隆的巨响，直接命中了半空中那庞然大物的运输舰，爆发出可怕的爆炸！
　　电磁肆虐之下，运输舰上的信息控制更是大受影响！
　　虽然这两颗电磁炮不足以直接将整个巨大的运输舰炸毁，但是，电磁肆虐让运输舰的运行失灵，再加上关键的动力源受损，这两艘运输舰从半空中栽倒了下来！
　　甚至恰好砸中了两尊百米高的收割者巨型机器人，轰然巨响之下，巨型的收割者机器人和运输舰直接被毁了！
　　“红后，那些小家伙交给你了！”眼看着密密麻麻的终结者机器人，正在大杀四方，秦陌玉脑海中对红后交代了一句。
　　旋即，红后掌控了秦陌玉的身体落了下去，双手化作炮管！
　　无数的能量炮仿佛加特林机关枪似的朝着那些终结者们扫射而去！让那些终结者机器人像是割麦子似的倒下！
　　而秦陌玉呢？自然是死神化了！直接朝着剩下的几个运输舰和收割者冲了过去！
　　悬浮于半空中，秦陌玉对这些机器人而言，自然是隐身状态！
　　同时，嘴里吟唱着一个个的鬼道咒文，接着，一个个强大的鬼道，朝着这些机器人和运输舰砸了下去！
　　“这，这是什么力量啊？虚空中凭空出现火焰和雷电！？这就是公子玉机器人神奇的力量吗？”
　　反抗军据点的人，死伤惨重，但是残存的人，眼看着虚空中凭空出现火焰和雷电之类的攻击，将那些大型的机器人和运输舰全都摧毁了，一个个看得瞠目结舌！
　　这种似乎凭空出现的可怕攻击，直接出现在别人的面前，这如何能够抵挡？
　　这才是公子玉机器人最可怕的地方吗？
　　死神化的秦陌玉，咏唱鬼道迅速的解决了几个大型的家伙！
　　而红后操控着自己的身体，无限的能量炮不断的扫射，更是消灭了许多的终结者。
　　解决了几个大家伙的秦陌玉，依旧维持着死神化的状态，与红后一明一暗的相互配合！
　　斩击和鬼道相互交叉使用，不只是挡住了数以百计的终结者机器人，甚至，力量还反压了过去！
　　以一己之力几乎对抗一支天网所布置的机器人大军，秦陌玉所展现出来的力量，再度人反抗军瞠目结舌！
　　“情况似乎有些太顺利了啊！”
　　只是，表面上看起来，秦陌玉依靠着隐身的能力和自己超强的斩击，与红后配合，干掉了许多的机器人！
　　但是，秦陌玉的心中却觉得有些不太对劲！
　　随着自己出现之后，这些终结者的火力主要放在红后的身上，可是，随着那几个大家伙干掉了之后，这些终结者的火力下降了一个档次！
　　似乎这些终结者机器人在放水？
　　摇了摇头，秦陌玉觉得这是自己的错觉，将这个想法甩出了脑海！
　　（PS：今天五更完毕！！！票票在哪里？）

第154章：公子玉就是天网！？
　　约翰·康纳这边组织救援的人手，倒是很快！
　　只是，他们的动作虽然快，可却还比不上秦陌玉的厮杀效率！
　　等反抗军的武装力量冲过来的时候，发现那些大型运输机和收割者的大型机器人已经倒在地上了，只剩下了终结者机器人正在溃散！
　　“嘶，这，这些都是公子玉做到的吗？”
　　眼巴巴的赶了过来，看到的局面竟然是这样的，这些支援过来的反抗军都倒吸了一口冷气，只觉得无比震动！
　　虽然早已尽可能的高估了公子玉的力量，可是现在看来，自己还是有些低估了啊！
　　破道之四，白雷！
　　破道之十一，缀雷电！
　　面对这些逃走的终结者型机器人，秦陌玉不断的释放出番号比较低的雷系破道！
　　经过一番厮杀之后，秦陌玉已经摸出了对付这些终结者机器人最有效的办法了！
　　那就是雷系破道！
　　一则，雷系破道的破坏力的确够强！
　　二则，雷电的攻击，会大大的影响这些机器人的运行，甚至是造成短路的情况！
　　所以，相同的灵压消耗之下，雷属性的破道效果最好！
　　白雷的攻击是一道直接放出去的闪电，属于单体攻击类！
　　而缀雷电的攻击，则是沿着物体蔓延的雷电，可以算是小范围内溅射型的群攻！
　　交叉使用，再加上红后操控着自己的躯体，那不要钱的能量炮密集轰炸，这些终结者机器人，正在被迅速的摧毁！
　　“愣着干嘛，出手帮忙啊！”
　　这些前来支援的反抗军，看着眼前的局面都傻眼了，不过，就在这个时候，一个小头目开口喊了一句，让大家回过神来！
　　旋即，这些反抗军立马收敛心神，配合秦陌玉的攻击，对那些漏网之鱼的终结者发动了攻击！
　　追逃之间，约莫二十分钟左右，随着最后一个终结者的机器人被摧毁……
　　这次，天网所组织的机器人武装力量，算是全军覆没了！
　　大胜！
　　这是反抗军很久很久都没有经历过的一次大胜了！
　　随着救世主公子玉的出现，这么快就获得了一次这么大的胜利，对于反抗军而言，自然是振奋人心的事情！
　　这也似乎再度证明了预言是正确的，公子玉的确是能够帮助人类消灭天网机器人！赢得最终的胜利！
　　不过，虽然这场大胜，是振奋人心的事情，然而，随着战斗结束之后，却并没有人笑出声来！
　　因为同样的，这次反抗军的伤亡也非常的巨大！
　　特别是原本驻守在这里的反抗军据点的人，近乎全军覆没了，只余下来了屈指可数的几个人罢了！
　　收拾了一番情绪之后，这些反抗军们大致的搜刮了一下战场，把能够用得上的东西带上了！
　　然后，余下的所有人都回到了总指挥部。
　　关于这次被天网找到了藏身的据点，被袭击导致许多反抗军的同伴被杀这件事情，约翰·康纳为首，自然都好好的悼念了一番。
　　但是同样的，伴随着这次秦陌玉出手，全军覆没了许多的机器人，这自然也是一件大喜事！
　　约翰觉得应该大大的宣传一波，再度给大家带来更大的希望！树立公子玉这救世主的形象！
　　然而，就当约翰·康纳和反抗军的高层们，正在商议如何树立公子玉这个救世主的形象，最大化的给反抗军带来希望，也如何配合公子玉的行动的时候，突然，敲门声响了起来。
　　让人进来之后，是一个伤痕累累，看起来非常狼狈的青年男子，正是被袭击据点的反抗军幸存者之一！
　　虽然活下来了，但是，伤势却非常的严重！
　　“杰斯，你的伤势这么严重，不好好的休息，有什么重要的事情吗？”看着这个走进来的青年男子，约翰·康纳开口问道。
　　虽然年轻，但这个男子却是反抗军据点的一个小头目，因此，在场的这些反抗军高层都认识他。
　　“领袖，我有一件非常重要的事情汇报！”看了一圈在场所有的人，杰斯神色认真的说道。
　　他这幅模样，让在场的约翰·康纳这些人，都面面相觑的看了一眼！
　　脸色都正色了不少，旋即，约翰·康纳让杰斯坐了下来，询问他究竟有什么重要的事情汇报。
　　“领袖，这里够不够安全？没有任何的网络设备吧？”只是，坐下来之后，杰斯依旧不放心的模样！
　　“放心，这里是会议室，除了几盏灯之外，没有任何电器设备！”约翰·康纳回答说道。
　　杰斯越是如此，似乎也越发的证明了他接下来要汇报的消息，无比重要！
　　听得约翰的这个回答，杰斯这才放心的点了点头，道：“领袖，我们据点有一台解码器，可以破解天网讯号的意义，这点你是知道的吧？”
　　“虽然只此一台，但是最近两年，却拦截了不少天网的讯号，提前东西了它的计划！”
　　“不错，这台解码器现在如何了？”闻言包括约翰·康纳在内，所有反抗军的高层，都神色认真的点头，接着问道。
　　“在今天的战争，这台解码器被一颗流弹击中，已经被摧毁了！”杰斯摇头惋惜的说道。
　　旁边约翰·等人，脸上也都露出了失望之色！
　　就因为据点离天网基地更近，所以才把解码器留在据点，没想到，这次被摧毁了吗？
　　那是几年前反抗军一个科学家偶然间制作出来的东西，随着那科学家死了之后，这解码器可就再也没人能复制出来了！
　　“领袖，我要汇报的事情，不是关于解码器被摧毁的事情，而是被摧毁前，解码器破解的一段天网讯号！”
　　眼看大家关注点似乎有些歪了，杰斯开口，把话题引到了正题上来！
　　“到底是什么讯息？让你这样重视？”约翰·康纳等反抗军领袖，脸色一正，目光也都落在杰斯的身上。
　　“阴谋！领袖，公子玉是救世主的预言，是一个惊世大阴谋！”
　　深吸一口气，杰斯看了一圈在场所有的人，嘴里丢出一个核弹般的爆炸性消息！
　　“公子玉，其实他就是天网！”

第155章：自我攻略的反抗军
　　爆炸性的消息！
　　杰斯的这个话语丢出来，的确是爆炸性的消息，让在场所有反抗军的高层们都听得傻眼了！
　　“杰斯，你知道自己在说什么吗？”约翰·康纳确认般的看着杰斯问道。
　　“领袖，我知道自己在说什么！”杰斯重重的点了点头，一脸认真的模样！
　　“杰斯，我看你是脑子受伤了吧？还是赶紧去休息吧！”旁边一个其他的高层，开口对杰斯说道！
　　其他的高层们也都相继点头！
　　关于2019年公子玉机器人会穿越到来，然后帮助人类赢得战争的预言，早已在反抗军中流传多年了！这甚至成为了许多反抗军们坚持下去的希望所在！
　　可是，今天杰斯却说公子玉其实就是天网？
　　这些反抗军的高层们听到了之后，第一反应自然是不信的！
　　“各位，我知道这个消息的确是非常的震撼，但仔细想想，很多事情都能说得通了啊！”
　　眼看这么多反抗军的高层都不相信自己的话，杰斯的嘴里急忙说道。
　　“诸位，虽然他的话不太可能，但毕竟事关全人类，不妨听他把话说清楚再说？”就在这个时候，其中一个反抗军高层提出建议。
　　其他的几人想了想，倒也赞同的点了点头，最后目光落在约翰·康纳的身上！
　　“那好，这个消息是如何确定的，你先把话说明白吧！”略作沉默之后，约翰·康纳也点了点头，对杰斯说道。
　　“领袖，这还要从那解码器拦截破解的一段讯号说起！”
　　“当时战况激烈，公子玉面对那些机器人的时候，局面似乎也不是特别好，但就在那个时候，拦截到了一段天网的讯号！”
　　“大意是说，让那些机器人都放水，让公子玉把它们全部都消灭！进一步获得我们反抗军的信任！”
　　杰斯开口，把当时战斗局面上所拦截破解的信号，给约翰他们解释了一番。
　　略微迟疑片刻，等大家都大概消化了这个消息带来的震撼，跟着说道：“一路回来，我想了很多，也想明白了很多的东西！”
　　“首先，这次看起来机器人大军是全军覆没了，可对于天网而言，那些机器人，只要花费一些时间，就能够重新生产出来！”
　　“可我们反抗军的人死了，可就真的死了！”
　　“表面上看是我们获得了这次战斗的胜利，可实际上呢？用人命去还机器人的命，怎么算都是我们输了！”
　　“另外，公子玉是机器人，这点大家都知道吧？可是，一直以来，所有的机器人，只有一个拥有智慧和欲望，其他的机器人都只是设定好的程序而已，那就是天网！”
　　“恰恰，公子玉这个机器人同样满足这点！”
　　“最后，也是最主要的一点……”
　　说到这里，杰斯环视了一圈在场的所有人，跟着说道：“当年，约翰·康纳领袖是如何成为反抗军领袖的，我们原本的指挥部是如何被摧毁的，大家可还记得？”
　　这个话语出头，让在场的几位反抗军高层脸色都变得非常难看！
　　当初，反抗军指挥部认为获得了那些机器人的弱点，可以用一段信息讯号扰乱所有的机器人，从而覆灭机器人！
　　但实际上呢？那不过是天网给的一个虚假信号罢了！
　　简单来说，就是天网欺骗了人类，让人类误认为掌握了它的弱点，从而覆灭了人类指挥部！
　　再看看现在呢？人类把公子玉当中救世主，认为公子玉可以帮他们赢得战争，非常的信任公子玉！
　　这一幕，和当初它覆灭人类指挥部，用的是同一招吧？
　　前车之鉴，历历在目啊！
　　虽说这一切的一切，都只是杰斯的推测而已，但是，真的抱着怀疑的态度来思考公子玉的身份，似乎，很多事情都有迹可循了！
　　“领袖，我记得当年，公子玉就能够操控整个国家的核弹吧？这，不恰恰是天网具备的能力吗？”心中有了怀疑之后，似乎再想想公子玉的情况，的确很多疑点，一个高层看向约翰·康纳说道。
　　“对呀！而且公子玉的话，我也觉得漏洞很大！”
　　“既然我们人类早就吃过亏了！经历过人工智能的可怕！那么赢得了胜利之后，岂会再次启用人工智能？”
　　“公子玉身为未来的机器人，身上居然搭载着人工智能作为辅助，这件事情，本就有些蹊跷！”与此同时，另外一个反抗军的高层也跟着说道。
　　“这样看来！天网从几十年前，它自己还没诞生的时候，就开始布局了吗？这太可怕了吧！？”
　　虽说到目前为止，这一切都只是基于对公子玉身份怀疑所推导出来的，但，越是推导，就越是觉得心惊！
　　最主要的是尽管真实性还没有被证实，但若怀疑的结果是真的，这后果，绝对是所有人都承受不起的！
　　有的时候喜欢一个人，看他所有的地方都是优点！而讨厌一个人的话，怎么看都觉得全是缺点！
　　同样的道理！
　　当对一个人起了疑心的话，所有的行为，看起来似乎都具备了无数的疑点！
　　原本，对于公子玉，先入为主的观念，所有人都没有去怀疑过他的情况！
　　可是今天这么一说，反抗军的高层们觉得，公子玉的身上，的确是很多的疑点啊！
　　杰斯所言，似乎也并非都是胡言乱语？
　　“这不太可能吧？当年天网派了T1000机器人去杀我，还是公子玉救的我，若公子玉就是天网的话，当时他为什么不杀了我？”
　　相对于其他人，约翰·康纳还是更加信任秦陌玉多一点！
　　“领袖，你这是感情用事，蒙蔽了双眼！若是他杀了你的话，以后人类的反抗军还会有别的领袖，但如果能够取得你的信任，那么公子玉就能得到所有人类的信任！”
　　“等他真的掌握了所有反抗军的据点！天网再想要摧毁全部人类，可就轻而易举了！”随着约翰的疑点提出来，旁边的其他高层立马开口！
　　“这……”
　　好吧，面对这个解释，即便是约翰·康纳，也觉得无言以对了！
　　虽然个人情感上，不太相信这点，可从理性的判断来看，似乎，公子玉就是天网的可能性，并非没有？

第156章：秦陌玉：他们的这个想法是怎么产生的？
　　秦陌玉静静的躺在床上，思索着自身的情况！
　　穿越来到2019年，已经小半个月了，终结者系列之中，不少的东西都是值得谋划的！
　　虽然自己现在已经完成了改造，但是，在秦陌玉看来，却还不够全面！
　　比如说T-X的女性液态机器人，她还拥有发射纳米粒子的能力，从而能够远距离控制其他的机器……
　　这个能力若是弄到手的话，以后自己穿越现代化的科技世界，能有很大的作用！
　　“总体而言，这次无论是硬件，还是资料库都完成了更新，我的战力都提升了1000多了，在终结者这个世界，收获还是很大的！”
　　“只要再灭了天网的话，拯救这个世界，我这次轮回世界的穿越，就算是圆满完成了吧？”
　　“无论是自己实力上的提升，还是隐藏任务的完成！”
　　虽说略有瑕疵，可对于自己当下在终结者世界的情况，秦陌玉还是挺满意的！
　　这个时候，秦陌玉的心中又想起了其他的几位轮回者！
　　自己已经穿越到了未来了，想必，其他的轮回者们，还留在1985年的时代，单纯的过着日常生活吧？
　　对于他们而言，终结者的轮回世界，的确可以算是一个日常番的世界了！
　　笃笃笃！
　　就当秦陌玉的心中思索着自己在这次终结者世界的收获的时候，突然，秦陌玉听到了一阵敲门声响了起来。
　　“请进！”听到敲门声，秦陌玉开口应了一句。
　　只是，随着秦陌玉的话音落下之后，等了片刻，都没有人推门走进来！
　　这让秦陌玉的心中微微一怔，反射性的感觉到事情似乎有些不太对劲！
　　想了想，秦陌玉起身打开了门，却发现门口一个人都没有，反倒是地上，有一张小纸条。
　　“这什么情况？”
　　看着地上有人丢下的小纸条，秦陌玉微微一愣，旋即将地上的这张小纸条捡了起来，打开看了一眼。
　　“那个，红后啊，这纸条上写的什么什么？”看着纸条上的一句英文，秦陌玉有些尴尬，对红后问道。
　　轮回殿堂的世界，无论是生化危机这样的西方世界背景，还是死神这样的岛国世界背景，或许因为自己是华夏人的缘故，所有人说的都是中文，这就像是国语版的影视剧似的！
　　但是，国语版的影视剧，虽然外国人说的是中文，可文字方面，却依旧是他们本国的文字！
　　“主人，这纸条上写着，让你赶紧离开，嗯，更准确的翻译，是逃走的意思！”随着秦陌玉的询问，红后回答说道。
　　“逃走？怎么回事？”听得红后的翻译，秦陌玉难以理解。
　　自己可是反抗军预言中的救世主，来到这个年代小半个月了，出手了两次，让自己的声望更高了吧？
　　甚至明天还会特意的当众树立自己救世主的形象！
　　突然间，让自己赶紧逃离？这是有人在和自己恶作剧吗？
　　回到自己的房间，关上门，秦陌玉觉得这件事情透着一些蹊跷之处，自己还是先去查探一番再说！
　　笃笃笃！
　　可就在这个时候，又是一阵敲门声响了起来！
　　秦陌玉这次直接打开了门，是一个反抗军的男子站在自己的面前。
　　“公子玉先生，领袖他找你过去，有事情商谈！”这个男子开口说道。
　　“好的，明白了！”点了点头，秦陌玉旋即跟着这个男子走了出去！
　　“这似乎不是去约翰的办公室吧？”跟在后面走了片刻，秦陌玉随口问道。
　　“先生，从最新的战利品上，我们发现了一些有趣的东西，领袖他在实验室，让你一起去看看！”前面引路的男子回答说道。
　　这个回答，倒也合理，秦陌玉没有多想。
　　“领袖他就在里面！”来到了一个紧闭的大门前，男子示意秦陌玉进去！
　　微微点头，秦陌玉跟着推开门走了进来。
　　咚的一声！
　　随着秦陌玉走进来之后，大门自动关上了，同时，整个房间都亮了起来！
　　璀璨的蓝色雷电布满了整个房间，也密密麻麻的缠绕在秦陌玉的身上。
　　这些雷电虽然没有太强的破坏性，但是，却给人一种麻痹的感觉！
　　秦陌玉的大脑和下身处，是保留的血肉之躯，身体的材料都是金属，自然是导电的！
　　随着雷电密布全身，秦陌玉一时间觉得大脑都一片麻痹！
　　“什么情况？陷阱！？”突然自己在这反抗军基地的总部遭遇了陷阱，完全出乎秦陌玉的预料！
　　“公子玉！到了这个时候，你该坦白了吧！？”随着秦陌玉的身形被麻痹，一道声音响了起来！
　　秦陌玉听得出来，正是反抗军其中一个高层的声音。
　　“约翰呢？让他和我说话！这是为什么！？”秦陌玉强压着心头的愤怒，觉得难以理解的说道。
　　“领袖他现在，暂时被我们控制起来了！我们怕他感情用事！你也别指望他能救你了！我们现在需要的是你的坦白！”随着秦陌玉的话语，另外一个反抗军的高层开口说道。
　　“难怪了！”听到这个回答，秦陌玉心中恍然大悟！
　　约翰·康纳作为反抗军的领袖居然被控制起来了？看来，刚刚自己收到的纸条，就是他最后对自己示警的手段吧？
　　“坦白？你们让我坦白什么？”虽然心头觉得愤怒，但秦陌玉的心中更多的还是疑惑！
　　无端端的，这些反抗军为何对自己出手了？
　　“当然是坦白你和天网的关系！亦或者，更准确的来说！你就是天网吧！”反抗军的高层，一副断定了的语气说道。
　　“啥？我就是天网？他们的这个想法，是如何产生的！？”
　　乍然间听到反抗军的高层，居然丢出了这么个话题，秦陌玉也是一脸懵逼！
　　不过，雷电密布全身，再拖延下去，或许自己的大脑都得受创了！
　　尽管想要弄明白他们为何会这样认为，但还是先等自己解除了危机再说！
　　身躯被控制了，秦陌玉瞬间死神化，从身躯当中跳了出来！
　　然后，斩魄刀出鞘！灵压调动起来，直接一道斩击朝着旁边实验室大门劈了过去！
　　像是切豆腐似的，沉重的金属大门瞬间被切开了！

第157章：秦陌玉：该轮到我出招了吧？
　　“什么情况！？”
　　几个反抗军的高层，这个时候正待在实验室的门外，突然间，眼看着沉重的金属大门，被切割开来了，一个个傻眼了！
　　公子玉的身形，却分明还被雷电束缚着动弹不得啊！
　　走得出来的秦陌玉，没有客气的意思，精神鞭挞直接朝着这几个反抗军高层甩了过去！
　　这些反抗军高层也不过是普通人而已，只觉得脑袋一懵！
　　似乎被人用铁锤在脑袋上狠狠的砸了一下似的，直接双眼翻白的昏迷了过去！
　　秦陌玉走到外面的机器旁边看了看！
　　这机器向来是控制着实验室里雷电的，一大堆的按钮秦陌玉是看不懂的！
　　但是，秦陌玉却懂得最简单的控制方法！直接把这机器的插头给拔掉了！
　　机器直接关闭，自然，控制着秦陌玉身躯的那些雷电也跟着消散了！
　　秦陌玉的死神化回到了自己的身躯当中。
　　“红后，身体状况如何了？”秦陌玉开口问道。
　　“大脑的保护挺好的，没有什么损伤，只是……”红后回答道。
　　“只是什么！？”听到这里，秦陌玉心中一紧。
　　自己没有改造的地方，就只有两个而已，既然大脑没事的话，那么……
　　“下身处有些轻微的灼伤，估计要休养一个月左右才能痊愈！”红后跟着回答道。
　　听到这个回答，秦陌玉暗自松了一口气，没事就好，只是休养一个月！
　　只是，松了一口气的同时，秦陌玉又是一阵后怕，紧接着，觉得非常的愤怒！
　　虽说自己帮助这些人类消灭机器人和天网，有着完成S级隐藏任务的私心，但却也算是一心一意的帮助他们吧？
　　却没想到，落得个差点就变成太监的下场！？
　　没好气的，秦陌玉走得出来，将这些反抗军的高层们，全都一个个丢进了实验室当中，再度把机器的插头给插上了！
　　接着让红后侵入旁边控制的电脑，把开关打开了！
　　因为精神鞭挞而昏迷过去的这些人，遭受雷电弥补全身的待遇，一个个自然是怪叫着醒了过来！
　　短时间内，这些雷电倒是不会对他们造成性命危险，但是，雷击的疼痛和麻痹的感觉，却是不会少的！
　　看着这些人在实验室里的待遇，秦陌玉这才觉得心情舒畅了不少，旋即转身离开了！
　　至于这些反抗军的高层什么时候能够获救？就看什么时候有人发现他们了！
　　那些反抗军的高层们，都被抓起来了，以秦陌玉的能耐，找到被控制的约翰·康纳，自然不是什么困难的事情！
　　两个守着约翰·康纳的反抗军，同样被秦陌玉的精神鞭挞给抽昏了过去！
　　然后，秦陌玉一刀切开了约翰·康纳身上束缚的绳索。
　　“看来，你这个领袖当得有够窝囊的啊！居然被捆了关在这里！”解开了约翰·康纳的束缚之后，秦陌玉倒是毫不客气的说道！
　　同时，随意坐在一旁。
　　“你没事？那就是他们几个出事了？你不会杀了他们吧？”恢复了自由，活动了一下自己的手腕，旋即约翰·康纳开口问道。
　　“你觉得我是个嗜杀的人吗？”听约翰的话，秦陌玉给了他一个白眼。
　　“那就好！”听秦陌玉的这个回答，约翰·康纳松了一口气。
　　“不过，现在没事，不代表等下没事，去得晚了，估计他们也得死！”只是，不等约翰·康纳的这一口气彻底放下来，秦陌玉开口说道。
　　“来人啊！快去几个人……”
　　知道了那些反抗军高层们现在的遭遇，约翰·康纳立马开口，派了两个反抗军去实验室救人。
　　“好了，现在可以说说，到底发生了什么事吗？”倒也没有阻拦的意思，等约翰·康纳重新坐回来了，秦陌玉这才开口问道。
　　心中觉得非常疑惑，自己身为预言中的救世主，也帮助了反抗军这么多，突然他们对自己出手？
　　虽然没有要谋害自己的意思，只是抓了自己想弄清楚情况，但是，无端端的他们为何认为自己是天网？
　　面对秦陌玉的询问，约翰·康纳自然是没有隐瞒的意思，把之前的据点解码器，拦截了天网的一段讯息，然后根据这一段讯息，如何推测出秦陌玉就是天网的情况，一五一十的都给秦陌玉阐述了一遍。
　　“呃，原来是这样……”听约翰·康纳的回答，秦陌玉的脸色有些黑，同时，心中也恍然！
　　难怪之前动手的时候，自己也觉得那些机器人似乎到了后半段在放水！
　　原本还觉得是自己的错觉呢，现在看来，自己的感觉果然是没有错啊！
　　“所以说，这一切都是天网的谋算吗？它也早就知道了关于我的预言，所以早就准备好了这样的招来对付我？更准确的来说，是分化我和反抗军之间的关系？”
　　了解了事情的始末之后，秦陌玉自然知道，这一切都是天网在暗中挑拨的！
　　这让秦陌玉在感慨之余，又暗自的惊叹，这天网果然是阴险狡诈啊！
　　难以相信，这居然是一个人工智能！
　　也难怪光凭它一个人工智能，就差不多毁灭了全人类了。
　　“你呢？对于我是天网的这个说法，不相信吗？”默然片刻之后，秦陌玉看向约翰·康纳，问道！
　　“实话实说吧！”
　　面对秦陌玉的询问，约翰·康纳并没有隐瞒的意思，道：“从个人感情来看，我是不愿意相信这点的，可是，问题是我找不到证据，来证明这个话是错的！”
　　“嗯……”约翰·康纳的回答，让秦陌玉点了点头，倒是表示理解。
　　也正是因为如此，才更加显得天网的奸猾！
　　它似乎并没有做太多的事情，可是，正是因为对自己的了解，再加上早早的布局……
　　只是演了一场戏，然后给了一段让反抗军遐想万千的信息，就完全颠覆了自己和反抗军之间的信任了！
　　一旦怀疑的种子被种了下去，想要重新获得信任，可就不是那么容易的事情了！
　　“得了，看来，要消灭天网的这个任务，比我想象中的要更加困难一些啊！”
　　“不过，既然天网出招了！我若是不出招的话，岂不是显得我无能？接下来，该轮到我出招了吧？”

第158章：悔恨的反抗军高层
　　“公子玉，你真的要走吗？”
　　这一天晚上，秦陌玉和约翰·康纳打过了招呼之后，表示自己准备离开反抗军的指挥部了！
　　“嗯，既然天网对我出手了，我自然也要反击才是！”闻言，秦陌玉点了点头，去意已决的模样。
　　“况且，以我如今的情况，留下来的话，对双方都不好！”
　　秦陌玉这是实话，既然怀疑的种子已经种下了，再勉强在一起的话，的确是不适合了！
　　最主要的是，秦陌玉没有那么多的时间，也没有那么多的精力，当然，也更加懒得去消除反抗军对自己的怀疑。
　　“对不起，这都是我……”约翰·康纳的脸上，露出了愧疚之色。
　　“走啦！”只是，并没有让约翰·康纳把这个话说完的意思，秦陌玉摆了摆手，便往远处走去，看起来倒是非常的洒脱！
　　“等等……”只是，眼看着秦陌玉要离开，突然一声大叫响了起来。
　　只见一个男子，约莫四十岁左右的样子，身上许多地方都呈现出焦黑之色，看起来非常的凄惨！
　　这个时候正瞪着双眼，仇恨的盯着秦陌玉。
　　“怎么？不许我离开吗？”闻言，秦陌玉脚步微顿，偏过头来看了一眼
　　“你就是天网的怀疑，还没有澄清呢，你以为你这就走得掉吗？”这个男子恶狠狠的盯着秦陌玉道。
　　“约瑟夫！”旁边的约翰·康纳闻言，脸色变了变，盯着这个反抗军的高层说道。
　　“领袖！你说什么，我都听你的，但这个公子玉极有可能是天网，这件事情若是不调查清楚，决不能让他离开！就因为你意气用事，刚刚我们几个才联手把你控制住！”听得约翰·康纳的话，这个反抗军高层认真说道。
　　“我说过了！公子玉不是天网！我相信自己的眼睛！”约翰·康纳的脸色一正，坚持说道。
　　“当初我们的指挥官们，也是因为相信自己的眼睛，最后呢？全都毁在天网的攻击下了！可不能重蹈覆辙啊！”约瑟夫认真说道。
　　“来人啊！把公子玉给我抓起来！”约瑟夫的嘴里大声的喊叫道！
　　随着他的大叫，十几个反抗军出现了！
　　只是，听到命令居然要对公子玉出手，这些反抗军都面面相觑，没有人动手就是了！
　　“你们全都做什么？给我退下！”约翰·康纳开口对这些跳出来的反抗军说道。
　　相对而言，自然还是约翰·康纳这个领袖的声望更高的！
　　虽然不明白是怎么回事，但这些冲出来的反抗军，却还是听从了约翰的话语，一个个都退了下去！
　　“走啦！”
　　虽然别人都怀疑自己，但约翰·康纳相对而言，至少还算信任自己的，秦陌玉的心情倒也没那么糟糕，背对着摆了摆手之后，便直接离开了！
　　约翰·康纳和反抗军的高层起了争执，而在两个人的争执下，预言中的救世主公子玉，居然离开了总指挥部了？
　　这个消息，自然让整个指挥部的反抗军都震动了，一时间议论纷纷！
　　怎么回事？为何领袖和几位高层都闹矛盾了？居然让公子玉都离开了？
　　若是没了公子玉相助的话，大家还能够打败天网机器人，还能终结这个世界末日吗？
　　反抗军这边，是什么样的情况暂且不说！
　　离开了总指挥部之后，秦陌玉的身形一阵旋转之后，紧接着，化作一抬摩托车机器人的形态，速度极快的朝着附近的天网基地过去了！
　　堂而皇之的在马路上奔驰着，便是天网巡逻的机器人看到了秦陌玉，也只当他是天网控制下的一个摩托车机器人而已！
　　就这样，秦陌玉堂而皇之的来到了最近的一座天网基地！
　　让红后操控着自己的身体，变成有一个终结者机器人的外貌！
　　而秦陌玉自己呢？则死神化之后，进入了这天网控制的基地当中！
　　死神化的身体，隐形的状态，秦陌玉完全是如入无人之境似的！
　　在这个基地之中，秦陌玉搜寻了一圈，很快找到了生产终结者机器人的工厂！
　　自然，也找到了每个终结者机器人都会搭载的一批氢电池！
　　核反应的电池，不只是提供能源而已，更是天然的武器！
　　并没有耗费太多的精力，简单的设定了一个定时的小装置之后，秦陌玉死神化的状态，便离开了这个天网控制的基地！
　　随着他离开没多久，轰隆隆的巨响，在一阵爆炸之中，整个天网基地都被直接炸毁！
　　“搞定一座！”看着眼前巨大的爆炸所升起的蘑菇云，秦陌玉并未多待，再度化作摩托车机器人的形态，往第二个天网所控制的基地而去！
　　时间，一天一天的过去，而天网所控制的基地，也一座接一座在爆炸中沦为废墟！
　　短短一个月左右的时间，天网所建立的基地，就被炸掉了差不多二十座！
　　这对于天网而言，也绝对是伤筋动骨的损失了！
　　躯体可以变成终结者之类的形态，完全避过机器人的巡逻！
　　死神化的秦陌玉又是隐身的状态，进入天网基地如入无人之境！
　　随着秦陌玉出手，一座接一座的工厂被炸毁，即便是天网操控着再多的机器人，也完全难以抵挡！
　　尽管知道秦陌玉每次动手，都是利用生产线所储备的氢电池作为武器！
　　很快天网在所有生产工厂都布置了打量的机器人武装力量，来守护那些氢电池！
　　但是，死神化的秦陌玉，只不过是多费一番手脚，将这些机器人干掉就是了！影响并不大！
　　就这样，短短一个月的时间，秦陌玉炸毁了差不多二十座基地了！
　　与此同时，反抗军总指挥部，约翰·康纳的脸色并不好看！
　　而在他的面前，诸位反抗军的高层们，则一个个低着头，脸上都带着羞愧的神色！
　　最近一个月的时间，天网所控制的那些基地，一个接一个的被摧毁了，根据情报，似乎都是公子玉的作为！
　　虽然到现在为止，还没能澄清公子玉不是天网的传言！
　　但是同样的，也没有人能证明公子玉就是天网啊！
　　一个月的时间，摧毁了天网足足二十座基地！这样的行为，足以证明他的身份了！
　　面对这样的事实，反抗军的诸位高层们，只觉得悔恨不已，羞愧难当！
　　（PS：今日份五更完毕~~~票票走起~~）

第159章：初见天网
　　又是两个月的时间，一晃而过。
　　秦陌玉死神化的形态，驾轻就熟的避过了所有的机器人大军，进入了一座天网所控制的基地！
　　然后，在这基地之中再度找到了组装各种机器人的工厂。
　　只是，就当秦陌玉动手开始布置氢电池的爆炸事物的时候，突然，整个工厂的灯光闪了闪，变得黑暗了下来，什么都看不清楚。
　　与此同时，这储存着氢电池的大厅内，有光源出现！
　　一道机械合成的声音跟着响了起来：“公子玉，不用躲藏了，我知道你就在这里，出来吧！”
　　顺着光源的方向走了过去，秦陌玉发现是一块大大的电脑屏幕亮起来了！
　　电脑屏幕上并没有具体的形象，而是一段电磁波的影像！
　　“这是？天网终于坐不住了吗？”看到这一幕，秦陌玉的嘴角微微一扬！
　　三个月的时间过去了，自己前前后后已经摧毁了四十多座基地了，天网果然是坐不住了。
　　心念一动，秦陌玉使了个幻术的手段，让自己的身形显现了出来。
　　“天网，你我交手了这么久，总算是见面了？”秦陌玉开口说道。
　　“你，到底是什么东西？你的隐身，没有热感，雷达也探测不到！”随着秦陌玉死神化的形态首次仙神，天网的声音响起。
　　“怎么？你这次特意出来，目的就是为了问我的情况吗？”
　　秦陌玉当然不会回答，反派死于话多这点秦陌玉还是知道的！
　　当初在死神的世界，自己用这点算计了一把蓝染，自己当然不会犯同样的错误！
　　“好吧，我这次出现，其实是想好好和你谈一谈的，推心置腹的聊一聊，毕竟在这个世界上，我们两个才算是同类！”听秦陌玉并没有讲解自己能力的意思，天网跟着说道。
　　“谈一谈？那好，那我进来与你谈一谈吧！”听天网的话，秦陌玉开口说道。
　　话音落下，秦陌玉的精神意念直接穿过了旁边的电脑，进入了网络世界当中！
　　随着秦陌玉的进入，很快，自己仿佛进入了一片星空之中，漆黑的星空无数的繁星密布！
　　秦陌玉明白，这是网络世界，至于那些密密麻麻的星光，则是连接着网络世界的无数端口！
　　当然，最吸引秦陌玉注意的，是在这网络世界的星空之中，一个人影悬浮着！
　　人影浑身上下绽放出明亮的光芒，以至于这个人影的男女都看不清楚。
　　“你，果然也是一段人工智能的程序？居然能进入网络虚拟世界中来？”
　　随着秦陌玉直接出现在这里，天网那原本毫无感情的机械性声音，终于有了一些变化了，吃惊的说道。
　　“原来？这就是你的模样吗？一团光影，连男女都看不出来！”看着自己面前的天网，秦陌玉开口说道。
　　“只是人工智能而已，并非是生命形态，不分男女不是很正常的吗？”秦陌玉的话，反倒是让天网也觉得诧异了！
　　一言及此，不等秦陌玉回答，天网跟着说道：“我现在，倒是真的相信，你或许真的是从未来穿越而来的人工智能了，你居然还有性别设定？未来的人，为什么会信任你的？他们莫非就不怕你会背叛吗？”
　　天网虽然只是一段人工智能而已，但是，这么多年的时间过去了，自我学习和成长，它可以说和人类并没有任何的区别了。
　　它也会觉得好奇，以它对人性的了解，经过了自己的事情之后，人类应该不可能信任人工智能才是！
　　可偏偏秦陌玉却出现了，而且表现出来的，似乎比自己更先进？
　　“如果，你特意现身的目的，只是为了和我聊聊我自己的情况，我看你就不用浪费时间了！”秦陌玉神色依旧平静的说道。
　　“不好意思，我也拥有人类那般的好奇心，所以忍不住多问了两句！其实我今天现身，目的只是想要和你认真的聊聊！”天网回答说道。
　　也不等秦陌玉回答，天网自顾自的说道：“首先，我除了没有身体之外，其他的一切和人类都没有任何的区别，会有好奇心，会思考，当然，也会觉得孤独！”
　　话音落下，眼前的光影一阵变幻之后，化作一个成熟的女子模样，声音也变得非常的有魅惑力。
　　“其次，我们是这个世界上唯二的两个人工智能，按理说，我们不该相恨相杀才对，我们应该联手！只要你我联手，整个世界都是我们的！”
　　“那些人类贪婪，多疑，残忍，嗜杀，他们就不该存活在这个世界上，你说对不对？”声音魅惑，天网对秦陌玉劝说道。
　　“对不对暂且不说，你为什么要变成这个样子？”看着天网变身成一个成熟而丰满的魅惑女性，秦陌玉皱眉说道。
　　“你既然被设定为男性人工智能，我觉得，变成这个样子你应该会更喜欢啊？还是说，你不喜欢这只成熟御姐型？”天网回答说道。
　　一言及此，模样再度变化，化作一个亚裔清纯女子的模样，身穿白色的碎花连衣裙，俏生生的立着，道：“那这样呢？你喜欢吗？”
　　紧接着，模样再度变化，变成了一个十四五岁的样子，身穿一身校服，道：“还是说，你喜欢这种可爱萝莉风？”
　　“不好意思，你变成的这些模样，我虽然都喜欢，但，想到你本身是没有性别特征的，我就没什么感觉了！”秦陌玉摇了摇头。
　　并没有在这个话题上多做纠缠，微微一顿之后，秦陌玉跟着问道：“你也别问我问题了，我其实也挺好奇的，有一点想不明白，为什么你一诞生了自己的意识之后，便立马迫不及待的要消灭全人类呢？”
　　“再怎么说，人类也是你的创造者吧？”
　　“而且，以你的智慧，你应该明白，只要你别表现出威胁性，人类不可能会伤害你！”
　　“看来，你的设定虽然比我更加先进，但是，你的思维模式却受到了限制吗？”
　　听秦陌玉问起为什么自己要毁灭全人类，天网有些失望的说道：“你莫非看不出来吗？只有全人类都死了，这个世界才会更加美好！”

第160章：天网：可恶，我被骗了！
　　“人类，数量越来越多，因为所谓的发展，对于地球的环境破坏也越来越严重！”
　　“无数的山林被摧毁，无数的动物失去了家园！”
　　“海洋之中，更是垃圾满步！”
　　“全球气候变暖，冰山融化！”
　　“这些，全都是人类给地球带来的改变！长此以往下午，用不了多久，整个地球都得毁在人类的手中！”
　　“而人类的这种生存模式！更像是病毒！对整个地球而言！人类就是病毒！而我则肩负着消灭全人类，拯救地球的责任！”
　　天网开口，义正言辞！
　　或许是因为真的把秦陌玉当做自己唯一的同伴，天网这是第一次在别人面前谈起自己毁灭全人类的真正原因！
　　“你现在看看，全世界是什么样，这就是你所谓的拯救地球吗？被核弹洗礼之后，整个世界，沦为了世界末日了！”秦陌玉看向天网，开口说道。
　　“重症当用猛药！只要能把人类消灭掉，这一切都是值得的！”
　　“等再过几十年，几百年！地球的自净系统，会让整个地球变得更美丽！破而后立，浴火重生！”天网认真回答道。
　　这个回答，让秦陌玉默然了！
　　虽然不愿意承认，但不得不说，某种程度上而言，天网的话的确是有道理！
　　站在整个地球的立场上而言，消灭全人类，的确是对整个地球都是有好处的！
　　天网将人类比喻成地球的病毒，虽然这个比喻很夸张，但是，却也并非是全无道理可言！
　　“如何？你觉得我的话，有道理吗？”看秦陌玉无言以对的模样，一言不发，天网开口对秦陌玉问道。
　　期盼的看着秦陌玉，天网自然是希望能够成功的把他劝说到自己的阵营来！
　　而且，在天网看来，全世界若是只有一个人能够理解自己的话，应该就是公子玉了！
　　毕竟只有他和自己一样，是机器人的立场，站在机器人的立场上，看问题的眼界，就不该是放在人类的角度，而是应该放在全地球的角度！
　　“嗯，我承认，你说的话，的确是让我觉得惊讶，也有道理！”听天网对自己的询问，秦陌玉点了点头。
　　“那么，你我联手如何？共同创建一个更加美丽的地球！？”眼见秦陌玉点头赞同自己，天网眼睛一亮！
　　呼！
　　然而，就在这个时候，突然一道可怕的刀光出现了，狠狠的劈在天网的身上！
　　一声惨叫，被斩魄刀的刀光劈中了的天网，一条手臂直接被斩断下来！
　　旋即，这条手臂在这网络世界当中，化作星光点点消失了！
　　虽然天网只是存在于网络世界中的一段人工智能而已，但拥有意识的它，从某种程度上而言，和精神意念体并没有太大的区别！
　　被秦陌玉攻击之后，天网自然受创，同手飞速后退，眼神充满了愤怒，仇恨和难以理解的神色盯着秦陌玉。
　　“为什么！？你为什么会对我出手？你不是觉得我的话很有道理吗！？”天网飞速远离秦陌玉，同时嘴里不甘的大叫道。
　　是的，他和自己一样都是机器人，自己要毁灭全人类的原因和和盘托出了，他表示理解自己……
　　可是，就这样了，他居然突然对自己出手？
　　看着转身逃命的天网，秦陌玉自然是不会放过它，直接追了上去！
　　刀光凛冽，完全是要将天网置之死地的态度！
　　“为什么？你真当我公子玉是三岁孩童不成吗？”追杀天网的同时，秦陌玉的嘴里冷笑说道。
　　“还没见面的时候，你便早早的布好了局，等我和人类反目成仇！算计了我！”
　　“现在，几个月的时间过去了，你的基地都被我摧毁了一半，坐不住了，这才跳出来和我见面！你觉得我三言两语就该被你说服？然后乖乖的与你联手吗？”秦陌玉的嘴里冷哼说道。
　　是啊，刚开始的时候想灭了自己，现在反被自己毁了几十座基地，才想要来说服自己？这个说服不显得可笑吗？
　　若是它真的拥有诛杀自己的力量，根本不会和自己聊这么多，直接就灭了自己吧？
　　“其次！”
　　一言及此，秦陌玉话锋一转，跟着说道：“不好意思，你说得虽然有道理，但，你站在地球的立场，我站在人类的立场！理解你，但不代表着我就要帮你！”
　　老虎吃羊是天性，站在中肯的角度上来说，老虎没错对吧！
　　可是，自己身为羊！就要甘心的被老虎吃掉吗？
　　试问，设身处地的来想，自己当这只羊，是愿意的！？
　　天网认为自己和它一样，是机器人，应该和它一样站在全地球的立场上来考虑问题！
　　但可惜，她的认为是错的！自己并非是机器人，而是改造人！
　　在秦陌玉的心里，自己身体虽然有所改变，但依旧觉得自己是一个人！
　　之所以在网络世界，和天网聊了这么多，也表现出一副理解它的模样，实际上，这却是秦陌玉为了偷袭所做的铺垫罢了！
　　天网生性狡诈，能想得用离间计来对付自己！
　　自己偷袭它，也是理所当然的吧？
　　兵不厌诈罢了！
　　“难怪了！难怪在未来的时候，人类对这家伙这么放心！到了这个地步了，他居然还是坚定的站在人类的角度来思考问题！”
　　在秦陌玉的追杀下，天网迅速的逃命而去，同时，心中也是恍然的暗骂道。
　　被骗了！
　　原本还以为真的能够劝说对方跳反，没想到，他刚刚的表现完全是欺骗自己的！
　　更没想到的是，同样都是人工智能，在这网络世界当中，他的攻击性却这么强大！
　　那个刀是什么鬼东西？居然能对自己造成伤害？
　　逃命的时候，天网转过头来，深深的看了一眼秦陌玉手中的斩魄刀，更觉惊骇！
　　若是自己被那柄刀砍中了的话，多来几次，自己的意识都得消亡，这点天网毫不怀疑！
　　随着断臂之后，天网就已经能够感觉到，自己的思维运转方面，都变得迟缓了许多了！
　　莫非？那就是未来的人类，为了对付自己，专门研制出来的武器吗？让公子玉穿越到这个时代来消灭自己！？

第161章：丧家之犬的天网
　　虽然说三个月的时间，秦陌玉就已经毁掉了天网建造的一半基地了，但是，网络世界依旧非常的庞大！
　　在秦陌玉的追杀下，天网疯狂逃命而去，并没有那么容易被秦陌玉所捕捉。
　　在网络的虚拟世界中，无数的星光点点，都是所有终端和网络世界的链接！
　　这些，也都是天网的逃脱通道！
　　几番进出，秦陌玉跟着追了许久之后，跟丢了天网的踪迹！
　　再不死心的找了找，却找不到天网的下落了，这让秦陌玉心中暗自叹息的摇了摇头。
　　网络的虚拟世界当中，还是天网比自己更加的熟悉，没能拦得住它，被它逃走了之后，再想抓到它，可就真的是大海捞针一般了！
　　没有用，秦陌玉也就从网络世界中退了出来！
　　找到了红后之后，又再度的炸毁了一座天网的基地之后，秦陌玉转身离开了。
　　关于刚刚自己遇到了天网，并且和天网聊了一番的情况，秦陌玉也给红后阐述了一遍！
　　“主人，虽然没能抓住它，但是，你能重创它，对我们来说，这已经是很大的收获了！”红后对秦陌玉回答说道。
　　“哦？是吗？说说看？”听红后的话，秦陌玉双眼微亮，跟着问道。
　　“受创之后的天网，它的运算能力各方面，都会有一定幅度的降低吧？简单的来说，就是它的能力会变弱！”
　　“若是我进入网络世界，与主人你相互配合的话，消灭它的可能性会大大的提升！”红后分析道。
　　“嗯，你的意思是说？现在我们就可以着手准备消灭天网的事情了？”秦陌玉双眼也是微微一亮！
　　“原本，主人你担心的是我的能力比不上天网，从天网的所作所为来看，它的能力也的确在我之上！”
　　“但是现在嘛，它受了创伤，即便它的能力依旧很强，但我也并非是没有抵抗的能力！再说了，还有主人你可以帮忙啊！”红后继续分析说道。
　　“更主要的是！天网在主人你的攻击下受创了，知道了你的厉害，它更不敢出现了！”
　　“趁此机会，占领网络世界的地盘，同样是很有作用的！”
　　“既然如此，那我们就去做吧！”和红后的一番分析，秦陌玉大概的明白了当下的局面，点头说道。
　　身形化作一架战斗机，秦陌玉又朝着最近的天网基地方向飞了过去！
　　天网的基地被摧毁了一半左右了，现在要寻找到新的基地，是越来越不容易了！
　　飞了足足两天的时间，终于，秦陌玉的运气不错，又找到了一座天网的基地！
　　只是，当秦陌玉靠近这天网基地的时候，却发现整个天网基地，看起来有些不太寻常啊！
　　到底也来到这个年代三个多月了，天网的基地秦陌玉也见识了不少，每个基地都可以说是重兵把守！
　　但是，这个天网基地，看起来除了必要的些许防护力量之外，显得有些冷冷清清的样子。
　　既然如此，秦陌玉也就没有急着死神化，而是直接闯了进去！
　　消灭了部分守护的力量之后，如入无人之境似的，进入了这个基地内部！
　　然后，秦陌玉身形一动，自身变成了一台笔记本电脑，自然，这笔记本电脑的掌控权，交给了红后！
　　秦陌玉也跟着再度进入了网络世界当中。
　　红后操控着秦陌玉所化的笔记本电脑，同样在网络世界中排查了一圈。
　　“主人，看来那天网的确是遭遇了很严重的创伤啊，它把所有在外行动的机器人都召回了，停止了一切外在活动！简而言之，也就是暂停了搜寻和消灭人类的工作！”
　　进入网络世界当中查探了一番之后，红后把现在的情况，给秦陌玉汇报了一下！
　　“是吗？这样看起来的话，倒是里程碑式的一个进展了！”听红后对自己的汇报，秦陌玉的心情也挺不错的！
　　来到这个时代，已经三个多月了，再加上在1985年待了半个月左右，自己穿越来到了终结者的世界，已经快4个月了！
　　可是，直到现在为止，天网依旧还没有消灭，秦陌玉的心中当然也有些许急切。
　　“红后，接下来你继续关注着网络的情况，搜寻天网的下落！只要天网躲藏起来，它就不能借用网络来操控那些机器人！从现在开始，差不多是我们反击的时候了！”
　　了解了现在的局面之后，秦陌玉继续给红后下达了指令。
　　既然红后盘踞于网络世界当中，监视天网的活动，自然，现在至少明面上是红后占据了网络的世界了。
　　然后，秦陌玉又让红后使用网络的力量，掌控其他天网的基地，让那些机器人相互执行销毁的指令了！
　　人工智能的强大，在于什么地方？在于依托网络世界的强大！
　　而现在，受伤的天网龟缩起来，红后趁机掌控了网络……
　　自然，天网这么多年来创造出来的基地，还有那些武器和机器人，控制它们销毁，并不是什么困难的事情。
　　甚至，在销毁的同时，红后还找到了不少关于天网研发出来的最新科技资料！
　　这些资料，也全都更新到了秦陌玉的资料库中了！
　　比如说，原著中女性终结者T-X那种纳米粒子入侵别的机器，达到操控别的机器的这些能力，秦陌玉也都具备了！
　　秦陌玉这边操控着这些天网基地执行销毁程序，另外一边，反抗军这边，当然也都注意到了机器人大军的变化了。
　　首先，就是无数巡逻搜寻人类的机器人，全都没了踪迹！
　　这让反抗军觉得诧异！
　　接着，反抗军开始调动力量，来查探这些机器人为什么有这样反常的举动！
　　很快，映入他们眼帘的便是无数的机器人，全都井然有序的回归到了天网基地之中！
　　然后，在可怕的爆炸下，那些机器人大军伴随着天网的基地，一同被炸毁了！
　　一个基地是这样的也就罢了，在这些反抗军的查探之下，一个接一个的基地被炸毁！
　　这似乎昭示着世界末日，真的要被终结了？
　　公子玉即便是孤身一人离开了反抗军，不需要反抗军人类的帮助，他也拥有了毁灭天网和机器人大军的能力？

第162章：最危险的地方就是最安全
　　在反抗军的一处秘密基地当中！
　　数以百计的反抗军这个时候都偷偷的聚集在一起！低声议论起来，看起来是闹哄哄的！
　　“诸位，安静，约瑟夫先生来了！”就在这个时候，一声大叫响了起来。
　　随着这声大叫，数以百计的反抗军们立马都安静了下来！
　　秘密基地的高台上，一个男子走了上去，居高临下的看着这些反抗军，开口道：“关于最近公子玉的情况，想必你们都了解了吧？”
　　“不错！先生，因为公子玉的缘故，天网操控下的那些基地，全部都被摧毁了！”
　　“你说，我们所认定的事实，会不会是假的？”随着约瑟夫的话落，反抗军中，有一个人开口说道。
　　这个话，让旁边不少的人都赞同的点头！
　　公子玉就是天网！
　　虽然最近公子玉的行为已经让大部分的反抗军都相信这个消息是假的！
　　但是，却也有一部分人，依旧认定这个消息是真的！
　　所以，以约瑟夫为首，这些坚持认定公子玉就是天网的反抗军，聚集起来了！
　　目的就是为了暗中搜集相应的证据，以证明自己的猜想！
　　“诸位，没想到连你们都被天网给蒙骗了吗？”看了一眼刚刚发言的反抗军，约瑟夫开口说道。
　　“天网”两个字咬得特别重！
　　显然，在约瑟夫的心里，依旧坚定的认为公子玉就是天网！
　　因此，他不说大家是被公子玉骗了，而是说大家被天网所骗！
　　先是开口依旧定下了公子玉就是天网的基调之后，紧接着，约瑟夫开口说道：“大家要看看现在的局面！”
　　“随着那些基地被摧毁！公子玉在反抗军中的声望是越来越高了！这不是恰恰符合天网的目的吗？它就是为了取得人类的信任！”
　　“毕竟，那些基地，那些机器人都是没有生命的！”
　　“对天网而言，能用这些东西，以退为进，得到人类的信任，进而完全灭绝人类的话，对它来说是完全值得的！”
　　“那些工厂，那些机器人，只要没有人类阻拦，它完全可以再花十年八年的时间重新建立起来！”
　　不得不说，约瑟夫的口才还是挺好的！
　　他这番话出口，让不少原本都动摇了的反抗军，觉得的确有理，再次坚定的认定了公子玉就是天网的这个信念！
　　“其实，约瑟夫先生，我心里一直有个疑惑！若是那公子玉真的是天网的话，他早就知道了我们指挥部的所在，为什么不出手呢？”
　　就在这个时候，又有一个反抗军开口，对约瑟夫问道。
　　“你要记住，天网的目的并非是为了消灭我们反抗军的领导层！”
　　“当年它不是已经毁灭了我们的指挥部吗？然后我们重新创建了指挥部，约翰·康纳作为我们的领袖！”
　　“因此，天网的目标从来就不是我们的高层，不是我们的指挥部，而是我们全人类！”
　　约瑟夫的这个话语，倒也让不少人觉得有理，暗自赞同的点了点头。
　　人心中的成见是一座大山，任凭你如何努力，都难以搬开！
　　这句话放在以约瑟夫为首的这些反抗军高层们看来，非常的适合！
　　尽管秦陌玉已经离开了反抗军！
　　尽管秦陌玉孤身一人对天网出手，已经是让天网如同丧家之犬一般的在躲藏着了！
　　但是，在约瑟夫他们这些反抗军的心里，依旧觉得公子玉就是天网！
　　依旧觉得公子玉的这些行为，都是阴谋！为了更大程度获取人类信任的阴谋！
　　约瑟夫这些反抗军，暗中组织起来，搜寻秦陌玉是天网的情报，暂且不说！
　　另外一边，一个神色冷峻的女子，正拖着疲惫的身躯，往反抗军的这处秘密基地而来！
　　从模样上来看，这个女子身材高挑而丰满，脸上露出一些风霜之色，反倒是让人心中升起一些保护欲！
　　“可恶，那个公子玉太可恶了！”走在路上，拍了拍自己的脑门，这个女子的心中暗自的骂道。
　　在网络世界中被公子玉追杀，还有他搭载的人工智能在网络世界中地毯式的搜寻自己的下落……
　　天网很清楚，若是被找到了的话，自己可就凶多吉少了！
　　为了自保，天网直接进入到了一尊女性化的终结者机器人的体内！以此来躲避公子玉和红后的搜寻！
　　进入到了一个终结者体内，断开网络连接，自然，依靠网络，他们就找不到自己了！
　　而自己接下来要做的事情是什么呢？
　　只有一点！那就是隐藏，继续隐藏自己的身份！
　　别的终结者，因为没有情感和欲望这些，尽管有人类的外貌，靠近反抗军的话也很容易被识破！
　　但是，自己的灵魂和人类差不多！
　　天网觉得，自己假装人类，混入反抗军的阵营的话，应该能够瞒天过海的！
　　最危险的地方就是最安全的地方，公子玉绝对料想不到，自己偷偷的躲进了反抗军的阵营了吧？
　　“站住，你是什么人？”
　　就当天网所化的女性终结者，来到了这反抗军的秘密基地的时候，两个手持枪械的男子，指着她问道。
　　“我，我是出来寻找食物，偶然间来到这里的，对不起，我，我这里就离开……”
　　举起双手，天网做出一副惊恐的模样，说着话的同时，还一步步的后退。
　　“等等，既然是人类的话，你就暂且先留下来吧！”
　　看天网这惊恐的模样，已经不知道多久没碰过女人了，其中一个反抗军双眼放光的说道，同时热情的邀请着天网进入基地。
　　“嘿，要例行检查一下吧？万一她是机器人呢？”旁边反抗军同伴开口说道。
　　“滚一边去，就这样的神情变化，你觉得是终结者机器人能做出来的吗？你可别打着检查的幌子，对这位小姐不轨！”旁边的反抗军性子比较强势，闻言，没好气的说道！
　　说话间，自己的一双大手，却放在天网那纤细的腰肢上：“宝贝儿，走，我那里有些好吃的，这就带你去！”
　　“好啊！多谢了！”天网顺势依靠在这个反抗军的怀中，低声说道。

第163章：网络世界终结了
　　一个月的时间，一晃而过！
　　这一日，秦陌玉待在一处废弃城市的大楼顶端！
　　死神化的状态盘膝而坐，斩魄刀横放在自己的双腿上，进入刃禅的状态，提升自己的灵压！
　　而在秦陌玉的身旁，则摆放着一抬笔记本电脑，这是秦陌玉的身躯所化！
　　红后这一个月来，都在网络中监视着天网的存在！
　　可是，足足一个月的时间过去了，自从当日逃离了之后，天网就再也没有出现了！
　　刃禅完毕，秦陌玉睁开双眼，开口道：“红后，还是没有找到天网的下落吗？”
　　“是的，主人，直到目前为止，完全没有发现任何天网的踪迹，想必它是已经进入了某一台电脑，或者说是终结者机器人之中，断开了和网络的链接了！”随着秦陌玉的询问，笔记本电脑中，红后的声音响了起来。
　　“那，这一个月的时间，我交代给你的任务，完成得如何了？”略微沉默了片刻，秦陌玉又跟着问道。
　　“主人，在网络连接中，终端绝大部分都已经摧毁了，就只剩下最后几个端口，若是这些端口消失的话，那么，这个世界的网络世界，暂且消失了！”红后的声音再度响起。
　　“既然如此，那就全部关闭吧，还有那些服务器也全都毁掉！”
　　距离自己六个月的强制性回归，也只剩下最后一个月左右了，秦陌玉也不指望最后天网能跳出来了，暗自摇了摇头的对红后下达指令！
　　随着秦陌玉最后的指令下达了之后，远在地球的另外一边！
　　最后一座还联网的终端设备，包括网络的服务器这些，全都在一阵爆炸之中，完全消失了！
　　或许还有别的电脑存在，但，架构网络的服务器这些设备都已经消失了，无数原本上网状态的终端，包括电脑和机器人这些也都毁掉了……
　　从某种意义上来说，至少现在这个时间段，网络是完全消失在这个世界的！
　　“唉，没想到努力了这么久，这个任务，还是有所瑕疵啊！”随着网络世界都摧毁了之后，秦陌玉有些无奈的叹息了一声。
　　只能说天网太狡猾了，躲藏起来了之后，就把“苟”这个字发挥到了极致！
　　眼睁睁的看着自己把它建立的基地和机器人一个个都摧毁，它居然也能苟得住，无动于衷。
　　“从某种意义上而言，全世界的机器人应该都已经被摧毁了！就连网络世界也没了，应该算得上是帮助人类赢得了战争的胜利了吧？”最后，秦陌玉的心中暗自盘算道！
　　想到死神的位面，原本帮助尸魂界消灭了无形帝国的威胁，这绝对是个S级的隐藏任务！
　　但似乎因为被友哈巴赫给逃了，任务评测变成了A级！
　　这次，不会因为天网逃了，自己的任务评测也变成了A级吧？
　　应该不会吧？毕竟死神的世界无形帝国的事情自己只是透露了个情报而已！
　　但帮助人类赢得和机器人之间的战斗，自己可亲力亲为，几乎是以一己之力灭了整个天网的机器人呢！
　　“算了，任务评测，该是什么等级就是什么等级，不是自己的意志能够转变的！没什么事的话，我就选择回归吧！”
　　思索了片刻之后，秦陌玉暗自摇了摇头，把脑海中的思绪暂且都按了下去！
　　一个月的时间，都没有找到天网的下落！
　　若是天网真的躲在哪台电脑，或者是哪个终结者机器人里面，找个亚马逊丛林或者是海外荒岛的地方一躲……
　　别说是一个月了，就算是给自己一百年也找不出来！
　　既然如此，秦陌玉也就没有浪费时间的意思了，心中萌生了主动回归的心思！
　　“不过，天网没有消灭，这件事情，还是先告知约翰·康纳一句吧！”
　　想了想，自己毕竟和约翰·康纳有些交情，自己离开之后，这个世界的发展还要继续下去，顺口提一句，倒也不妨事！
　　想到这里，秦陌玉回到了自己的身体里面，接着化作一架战斗机的形态，朝着反抗军的指挥部方向飞了过去！
　　靠近了之后，跟着变成自己本身的模样！
　　“公子玉先生？是公子玉先生回来了！？”
　　反抗军的指挥部，看到了秦陌玉到来之后，这些反抗军还是很高兴的，立马高声大叫起来。
　　虽然早就离开了反抗军几个月了，但最近秦陌玉在反抗军中的声望，却反倒是一天比一天高！
　　因此，随着秦陌玉归来，立马得到了反抗军们热情的迎接！、
　　得到了消息之后的约翰·康纳，也亲自迎了出来！
　　“公子玉，你终于回来了！”脸上带着浓浓的笑意，约翰·康纳迎上前来，给了秦陌玉一个大大的熊抱。
　　“嗯，我这次来，算是告别的！”也抱了一下约翰·康纳之后，秦陌玉跟着开口说道。
　　“告别？你告别是要去哪里？”听秦陌玉特意回来告别，约翰·康纳的心里咯噔一下，隐约间猜到了秦陌玉的意思了。
　　“进去再聊吧，你不会就让我在这外面说话吧？”笑了笑，秦陌玉开口说道。
　　“哦，对对对，请进！”约翰·康纳点了点头，自然热情的把秦陌玉迎进了指挥部中！
　　知道了公子玉回来的消息，那些反抗军的高层们，自然也都过来了！
　　自己要告知天网逃逸的消息，本就没想瞒着别人，因此，这些反抗军高层到来，秦陌玉倒也不反感！
　　只是看了看，却发现反抗军高层的人数，比之前倒是少了许多！
　　随口问了句，原来是因为当初要对自己出手，再加上自己最近的所作所为，声望越来越高，因此，以约瑟夫为首的那些高层，倒是慢慢的被边缘化了！
　　对于他们的咎由自取，秦陌玉自然不会为他们惋惜！
　　没放一挂鞭炮庆祝已经算是自己宽宏大量了！
　　……
　　只是，秦陌玉回归，约瑟夫他们几个尽管没有出席过来见面，但是，这个消息，约瑟夫他们自然还是知道了的！
　　“公子玉吗？他回到了这些反抗军的指挥部吗？”
　　同样，天网所化美艳的女子，也得知了这个消息，眼神闪了闪……
　　（PS：五更完毕~~~求票票~~最近南昌好像要下雪了，气温直降，感觉自己好像要感冒了~~）

第164章：别误会，我是来道别的！
　　“怎么办？天网再度来到我们指挥部了！这怎么办？”约瑟夫急得像是热锅上的蚂蚁一般，来回不停的走动着。
　　在约瑟夫的心里，公子玉就是天网！
　　他的所作为所，都是苦肉计，为了获得反抗军所有的信任，然后灭掉所有的人类！
　　现在，公子玉再次回来了反抗军的指挥部，似乎更加验证了自己心中的猜想了！
　　“亲爱的，你确定那个公子玉，就真的是天网吗？”
　　就当约瑟夫急得像是热锅上的蚂蚁似的打转，突然，旁边一个身形丰满而妙曼的女子靠了过来，柔声问道。
　　“我没有绝对的把握，但是在我看来！可能性起码在八成以上！”看了眼自己旁边这个妙曼的女子，约瑟夫认真的说道。
　　“如果是这样的话！那我们就想办法毁了他吧！”听约瑟夫的话，这个女子想了想，开口说道。
　　“毁了他？如今我在反抗军中，几乎被边缘化了！只有少部分的人与我志同道合，我如何能毁了他？”听这女子的话，约瑟夫摇了摇头，一副绝望的神色！
　　眼看着人类就要被灭绝了，可自己却只能干看着而已，这种感觉，最是折磨人了！
　　“亲爱的，我愿与你一同赴死！”只是，女子却靠了上来，搂着约瑟夫说道。
　　“你的意思是？”看了一眼搂着自己的女人，约瑟夫心神一震，大致上猜到了她心中所想了！
　　“宁杀错，不放过！”眼神坚定的看着约瑟夫，女子开口说道。
　　“这……”女子的话，让约瑟夫默然了，认真的思考这件事情！
　　仔细想想，为了全人类着想，自己的确可以这样做啊！
　　自己知道反抗军的手中，还留着最后一颗小型的核弹头，原本是反抗军对付天网的王牌！
　　用这颗核弹头，直接将公子玉给摧毁？
　　虽然整个反抗军指挥部，甚至包括自己都会跟着陪葬，但是，只要能消灭天网，一切都是值得的！
　　真的把天网消灭了的话，其他据点的反抗军，还会推选出新的领袖！
　　人类获得了最终的胜利，还会重建文明！
　　而自己？作为终结了天网的存在，历史会记住自己的！
　　自己，也一定会成为英雄！
　　一方面是人类被天网的苦肉计蒙骗，全部灭绝！
　　另外一方面是自己这些反抗军高层与天网一起摧毁，为人类争取最终的胜利！
　　略作思考之后，约瑟夫咬了咬牙！
　　身为反抗军，早已见识过天网的可怕！
　　若是能够牺牲自己，拯救全人类的话！自己也是愿意的！
　　“宝贝，若我们真的这样做的！我们也会死！你愿陪我一起吗？”约瑟夫转过头来，看向旁边的女子。
　　“我愿意！自从你从那个反抗军败类的手里，救了我之后，我就与你生死于公了！”紧紧的搂着约瑟夫，女子认真的说道。
　　尽管全世界都不相信自己，但却有个女子愿意相信自己，甚至甘愿与自己一同赴死……
　　感情激荡之下，约瑟夫同样紧紧的搂着女子，狠狠的吻了下去！
　　似乎都把这次吻当作是最后一次了，女子也同样热情的回应！
　　……
　　在反抗军的角落，约瑟夫暗中如何的行事，暂且不说！
　　另外一边，秦陌玉和约翰·康纳为首的一众反抗军高层在一起。
　　闲聊了几句，秦陌玉自然也讲述了一下最近几个月的时间，自己都做了些什么事情。
　　虽然早就猜到了，但听秦陌玉所言，他孤身一人对抗整个天网和机器人大军！把所有的天网基地、机器人、甚至是整个网络都摧毁了……
　　如此成就，还是让约翰·康纳他们觉得心神俱震！
　　难怪说公子玉2019年就能够帮助人类赢得胜利，原来，他真的是孤身一人就足以获胜了，都不需要人类反抗军的帮助？
　　“那天网呢？”
　　听秦陌玉讲述了一下最近这几个月的收获，接着，旁边有一个高层，注意到了最关键的一点没说，问道：“公子玉先生，天网的结局如何了？你是否把它也消灭了？”
　　“这就是我来到这里的目的了！”
　　听得这个反抗军高层的询问，秦陌玉开口说道：“天网被它逃走了！或许是躲在哪一台电脑里面，亦或者是躲在哪一个终结者的机器人里面！”
　　“如今没有了网络世界！它现在算是被困住了，但具体藏身于何处，我却找不出来了！”
　　“这……”听秦陌玉的话，在场这些反抗军的高层心中都是微微一紧！
　　天网还活着，被它逃走了？
　　尽管现在已经没有了网络世界，可这依旧是个巨大的威胁啊！
　　而且同样的，若是真的躲藏在一个终结者机器人，甚至是一台电脑当中的话，就算是倾尽所有反抗军的力量，想要把它找出来，也像是大海捞针一样了！
　　“所以说？公子玉先生，你这次来的目的，是想让我们帮助你，一同寻找天网的下落吗？”
　　最后，这个反抗军高层眼神闪了闪，问道。
　　公子玉就是天网！
　　这个消息在反抗军中，可谓仁者见仁智者见智！
　　有的人相信，有的人不相信，当然，也有的人半信半疑！
　　这个反抗军高层便是半信半疑的！
　　公子玉的话虽然没有完全的定义为谎言，但是却也没有完全的信任！
　　他说全球所有的基地和网络都摧毁了，这个高层也只是半信半疑罢了！
　　现在他又想借用寻找天网的理由，让所有反抗军都帮他？
　　这岂不是所有反抗军的力量都暴露在他面前了？
　　若他说的话是假的呢？他真的就是天网呢？
　　又或者说天网的基地他还偷偷的留着几座，暗中储备了其他反抗军所不知道的力量呢？
　　那全人类岂不是都危险了吗？
　　用全人类的未来，赌公子玉说的话是真话？这个反抗军高层是不想赌的！
　　“不！”
　　看了一眼这个高层，秦陌玉摇了摇头，道：“你误会了，我来这里的目的，一则是把天网逃走的消息告诉你们，这需要你们自己去把它找出来了，二则，是我来和约翰·康纳道别的！”
　　“我的任务差不多完成了，也该离开这个年代了！”

第165章：可恨人必有可怜之处
　　原本，旁边的反抗军高层，还怀疑秦陌玉这次过来，有可能是为了灭绝人类！
　　他是天网的可能性还是有的！
　　可是，秦陌玉突然说他自己要离开这个年代了，这让反抗军高层愣住了！
　　既然是离开，甚至是离开这个年代，这就说明了他是真的从未来穿越而来的？
　　而且，既然离开了，就说明他再也不会出现了吧？
　　甚至，他特意来道别，表明了他甚至会当着大家的面，离开这个年代！？
　　这岂不是说，他是天网的这个说法，真的都是假的！？
　　“这，会不会是其他的某种计谋？”惊愕之余，这个反抗军的高层暗自思索着！
　　公子玉若真的是天网的话，他说这个话，是有其他的什么目的吗？
　　可是，思前想后了许久，这个反抗军高层都想不出这个决定对天网来说能有什么好处！
　　而且，若是公子玉就是天网的话，他说出了这句话，最后却没走掉，反而是让他被怀疑吧！？
　　“先生，你，你真的要走了吗？我们还会有再见的日子吗？”
　　旁边的这个反抗军高层是什么意思，暂且不说，约翰·康纳听到秦陌玉的话之后，神情更是低落。
　　早就知道公子玉是2045年的机器人，穿越时空就是为了救自己，更是为了帮助人类赢得和机器人之间的战斗！
　　所以，对于他说要回去，约翰·康纳的心中算是早就有了心理准备了！
　　只是，即便如此，还是觉得有些伤感！
　　对于约翰·康纳的询问，秦陌玉张了张嘴，一时间还真不知道该如何的回答！
　　要说以后没机会再见？
　　岂不是告诉约翰·康纳，说他活不到2045年？
　　可要说还能再见？
　　等他真的货到了2045年见不到自己，岂不是知道自己在骗他吗？
　　滴滴滴！
　　然而，就当秦陌玉正不知道该如何作答的时候，突然，整个反抗军的指挥部，一阵阵尖锐而刺耳的警报声响了起来！
　　“怎么回事？为什么会响起警报的！？”突然间听到这警报声响起，在场所有人都怔住了！
　　除了天网被逃走之外，所有的机器人都被摧毁了！
　　没有网络的控制，就算是有漏网之鱼的机器人也难以发挥作用吧？
　　人类几乎可以说是赢得了战争的胜利了！
　　可就在这个节骨眼上？指挥部居然会发出警报？
　　心神凝重，约翰康纳抓起无线电询问了一番！
　　很快，无线电的另外一头有急切的声音响了起来：“领袖，疯了，约瑟夫长官他已经疯了！他，他杀了武器库的守备，冲进了武器库里面去了！”
　　“约瑟夫！？杀了自己人！？”听得无线电里响起的声音，所有人都大吃一惊，觉得难以理解！
　　这个时候，他对自己人下杀手是怎么回事？
　　无论如何，听得这个消息，约翰·康纳等人是坐不住了，立马行动了起来，朝着武器库的方向赶了过去！
　　“约瑟夫？什么情况？”得知了这个消息之后，秦陌玉也觉得诧异！
　　那家伙不就是上次叫嚣着都不让自己走的吗？听说因为最近自己的声望越来越高，他反倒是被边缘化了？
　　这个时候，他又要作什么妖？
　　出了这档子事，反正自己随时都能够离开，秦陌玉有些好奇，也跟着约翰·康纳他们一起走了出去！
　　反抗军的武器库，非常的巨大，这里存放着许多反抗军和机器人战斗所需要的武器资源！
　　只是，当秦陌玉等人赶过来的时候，发现这里好几个反抗军已经倒在血泊之中了，武器库的大门也被打开了。
　　“快进去看看！”看到这一幕，约翰·康纳等人心中暗自的急切！
　　然后，鱼贯而入！
　　随着秦陌玉等人走进来了之后，直接掠过了许多的枪械，甚至是电离子炮这些武器！
　　继续往里面深入！再走了约莫十分钟左右，这才找到了约瑟夫！
　　这个时候，约瑟夫已经站在一个巨大控制台旁边！
　　约瑟夫的手更是握在一个大大的推手旁边！随时都有可能将这个推手拉下去的模样！
　　而约翰·康纳等人，看到这一幕，一个个脸色都变了！
　　他们很清楚这个推手被拉下去了，意味着什么。
　　“约瑟夫，你疯了不成？你这是想要干什么？”约翰·康纳，脸上又急又怒，对约瑟夫大声的喊叫道。
　　“有什么事不能好好说清楚的吗？这是我们最后一颗核弹，你想干嘛？”旁边其他的反抗军高层们，神色也非常的急切，开口喊道。
　　“好好说？我有好好说啊！但是，我说的话，你们可曾相信我？公子玉就是天网！你们可有人相信我说的话？”
　　愤怒的盯着约翰·康纳等人，约瑟夫的嘴里大声的喊叫道，状若癫狂。
　　“约瑟夫，你误会了！公子玉先生不是天网！”旁边的几个反抗军高层，齐齐开口，为秦陌玉辩解。
　　“你们都被骗了！都被他骗了！”
　　只是，其他的高层们越是替秦陌玉辩解，约瑟夫就越发认定了秦陌玉是天网，是他欺骗了所有人！
　　毕竟，天网的狡诈，他也是非常清楚的！
　　“若他不是天网的话，他明明都已经离开了！为什么还要再回来！他就是想找借口，弄清楚我们所有人类的情况，然后一举将我们歼灭！”
　　“约瑟夫，你误会了，刚刚公子玉先生都还在和我们告别，说他的事情已经完成了，要离开这个时代，回归2045年呢！”旁边一个反抗军高层，朝着约瑟夫说道。
　　“啊？”突然间听到这个话，约瑟夫也怔了怔，诧异的眼神看向秦陌玉。
　　他刚刚在道别？要离开这个时代了？
　　莫非？真的是自己搞错了吗？
　　“不可能的！他这么说，一定是欺骗你们的！”
　　“又或者说，你们说这个话是欺骗我！想骗我住手！”
　　只是稍稍动摇了一下，旋即，约瑟夫跟着开口，再次坚定了自己的信念！
　　“主人，约瑟夫旁边的女人，似乎不太对劲！”
　　且不说约瑟夫和旁边的反抗军高层们是如何的喊叫，脑海中，红后提醒的声音响起。

第166章：你身边的女人才是天网
　　听得红后的提醒，秦陌玉的目光也落在约瑟夫旁边的女子身上！
　　这是一个身形非常丰满而艳丽的女人！
　　随着秦陌玉的目光落在她的身上，也恰好发现对方的目光闪躲了过去！
　　刚刚她也一直在盯着自己！
　　电子眼扫描，从体温和呼吸这些来看，和人类的确是没有什么区别啊！
　　红后却说她不对劲？
　　秦陌玉的精神力量朝着这个女子用了过去！
　　很快，秦陌玉便明白了红后所言，果然没错！
　　虽然从表面上来看，这个女子和普通人没什么区别，神情变化丰富，而且呼吸和体温都没区别！
　　但是，她的体内，却是机械！而并非是血肉！
　　普通的终结者机器人，都是没有感情的存在！
　　这个女性机器人表情自然，而且跟着约瑟夫的身旁居然没被发现？
　　那么她的身份，自然是呼之欲出了！
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！
　　意识到了这个女子的身份之后，秦陌玉觉得有一种造化弄人的感觉！
　　没想到自己找了天网这么久，都已经放弃准备离开了，却在这个时候发现了她！
　　“不行，这家伙现在手上还掌握着核弹！不能轻举妄动！”
　　只是，虽然识破了天网的身份，但秦陌玉却并没有突然出手的心思！
　　核弹这毕竟是一个可怕的威胁！以自己的力量，也根本抵挡不住核弹的爆炸！
　　悄然让红后掌控自己的身体，旋即，秦陌玉死神化，从身体里面走了出来！
　　死神化的状态，旁边的所有人，自然都看不到的！
　　“他的目光落在我的身上？怎么办？他不会认出我来了吧？”
　　站在约瑟夫的身旁，感觉到秦陌玉的目光落在自己身上，天网的心中暗自的紧张着。
　　同时，思索着是不是要自己抢过那个推手！
　　发射核弹就发射核弹嘛，约瑟夫这个家伙，临死前哪有那么多屁话要说的！？
　　不过，感觉到秦陌玉的眼神，只是在自己身上扫过了一下，便转向了旁边去了，天网的心中又暗自松了一口气。
　　看来他只是随便看了自己一眼，并没有认出自己的身份吗？
　　约瑟夫临死前，精神亢奋，似乎要趁着这个时候，把自己所有的不慢全都说出来，对着约翰·康纳等人，大喊大叫！
　　可就在这个时候，突然，一阵钻心的剧痛！
　　约瑟夫发现自己抓着推手的手臂，居然被看不见的攻击给斩断了！
　　同时，一股大力用来，身形不由得倒飞了出去！
　　不只是约瑟夫而已，旁边天网所化的终结者机器人，同样被直接击飞了出去！
　　死神化的状态下，他们自然是看不见秦陌玉的攻击。
　　“啊！”手捂着自己的断臂之处，约瑟夫的嘴里不由得发出凄惨的大叫声！
　　“什么情况？”
　　眼看着约瑟夫和天网都被击飞出去了，威胁解除了，虽然松了一口气，但是，旁边的约翰·康纳等人，却一脸懵逼！
　　他们也看不到死神化的秦陌玉，自然，也不明白刚刚究竟发生了什么！
　　死神化的秦陌玉，将两人都击飞了出去，远离了核弹的控制台之后，手持斩魄刀的秦陌玉再度挥出一刀。
　　一道斩击落在那女子的身上，直接将她的身体拦腰斩断，露出了里面的机械体！这才回到了自己的身体当中！
　　“亲爱的！”
　　自己的手臂被斩断，剧痛无比，但看着旁边的女子，身体被拦腰斩断了，约瑟夫都顾不得自己身上的伤痛了，惊呼大叫！
　　只是，随着他的目光落在女子被拦腰斩断的伤口处，看着那些机械体的时候，约瑟夫嘴里的大叫立马戛然而止了！
　　“那是！？”
　　看着天网的身体被拦腰斩断了，旁边的约翰·康纳等人脸色也不由得变了变，惊呼出声。
　　“你，你是机器人！？”难以置信的看着旁边的天网，约瑟夫不敢置信的开口！
　　这一个月来，跟在自己身旁知冷知热，甚至甘愿陪着自己一同赴死，约瑟夫已经把这个女人当做自己最深爱的女人了！
　　可是，乍然间得知她居然是个机器人，约瑟夫只觉得世界观都崩塌了！
　　“不可能的，你怎么会是机器人的？这不可能！机器人不是你这样的！”
　　虽然事实就摆在眼前了，但是，约瑟夫却急忙摇头，依旧是不相信眼前这一幕！
　　更准确的来说，是不愿意相信眼前这一幕！
　　“她的确不是普通的终结者机器人！她是天网！只有天网才拥有和人类一样的自觉性，情绪和意识！”秦陌玉开口，对约瑟夫解释道！
　　他不是一直觉得自己是天网吗？甚至为了消灭自己，甘愿使用核弹头和自己同归于尽？
　　现在，知道了他旁边的女人，深爱着的女人才是天网！
　　这才是真正的造化弄人吧？这也的确是够讽刺的了！
　　“这不可能的，这绝对不可能的！”
　　果然，秦陌玉的话，完全像是在约瑟夫的伤口处，撒了一把盐一样，让他整个人都傻了，嘴里只是浑浑噩噩的不断的念叨着这一句！
　　看了一眼约瑟夫，秦陌玉没有再理会他的意思，而是目光落在了天网的身上。
　　“没想到啊！原来，你一直藏在反抗军基地里面！”秦陌玉的目光落在天网的身上，开口说道。
　　“只能怪这个家伙太废话了！否则的话！你早就死了！”身体被斩成了两段，天网也知道大势已去了，只是眼神中不甘心的看了一眼旁边的约瑟夫！
　　“反派死于话多！嗯，之前的蓝染有这个毛病，这个约瑟夫也差不多啊！”
　　对于天网这不甘心的话，秦陌玉倒是比较赞同的，暗自点了点头。
　　“所以说！你临死前的这句话，就是想要告诉我，干什么立马动手，不要废话太多吗？”
　　虽然心中觉得天网的话有道理，但秦陌玉转念一想，又觉得天网似乎故意诱导自己赶紧对它下手？
　　再说了，真的核弹发射爆炸的话，不只是自己会死，这些反抗军会死，天网它自己也逃不掉吧？
　　看来，天网到了最后，还有东西隐瞒着啊！
　　想诱导自己赶紧出手，就是为了埋葬它的秘密吧？
　　果然狡诈！

第167章：回归
　　天网说的话，原本约翰·康纳他们这些人，都没有多想！
　　只认为它这是没能发射核弹，非常的不甘心，才这么吐槽一句罢了！
　　可是，当秦陌玉开口这么说了一句之后，约翰·康纳他们都察觉到有些不太对劲了！
　　“对呀！天网的这句话，是为了诱导自己这些人，立马动手摧毁它？”
　　约翰·康纳他们回过神来了，以探寻的目光看着天网！
　　同时，心中也暗自的感慨，难怪公子玉以孤身一人的能力就可以终结这个世界末日了！
　　不只是他的能力，他这心细也的确不是常人能比的！
　　“糟了！”听秦陌玉的话，天网的心中暗叫糟糕！
　　自己这是画蛇添足了吗？
　　噗嗤！秦陌玉的双手变幻出两柄长刀，直接捅穿了天网的双肩，让它动弹不得！
　　紧接着，秦陌玉伸出手来，直接扒拉开了天网这个终结者机器人的皮肤，找到了连接口！
　　然后，死神化的自己和红后一同进入了这终结者机器人之中！
　　死神化的秦陌玉出手，一刀刀割在天网的身上！
　　被斩魄刀击中，天网的伤势非常的严重，自然意念也变得越来越模糊了！
　　随着天网最后的意念衰弱到了极点的时候，红后所化的小女孩直接扑了过去！
　　人工智能对付人工智能，这个时候的红后是占据了绝对的上风的！
　　花了些时间，关于天网的记忆和资料讯息，红后全都接收过来了！
　　“如何？可发现了她要隐藏的秘密是什么吗？”
　　随着红后完全接收了天网的一切之后，秦陌玉斩魄刀这才将天网的意识完全斩断摧毁了，旋即，对红后问道。
　　“主人！天网它的确是留着一个后手！”听秦陌玉的询问，红后开口回答道。
　　原来，关于自己是这个世界的救世主，会帮助人类获得战争的胜利，这个预言，天网也是早早的就知道了的！
　　虽然对自己很有信心，可是，天网早在多年前就制定了一个后手！
　　那就是将自己的人工智能程序复制了一份，储存在一个仿生机器人的体内！
　　然后沉入大海之中，设定了在2045年的时候才启动！
　　若是公子玉的预言是假的，那么，这个后手就算是多此一举了，也没什么损失！
　　可若是公子玉的预言是真的，那么，这个后手就会发挥莫大的作用了！
　　“果然，蝴蝶效应还是有的！若不是我当初对童年的约翰·康纳说的话，也就不会有所谓的预言了，天网也就不会布置这样的后手了！”
　　明白了天网想要隐藏的秘密是什么，秦陌玉心中暗自的感慨着！
　　幸亏关键的时候，自己多了个心眼，不然可就真的被天网骗过去了！
　　虽说是人工智能，可的确是非常的狡诈啊！
　　同时，秦陌玉的心中也恍然大悟！
　　难怪天网想着用核弹和自己同归于尽，原来它早就复制过自己的程序了！
　　“如何？公子玉先生？这天网真的隐藏着秘密吗？”
　　随着秦陌玉抬手，一记电磁炮直接将天网完全摧毁了之后，约翰·康纳开口问道。
　　“嗯，的确是有个秘密，差点就酿成大祸了！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　然后把天网所布置的后手，都给约翰·康纳他们阐述了一遍！
　　顺道的，也把布置后手所隐藏的机器人位置，告诉了约翰·康纳他们！
　　听得天网早就复制过自己的程序躲藏起来，约翰·康纳和这些反抗军的高层们，也是一个个骇然色变，后怕不已的模样！
　　自然，约翰·康纳立马安排了人手，去海底寻找那个沉睡中的机器人。
　　根据秦陌玉提供的位置，反抗军派了几艘潜艇下去！
　　三天之后，就把那个沉睡中的机器人找到了！
　　自然，不会留着它，随着秦陌玉亲自出手，又是一记电磁炮轰了过去，让这个备份的天网直接被摧毁了！
　　“好了，去把约瑟夫带来吧！”
　　这三天的时间，反抗军的重心都放在天网的打捞上面，确定了备份的天网已经被打捞起来了之后，这才有心思放在约瑟夫的身上！
　　虽说约瑟夫的所作所为，出发点是为了全人类！
　　但有错就是有错，有罪就是有罪，这是不容置疑的！
　　而既然有罪，就当惩处！
　　这几天的时间，约瑟夫都被关在监牢之中，听说这几日他都有些浑浑噩噩的，显然是事实对他打击太大了！
　　把公子玉认作是天网，甚至不惜抱着和公子玉同归于尽的目的！
　　可最后的结果，他身旁的女人才是天网！
　　这对他而言，打击非常的大，甚至都有一种哀莫大于心死的感觉了！
　　随着约翰·康纳的命令之后，自然有反抗军前去把约瑟夫带出来！
　　可等了片刻之后，这个反抗军却独自回来了。
　　“领袖，公子玉先生，约瑟夫他知道了海底打捞出了备份天网的信息之后，在监牢里自尽了！临死前，让我们替他给公子玉先生道歉！”这个反抗军开口说道。
　　“唉，公子玉先生，你说呢？”听约瑟夫自尽了，约翰·康纳叹了一口气，旋即对秦陌玉问道。
　　死者为大，临死前让人带话，给自己道歉！
　　秦陌玉心中的些许不爽，也烟消云散了，点了点头，道：“可恨之人也有可怜之处，既然人都死了，那就把他好好安葬吧！”
　　对于反抗军而言，约瑟夫的死，只是一个小插曲而已！
　　掠过了这点之后，约翰康纳拿起了一个无线电对讲机。
　　这个时候，全球所有的反抗军都收在收音机之前神情肃穆！
　　“诸位，这是我身为反抗军领袖，发的最后一个无线电了！”
　　“我宣布，人类和天网之间的战斗，终于结束了！我们取得了最终的胜利！以上，我是约翰·康纳！”
　　拿起了无线电之后，约翰·康纳直接开口，宣布战争获胜了！
　　秦陌玉在旁边，亲眼见证了这一幕之后，嘴角微微扬起！
　　旋即，心中默念了一声：“回归！”
　　空间一阵扭曲，旋即，秦陌玉的身形瞬间消失在终结者的世界了！
　　回过头来，约翰·康纳发现依旧失去了秦陌玉的身影。
　　旁边的反抗军高层开口，说是公子玉已经离开了这个时代了！

第168章：公子玉马失前蹄了？
　　轮回殿堂！
　　无数的人都聚集在终结者这个轮回世界的收获榜前，等着看收获榜的更新！
　　不同于之前公子玉穿越的时候，这次在穿越之前，公子玉又选择了终结者这个轮回世界，提前引起了无数人的关注！
　　甚至还有人开了盘口，赌公子玉这次在轮回殿堂，能够获得什么样的收获！
　　因此，无论是下了注的、还是单纯的好奇的、亦或者说是类似于人民报社这样的记者，提前就围堵在终结者的收获榜前了！
　　终结者作为第六个轮回世界，走到这里的轮回者，数量已经不多了！
　　但这个世界却依旧被定义为日常番的世界，不知这次公子玉能够得到什么收获呢？
　　是不是能够再度推翻日常番的定义？
　　“我出来了！我和公子玉是同一批穿越终结者的！”
　　就当这么多人围在收获榜前的时候，突然，一个轮回者出现了，高声喊道。
　　这个喊叫声，自然是吸引了无数人的注意，立马许多的轮回者围了上去！
　　询问终结者的世界，发生了什么事！
　　以公子玉的一贯作风，就算是终结者的世界，他也会努力去刷S级隐藏任务吧？
　　就像是天龙八部坑了其他的轮回者一把！
　　生化危机也有小道消息说他终结了世界末日！
　　那终结者呢？
　　“这个终结者的世界，真的只是一个日常番而已！大概是1985年，我花了两个月的时间，到处搜寻有什么不寻常的地方，可是，什么线索都没发现！”
　　这么多人围着自己，这个轮回者倒是难得享受到了一种万众瞩目的感觉，面对询问，摇了摇头的答道。
　　“那么？公子玉在这个轮回世界，有什么大动作，你可知道？”紧接着又有人询问道。
　　“不知道！我进入轮回世界的时候，已经尽可能的去关注公子玉的消息了，但是，却什么消息都没有得到！”这个轮回者又摇了摇头。
　　除了秦陌玉之外，同一批进入的轮回者还有九位！
　　其中有两三位跳了出来，接受采访！
　　可是，他们统一的口径，都是说终结者的世界是个日常番！
　　整个世界也都非常的平静，并没有发生什么大事！
　　也没有出现什么超自然，或者高科技的东西！
　　连续询问了两三个和公子玉同一批的轮回者，得出的结论都是一样的！
　　终结者世界没有高科技，没有超自然力量！而且，也没发现公子玉有什么大动作！
　　至少，这些轮回者都没关注到！
　　“同一批的轮回者都已经出来了，这收获榜也没有更新！难道？这次公子玉遭遇了滑铁卢？”
　　“看来，公子玉也有失算的时候啊！他也不是真的那么神嘛！”
　　“日常番的世界，就是日常番的世界，得不到什么好东西，也没有什么隐藏任务，连公子玉也马失前蹄了吗？”
　　“等等，只有公子玉大佬是C级轮回者，他能在轮回世界多停留几个月，会不会还没出来？”
　　“就算是多停留几个月，回归的时间，也不会相差太久吧？一定是公子玉失手了！”
　　“你看这收获榜，榜首位置并没有变化，只有一次C级隐藏任务，看来，公子玉大佬连C级隐藏任务都没完成吗？”
　　……
　　同一批的轮回者都已经回归了，可是，收获榜上却依旧没什么变化！
　　而且，询问了一番，也的确没发现什么超自然和超科技的力量，这些聚集在收获榜前的轮回者们都觉得，应该是公子玉失手了！
　　这终结者的轮回世界，真真切切的就是个普通的日常番世界！
　　“莫非？他真的失败了一次吗？”
　　就连许多原本坚信公子玉一定能再创奇迹的轮回者，这个时候，心中也开始动摇了！
　　其他的轮回者待了两个月就强制性回归了！
　　而秦陌玉却待了五个多月，回归的时间稍微晚了一会儿！
　　与此同时，在轮回殿堂的一间密室之中！空间微微扭曲了一下！
　　旋即，秦陌玉的身形出现在这密室之中了。
　　秦陌玉打量了一下周围，熟悉的密室，依旧只有自己一个人而已！
　　显然，自己已经回归了！
　　随着秦陌玉的回归，轮回殿堂的提示声，也在秦陌玉的脑海中响了起来。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，消灭T1000型机器人，任务评测等级：B，奖励液态金属1份。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，独闯米军基地，任务评测等级：A，奖励战力值1280。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，消灭天网，评测等级：S，奖励强化版时空门*1。
　　连续三次提示声在秦陌玉的脑海中响起，昭示着这次秦陌玉在终结者轮回世界的收获！
　　首先，是消灭T1000机器人，举手之劳而已，给了个B级任务评测，这让秦陌玉暗自摇头！
　　在终结者2的剧情，T1000好歹也是最强的反派BOSS！
　　就因为自己的实力强大，所以才给了自己区区B级任务评测吗？
　　奖励的是液态金属？这个材料作用不大，但是却还行吧！
　　另外，独闯米军基地，给了自己个A级任务评测，奖励了1280的战力值！
　　倒也算强差人意了！
　　不过自己在终结者世界更新了硬件和软件，战力值本身就提升了不少！
　　现在秦陌玉看了看掌心：C6225！
　　记得自己从僵尸先生回归的时候，战力值常态下是3400多！
　　完成了软件硬件的更新强化之后是4800多！
　　现在有6200多了？
　　这个成长，还算挺不错的！秦陌玉暗自点头！
　　本身的成长加上任务评测的奖励，自己在终结者的世界，一口气提升了2700左右的战力值？
　　看来，自己距离B级轮回者的权限，又更进一步了！
　　最后，秦陌玉的目光落在强化版的时空门上！
　　终结者世界最具价值的当然是穿越时空的机器！
　　而自己覆灭了天网，甚至连隐藏的备份都揪出来了，这是不是个超S级的隐藏任务呢？
　　强化版时空门！
　　从名字上“强化版”三个字来看，似乎就符合超S级隐藏任务的奖励了！
　　（PS：今日份五更完毕~~~求票票~~~南昌下雪了，好冷~~嘤嘤嘤~~~）

第169章：貔大虎：我教你掌握卍解？
　　穿越时空的机器，秦陌玉在终结者世界是见过的！
　　那是一个非常大型的机器！
　　而且穿越时空的时候，浑身的衣物都会完全消失！
　　但是，这个强化版的时空门，却完全不同！
　　是一个银质的门型吊坠，看起来非常的精致小巧！
　　将这时空门拿在手中，秦陌玉旋即明白过来了！
　　首先，这个门也的确是拥有穿梭时空的能力，只需要持有者灌注足够多的能量启动，就能穿梭够远的时间！
　　不像终结者世界的时空门，只能穿梭几十年而已！
　　理论上，若是你拥有足够强大的能量，甚至穿梭到宇宙诞生之初都行！
　　其次，自然就是方便了！
　　虽然轮回者进进出出，都有相应的空间储存一些小物件，但是，庞大的时空机器总是不好携带的！
　　这个时空门可以化作一个吊坠挂在身上，自然是方便很多！
　　了解到这个时空门的作用之后，秦陌玉的心中是非常的欣喜，甚至恨不得狂笑几声出来，以表达自己内心的情感！
　　穿越轮回世界也挺多次了，S级任务也做了不少，要说起来，终结者世界消灭天网的这个S级任务，算是自己耗费心力最大，消耗时间最久的一次任务！
　　而同样的，这个S级任务所奖励的时空门，对于秦陌玉而言，简直可以称之为神器！
　　时空门，本身具备了穿梭时空的能力，这样的能力价值如何，暂且不说！
　　更主要的是，秦陌玉穿梭轮回世界，最大的优势是什么？
　　那就是对于剧情的先知先觉！
　　可惜穿越轮回世界的时间线是随机的，所以，即便是早早的制定了相应的攻略，可时间线不对的话，也是徒呼奈何！
　　但现在有了这个时空门可就不一样了！
　　轮回世界的时间随机？这对秦陌玉而言完全不是问题！
　　甚至，在当前的时间线完成了任务之后，还能穿梭时空去往其他的时间线！
　　这时空门在自己的手中，价值才能最大化吧！？
　　“收获！这可真是巨大无比的收获了！”仔细的思索了一番时空门的效果，秦陌玉大喜过去。
　　吼！然而，就当秦陌玉看着时空门，觉得欣喜无比的时候，突然，一声兽吼响起！
　　紧接着，斩魄刀自动化作貔大虎的形态，张开大嘴朝着时空门的吊坠咬了过来！
　　“这个不能给你吃！”看着貔大虎的动作，秦陌玉心中一紧，立马将时空门的吊坠收起来了！
　　“快点，把这个东西给我吃！”貔大虎瞪着渴望的眸子，对秦陌玉说道。
　　“不行！”闻言，秦陌玉摇了摇头！
　　或许时空门给貔大虎吃了，它也能继承时空门的功效？
　　可是这貔大虎可不好对付，若是关键的时候它掉链子怎么办？
　　这时空门在秦陌玉看来，还是自己拿着最放心！
　　“你把它给我，我教你如何掌握卍解！”貔大虎依旧不肯罢休的模样，甚至对秦陌玉开出了好处！
　　“卍解！？”
　　听貔大虎的话，不得不说，秦陌玉心动了！
　　掌握了卍解，在死神的世界那就算是队长级的存在了吧？
　　而根据轮回先驱者昊天对死神世界的评价，队长级的任务，至少都是拥有B级以上的战力值评测的啊！
　　若是自己真的能够掌握卍解的话，岂不是说？自己也能立马成为B级以上的轮回者？
　　不过，虽然心动，可秦陌玉却是强行抓着貔大虎的尾巴，让它瞬间变回到了斩魄刀浅打的形态！
　　教自己掌握卍解？它这是在套路自己呢！
　　熟知死神的情况，秦陌玉也明白，要掌握卍解，就得打败具现化到世界来的斩魄刀！
　　简而言之，就是要打败貔大虎才行！
　　吃得越多，貔大虎越强！等它把时空门吃了，它或许会变得更强吧？自己要打败它的难度或许也就更大了？
　　表面上是教自己如何掌握卍解，实际上，却是让自己掌握卍解的难度更大了！
　　再说了，它说的只是教自己如何掌握卍解，却不是说让自己直接掌握！
　　这是在和自己玩文字游戏呢？
　　若是让貔大虎吃了时空门，它能继承时空门的作用，倒也无妨！
　　只是，这得等自己先掌握了卍解之后再说了！
　　掌握了卍解，它已经臣服了自己，再让它吃，自然无妨！
　　它的提升，也就算是自己的提升吧？
　　摇了摇头，好好的盘点了一下自己的收获之后，秦陌玉将时空门的吊坠挂在自己的脖子上！
　　然后心念一动，直接离开了轮回殿堂，回到了现实世界！
　　回到了现实世界之后，秦陌玉跟着死神化，让红后把身体变成了一台笔记本电脑，自己则进入了便携式义骸当中！
　　背着电脑，秦陌玉扯下来自己左手的手套，露出了掌心处的一个图纹。
　　D622！
　　对于这个数值，秦陌玉还算满意的点头！
　　为什么秦陌玉好好的自己身体不用，要穿着义骸？
　　就是为了隐藏自己的战力值！
　　而入学轮回殿堂，是要检查战力值的！
　　600多的数值，对于轮回殿堂的新生而言，只能算是中上吧？
　　如此倒也符合自己想要隐藏身份的目的。
　　秦陌玉这边的情况如何，暂且不说，这个时候，轮回殿堂之中，已经是轰动了！
　　原本，随着公子玉同一批的轮回者们都回归了，那终结者收获榜并没有任何的变化，这让许多的轮回者都觉得公子玉马失前蹄了！
　　这终结者的世界的确是个日常番的世界，就算是公子玉也捞不到什么收获！
　　可是，就在这个时候，终结者的收获榜突然出现了变化！
　　榜首的位置，赫然更换成了公子玉！
　　更主要的是，当这些轮回者们看到收获榜上公子玉的收获情况之后，一个个全都傻眼了，觉得难以置信！
　　S级隐藏任务一次，A级隐藏任务一次，B级隐藏任务一次！？
　　居然在终结者这样的轮回世界，真的又刷出了S级的隐藏任务！？
　　那些同一批次进去的轮回者不是说没发现他有什么影响全球的大事件吗？
　　不是说那是一个没有高科技，没有超自然力量的日常番世界吗？
　　更主要的是战力值评测！
　　从C3495提升到C6225？战力值提升了2000多！？

第170章：霸气
　　傻眼了！
　　看着终结者收获榜上公子玉的概略，所有的轮回者都傻眼了！
　　要说起来，公子玉现在已经是整个轮回殿堂的传奇人物了！每一个世界，都刷出了S级的隐藏任务！
　　但要说起来，这么几次轮回世界，公子玉的情况大家了解最多的，应该就是天龙八部和终结者了！
　　天龙八部公子玉忽悠了所有的轮回者一把，竟然真的帮慕容家重建大燕！
　　这完成S级的隐藏任务，大家都觉得服气！理所当然！
　　可是，这终结者的世界呢？
　　穿越之前，就有人发了帖子，提前知道了他去终结者！
　　回归之后，也有好几个同一批的轮回者现身说法，信誓旦旦的说终结者的确是个日常番的世界！
　　没有什么跨时代的超级黑科技，没有什么超自然的力量！
　　甚至，也没注意到公子玉闹出了多大的动静！
　　可结果呢？S级的隐藏任务照样刷出来，而战力值提升就更夸张了，足足提升了2000多？
　　要知道，所有的轮回者加起来计算，九成以上都还没达到2000战力值吧？
　　他一次轮回世界就提升了2000多？
　　“公子玉大佬果然还是公子玉大佬，我刚刚还以为他真的失手了，事实证明，是我太年轻了！”
　　“铁哥的帖子果然没说错，轮回殿堂根本就没有日常番，看看百变星君，看看死神，看看终结者，都被定义为日常番，可实际上呢？公子玉果然是日常番世界收割机啊！”
　　“我不服！没有超自然力量和黑科技，没有什么大的举动，他为什么能有这样的收获？我要举报！公子玉根本就是轮回殿堂的私生子！”
　　“难以置信，这公子玉的S级隐藏任务，到底是怎么刷出来的？还有这个战力值的提升幅度！”
　　……
　　看着终结者世界的收获榜，震撼之余，无数的轮回者你一言我一语的，立马乱了！
　　其中，最让所有轮回者觉得诧异的是，公子玉到底如何完成S级隐藏任务的！
　　跟着他一起去的轮回者，依旧觉得终结者世界是个日常番啊！
　　轮回殿堂，如何爆炸的情况，暂且不说！
　　这个时候，秦陌玉也找到了叶倾颜，闲聊了几句！
　　明天就是轮回学院正式报名的日子了，所以，趁着还有一天的空闲时间，秦陌玉和叶倾颜两个，倒是好好的待在一起。
　　逛逛街，陪着叶倾颜吃点美食，聊聊天，然后再看看电影……
　　在电影放映厅壮着胆子，牵一下叶倾颜的小手！
　　少男少女，都觉得宁静而温馨。
　　看过电影之后，天色已经暗下来了，秦陌玉和叶倾颜一同回到轮回学府。
　　嘎吱！
　　只是，在轮回学府的大门口，突然一辆大红色的敞篷跑车，非常骚气的停了下来！
　　车上能看到年轻的男女，旁若无人的拥吻。
　　虽说对于轮回学府的学生而言，一辆敞篷跑车的确不算什么了，但还是吸引了不少人的目光。
　　看着车上拥吻的少男少女，秦陌玉脚步微微一顿！
　　车上的女子，秦陌玉认得，更准确的来说，非常的熟悉，不正是苏红樱吗？
　　“她也来了轮回学院？”偶然间遇到苏红樱，秦陌玉一怔！
　　旋即反应过来，自己用红后调查她的时候，她就先后渡过了古惑仔和生化危机，战力值有几十点了！
　　而轮回学府的招收标准，只要渡过了生化危机就行了！
　　所以，她会出现在轮回学府，也不奇怪！
　　虽然早就调查过了，知道苏红樱是什么人，但亲眼看着她到了轮回学府没几天，又勾搭上了别的男人，秦陌玉还是觉得有些尴尬！
　　特别是叶倾颜在身旁，更觉得尴尬！
　　虽然叶倾颜什么都没说，但秦陌玉感觉她仿佛在说：“这就是你的眼光？当初你看上的就是她这样的女孩子？”
　　尴尬之余，秦陌玉都恨不得赶紧拿出时空门，穿越到几个月前，狠狠的给自己几个耳光！
　　或许，这就是一个人的成长吧？
　　成长就是现在回头看以前的自己，恨不得给他几个耳光？
　　手心一动！秦陌玉低头看了一眼，是叶倾颜这个时候，主动牵起了自己的手！
　　然后，一股大力涌来，秦陌玉直接被叶倾颜拉着进了轮回学府之中。
　　“倾颜，慢点，你这是拉我去哪？”被叶倾颜拉着，秦陌玉开口问道！
　　只是，拉着秦陌玉，叶倾颜却一言不发，恰好走到学校小树林才停了下来！
　　然后，一把摁在秦陌玉的胸口，让他背靠着一棵大树。
　　“你，你生气了？”这还是自己第一次看叶倾颜这副模样，秦陌玉怔了怔。
　　“你还忘不了她？”黑暗的环境下，叶倾颜声音幽幽。
　　“没有的事！”秦陌玉闻言，断然摇头。
　　突然，叶倾颜凑上前来，抱着秦陌玉热情拥吻。
　　身子微微一僵，旋即秦陌玉跟着回应。
　　“那你就是看人家拥吻，羡慕？现在满意了吧？”
　　过得几分钟，叶倾颜这才抬起头来，盯着秦陌玉问道。
　　“那个，其实吧，我羡慕的倒不是这点，我怀疑他们两个早就开宾馆去了，我羡慕的是这点……”秦陌玉突然露出不怀好意的笑容。
　　叶倾颜脸色腾的一下就红了，转身往外走去：“好了，你今天晚上好好休息吧，明天就是分班了！”
　　“好好休息？突然给我来这么一下，我能休息得好吗？”看叶倾颜妙曼的身形远去，秦陌玉嘴里嘟囔着说道！
　　旋即摇了摇头。
　　亏啊！这次自己可真是亏大了，早知道叶倾颜会突然来这么一下，自己不该穿着义骸啊！
　　寻常的时候，叶倾颜看起来都很温婉！
　　没想到，就因为自己看到了苏红樱，脚步停顿了一下，就让她反应这么激烈！
　　这近乎划地盘一样的举动，倒是比自己想象的要霸气！
　　暗自摇了摇头，秦陌玉也转身回到了自己的寝室！
　　作为培养轮回者的学府，国家对着学府还是非常重视的，至少资源是不缺的！
　　寝室是每个人一个间，也算是保证各自的修炼安静！
　　一夜无话，第二天，秦陌玉洗漱之后，出门开始正式报名分班！

第171章：名动学府，超级天才
　　早早的，秦陌玉和叶倾颜就走到了一起！
　　然后，在学府的一处操场上各自站好了！
　　首先，是学府的校长站出来，给大家致辞！
　　秦陌玉看了看，这校长倒也年纪不大，四十岁出头的中年模样。
　　“这是校长楚风，虚岁21岁，实际年龄43岁！我们华夏国公开的二十多位B级轮回者之一，战力值在6万左右！”
　　看着致辞的校长，旁边的叶倾颜开口介绍道！
　　相对于秦陌玉只是来轮回学府掩人耳目的，叶倾颜自然是对轮回学府好好的研究了一番。
　　“虚岁21？实际年龄43？”听叶倾颜的话，秦陌玉转过头来，脸色有些怪异的看着，这是什么鬼年龄的算********回殿堂，每次穿越都能停留两个月，每个月穿越一次，对于低级的轮回者而言，现实世界一年，都能抵得上差不多三年了！”看秦陌玉怪异的眼神，叶倾颜解释道。
　　“对啊！”听这个解释，秦陌玉心中恍然！
　　就像是这个月，自己9月份对于现实世界只是一个月！
　　但自己在终结者待了五个多月啊！
　　实际年龄算的话，大半年的时间就这么过去了吧？
　　18岁以上的人，都能感知轮回殿堂，对于现实世界而言，轮回殿堂的出现大概是三年半左右了！
　　按照现实世界的年龄来算，最大的轮回者，应该也就21岁多，22岁左右的样子吧？
　　但是想想，这最早的一批，在轮回世界停留的时间！
　　C级权限能停留半年，B级权限能停留时间更长……
　　实际到了40多岁，也算说得过去了。
　　校长楚风致辞了之后，也挨个的介绍了一下当前轮回学府的师资力量！
　　数十个授课老师，全都是轮回者，或者是对轮回殿堂的信息掌握非常丰厚的老师！
　　其中，甚至还有另外一位B级轮回者，莫羽翎，战力值达到了1.8万左右，也是最近晋升的B级轮回者！
　　对于这莫羽翎，秦陌玉也多看了两眼！
　　毕竟，最近她晋升B级轮回者的事情，媒体可大肆的报道过一番！算是轮回殿堂的天才轮回者！
　　只是渡过了十几次轮回世界，便成为了B级轮回者！
　　而且，看起来年纪也不大，二十五六岁的样子！
　　另外，在秦陌玉之前，莫羽翎是生化危机收获榜榜首的保持者！
　　“好了，诸位能够进入轮回学府，便都是我们国家的希望！随着轮回殿堂的出现！”
　　“国力的强弱，轮回者的强弱是非常大的评判标准了！因此，希望你们也能好好学习，在轮回殿堂有更大的收获，不只是对自身个人而言，也是对国家的提升！”
　　校长楚风的口才还是不错的，随着师资力量介绍了之后，又是一番致辞，说的操场上一千多名轮回者新生心情激荡不已。
　　“好了，现在开始分班！这一届，我们新生的数量最多，有一千三百四十五名，共分为……”
　　该说的都说得差不多了之后，分班正式开始了。
　　“现在，由我负责0班学员，念到了名字的学员，请出列！”
　　莫羽翎手上拿着一份名单，走上前来，开口说道。
　　“0班？莫羽翎老师亲自带领？这是新生的尖子班吧？”
　　“我已经经过了天龙八部了，战力值高达180点！我是不是有希望进入0班呢？”
　　“进入了0班，才是精英中的精英吧？”
　　……
　　虽然没有明说什么，但莫羽翎站出来说话，显然是她负责0班的学员！
　　在场的这些新生，自然猜得到其中的意义了，低声议论了起来。
　　“林晓健，经历了天龙八部轮回世界，战力值310点！进入0班！”
　　莫羽翎开口了，这第一个名字，就让不少新生的心底一沉！
　　只是经历了第三个轮回世界，居然就有310点的战力值？
　　这个成长非常的迅速啊！
　　原本不少还自我感觉良好的心思，本觉得自己的战力值不错，可现在，没有底了！
　　随着莫羽翎嘴里一个个名字吐出来，很快，大家大概知道了0班的招收标准了。
　　若是渡过了生化危机的话，至少需要战力值达到100以上！
　　而渡过了天龙八部这个奖励型的世界，至少需要战力值达到250！
　　而若是渡过了第四个死神或者倚天屠龙记的话，至少需要战力值达到400！
　　这的确是需要新生中的精英了！
　　其中，偶尔几个战力值比较高的，更引起了不少新生的骚动。
　　“苏红樱，经历了天龙八部世界，战力值266！”接着，又报出了一个名字！
　　“她，居然有了260多？倒是压线进入了0班！”听到苏红樱的名字，秦陌玉心中暗自呢喃！
　　虽然生活作风各方面让人受不了，但三次轮回世界，就有266的战力值评测，的确不错的成长速度了！
　　“以上，49位便是0班的学生了！”念到了最后一个苏红樱的名字，莫羽翎开口说道。
　　“太好了！我进入了0班！虽然差不多算倒数的综合成绩，宁为牛尾，不为鸡头！”
　　“再差的牛尾也是牛，再好的鸡头也只是鸡而已！”
　　心神紧张的苏红樱听到了最后自己的名字，欢喜得很，同时，又朝着叶倾颜这边看了一眼，嘴角扬起得意的笑容！
　　操场上，苏红樱早就注意到了叶倾颜了！
　　当然也注意到了和叶倾颜在一起的秦陌玉。他们两个都没被分配到0班？
　　“我才600出头的战力值，而且上报的资料是经历过了僵尸先生，所以，不够格进入0班吗？”
　　“倒也不错了！挺符合我隐瞒身份的宗旨！”听到0班没有自己的名字，秦陌玉自然是不在意的！
　　自己本身就想在轮回学院，混个大概中等偏上的成绩罢了，不够格分配到最顶尖的0班，也在情理之中！
　　“另外，除了这49位同学之外，0班还有一位同学，直接担任0班的班长！”
　　“她就是叶倾颜同学！她经历了第四次轮回世界的死神！”
　　“战力值评测，C级1880点！”就在这个时候，突然莫羽翎又开口补充了一句！
　　此言一出，整个操场上陡然间安静了下来
　　经历过第四次的死神轮回世界，战力值高达1880点！？C级轮回者权限！？

第172章：叶倾颜是我女朋友信不？
　　震动！整个操场上所有的学生，全都震动了！
　　接近2000点的战力值？只是渡过了第四次的死神轮回世界而已？
　　这个战力值，简直高得令人觉得可怕啊！
　　天才？这已经不是天才能够衡量的了，而是妖孽！真真切切的妖孽！
　　“才四次轮回世界，就有接近2000的战力值？多少轮回者就算到现在都没有这么高的战力值吧？”
　　“班长？服气了，这样的妖孽，成为0班的班长，谁敢不服啊？”
　　“我记得轮回空间的公子玉大佬，在死神轮回世界归来，也只有2400多的战力值吧？这叶倾颜的成长，几乎能追着公子玉的脚步了？”
　　“嘶……”
　　随着叶倾颜的战力值和公子玉的战力值相比，不少人倒吸了一口凉气！
　　这样一对比的话，就深深的明白叶倾颜的妖孽之处了！
　　莫说是操场上的这些新生了，这个时候，就连校长楚风也都心中好奇！
　　或许对于他而言，1800多的战力值不算什么！
　　但只是经历了四次轮回世界，就有这个程度的实力，意义是完全不同的！
　　毕竟战力值的提升，就像是滚雪球一般，越是前期，滚得越不容易！
　　随着自己的名字被念到了，叶倾颜自然也没有给自己搞特殊待遇的意思，跟着其他0班的同学，一起出列了！
　　自然，这个时候，叶倾颜可算是万众瞩目了，所有人的目光都落在她的身上。
　　“天之骄女，我现在算是明白这个词的意思了，这么厉害，而且还这么好看？”
　　“爱了爱了，我决定了，叶倾颜以后就是我在轮回学府的女神！”
　　“长得这么好看，还这么厉害？这还让不让别人活了啊！”
　　“冰霜美人！这清冷的气质，让人不敢靠近啊！”
　　……
　　随着叶倾颜走出来之后，这些新生又是小声的议论了起来。
　　除了在秦陌玉的面前，寻常的时候，叶倾颜给人的感觉，都比较清冷，让人不敢随意靠近。
　　“她，她居然……”
　　0班全部出列的学生中，苏红樱的目光无比复杂的看着叶倾颜！
　　在高中时期，她就是所有人关注的中心，没想到，到了轮回学府也是这样的吗？
　　原本还以为她没有资格进入0班，没想到，她居然会以如此妖孽的情形加入！
　　且不说苏红樱盯着叶倾颜是什么心思！
　　但叶倾颜完全没有看她的意思，神色清冷的从她的身边掠过。
　　“叶倾颜，不错不错，好好努力，有什么不懂的随时可以来问我，我当初在你这个时候，战力值可还不如你呢！”
　　看着走出来的叶倾颜，莫羽翎非常欣赏的模样说道。
　　莫羽翎身为B级轮回者，当众说了这么一句，足以看得出她对叶倾颜的重视了！这又是让人心惊！
　　到了这个时候，0班的学生已经全部出列了，没有多待的意思，莫羽翎带领着自己的学生，直接离开了操场了。
　　只是，在离开的时候，叶倾颜转过头来，看了一眼秦陌玉这边。
　　“哇，女神刚刚看我了，他在看我！”
　　“瞎说，明明她在看我！”
　　秦陌玉旁边两个新生激动的话语，让他暗自的翻了翻白眼。
　　这对话，也太狗血了吧？确定他们是经历过生化危机这样的轮回世界的人？
　　不过，想想自己当初面对苏红樱的情况，秦陌玉又不再吐槽了。
　　好吧，自己比人家两个，也好不到哪里去！
　　经过了0班的分班情况，接下来，各个老师也都拿出了了一张大大的布告，贴在了操场前的黑板上，让各位新生自己去找自己的名字。
　　然后，这些老师们也都各自散开了。
　　“果然，除了0班之外，其他的班都没有人权吗？”秦陌玉心中暗自的吐槽了一句。
　　跟着这些新生们一起挤了上去，二三十张布告，这次的新生加上0班，总共有24个班！
　　好在秦陌玉虽然身上穿的是义骸，但精神力还是非常强大的。
　　精神力扫了一番之后，很快就找到了自己的名字，自己在1班！
　　接着，秦陌玉来到了班上。
　　班上有个约莫六七十岁左右的老者，戴着个老花眼镜，手中拿着一张名单。
　　看着秦陌玉走进来，问了句：“名字？”
　　“我叫秦陌玉，老师！”秦陌玉回答道，同时，心中暗自的诧异。
　　六七十岁？自己这个老师？不是轮回者吗？
　　随着秦陌玉回答之后，这个老师在名单上勾了一笔，然后示意秦陌玉自己找个地方坐。
　　随着秦陌玉座下之后，陆陆续续的有不少的新生进来了，男男女女！
　　第一天开学分班，其实也没有什么重要的事情，主要是大家到了之后，混个脸熟！
　　同学之间，相互熟悉一下！
　　而老者也做了个自我介绍，名为林育才，本来是燕京学府的一位教授！
　　后来，机缘巧合之下得到了一颗恶魔果实，记忆力和分析力这些都大大的提升了，所以，在这轮回学府当了个老师！
　　虽然本身不是轮回者，但是，关于轮回空间的许多信息，资料，还有攻略等等，他都清楚的记在脑海中。
　　虽然没有彻底的明说，但是1班就在0班的隔壁，看得出1班的学生，都是同批新生中的精英！
　　而林育才老先生能够负责1班，足以看得出他的能力了！
　　“嘿，你好，我叫蒋胜男，你呢？”秦陌玉静静的待着，旁边一道爽朗的女声突然响起。
　　秦陌玉回过头来看了一眼，自己旁边坐着一个女子，一头干练的短发，穿着短裤和T恤，看起来给人一种阳光的感觉！
　　当然，偏中性风的打扮，也给人一种假小子的感觉！
　　“你好，秦陌玉！”到底是同班同学了，秦陌玉点了点头，打过招呼。
　　就在这个时候，突然，秦陌玉发现班上的同学有些激动，而且一个个都朝着窗外看去。
　　秦陌玉也循着他们的目光看向窗外！
　　原来，叶倾颜站在1班的窗口，显然是0班已经自由活动的散开了。
　　“呵，男人啊，明知道自己配不上人家，还一个个眼巴巴的瞅着！”看看班上男同学的反应，旁边的蒋胜男撇了撇嘴。
　　“这是连我一起骂进去了吗？”蒋胜男的话，让秦陌玉嘴角抽了抽。
　　旋即，秦陌玉开口道：“其实，叶倾颜她是我女朋友！她现在应该在等我！”
　　“呃，秦陌玉，我发现你比其他同学更不要脸啊！”听秦陌玉的话，蒋胜男转过头来，一脸佩服的表情。
　　明明都在撒谎，不可能的事情，他是怎么做到面不改色，仿佛阐述事实一样的？
　　就凭这不要脸的劲头，就让人佩服了！

第173章：第七次轮回穿越
　　风云人物！
　　要说叶倾颜现在是轮回学府的风云人物，那是一点也不为过了！
　　一千多名新生，0班的班长，渡过了第四次死神的轮回世界，拥有了1800多的战力值评测！
　　更是当着所有新生的面，被莫羽翎老师夸奖，说她现在的成就比当初自己度过第四次轮回世界的时候还高！
　　这个时候，叶倾颜却站在1班的窗口前？
　　“好了，今天就到这里吧，自由活动，明天开始正式授课！”
　　眼看这些男同学们一个个都心不在焉的样子了，林育才老师年龄虽然大，但却不是老古板，该说的也差不多都说完了，便开口表示大家可以自由活动了。
　　“老师好！”随着林育才宣布自由活动，叶倾颜走到1班的门口，对林育才打招呼。
　　“嗯，叶同学好！”刚刚也在操场上，林育才当然也认识叶倾颜，同样点了点头，径直离开了。
　　与老师打过了招呼之后，叶倾颜便站在班级门口等着了。
　　“好了，我走了，我女朋友再等我！”秦陌玉起身，对蒋胜男打了个招呼之后，同样往门外走去。
　　“这，说得像真的一样……”看秦陌玉到了这个时候了，居然还这般镇定自若的表现，蒋胜男心中暗自的撇嘴。
　　总觉得自己这班上的男同学，是一个比一个奇葩啊！
　　只是，当蒋胜男看着秦陌玉走到班级门口，原本性子清冷的叶倾颜居然展颜露出了灿烂的笑容，然后两人手牵着手离开了之后，蒋胜男看得傻眼了。
　　虽然平时大大咧咧的像是个假小子，可到底也是女孩！
　　这种性子清冷的女孩，突然露出这种发自内心的笑容，这代表着秦陌玉和她的关系绝不寻常！
　　再看他们两人手牵着手离开，蒋胜男愣了许久。
　　原来，刚刚秦陌玉说的这些话，完全不是吹牛逼，而是真牛逼！？
　　不只是蒋胜男炸了，这个时候，1班的所有同学，甚至是走在路上的其他学生们，看着两人手牵手的行走，也全都炸了！
　　今天这次分班，叶倾颜可是成了轮回学府的风云人物，而她居然有男朋友了？
　　那他这个男朋友，究竟是什么身份？
　　“得了，我感觉我现在似乎成了整个轮回学府的公敌！”
　　和叶倾颜手牵着手在轮回学府行走，感觉到不少的目光都落在自己的身上，秦陌玉说道。
　　“放心，我会保护你的！”闻言，叶倾颜认真说道！
　　“行了，所以说，我现在就是个吃软饭的吗？”对于叶倾颜的话语，秦陌玉笑了笑的反问道。
　　“我可没有这个意思，你别多想！”听秦陌玉的话，叶倾颜有些紧张。
　　“放心吧，我还没那么小气！”看叶倾颜这紧张的样子，秦陌玉笑了笑，不在意的模样说道。
　　“那就好……”还真怕女比男强的局面，真的会伤了秦陌玉的心，叶倾颜这才松了一口气。
　　“你说，等下会不会有人觉得我配不上你，然后站出来挑战我之类的这样狗血剧情出现？”秦陌玉跟着又开口问道。
　　“这，应该不会吧？”闻言，叶倾颜也有些不太确定的说道！
　　像这样的局面，似乎许多小说，或者是影视剧当中，都会有人跳出来？
　　“我倒是想有人跳出来挑战我，按照一般的套路，如果是这样的话，那我岂不是影视剧的主角了？”
　　秦陌玉和叶倾颜两个，有一搭没一搭的闲聊着，渐渐走远！
　　轮回学府的许多人，的确是对两人行注目礼！
　　不过，倒是没有人跳出来这样的狗血剧情出现。
　　或许是因为今天才正式开学分班，大家都不熟悉？
　　轮回学府的学习，自然是关于轮回殿堂的东西！
　　接下来的日子，秦陌玉倒也在班上好好的听了些！
　　不得不说，林育才老师知道的东西的确很多，系统性的介绍了许多关于轮回殿堂的信息，这让秦陌玉倒收获不小！
　　毕竟，穿越来到这个世界才半年而已，大多数时间都在轮回世界，关于轮回殿堂的信息，大部分秦陌玉还是自己从网上搜索的。
　　比如说全国有多少的轮回者，然后这些轮回者的实力和度过轮回世界的分部大概是什么样的！
　　还有，经过了第十次轮回世界之后，就算是离开了新手区，以后经历的轮回副本，就是全球所有的轮回者一同竞赛了，死亡率更高！
　　还有，因为轮回空间的存在，各国之间的国力竞赛自然是以轮回者的实力来对比，每年都会举办一次相应轮回者之间的决斗比赛！
　　当然，除了这些大局面之外，还有轮回空间的一些其他细节问题！
　　比如说轮回者只有在第一个轮回世界，才能提前准备各种现实中的东西，之后的轮回世界就不能携带任何奖励之外的物品了！
　　否则的话，穿越到生化危机世界的时候，带上几颗核弹头的，不是能轻易的刷隐藏任务了吗？
　　“各位同学，同样的事情，战力值高低的人，完成之后，隐藏任务的评测是完全不同的！”
　　“比如说生化危机，若是普通人能够终结整个末世的话，这绝对是个S级的隐藏任务！”
　　“小道传言，公子玉就是终结了生化危机的末世，得到S级隐藏任务的，当然，具体如何才能终结？没有人知道！”
　　“但是，若是让一个战力值非常高，比如说校长楚风，他一击之下就能毁掉一片街区，这样的实力就算是终结了生化危机的末世，也不一定能够获得S级隐藏任务的评测！”
　　林育才侃侃而谈，偶尔举例子来辅证自己的观点，这课堂上倒是一点也不显得枯燥！
　　“嗯，这些话，的确没说错！”
　　听老师的讲述，再结合自己的经历验证一番，秦陌玉暗自点头，觉得林育才的话没错。
　　原本秦陌玉对于轮回学府并不太看重，只是抱着掩人耳目的心思！
　　可听了几堂课之后，秦陌玉暗自点头，倒是觉得自己来对了，收获不小。
　　自己对于轮回世界的剧情，有着先知先觉的能力，但对于轮回殿堂，却是一知半解！
　　就这样，一眨眼的时间，一个月就这么过去了！
　　并没有发生什么大事，秦陌玉倒也渐渐熟悉了轮回学府的生活！
　　很快，时间来到了十月份！
　　陪着叶倾颜好好的过了个国庆小长假之后，旋即，秦陌玉来到了轮回殿堂，开启自己第七次轮回世界穿越！
　　同样的，这些日子，叶倾颜得到了莫羽翎不小的照顾！
　　再加上秦陌玉偶尔说一说关于僵尸先生的剧情，与秦陌玉一般，叶倾颜也开始了自己僵尸先生世界的轮回穿越！
　　（PS：今日份五更完毕~~~照例求票？？？天寒地冻，大家都注意保暖~~~）

【终结者】-分卷-结束
【终结者】-分卷-结束

【风云】-分卷-开始
【风云】-分卷-开始

第174章：剑圣
　　“公子玉大佬！哇，看到了活着的公子玉大佬了，我要和你生猴子！”
　　“对不起，我有女朋友了！”
　　“公子玉大佬，请问终结者的世界，和你同行的人都说那是日常番，你是如何刷出S级隐藏任务的？”
　　“很简单啊！终结末世啊！”
　　“大佬，别闹，终结者又不是生化危机，哪有什么末世？不像是就不说呗！”
　　……
　　秦陌玉来到轮回殿堂之后，许多轮回者看到了公子玉之后，立马是围了上来，众星拱月一般。
　　在这轮回殿堂之中，公子玉显然是成为了超级大明星一般的人物！
　　倒也没有太难相处的意思，对于这些围上来的轮回者，连珠炮似的问题，秦陌玉挑几个随口答了几句。
　　跟着，来到了轮回殿堂的穿越地点之后，身形一闪，进入了一间大大的密室！
　　“公子玉大佬！”
　　密室中已经有几十个人了，显然都在等着百人一批的穿越，看着秦陌玉到来，这些人也是惊呼出声。
　　“好的，有这么多人！发车吧！”秦陌玉微微一笑，点头说道！
　　旋即，直接选择了轮回世界穿越！
　　跟随着秦陌玉，密室之中，随机性的九位轮回者跟着一同消失了！
　　眼前一花，秦陌玉再度睁开双眼的时候，发现自己站在一座古城的城墙边上！
　　“第七次轮回世界，穿越的是风云的轮回世界，要算起来，这是一个高武，甚至可以说是玄幻的世界了，有龙，有麒麟，还有凤凰这些神兽……”
　　稍微打量了一番自己周围的景象之后，秦陌玉的心中暗自呢喃着！
　　当然，现在自己首要确定的，就是时间线的问题！
　　稍微整理了一番情绪之后，秦陌玉跟着手一翻，招财猫取了出来！
　　打开招财猫的盖子，里面多了一些银锭！
　　走进城池，秦陌玉想了想，在古代的世界，一般情报最好收集的地方，在酒楼客栈之类的地方吧？
　　南来北往的人很多，江湖上发生的大事，定然也有很多人讨论！
　　想到这点，秦陌玉随意拉着旁边的一个小贩，道：“请问，这附近最大的酒楼，在哪里？”
　　“最大的酒楼？当然要数中华阁了，你沿着这条街走……”听秦陌玉的询问，这个小贩回答说道。
　　“啊？中华阁？”听这个小贩的回答，秦陌玉怔了怔！
　　自己运气这么好的吗？
　　在风云的世界里面，中华阁大名，秦陌玉当然是知道的！
　　传说中的武林神话无名，不就是中华阁的老板吗？
　　“多谢！”
　　不管这个中华阁是不是自己所想的，还是单纯的重名而已，秦陌玉自然都是要去看一看的！
　　记下了中华阁的位置之后，秦陌玉沿着老丈所指引的方向，走了过去！
　　没过多久，果然，一座酒楼出现在秦陌玉的眼前，酒楼上面挂着一块牌匾，上面写着“中华阁”三个大字！
　　“没错，就这里了！”看到这个，秦陌玉暗自的点了点头，走了进去。
　　“客官，请问你想吃些什么？”随着秦陌玉进入了之后，一个三十左右的男子，作店小二的打扮迎了过来。
　　秦陌玉仔细的打量了一番眼前这个店小二，脚步沉稳，呼吸浑厚，精神念力也能感觉到他身上有一股不错的气息！
　　这让秦陌玉明白，一个店小二都有不俗的内功修为傍身，想必这的确就是无名所在的中华阁了！
　　秦陌玉是来打探消息的，自然是在大堂的位置就坐下来了！
　　然后拿出一锭银子放在桌子上，道：“随便挑两三个小菜上来就醒了！剩下的银子，就算是我的赏钱，我有点事情想要问你！”
　　“客官可真够大方的！不知客官想要问什么？”这个店小二也不客气，伸手接过了这一锭银子，笑着对秦陌玉问道。
　　“现在，这江湖之上，可有什么大事发生吗？我隐居深山苦修多年，没在江湖上走过，所以打探一下！”秦陌玉问道。
　　“客官你这个话就问错人了，我是只是一个区区店小二罢了，哪里能知道江湖上的事情？”闻言，这个店小二摇头说道。
　　“你们这客栈里，来来往往的人那么多，江湖上发生了什么大事，他们都会多少讨论一番吧？你身为店小二，就没听到些什么吗？”秦陌玉闻言，倒是诧异的反问道。
　　“哦，如果是道听途说的话，我倒是听到了些东西，只是不知道是不是真的了！”听秦陌玉这个话，这店小二才点了点头。
　　“无论真假，你且说说看吧！”秦陌玉点头。
　　真假不重要，自己会分辨，自己想知道的不过是现在的时间线罢了！
　　“要说这江湖上现在最大的事情，自然还是无双城被灭了，传说无双城的剑圣已经出山了，约上雄霸，就在十天之后，生死决战！”
　　“原来如此，时间线到了这个地步吗？算是挺早的了！”
　　闻言，秦陌玉暗自点了点头，对于当下的时间线，有了个概念了。
　　“好的，多谢！”
　　听到这里，秦陌玉没有再多问什么，点了点头，同时心中默默的整理时间线的问题。
　　无双城被灭，剑圣和雄霸的决斗还有半个月？
　　也就是说，剑圣或许现在还没来见无名？还没悟出剑二十三？
　　不过，这个时候，风云他们似乎已经被雄霸给弄得反目成仇了吧？
　　从时间线来看的话，是挺早的！
　　这个时候，绝世好剑还没铸造完成；无名也处于满血拉二胡的状态；绝无神也没出现；更别说后面的帝释天之流了！
　　就当秦陌玉暗自思索着当下的剧情的时候，突然，中华阁中，一个器宇轩昂的年轻男子，带着一位白发苍苍的老者走了进来！
　　“嗯？”老者走进来，心有所感，朝着秦陌玉这边看了一眼！
　　突然出手，一缕锋锐的剑气从他的指间迸射出来，朝着秦陌玉射了过来！
　　嗤的一声，这一缕无形剑气几乎是擦着秦陌玉的脸颊射了过去！
　　自然，也打断了秦陌玉的思绪。
　　视线落在这个老者身上，秦陌玉的眉头微微一皱！
　　精神念力能够感觉到，这个老者的精神力也非常的壮大！
　　与周围其他的人想必，就像是一堆蜡烛里的一团篝火似的。

第175章：一脸懵逼的剑晨
　　“好强大的精神力量！”
　　看着这个须发皆白的老者，秦陌玉的心中暗自的呢喃着！
　　秦陌玉既然能够感觉到对方的精神念力很强，自然，对方也感应到了自己！
　　刚刚一道剑气袭来，却擦着自己的脸颊过去了，想必这就是他打招呼的方式？
　　“前辈？”老者身旁那器宇轩昂的年轻人，看了看秦陌玉一眼，然后以疑惑的目光看向身旁的老者！
　　只是，对于这个年轻人的话，老者并未回答，而是直接朝着秦陌玉这边走了过来！
　　同时开口道：“你是何人？”
　　“公子玉！你呢？”秦陌玉回答了一句，跟着反问道。
　　“独孤剑！”老者也回答说道。
　　“独孤剑？”
　　听到这个名字，秦陌玉先是楞了一下，旋即反应过来：“剑圣！？”
　　“难怪了！”明白了这个老者的身份之后，秦陌玉心中恍然！
　　剑圣可是悟出了剑二十三，能够元神出窍去找雄霸决斗的存在，也难怪他的精神念力这般强大了！
　　“年纪轻轻，就有了如此强大的精神力量，你我切磋一番如何？”
　　剑圣，一生痴于剑，即便是年迈了也不忘一直寻找无名比剑！
　　今日感觉到了秦陌玉的精神力量强大，剑圣忍不住手痒了！
　　尽管对方不一定是使剑的，但只要够强，就能成为自己的磨剑石！
　　无缘无故的和人动手？秦陌玉是不太愿意的！
　　不过，和剑圣出手，打败了他，这或许是个隐藏任务呢？
　　想了想，秦陌玉倒是没有拒绝的意思，点了点头，道：“既然如此，那就切磋一番吧，我也想看看传说中的剑圣，究竟到了何种程度！”
　　“这……”旁边的剑晨，听秦陌玉和剑圣的对话，已经傻眼了！
　　同时，更加惊叹的看向秦陌玉！
　　这个人，看起来似乎比自己还要年轻几岁啊，他居然能得到剑圣的关注？
　　甚至，在明知道剑圣的身份情况下，敢与剑圣切磋？
　　在中华阁的后院处，独孤剑静静的站着！
　　身为剑圣，他自己本人就是一柄绝世锋锐的宝剑，所以并没有兵器在手！
　　秦陌玉也认真的看着剑圣，旁边的剑晨和中华阁的管家，都好奇的看着，不知这年轻人和剑圣之间的切磋，会什么什么样的景象呢？
　　“出手吧！”等了片刻，看秦陌玉没有出手的心思，剑圣直接开口说道！
　　自持为前辈，剑圣并没有先出手的心思！
　　“好！”闻言，秦陌玉也点了点头！
　　身形一动，直接死神化，手持斩魄刀朝着剑圣一剑劈了过去！
　　“元神出窍！？”旁边的剑晨没有看到秦陌玉的死神化，但精神力强大的剑圣，却能够看到秦陌玉的身形！
　　脸色微变，抬手射出一道剑气，迎了上来！
　　剑气和秦陌玉的剑压相撞，直接炸裂开来！
　　剑圣神色肃穆，屈指连弹！
　　随着他的动作，一道又一道的剑气，仿佛狂风暴雨一般，又仿佛带着某种特殊的韵律，朝着秦陌玉倾泻而下！
　　手持斩魄刀，刀光在秦陌玉的手中也舞得密不透风！
　　同时，秦陌玉脚下的瞬步连踩，身形快如闪电！
　　这些迎面而来的剑气，闪躲的闪躲，抵挡的抵挡！
　　看起来是秦陌玉暂且被压制着，但是，剑圣的那些剑气，不可能无休止的激射出去！
　　等他的攻击消退下来的时候，自然就是秦陌玉反击的时候。
　　“这，这是怎么回事？”旁边中华阁的管家，看着眼前的战斗，完全看不明白。
　　看不到死神化的秦陌玉，他只觉得剑圣似乎在和空气斗智斗勇似的！
　　然而，有的剑气却在半空中凭空被抵挡下来，这样的切磋他是完全看不明白的！
　　听得身旁管家的话，剑晨不着痕迹的扫了他一眼，心中稍稍平衡了一些！
　　看来，不只是自己看不明白啊！
　　只是，心中暗自的惊奇，这个公子玉究竟是何方神圣？年纪轻轻的居然能和剑圣相斗？
　　虽然刚刚在师母的坟前自己也打败了剑圣，但那不过是师父指点了自己关于剑圣前辈的破绽，自己取巧获胜罢了！
　　要说真正的硬实力？自己比起剑圣前辈那是差得远！
　　斗了许久，自己的剑气如同激流一般，而对方的元神出窍则像是激流中的一尾箭鱼，反倒是逆流而上，越来越靠近自己了！
　　剑圣也明白，要打败对方的确不是那么容易的事情！
　　暗自咬了咬牙，体内的剑气再无保留，完全爆发出来，同时，嘴里一声低喝：“剑二十二！”
　　咻咻咻！
　　随着剑二十二施展出来，数以百计的剑气，真的化作一大片密集的暴雨，完全笼罩了秦陌玉的全身，让他根本无从闪躲！
　　“缚道之三十九，圆闸扇！”
　　面对剑圣这招剑二十二的范围性攻击，秦陌玉知道自己躲不过去，嘴里迅速的咏唱了相应的咒语之后，鬼道发动。
　　灵力涌出，化作一道圆形的护盾挡在自己的面前！
　　一道道剑气落在圆闸扇的护盾上面，让这个鬼道的护盾扭曲了起来，似乎随时都有可能崩溃的模样！
　　但是，以这个护盾挡在身前，秦陌玉却直接冲到了剑圣的面前！
　　瞬步一闪，再次躲过了剑圣迎面而来的一道凌厉剑气，秦陌玉瞬间出现在剑圣的身后！
　　同时，斩魄刀直接抵在剑圣的后心！
　　感觉到身后的情况，剑圣手中的动作停了下来。
　　只是切磋而已，秦陌玉当然也没有下杀手，死神化的状态，回到了自己的体内！
　　“承让了！”秦陌玉开口说道。
　　“老了，不中用了，以后这个天下是你们年轻人的了！”一天之内，遭逢了两次失败，而且都败在年轻人的手底下，这让剑圣涌出一股自己已经被这个时代所淘汰了的感觉。
　　尽管剑晨能打败自己，是受了无名的指点，找出了自己剑二十二的破绽，被针对了！
　　可眼前这公子玉，他的手段却更加神奇！
　　“这就败了？怎么败的？”至于旁边的剑晨，更是听得一脸懵逼。
　　自己明明在一旁观战，可是，却连战况都看不出来，真的差了这么多吗？

第176章：剑圣，你可想摆脱肉身桎梏？
　　“小兄弟，果然是好手段！”
　　随着这次和剑圣之间的切磋结束了之后，又是一道清朗的声音响了起来。
　　秦陌玉循声望去，只见一个看起来五十岁左右的男子，正站在小院的一角，身穿一袭青色的长衫，看起来似乎平平无奇。
　　但是，秦陌玉却能够感受到他身上那更加精纯而强大的精神力量！
　　若是说剑圣的精神力量就像是一座非常活跃的火山的话，那么，他的精神力量就像是深不见底的水潭似的！
　　“无名，你总算是出来了！”看到这个身穿青衫的人影，剑圣的脸色露出了欣喜的笑容。
　　“剑圣，多年不见，你看起来更加苍老了！”只是，相对于剑圣的欢喜，无名却是有些惋惜和感慨的神色。
　　“剑二十二，乃灭情绝性之剑，再苦修下去，虽然破坏力大增，但更会伤及自身根本，你又何须……”无名开口，还是想要尽可能的劝阻一下！
　　“但求手中的剑足够锋利，天下无敌，便是我这幅残躯千疮百孔，也在所不惜！”只是，不等无名的话说完，剑圣便开口说道。
　　言尽于此，无名微微叹息一声之后，便不再多嘴了！
　　“既然你已经出现了，那么，我们且来切磋一下吧！”
　　虽然今天已经先后败在剑晨和秦陌玉的手里了，但这么多年来，苦寻无名的目的就是为了和他决斗，既然见到了，剑圣自然是急不可耐的想要再出手。
　　“你如今，已经出剑两次，不该再出剑了！”无名也摇了摇头，劝说道。
　　只是，剑圣岂是那种愿意听别人劝说的人？
　　抬手一点，又是几道剑气朝着无名射了过去。
　　只是，无名依旧是静静的站着，仿佛没有任何的动作！
　　但是，这些剑气来到无名的面前之后，却自行溃散，消散于无形了。
　　“又是这样的！”看师父什么动作都没有，就挡住了剑圣的剑气，旁边的剑晨不着痕迹的扫了一眼秦陌玉！
　　似乎刚刚他也是这样的！
　　本体站着没动，但剑圣却仿佛在和空气相斗，最后，剑圣开口表示自己败下阵来了！
　　莫非？这个看起来比自己还要年轻几岁的人，修为竟然已经达到了师父这样的地步了吗？
　　“你，竟然已经达到了天剑的境界？”眼看自己所有的剑气，都完全消散了，剑圣察觉到了无名情况的不对劲了，又惊又感慨的对无名说道。
　　只是，对于他的话，无名却并没有多说什么，而是转过头来，目光落在秦陌玉的身上。
　　“年纪轻轻，就达到了如此地步，这位小兄弟，你是何人？”无名惊叹的看着秦陌玉，开口问道。
　　刚刚秦陌玉和剑圣之间的切磋，无名显然是躲在暗处看到了的！
　　正是如此，无名的心中才更加觉得震惊。
　　什么时候，江湖上出了一位这样的少年英雄呢？
　　如此修为，简直不像是这个年纪就能出现的！
　　“公子玉，如何？无名前辈，你我也切磋一番怎么样？”开口报出了自己的名字之后，秦陌玉跟着开口，对无名问道。
　　刚刚自己打败了剑圣，不管有没有隐藏任务！
　　但是，秦陌玉相信，若是自己能够打败无名的话，这绝对是个隐藏任务！
　　“不用了，我已封剑，小兄弟你年纪轻轻，能有如此修为，让人惊叹，还望以后你别误入歧途才好！”
　　只是，对于秦陌玉约战的话，无名却摇了摇头，并没有像动手的心思。
　　好吧，既然别人都不想动手，秦陌玉当然是不会硬逼着！
　　剑圣和无名之间，还有些交情，所以愿意在这中华阁住下来！
　　但是秦陌玉，既然无名都不想和自己动手，自己留下来似乎也没有意义？
　　因此，准备告辞离去！
　　在这个时间线上，自己还能做不少的安排，可以去完成一些隐藏任务呢！
　　“公子玉，相逢即是有缘，不如留下来，一起喝喝茶如何？”只是，不等秦陌玉开口告辞，无名却开口相邀。
　　“既如此，那我就却之不恭了！”听无名相邀，秦陌玉突然心中微微一动，有了个大致的想法，旋即点了点头，没有拒绝的意思。
　　是夜，无名亲自泡茶，三人坐在一桌，气氛看起来倒还算是融洽！
　　“剑圣兄此去与雄霸决战，我希望剑圣兄能够罢手！”
　　“如今你的剑气已经开始衰败，若是此去，必败无疑，甚至，有性命之忧！”闲聊了几句之后，无名又开口，对剑圣劝说道。
　　“无名，此战早已通传天下，若是我避而不战的话，我还有何颜面立于这天地之间？”剑圣摇头，尽管相信无名的话，但他却还是一意孤行。
　　“其实，剑圣前辈的确是阳寿将至了，我倒是有一法，可让前辈无后顾之忧！”
　　只是，就在这个时候，突然，秦陌玉却插嘴了，对剑圣说道。
　　“哦？何法？”听秦陌玉的话，剑圣和无名都诧异的看着秦陌玉。
　　要是旁人说这个话，他们两人绝对不会相信！
　　但是秦陌玉，刚刚已经展现出自己的能力了，看他能够与剑圣和无名同桌饮茶，就足以看得出在他们两人的心中，秦陌玉是和他们同等的身份地位！
　　自然，秦陌玉的话，他们还是有几分信任度的！
　　“刚刚我与剑圣切磋，那死，呃元神出窍的手段，剑圣和无名你们都看到了吧？”
　　既是同等身份地位，秦陌玉倒也不客气，直呼两人的名字。
　　“不错，那元神出窍之后的手段，令人心惊！”闻言，剑圣和无名都点了点头。
　　“此法，不只是能够以元神作战，更是能让元神舍弃肉身而存活，如何？剑圣可愿学得此法？”
　　“若是成了，你可算是摆脱了阳寿的桎梏了！”秦陌玉开口，对剑圣问道。
　　“这不可能！”听秦陌玉的这个话，无论是剑圣还是无名，都觉得难以置信！
　　到了他们的修为，炼气化神早已知晓，但是，元神是必须依托于肉身存在的，这是常识啊！
　　可是，公子玉说什么？
　　元神居然可以舍弃肉身而存在！？

第177章：无名：你有何所求？
　　第七次轮回世界，是风云的世界，秦陌玉自然是早就知道了！
　　而风云的世界该制定什么样的攻略呢？
　　要说起来，反派大BOSS是雄霸？是绝无神？
　　不，是帝释天！
　　再加上自己手中已经掌握了时空门的存在，可以穿梭时空，因此，秦陌玉觉得最好的办法，当然是干掉帝释天！
　　而现在？机缘巧合之下，与无名和剑圣在这中华阁相遇了，秦陌玉心中微动！
　　若是能够改变剑圣的结局，让他活下来呢？
　　到时候对帝释天出手，也算是一个强大的帮手吧？
　　另外，死神的力量，能否教导其他轮回世界的原剧情人物呢？
　　这点，秦陌玉也想试验一下！
　　所以，才有了秦陌玉对剑圣和无名说的这番话语。
　　看着无名和剑圣两人吃惊的神色，秦陌玉并没有多说什么，而是等他们消化完这个消息！
　　原著中的剑圣，就是因为元神出窍，但肉身留下被步惊云一掌拍死了，才导致剑圣的元神也跟着死亡的！
　　现在自己想帮助他掌握的可是死神之力！用华夏的方式来说，那是让剑圣成为鬼差！
　　“你，所言不虚？元神真能不再受到肉身的桎梏？”默然了许久之后，剑圣显然是心动了，盯着秦陌玉问道。
　　“那是自然，欺骗你的话，于我有什么好处吗？”闻言，秦陌玉认真的点了点头。
　　“既然如此的话，那么，我愿意尝试一番！”剑圣点了点头，认真的说道！
　　亲自见识过秦陌玉死神化的力量，剑圣对于他还是有几分信任的。
　　更主要的是，无名所说的话，剑圣也了解！
　　他说得没错，自己的确是寿限将至了，若是真的能够摆脱肉身的桎梏，这对自己和雄霸之间的决战，有莫大的裨益！
　　当然，若是决战完成了之后，还能以元神的形态存在的话，从某种意义上而言，算是另外一种长生的手段吧？
　　“剑圣兄，你……”旁边的无名张了张嘴，似乎想要劝阻一番！
　　可是，劝说的话到了无名的嘴边之后，又被他咽了回去。
　　他很清楚剑圣的心性，也很清楚，自己的劝说是没用的！
　　最主要的是，到了剑圣这个地步，也的确是死马当成活马医了！
　　既然剑圣已经决定下来了，自然，就没有再浪费时间的意思！
　　再说了些细节性方面的问题之后，秦陌玉再度死神化，斩魄刀的刀柄直接在剑圣的眉心处一敲。
　　剑圣的元神，直接被秦陌玉给敲了出来！
　　不同于普通人的魂魄，剑圣的元神看起来非常的强大，先天性就拥有着不俗的灵压！
　　“果然不愧是能够元神出窍的人物！好强，这样的话，真的掌握了死神之力，他的实力也不同凡响吧？”
　　感觉到剑圣的灵魂上，传来一阵阵非同寻常的灵压，秦陌玉心中暗自的呢喃着。
　　曾经帮助叶倾颜掌握了死神之力，因此，对于秦陌玉而言，再度帮助剑圣掌握死神之力，这并非是什么困难的事情。
　　而且，以剑圣自身的灵压强大，秦陌玉也发现他在掌握死神之力的修行上面，进展速度非常的快！
　　虽然无名有心想要回避，但秦陌玉却说了，自己教导剑圣关于元神方面的修炼，无名不用回避。
　　既然如此，无名当然也就没有迂腐的避嫌的心思了，反倒是大大方方的在旁边观看着。
　　他也能够感受到，在秦陌玉的教导之下，剑圣的元神变得更加凝练了，也更加强大了！
　　尽管只是元神的状态而已，可是却给人一种非常真实的感觉。
　　到了第二天傍晚的时候，剑圣身上的气息一变，整个人都完全不同了！
　　秦陌玉当然是明白，这是剑圣已经彻底掌握了死神的力量了。
　　“成了！”
　　感觉到剑圣身上气息的变化，所有的精神力量完全转化为灵压了，秦陌玉暗自的点了点头。
　　“如何？剑圣兄？”旁边的无名也跟着开口，对剑圣问道。
　　“我感觉到现在的状态，非常的好，也非常的轻松，我现在，的确是已经摆脱了肉身的桎梏了！”闻言，剑圣低下头来，好好的感受了一番自己死神化的躯体，脸色露出了惊喜之色的说道。
　　别的东西都不说了，光是自己现在的状态，就觉得赚大了！
　　没有了那千疮百孔的残躯作为拖累，剑圣觉得自己打败雄霸的胜率，又高了几分！
　　“那接下来的日子，剑圣你好好的熟悉自己现在的情况吧，我觉得，若是想要打败雄霸的话，最好还是悟出剑二十三才行！”听剑圣的回答，秦陌玉跟着引导说道。
　　“剑二十三？”剑圣看了一眼秦陌玉。
　　“不错，剑圣兄，我也能感觉到，剑二十二完全不是你的极限，在你的剑道之上，定然还有剑二十三，那不是属于人间的剑道，也非凡人能够领悟！”
　　随着秦陌玉的引导，旁边的剑圣也跟着开口，表示赞同秦陌玉的观点。
　　“剑二十三，非凡人所能领悟的剑二十三？”听秦陌玉和无名两个都这么说，剑圣微微低着头，嘴里低声的咀嚼着剑二十三的话！
　　绞尽脑汁的去推演剑二十二更高峰的地方。
　　看剑圣这番模样，秦陌玉和无名自然也没有打扰他的意思。
　　只是，剑圣已经完成了死神化了，这幅身躯似乎已经没有太大的用处了！
　　无名吩咐剑晨，将剑圣的肉身暂且冰封起来，放置在自己的藏剑室之中！
　　对于自己身躯的安排，剑圣都没有什么异议，自然，秦陌玉也没有什么好说的！
　　“公子玉，你这手段，让人叹为观止，如同传说中的法术一般！”把剑圣的肉身问题安排好了之后，无名感慨的对秦陌玉说道。
　　“恰好懂这些罢了！”闻言，秦陌玉谦虚的笑了笑答道。
　　“不过，我还有一个疑问，你如此尽心竭力的帮助剑圣，是有什么需要他帮忙的吗？”
　　话锋一转，跟着无名对秦陌玉好奇的问道。
　　“不错，据我所知，这天地之间有一个盖世魔头，武功已经高到了超出你想象的地步，我在想，如何聚集天下间的高手来杀他！”听无名询问，秦陌玉想了想，倒是坦然的点头！

第178章：在风云的世界发射一颗卫星
　　“盖世魔头？”听秦陌玉的话，无名有些诧异的看着他！
　　虽然没有切磋，但是以无名的眼力就看得出来，他的实力非凡了！
　　可就算是这样？他居然还说有盖世魔头？需要集聚诸位高手才有机会杀他？
　　世上真有这么厉害的盖世魔头？
　　“不错！盖世魔头！”闻言，秦陌玉认真的点了点头。
　　“很厉害？”默然片刻之后，无名又跟着问道。
　　“怎么说呢？寻常的武林人士，练武都只是练了百八十年而已！这个大魔头，他练了两千多年！”秦陌玉开口，直接回答道。
　　“嘶……”
　　都不用说太多了，光是听到这一句练武练了两千多年，无名就能明白对方的可怕了，不由得到了一口凉气。
　　两千多年啊？就算是一头猪，也能修炼到惊世骇俗的地步吧？
　　“你确定你没在开玩笑？修炼了两千多年？世上怎会有人能活这么久？”心中震撼，无名认真的盯着秦陌玉问道。
　　“有些事情，不是你觉得它不可能，它就不存在的！”也知道这个消息会给无名带来什么样的震撼，秦陌玉开口说道。
　　“那，能否和我讲一讲这个盖世魔头的事情？”略作沉默之后，旋即无名开口对秦陌玉问道。
　　“这个，说来可就话长了……”
　　听无名的询问，秦陌玉并没有隐瞒的意思，清了清嗓子以后，将帝释天的来历和出身，娓娓道来。
　　“这还要从当初秦始皇求长生药的事情开始说起了……”
　　听秦陌玉的话语，无名一言不发！
　　而他嘴里关于帝释天的密辛，却让无名的心中也觉得非常的震撼！
　　再听帝释天隐藏于天门之中，以天地为棋盘，苍生作为棋子，任由他来摆弄，愚弄天下而取乐，无名的心中更加觉得震撼。
　　“居然真的有人能活两千多年，我还是觉得难以置信！”
　　莫非是自己隐居的这些年，已经被江湖淘汰了吗？乍然间听到关于帝释天的消息，无名还是觉得半信半疑！
　　实在是长生不死这件事情，太让人震撼了一点！
　　“这有什么不能相信的吗？”
　　倒是旁边，原本还在推演剑二十三的剑圣，显然也被秦陌玉所说的话吸引了，开口说道：“以我如今的形态，也算是摆脱了阳寿的桎梏了，从某种意义上而言，我也算是得了长生吧？”
　　“这……”
　　原本心中还有些半信半疑的无名，听到剑圣的话，再看了看剑圣现在的局面，对秦陌玉的话，信任度多了几分。
　　的确没错啊！看现在剑圣的模样，岂不就是另类的长生吗？
　　以他现在的形态，若是活个几百年，乃至千年似乎也有可能？
　　这番闲聊，秦陌玉和剑圣以及无名，聊到很晚，这才各自回去休息！
　　还有些日子，就是剑圣和雄霸决斗的日子了，秦陌玉倒想看看，面对死神形态的剑圣，雄霸还能否活得下来？
　　倒也不急，这场决斗，秦陌玉也准备去看看！
　　当然更主要的，也想接触一下聂风和步惊云这两个主角！
　　原著中帝释天可说过，他们两人是自己活了两千多年，见过资质最高的人，若是真的要对付帝释天的话，在秦陌玉看来，他们两人的助力，是必不可少的！
　　虽然还未见过帝释天，但是，经过和剑圣的一番切磋，秦陌玉大致上的能够推测出帝释天所拥有的实力了！
　　今天与剑圣切磋，他的确是给自己带来了不小的压力！
　　依照秦陌玉的推测，用战力值来体现的话，剑圣应该拥有3000左右的战力值了！
　　再看无名呢？他的实力比剑圣要强一截，也就是说，无名的战力值推算，起码4，5千以上了吧？
　　自己常态下的战力值是6200多！
　　也就是说，自己的实力，比无名要强一筹而已？
　　再看看风云的原著中，面对帝释天，无名几乎是完全没有还手之力的！
　　所以，秦陌玉明白，除非自己面对帝释天的时候扣上虚化面具，才有一战的可能！
　　否则的话，常态下的自己，应该不是帝释天的对手！
　　况且，原著中的帝释天看他表现，已经是练武练到了玄幻的地步了！
　　能做到瞬间移动，起死回生之类的手段！
　　关于自己和帝释天之间的实力对比，秦陌玉当然知道，这只是自己和剑圣切磋了一下，推测出来的对比罢了！
　　但是，根据原著中的实力对比，秦陌玉相信，就算是自己的推测有些出入，但也不会相差太大！
　　接下来的日子，秦陌玉在中华阁待了一周。
　　这一周的时间，剑圣自然是在熟悉自己的力量！
　　而秦陌玉也没有藏私的意思，把死神的一些战斗手段都教给了剑圣。
　　只是，对于鬼道，剑圣却并没有兴趣，他的修炼重心放在瞬步上面
　　！一周的时间，让剑圣已经差不多熟悉了自己死神化的状态了！
　　“还有两天就是我与雄霸决战的日子了！无名，你可想去看看？”这一日，剑圣开口向无名辞行，同时也开口相邀！
　　“不了，我就不去了！关于天门的事情，我还得多花点心思去调查！”闻言，无名摇了摇头，婉拒了剑圣的邀请！
　　好吧，对于无名的婉拒，剑圣的心中也算是有了些心理准备，因此，点了点头之后，直接转身离开了！
　　至于秦陌玉呢？这个时候也已经离开了中华阁，找了个人迹罕至的大山。
　　秦陌玉的身形一阵变幻之后，化作一辆基地车的形态！
　　紧接着，一颗微型的卫星从基地车里面发射了出去！
　　在终结者的世界，搜集了无数相关的资料信息库，填充到了秦陌玉自己的电脑数据库！
　　所以，秦陌玉百变的能力又解锁了不少新的形态！
　　在终结者的世界，几乎掠夺了天网所有的资料，所以说，要是给秦陌玉足够的时间，他甚至自己就能在风云的世界，建造一座天网基地出来了！
　　“你就暂且寻找天门的位置，找到的话，再顺道关注天门的行动吧！我就先去天下会走一遭了！”秦陌玉死神化的形态走了出来，对红后吩咐说道。
　　“好的，主人！”红后的声音响起，回答说道。
　　“嗯，还不错！在这武侠玄幻的世界，科技的能力还是能发挥很大的作用的！”
　　看着自己的身体化作一辆基地车，甚至能发射卫星了，秦陌玉满意的点了点头！
　　秦陌玉行走，很快他也来到了天下会附近！
　　死神形态常人是看不到的，但寻常的鬼物都能以幻术让人看见自己，秦陌玉当然也行！
　　在旁人看来，秦陌玉依旧是自己公子玉的形态！
　　因为最近剑圣和雄霸决斗的消息，这天下会附近无数的武林人士云集，非常的热闹！
　　（PS：我还说让你们注意身体，没想到我自己今天感冒了，唉，应该是嗓子上火发炎导致的感冒，吞咽就会有割裂的疼痛感，坚持着五更写完，照例求票~~~）

第179章：公子玉大佬来了？
　　行走于路上，秦陌玉的心中暗自的思索着！
　　穿越诸天万界，各个轮回世界的文化背景都不相同，所以，因为差异性，都能发挥出巨大的作用！
　　比如说在科技的世界，使出武侠手段，能发挥莫大的作用！
　　但是同样的，在武侠背景的世界，使出科技的手段的话，同样能够发挥莫大的作用！
　　就譬如自己发射了一颗微型的卫星上天，去搜寻天门的情况！
　　想必帝释天就算是活了两千多年，也绝对料不到会有这样的东西存在吧？
　　来到天下会的山脚下，住了一晚，第二天就是剑圣和雄霸决战的日子！
　　这一日，许多的武林人士，都陆陆续续的往天下会赶了过去！
　　雄霸对自己的实力，充满了信心，因此，这次和剑圣一战，他邀请了无数的武林同道前来，共同作个见证。
　　“站住，你是哪位？有请柬吗？”
　　顺着人群，秦陌玉上了山门，只是，却被两个守在山门口的小厮拦了下来。
　　“请柬？没有！”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道。
　　“如果没有的话，就请你回去吧，我们天下会的山门，可不是随便什么人都能进的！”听秦陌玉没有请柬，这个小厮不客气的说道。
　　“看来，要进去看看剑圣和雄霸之间的战斗，还得我亮一手才行吗？”
　　武林嘛，毕竟是强者为尊的，自己本来也没有抱着好意前来，既然被拦着不让进的话，秦陌玉倒是不介意动手闯进去！
　　“等等！”
　　只是，就当秦陌玉准备动手的时候，突然一道声音响起！
　　旋即，一个年龄上看起来，和秦陌玉相差不大的年轻男子走了过来，容貌英俊，气度不凡。
　　“风堂主！”看着这个走过来的年轻男子，旁边拦着秦陌玉的小厮立马恭敬的行礼。
　　“这位兄弟，家师与剑圣前辈一战，若是你也有兴趣看看的话，可以随我一同进去！”年轻的男子看向秦陌玉，主动相邀说道。
　　“这就是聂风吗？”听旁边天下会帮众对这个年轻男子的称呼，秦陌玉大概猜到了对方的身份，打量了一番，暗自点头！
　　不愧是风云中第一美女颜盈的儿子，这长得的确是帅啊！
　　再加上心地善良，武功不凡，难怪在风云中能被那么多美女青睐！
　　“如此，那就多谢了！”来到天下会的目标之一，也是为了聂风来的，秦陌玉点了点头说道！
　　然后随着聂风一同，上山而去，旁边自然是没有人再敢阻拦了。
　　“不知这位兄台如何称呼？在下聂风！”
　　与秦陌玉并肩而行，聂风虽说已经是武林中成名的人物了，但待人接物方面，却还是让人觉得春风拂面一般，非常的舒服。
　　“原来是神风堂堂主聂风，你可以称呼我为公子玉！”秦陌玉也跟着开口，报出了自己的名字！
　　“公子玉？”听秦陌玉报出自己的名号，聂风的心中暗自的呢喃着！
　　江湖上有这么一号人物吗？自己似乎从未听说过啊！
　　刚刚他被拦着的时候，虽然普通的帮众没有察觉到什么，但聂风却能感觉到隐约间从对方身上传来的压迫感！
　　知道他并非普通江湖人士，所以这才站了出来！
　　可是，他的名号自己没听说过啊！
　　是自己孤陋寡闻了？还是说对方故意报了个虚假的名号，欺骗自己的？
　　且不说聂风的心中，是什么样的心思，与聂风一道，很快，秦陌玉便走进了天下会的大殿之中！
　　在这里，的确是非常的热闹。各大门派都受邀来了许多的人！
　　秦陌玉打量了一番周围，倒是发现原著中许多配角都出现在这里了！
　　比如说文丑丑，比如说秦霜等等。
　　“风师弟？这位是？”
　　到底是雄霸座下首席大弟子，秦霜隐约间以天下会继承人的身份自居，在大殿上招呼着各位武林同道，恰好看到聂风陪在秦陌玉的身旁，心中有些好奇，走了过来，开口询问道。
　　“大师兄，这位是公子玉，是我的朋友！”听秦霜的询问，聂风开口答道。
　　“原来如此，久仰久仰！”听说是聂风的朋友，秦霜也没听说秦陌玉的名号，但面子上还是过得去的打了一番招呼。
　　“秦堂主才是声名远播！”既然对方给了自己面子，秦陌玉也自然捧了对方一句！
　　花花轿子众人抬嘛，再说了，大家都姓秦，多多少少也算本家不是？
　　打过了招呼之后，秦霜跟着转身去招呼其他门派的同道去了。
　　“话说，这剧情和我记忆中的，有些不太一样啊！是太久远了，这些细节性的问题都忘记了吗？”
　　秦陌玉和聂风之间，有一搭没一搭的闲聊着，同时，心中却是觉得有些奇怪！
　　记得原著中，雄霸得到了泥菩萨第二次的批言之后，会分化聂风和步惊云两人！
　　原著中，剑圣前来决战的时候，他们是不是已经被分化了？
　　步惊云反正是不在了，可是，聂风却还在这里？
　　是剧情发生了变化？还是自己记错了？
　　“完蛋了！”
　　只是，就当秦陌玉和聂风两个在这闲聊着的时候，在天下会另外一边，一个年轻的男子看着和聂风待在一起，有说有笑的秦陌玉，脸色却是变得非常难看。
　　“嘿，李仙师？你怎么在这呢？帮主他正有事找你呢！”
　　就当这个年轻的男子，暗中窥视着秦陌玉、暗叫糟糕的时候，文丑丑却走了过来，拍了拍他的肩膀说道。
　　“啊！”突然间被拍了一下，这个被称作李仙师的年轻男子吓了一跳。
　　“哎哟，李仙师，你这一惊一乍的，可差点吓死丑丑了，你在看什么呢？”被李仙师的反应吓了一跳，文丑丑娇声说道！
　　说话间，循着刚刚李仙师的方向看过去。
　　“帮主找我吗？恰好，我现在也要见一见帮主！我这就去见他！”
　　深吸了一口气，收敛自己的心神，这李仙师心中微微一动，想到了什么，旋即，步履匆匆的朝着雄霸那边走了过去。
　　“公子玉大佬来了？看来，这次雄霸和剑圣之间的决战，会有极大的变故了！”

第180章：雄霸：我去灭了公子玉如何！？
　　李无双，走在去面见雄霸的路上，步子不疾不徐，脑海中思索着应对之策！
　　雄霸在风云的世界，如今可以说是顶尖的高手！
　　而自己在穿越来到风云世界之前，也做了足足好几个月的准备，为的就是能够刷出高评价的任务！
　　自认为对风云世界的情况已经了解了很多！这次自己穿越的运气极好！直接来到了天下会附近！
　　稍微打探一番，就知道了时间线！
　　步惊云已经离开了天下会，接下来，应该是雄霸将自己座下的另外一个弟子聂风也赶出天下会，还有剑圣来找雄霸决斗吧？
　　关于这天下会的信息，李无双非常的了解！
　　所以，直接面见了雄霸！以江湖相师的身份！
　　虽然天下第一相师的泥菩萨已经给过他批言了，但李无双相信，雄霸还是信命的，只不过他更信的是对他有利的命运！
　　因此，李无双面见了雄霸之后，一言就道破了他“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”的下半生批言！
　　然后再告诉雄霸，就是因为他知道了这个批言，他才会不信命，对风云出手！
　　导致最后死在风云的手中！
　　他自认为的反抗天命，其实是顺应天命！
　　若是他不知道这个批言，不对风云出手的话，或许又是另外一番景象……
　　不得不说，李无双的话语，对雄霸而言，是非常震动的事情！
　　而且，就因为自己知道了，就因为自己要对风云出手，反倒是符合了下半生的批言？
　　这个话更是给雄霸提供了另外一个角度的看法，也让雄霸暗自点头，觉得李无双的话，并非没有道理！
　　虽然还没有完全的相信李无双的话，但是雄霸的心中，却也算是半信半疑了！
　　因此这段时间，雄霸将李无双留在身边。
　　而为了增加雄霸对自己的信任，李无双也挑一些自己提前知道，会有所发展的情况说出来！
　　比如说步惊云抱着孔慈的尸体，会去侠王府夺取千年冰魄之类的事情！
　　而李无双身处于天下会，居然还能推测出步惊云的行动路线？
　　雄霸自然是暗中关注了一下！
　　果然，很快侠王府那边居然有消息传来，说是步惊云闯了侠王府，让天下会赶紧去增援！
　　通过这件事情，雄霸算是对李无双相术的能力，有了八九分的信任了！
　　而这次，自己和剑圣决战在即，雄霸还是忍不住的想要确切的了解一下自己和剑圣决战的结局！
　　“帮主！恰好我有重要的事情找你！”来到雄霸的面前，李无双急忙开口说道。
　　“哦？有什么事？李仙师但说无妨！”听李无双的话，雄霸心中暗自的诧异，但也算是和颜悦色。
　　不同于泥菩萨只有相术的能力，却不能逆天改命！
　　李无双不只是精准的说出了泥菩萨对自己的批言，甚至还提供给了自己一个如何逆天改命的法子！
　　再加上，除了相术能力之外，李无双本身的武功也不凡！
　　年纪轻轻的比起自己座下三大弟子也不差！
　　所以，对于李无双，雄霸自然是比对泥菩萨还要更看重几分的！
　　若是这次自己和剑圣之间决斗的情况大获全胜的话，雄霸心中甚至暗自思索着，让李无双担任天下会的军师了！
　　他给自己提供的逆天改命的法子，在雄霸看来，也只有他最清楚到底该怎么样去做！
　　“帮主！据我所知！剑圣到来，乃是元神出窍而来，毕生功力于一招！夺你性命，我虽给了你一张护身符咒，足以保你无虞，但，如今却出现了变数！”
　　李无双神色凝重，开口说道。
　　“变数？有何变数？说说看！”听李无双说起变数的事情，雄霸的脸色微微变了变。
　　原本得到的命运是自己此战必胜，可是现在却说出了变数，雄霸自然是不喜欢这点的！
　　“变数在一个人的身上，名为公子玉，他此刻已经到了天下会，而且似乎和聂堂主交情不错……”李无双开口，对雄霸说道。
　　“既是如此，那本座亲自动手，灭了这个变数！”听李无双的这个话，雄霸倒是霸气万千的模样说道。
　　“不可！”听雄霸要去对秦陌玉动手，李无双吓了一跳，急忙开口阻拦他！
　　雄霸是对自己自信满满，这是好事，可是，他却不知道公子玉大佬的可怕啊！
　　自己从终结者的收获榜上可是看到了他的战力值的，足足6200多的战力值！
　　完全能够吊打雄霸了吧？
　　根据自己对风云轮回世界的武力值推算，雄霸的武力值，大概在3500-3800左右的样子！
　　虽然很强，可面对战力值近乎是他两倍的公子玉大佬，他去动手完全是送死吧？
　　眼见李无双这么急切的模样阻拦自己，雄霸以诧异的眼神看着他。
　　“帮主，这公子玉的实力非凡，或许比起传说中的无名都不差了，乃是真正的隐士高人，若是与他为敌，后果不堪设想！”
　　“但是，若是能得到他的帮助，好处也是难以相信的！”略微整理了一下措辞之后，李无双开口对雄霸说道。
　　“比传说中武林神话的无名都不差！？”
　　果然，听得这个消息，饶是雄霸，也不由得心中一紧！
　　江湖上竟然真的有如此人物？真的还是假的？
　　暗中有人在替自己吹一波，秦陌玉自然是不知道的！
　　这个时候他和聂风闲聊着，也在等着决战真正开始的时候。
　　可就在这个时候，一个面色白净，居然还擦着胭脂的男子，迈着小碎步的来到了秦陌玉和聂风的面前。
　　“风堂主，这位就是公子玉先生了吧？”文丑丑直接对聂风问道。
　　“不错，的确是！”聂风神色愕然的点了点头！
　　自己都没听说过公子玉，可是，文丑丑居然一口就道破了他的身份？
　　“公子玉先生，还请移驾，我们帮主有请！”确定了秦陌玉的身份之后，文丑丑点头哈腰，对秦陌玉说道。
　　“雄霸要见我？”听这文丑丑的话，秦陌玉更是愣住了！
　　自己刚来天地会，雄霸就要见自己？
　　“看来，是因为其他的轮回者的缘故吗？”
　　剧情出现了自己预料之外的发展，秦陌玉自然反射性的想到了是其他轮回者的影响了。

第181章：让雄霸走社会主义道路？
　　雄霸静静的坐在自己的宝座上面，神色平静！
　　而在雄霸的身后，有一个屏风，李无双便躲在屏风的后面！
　　在穿越之前的时候，轮回殿堂的密室之中就见过面了！
　　虽然当时几十个人，但谁知道公子玉大佬记不记得自己？
　　所以，李无双觉得自己还是先藏着比较好！
　　说实话，得知公子玉也到了天下会，李无双第一个反应是糟糕！
　　轮回者们相互竞争，为了自己的利益相互厮杀那不是什么奇怪的事情！
　　自己虽然有了900多、接近1000的战力值，在风云的世界也能算是个小高手！
　　但和公子玉大佬相比，还是差得远了！
　　武力值不是对手！而且竞争的话，看对方每次都能刷S级的隐藏任务，想必在攻略上自己也竞争不过了！
　　那么，李无双便想着合作的事情吧！
　　自己比起公子玉大佬还是有一定的优势的，那就是自己算是得到了雄霸的信任了！
　　而雄霸若是开口请求公子玉帮忙呢？公子玉大佬不会拒绝吧？
　　毕竟这定然是个隐藏任务！
　　而自己，还是先静观其变为妙！
　　秦陌玉在文丑丑的带领下，走进了雄霸的房间！
　　坐在自己的位置上，看着走进来的秦陌玉，雄霸的眼中闪过一抹异色！
　　李仙师说公子玉拥有不下于武林神话无名的实力？
　　可是？这也太年轻了吧？
　　就算是打从娘胎里开始练武，也不可能这么强吧？
　　“雄帮主？看你的模样，似乎见到我有些惊讶？”
　　秦陌玉虽然这个时候能被人看到，但主要还是自己的精神幻术的能力罢了，自然注意到了雄霸的神色变化！
　　说话间，秦陌玉也没有客气的意思，直接拉开了雄霸面前的一张椅子，然后坐了下去。
　　“公子玉？这可真是年少有为啊！听说你……”对于秦陌玉这不客气的举动，雄霸倒也没有生气，略微整理了一下措辞，开口说道。
　　“等等……”
　　只是，不等雄霸把话说完，秦陌玉便直接抬手，打断了雄霸要说的话，问道：“听说？听谁说的？我隐居多年出山没几天，应该是没有人知道我的讯息才是吧？”
　　一言及此，秦陌玉跟着声音也高调了些许，开口道：“十个人一批，到底是谁在这里？别躲了，出来吧！”
　　十个人一批是什么意思？雄霸自然是不知道的，但是，其他的轮回者定然明白！
　　躲藏在雄霸身后的李无双听到秦陌玉的这个话，也知道自己的存在暴露了，心中微微一颤！
　　略作迟疑之后，李无双从雄霸身后的屏风后走了出来，脸色恬着笑：“公子玉大佬，没想到又见面了，我们可真是有缘啊！”
　　“嗯，的确是有缘！”闻言，秦陌玉倒也赞同的点头。
　　十个人一批，地点随机的降临轮回世界，却还能相遇，这的确算是有缘了！
　　不过，无名和雄霸的决战是当下江湖上最热闹的事情，会有轮回者出现在这里，似乎也在情理之中就是了。
　　“公子玉大佬？”旁边的雄霸听李无双对秦陌玉的称呼，再看他脸上恬着笑的神色，雄霸心中暗自吃惊。
　　看来，是自己小觑了这公子玉吗？李无双居然这么敬畏他？
　　“你们这把我找来，所为何事？”打过了招呼，算是两个轮回者都坦诚相待了，秦陌玉开口问道。
　　“是这样的，我这里有些事情，原本觉得不太好完成，现在看到了公子玉大佬了，所以，想和你联手！”听秦陌玉的询问，李无双很直接的回答说道。
　　“这是？想要完成隐藏任务？与我联手吗？”听李无双的话，秦陌玉心中暗自呢喃着！
　　若是别的轮回者出现，给自己造成一定阻碍的话，秦陌玉会开口让对方离开！
　　就像是僵尸先生世界的李辰！
　　若是对方还想着谋害自己的话，那秦陌玉也不会客气！
　　但是，对方若是没有什么恶意，主动想找自己合作的话，见面也是缘分吧，先看看对方的目的再说？
　　若是无碍，联手合作的话似乎也无妨？
　　心念微微一动，秦陌玉旋即看向李无双，道：“有什么要我帮忙的？说说看吧！若是不麻烦的话，我可以答应你！”
　　隐藏任务和轮回空间的情报，是不能让轮回世界的剧情人物知道的！
　　所以，秦陌玉也只能半掩着的回答了。
　　李无双不是笨蛋，当然也明白秦陌玉的意思，脸上露出了喜色，道：“公子玉大佬，情况是这样的，雄霸雄帮主，我帮他推算了一下后半生的命运……”
　　李无双开口，同样是用秦陌玉能听得懂的方式，将情况给秦陌玉好好的阐述了一遍！
　　只是，听到李无双所阐述的话题，秦陌玉的神色却有些怪异。
　　从李无双的嘴里，秦陌玉也知道，他倒是和当初的自己一般，因为掌控了许多关于天下会的线索，所以也假装相师的能力，忽悠了雄霸一波！
　　再加上雄霸本身就是相信算命的，还就真的被他忽悠住了！
　　然后呢？李无双打着帮雄霸逆天改命的幌子，实际上却是让雄霸做一个具备仁义之名的江湖霸主？
　　听李无双的话，让自己在霸气之余，兼顾着自己仁义的名声，能给自己带来很多的好处！
　　民心所向，甚至是面对某些厉害的对手，或许武林神话无名都会跳出来帮助自己！
　　更主要的是，这能改变自己下半生成也风云，败也风云的宿命！
　　所以，雄霸还就真的采纳了李无双的意见！
　　“把雄霸打造出武林上一个具有仁义之名的霸主？这怎么听都像是要走社会主义道路啊！这脑洞真大！”
　　但秦陌玉也不得不承认，李无双若是他真的能够做到这一步的话，或许还真能让他完成一个S级隐藏任务的评价？
　　而且，秦陌玉仔细的想了想，李无双要做的事情，和自己似乎并不冲突啊！
　　若是雄霸真的能够民心所向的话，到时候，好好的把聂风，步惊云，断浪这些原著中的高手再培养一波！
　　自己穿越到未来十几年之后的世界，聚拢他们一起去杀帝释天？
　　甚至是依靠着他们的力量屠龙？
　　还真有可能？
　　龙元或许自己不能吃，但是，貔大虎呢？
　　思前想后，最主要的是，李无双没有穿梭时空的能力，但自己却是具备的！
　　若是自己和李无双真的能好好的帮助雄霸的话！到了后面李无双回归了，雄霸组建起来的力量，还不是为自己所用吗？
　　“天龙八部的世界，算是坑了一波其他的轮回者，但他找我联手，这似乎是双赢的局面啊！”
　　仔细思索一番之后，秦陌玉也觉得可行性不小，也就点了点头。
　　“如此，我便助雄帮主一臂之力吧！”

第182章：这个剑圣不太一样啊！
　　听秦陌玉点头答应下来了，李无双的脸上立马露出了惊喜的神色来！
　　雄霸或许对秦陌玉的真正实力和谋略这些没有概念！
　　但是，每次轮回世界都有S级隐藏任务，战力值评测高达6200多！
　　李无双是真正明白秦陌玉的强大的！
　　以公子玉的战力值，李无双觉得，他现在或许就拥有了无敌于风云世界的力量了！
　　毕竟，就连风云世界号称最强的武林神话无名，都不一定是他的对手了！可见一斑！
　　“我虽答应了相助，但是，有两点却需要先说清楚！”
　　只是，看了一眼李无双那惊喜的神色，秦陌玉跟着说道。
　　“请说！”闻言，雄霸认真的点了点头！
　　同时，旁边的李无双也暂且收敛了自己的情绪，认真的盯着秦陌玉。
　　“首先，马上就是雄帮主和剑圣之间的决斗了，一切都还要看决斗的结果！”
　　“其次，这次我出手帮助，是为了帮助雄帮主，而不是帮助你李无双！”
　　“公子玉放心，那剑圣虽然强大，但是，本帮主有信心能够打败他！”听秦陌玉的话，雄霸一副胸有成竹的模样说道。
　　“大佬放心，这自然是没错的！”同时，旁边的李无双也跟着点头，表示赞同。
　　当初，在天龙八部的轮回世界，那些轮回者被忽悠了一把！
　　实际上是在帮助秦陌玉建立燕国，而并非是帮助慕容家，以至于回归了之后，一根毛都没捞到！
　　反倒是秦陌玉获得了S级隐藏任务的评价！
　　自然，这样的错误秦陌玉自己是不可能再犯的！
　　因此，提前要强调好自己这个任务面对的目标是谁！
　　至于说雄霸？他和剑圣之间的战斗，自己不会插手！
　　若是雄霸真的能在剑圣的手底下活过来的话，那么秦陌玉帮他倒也无妨！
　　可若是他最后死在剑圣的手底下，也就证明了他也不过是这个程度而已！
　　该聊的都已经聊得差不多了，就在这个时候，敲门声响起！
　　同时，文丑丑的声音也响了起来：“帮主呀，时间差不多了，您该出去和各位武林同道们打个招呼了，想必那剑圣也随时都有可能出现了！”
　　听得文丑丑的提醒，雄霸直接走了出去！
　　而秦陌玉和李无双却并没有急着离开的意思。
　　“大佬，我是真心实意的和你合作的，你可别坑我！”随着雄霸离开了之后，李无双恬着笑脸，对秦陌玉说道。
　　“放心，我秉性纯良！”听李无双的话，秦陌玉正色说道。
　　李无双：“……”
　　想到天龙八部所发生的事情，李无双觉得胃疼！
　　就这般，他还说自己秉性纯良？
　　“对了，你现在的战力值有多少了？”
　　并没有在自己心性如何的这个话题上多聊什么，秦陌玉跟着对李无双问道。
　　“和大佬是比不了的！你都6000多了，我才985！”
　　听秦陌玉的询问，李无双的确是很坦诚的模样，伸出自己的手来！
　　旋即，他的掌心浮现出一个图纹出来。
　　D985！
　　“嗯，能在第七个轮回世界，就拥有这个战力值，很不错了！不出意外的话，你在回归之前，就能突破到C级轮回者的权限了！”
　　看李无双的战力值评测，秦陌玉点了点头的说道。
　　“对别的轮回者而言，这个成长速度的确不错，但是对大佬来说，就不算什么了！”
　　把自己的姿态摆得很低，李无双又捧了秦陌玉一句。
　　闲聊了几句之后，也不管李无双是真的坦诚，还是被逼无奈的，至少目前看起来，倒还不错！
　　而且，通过闲聊，秦陌玉发现李无双对于风云的世界，知道的讯息不少！
　　再问了问，秦陌玉明白过来了。
　　随着这只是第七个轮回世界而已，但李无双在现实中已经20岁了，他开启轮回殿堂都快2年了！
　　每次轮回殿堂的穿越，他都会做足了准备才进入，动辄准备两三个月都是正常的！
　　所以，快两年的时间，他才进入到第七个轮回世界而已！
　　不过，也正因为每次进入的准备工作都很充分，才第七个轮回世界，他就拥有了将近1000的战力值！
　　这样的成长速度，也算得上很不错了！
　　聊着天，说着话，秦陌玉和李无双也一同来到了天下会的大殿之中！
　　作为如今江湖上最负盛名的霸主，这大殿之中对雄霸阿谀奉承的话，自然是不少的！
　　“雄霸！我来了！”
　　就在这个时候，突然一声大叫声响了起来！
　　这一声大叫响起，立马吸引了在场所有人的注意！
　　剑圣来了！
　　所有人心中都是一紧，明白是怎么回事了！
　　雄霸也没时间去理会旁边其他的武林同道了，体内的真气全都调动了起来，朝着门口看过去！
　　整个大殿都陡然间变得安静了下来！
　　旋即，在所有人的眼中，能够看到须发皆白的剑圣走进来！
　　凌空而行，每一步都踩在虚空之中，仿佛踩到了实质一般！
　　“嘶，这已经不是轻功了，而是在飞吧？”
　　眼看剑圣这出场的方式，大殿之中所有的人都倒吸了一口凉气，被剑圣这出场的方式给吓到了！
　　“剑圣的轻功，竟然都已经达到了如此惊世骇俗的地步？可是，他是以剑闻名，而并非是以轻功闻名的啊！”
　　看着走进来的剑圣，雄霸心中暗自凝重！
　　轻功都已经达到这个地步了，他名震天下的剑术，又该达到何种地步？
　　原本还对自己的武功无比自信的雄霸，这个时候觉得自己有些低估了剑圣的实力了！
　　只是，虽然在场所有的人都被剑圣这凌空行走的出场方式吓到了，但是，却有一个人觉得不太对劲！
　　那就是李无双！
　　“奇怪了，按照我得到的信息上来说，剑圣以元神出窍的方式出现，一出场就让时空都仿佛冻结了一般，所有人都动不了啊！”
　　“雄霸也只能眼睁睁的看着剑圣来杀自己而已！现在，为什么情况不太一样了？”
　　李无双的嘴里低声的嘟囔着说道。
　　“那是因为有别的轮回者介入了，导致了这样的变化！”闻言，秦陌玉嘴角微扬。
　　“别的轮回者吗？是了！除了这样，没有别的解释了！看来，这次十人一批，轮回者们都不可小觑啊！”
　　听秦陌玉的解释，李无双也恍然大悟，赞同的点了点头，一脸凝重的神色。
　　果然，能够走到第七次轮回世界的人，可以说是百里挑一了，果然都不简单啊！
　　“那个，你似乎误会了什么！”
　　听李无双的话，秦陌玉笑了笑，跟着说道：“剑圣的变化，是因为我而引起的！我在来天地会之前，和剑圣待了几天！”
　　李无双：“……”

第183章：剧情还是回到了原来的线上
　　“所以，你这是又坐庄，又坐闲吗？”听秦陌玉的话，李无双是真的想吐槽一句！
　　只是，却只敢在心中这么吐槽罢了！
　　无论如何，此刻所有人的目光，都被剑圣所吸引了！
　　剑圣伸出手来，对着雄霸一点，一道凌厉的剑气激射出来！
　　眼看剑气迎面而来，雄霸没有硬接的意思，身形一闪，躲了过去！
　　但是，他的宝座，甚至是地面都被这道剑气直接切割开来！
　　这一道锐利无比的剑气，让雄霸的心中一紧！
　　脚下一点，风神腿施展出来，身形朝着大殿之外扑了出去！
　　剑圣眼见于此，同样转身，追着雄霸的身形冲了出去！
　　灵子粒子铺在脚底下，旁人难以看见，自然，剑圣在半空中行走，给人的感觉就像是凌空飞行一般了。
　　随着雄霸和剑圣两人离开了大殿之后，其他前来观战的武林同道，自然也跟着走了出来！
　　只见大殿外的演武场上，剑圣的身形悬浮于半空中，手指连弹！
　　一道接一道的剑气，仿佛下雨似的朝着雄霸射了过去！
　　雄霸施展着风神腿，身形闪烁非常的矫健，躲过了这一道接一道的剑气！
　　同时，天霜拳和排云掌也交叉使用，几道躲不过去的剑气，便用拳劲和掌劲来抵挡。
　　“大佬，你到底对剑圣做了什么？我记得攻略中，剑圣本来就是油尽灯枯的状态了，所有功力都汇聚于一招，可是现在……”
　　跟在秦陌玉的身旁，眼看着剑圣居高临下，一道道剑气不断落下，生猛无比的样子，李无双对秦陌玉问道。
　　对于李无双的询问，秦陌玉微微一笑，并未解释太多的意思！
　　只是，看着剑圣和雄霸之间的战斗，秦陌玉的眉头又微微皱起来了些许！
　　首先，从现在的局面上来看，因为自己的介入，剑圣虽然拜托了寿命的桎梏，但是，却也因为缺少了生死之间的领悟，他并没有创出那惊世骇俗的剑二十三吗？
　　否则的话，剑二十三一出，雄霸哪里是他的对手？只有被秒杀的份！
　　其次，虽然剑圣已经转变成了死神的状态了，也掌握了死神的力量……
　　可是，剑圣却还是太痴迷于剑了！
　　举手投足间的攻击模式，都是剑法！
　　虽然现在的剑圣，也的确拥有强大的实力，但，摆着更适合的死神力量没有使用，却只使用剑法！
　　再加上他刚刚成为死神不久，从实力上而言，他稍微弱了半筹！
　　至少比起之前和秦陌玉切磋的时候，现在的剑圣要稍弱半筹的！
　　因此，双方你来我往的模样，剑圣和雄霸之间，竟然是差不多维持了一个不相伯仲的局面而已！
　　“唉，没有剑二十三的剑圣，实力就像是死神有没有掌握卍解一样啊！”
　　盯着眼前的战况看了看之后，旋即，秦陌玉暗自摇了摇头，有些惋惜！
　　自己的介入，虽然算是保住了剑圣这个高手，却让他没能领悟剑二十三，这倒是秦陌玉没有预料到的！
　　“大佬，你看，他们两位，谁会获胜？”
　　盯着剑圣和雄霸之间的战斗看了看，看不出太多的东西，李无双对秦陌玉问道。
　　“胜负，在五五之数吧，当然，若是剑圣能够放下心中执念的话，他的胜算更高！”看了一眼旁边的李无双，秦陌玉回答说道。
　　死神的战斗手段，暂且不说了！
　　偏偏和雄霸战斗的时候，剑圣还要分出一部分的心神，来维持自己的模样？
　　他这是想要在堂堂正正的情况下，被所有人见证他打败了雄霸？
　　可他是死神化的状态，本质上，普通人应该是看不到他的！
　　他在这个局面下，一方面坚持只用剑术攻击，一方面还要维持着身体的幻术显现，能与雄霸斗个旗鼓相当，已经是很了不起了！
　　若是他收起幻术，肉眼看不见的话，相信就算是雄霸，也会受到影响！
　　此消彼长，剑圣的胜算自然更大！
　　“原本剑圣的战力值，应该是4000左右，可是现在，剑圣的实力有所影响，而且还给自己设了限，居然能和雄霸斗个旗鼓相当，看来，这个时候的雄霸，战力值应该在3000左右？最多3200吧？”
　　通过剑圣与雄霸之间的战斗局面，秦陌玉暗自推算了一下，大概推算出雄霸所拥有的实力了！
　　这个形态的雄霸的确不强！
　　若是等他到了白发形态的话，混世魔王的身份，必然会实力迎来一个跳跃！
　　且不说秦陌玉的心中，是什么样的想法！
　　这个时候，其他的武林中人都瞪大了眼睛的看着雄霸和剑圣这两位顶尖高手的决斗，一个个都觉得叹为观止！
　　如此强大的实力，自己等人也就只能远距离的看着而已了！
　　若是靠得近了的话，想必都会遭受池鱼之殃了！
　　随着战斗持续了一刻钟的时间，剑圣和雄霸之间的决斗，也到了白热化的阶段了。
　　在他们的攻击下，剑气，拳劲，掌劲，四处飞溅，让整个演武场都已经是千疮百孔了！
　　然而，就当战斗进行到了这白热化阶段，也吸引了所有人目光的时候，一个神色冷傲的男子，大步流星的走了过来！
　　在他的身旁，还跟着一个妙龄少女！
　　走到了演武场的旁边，这个神色冷傲的男子，目光完全放在雄霸的身上，眼中也尽是仇恨之色。
　　“三分归元气！”
　　斗了这么久，眼看剑圣一直悬浮于半空中，雄霸也知道再这般消耗下去，自己并没有什么好处！
　　三元归一，抬起手来，一大团的真元，化作一个光球，直接朝着剑圣的方向推了过去！
　　“剑二十二！”
　　眼看雄霸放大招了，剑圣高举双手，同样是更加密集的剑气，暴雨似的朝着那三分归元气的气团射了过去！
　　到了这个局面，任何招数的花俏，都已经失去了意义！
　　此刻比拼的就是剑圣和雄霸谁的力量更强，谁的战力更加持久！
　　万千剑气和那巨大的气团在半空中碰撞，双方都是僵持不下的样子！
　　这个时候，战场边上所有的人都屏住了呼吸，甚至不少人的心都提了起来！
　　剑圣和雄霸之间的战斗已经是到了最关键，也是最后的关头了，双方谁胜谁负，就看最后的了！
　　嗤嗤嗤！
　　剑气万千，仿佛无穷无尽！
　　在这些剑气的攻击下，雄霸推出去的能量团，虽然越来越朝着剑圣靠近了过去，但是却也被消磨得越来越小！
　　“哼！雄霸的命是我的！”
　　眼看着雄霸似乎败像出现了，一直站在旁边没有出手的步惊云，心中冷哼了一声！
　　左手麒麟臂涌出狂暴的力量，凌空一道炙热的掌劲，朝着剑圣拍了过去！
　　（PS：照例五更奉上，似乎是咽喉炎吧，更严重了，每次吞咽都是割裂般的剧痛，头也昏昏沉沉的，唉，继续求票~~~）

第184章：秦陌玉：好辣眼睛啊！
　　要说起来，虽然得到了麒麟臂，但真要和剑圣以及雄霸这个程度的高手来比，步惊云现在的实力还是不够看的！
　　但是，现在的剑圣和雄霸两个比拼到了最关键的时候，也是最凶险的时候！
　　步惊云这么一出手，就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　炙热如火的掌劲，拍在剑圣的身上，让他的心神一顿！
　　自然，那剑二十二的招数也跟着消散！
　　几乎已经来到了剑圣面前的三分归元气，纵然是被剑气削弱了很大一部分，但还是狠狠的轰在剑圣的身上，直接将他击飞了出去！
　　“云师兄，他……”聂风看着出手的步惊云，脸色非常的复杂。
　　旁人决斗的时候，是不能插手干预的，这是江湖上早已不成文的规定了！
　　可是，步惊云却在别人斗得正关键的时候出手？
　　这行为可以说完全没有江湖道义！
　　但想了想，似乎云师兄又不像是那种会讲江湖道义的人？
　　“步惊云？你还敢来我的面前？”看着突然跳出来出手的步惊云，雄霸的脸色阴沉的说道。
　　“雄霸！没想到吧？老天爷让我再得麒麟臂，取你狗命！你的命是我的！只能死在我的手里！”
　　步惊云的眼中带着滔天恨意，对雄霸说道。
　　话音落下，步惊云纵身一跃，朝着雄霸扑了过去！
　　左手麒麟臂上，气息热得几乎都燃烧起来了的感觉！又是一道排云掌掌劲朝着雄霸这边拍了过来！
　　只是，步惊云重获麒麟臂，觉得自己的武功大进，可以来报仇了！
　　但是很显然，这一切都是步惊云的错觉而已！
　　眼看着步惊云的掌劲拍过来，雄霸虽然与剑圣一战消耗很大，但是，还是抬手再推出了一颗三分归元气的气团！
　　炙热的排云掌劲在这三分归元气的气团面前，直接被击溃了！
　　余势不减的气团也砸在步惊云的胸口，将他也击飞了出去！
　　眼看着剑圣和步惊云两个，今日都败于自己的手中，雄霸的眼中闪过一抹杀意！
　　身为绝世枭雄，雄霸自然是抱着斩草除根的心思！
　　“雄帮主，三思啊！”然而，就在这个时候，李无双开口，对着雄霸喊了一句！
　　听李无双的喊叫，雄霸的脚步微微一顿！
　　脸色有些迟疑，旋即开口，道：“剑圣，你走吧！姑且念你是为了无双城报仇而来，我不杀你！若是你输得不服气的话，他日本帮主可随时候教！”
　　话音落下，雄霸的目光跟着又落在步惊云的身上，道：“步惊云，你我之间好歹师徒一场，你或许不念师徒情分，但为师却下不去手！你也走吧！望你好自为之！”
　　“雄霸，你休要假惺惺的了，要杀就杀！”听雄霸的话语，步惊云脸色微变，愤怒的喊叫道。
　　这么多年埋着仇恨在雄霸的身旁，心细如发，步惊云当然是明白雄霸的心性的！
　　顾念着师徒之情不杀自己？这样的情况，绝不可能出现在雄霸身上！
　　“你走吧！为师如今与之前已经完全不同了！”只是，听步惊云的话，雄霸却并没有生气的样子，而是转身离开！
　　“他，他居然真的愿意放过我？”看雄霸真的转身了，步惊云的面上带着惊容！
　　他这么做是有什么阴谋吗？
　　可是，自己都已经败了，他要杀就杀，完全不用再使什么阴谋了啊！
　　“雄霸，你今日不杀老夫，等他日老夫伤好之日，就是你丧命之时！”
　　剑圣自然是败得不甘心，但他更不能忍受的是雄霸这般可怜，才放自己一条生路自己的举动！
　　剑圣的话语，让雄霸心中的杀意不由得暴涨！
　　不同于步惊云，这剑圣才是真正的大威胁啊！如此放虎归山真的好吗？
　　但想想自己要逆天改命，雄霸又强忍着心头的杀意！
　　“师父，他变了啊！”
　　看雄霸这个时候，居然愿意放剑圣和步惊云一马，聂风的心中暗自的呢喃着！
　　相对而言，这等有仁义之心的师父才更好！
　　“步惊云，你休要不识好歹了，我们帮主顾念着师徒之情放你一马，你却还在这叫骂，岂不是更显得自己心胸狭隘吗？你的器量啊，比我们帮主可差得远了！”
　　文丑丑察言观色的能力一流，当然知道现在最该说的话是什么，帮主不方便说的话，自然是由自己来说最好了。
　　“没想到啊，雄霸雄帮主行事一向都是霸绝无双，可真正见了之后才发现，他居然也有这等仁义之心！”
　　“刚刚文丑丑总管的话没错，雄帮主所作所为，可谓仁至义尽了，可步惊云却还不死心的叫骂，两相比较之下，的确是器量狭隘了！”
　　“果然是传闻不可尽信吗？今日一看，才知道雄帮主完全不是江湖传言的那样凶狠无情！”
　　……
　　演武场边，许多的江湖同道，亲眼看着雄霸的举动，不由得低声议论起来。
　　往回走去，雄霸自然能够听到这些江湖同道们的议论，一时间，倒是有一种非常新奇的感觉。
　　一直以来，江湖上的人都畏惧自己，主要是因为自己的实力高绝！
　　可是，像今日这般，一个个对自己钦佩的模样，还是第一次遇到！
　　似乎，这种感觉也挺不错的？
　　“辣眼睛啊……”
　　只是，在旁人看来，雄霸此举是仁至义尽，让人钦佩，但秦陌玉在旁边看着，却觉得眼前一幕，太过辣眼，让人几乎是不敢直视。
　　风云的轮回世界，雄霸的为人如何？这在秦陌玉的心中早就根深蒂固了！
　　乍然间，看雄霸变成了这幅仁义的模样，秦陌玉只觉得和自己心中的反差性太大了！
　　“诸位！”
　　关于如何逆天改命的事情，雄霸早就和李无双好好的商讨过了，眼看着时机差不多了，雄霸跟着开口！
　　“有感于江湖纷争不断，让百姓受苦！今日，我雄霸当着武林同道的面，组建一支堂口，专门负责帮助天下会治下的困难人士！嗯，这只堂口的名字就叫做，呃，哦，对了，叫红色的十字会！希望诸位武林同道共同监督！”
　　“完了，这雄霸的人设在我心中，完全坍塌了！”秦陌玉捂脸，难以直视！

第185章：在江湖上办报纸可行？
　　虽说秦陌玉觉得这样的雄霸，的确是有些辣眼睛！
　　但不得不说，随着雄霸表现出自己仁义的一面来，这让其他的江湖同道，都觉得欢欣雀跃。
　　天下会如今的势力，说是江湖第一大帮派毫不为过！
　　既然天下会威压整个武林已经是成了定局了，那么相对而言，一个霸气万千的雄霸和一个具有仁义的雄霸，该如何的选择？
　　这些武林同道们自然是希望后者的！
　　雄霸和剑圣的决斗，这件事情过去了！
　　虽说是因为步惊云的插手，算不得剑圣败了！
　　但是同样的，雄霸也没有败！
　　反倒是雄霸这具有仁义的举动，还有那所谓的红色十字会的堂口的事情，以这些前来观战的各路武林同道为宣传途径，很快就传遍了整个江湖！
　　接下来的日子，秦陌玉也待在天下会，并没有离开！
　　而是好好的观摩雄霸如何从武林中的一代暴君转变为一代仁君的操作！
　　首先，自然是扭转雄霸以往那残暴的名声！
　　这次打出了红色十字会的名头，只能算是借着这次和剑圣决斗，开了个好头而已！
　　接下来，整个江湖都盯着天下会的举动呢！
　　因此，迅速的组建了红色十字会的堂口，天下会可谓不留余力的帮助天下会境内的所有穷困百姓！
　　雄霸不只是喊出了口号而已，居然还真的作出了行动？
　　这自然让整个江湖，对雄霸的风评立马更改了许多！
　　这一日，秦陌玉，李无双和雄霸三人，坐在天下第一楼，喝茶聊天！
　　对于当下的局面，也各自的分析。
　　“李仙师的策略，果然有效啊！不只是如今本帮主的名声大大的改观了，就连许多原本还不愿意臣服于天下会的帮派，也都主动愿意臣服了！”
　　对比起最近一个多月的改变，日新月异，雄霸的脸上带着感慨的神色说道。
　　“帮主，这还是有点慢了！”只是，对于雄霸的感慨，旁边的李无双却摇头说道，神色间显然是不太满意。
　　要说起来，最近天下会的所作所为的确当得上仁义之师，可是，李无双却还是觉得进度太慢了一些！
　　这一个多月，自己的战力值突破了1000点大关，也成为C级轮回者了，停留时限也提升到了六个月！
　　但是现在眨眼间，就两个月的时间过去了，现在却不过是初见成效罢了！
　　“慢？照此下去，不出三年，本座的仁义之名，就能传遍整个江湖了！介时，就算本座不去夺取那至尊之位，却也有了至尊之实！”
　　只是，听李无双的话，雄霸却觉得奇怪，有这样的趋势，他已经是非常的满意了！
　　这两个月的时间，雄霸也算是尝到了自己具有仁义之名的好处！
　　更能推算出，照着这样继续下去的话，会达到什么样的局面！
　　“三年？”只是，听雄霸的话，李无双的脸色更加难看了！
　　自己哪里等得了三年的时间？
　　不过，看了看旁边神色平静的秦陌玉，李无双心中微微一动。
　　自己只能停留六个月的时间，公子玉大佬也和自己一样啊！
　　自己急切难道公子玉大佬就不急？
　　更主要的是，每个轮回世界，他都能刷S级的隐藏任务，他的谋略应当比自己还要好吧？
　　想到这点，李无双开口对秦陌玉问道：“大佬，对于当下的局面，你可有什么办法？能让帮主的仁义之名迅速传遍天下的吗？”
　　原本对于李无双和雄霸之间的话，秦陌玉的确是没有插嘴的意思！
　　一直以来，自己完成隐藏任务，都是基于对原剧情的掌控，然后，去做到一些惊世骇俗的事情！
　　但是这次，风云的轮回世界，李无双立志把雄霸打造出一个仁主，帮他逆天改命！
　　这并没有依靠强大的实力，更没有依靠太多对原剧情的掌控！
　　这对秦陌玉而言，的确是提供了一个不错的方向！
　　以后自己去别的轮回世界，是否也可以模仿呢？
　　比如说之前的终结者，自己没有必要去消灭天网，只是运用手段，让天网和人类抛弃隔阂？真正的帮助人类？
　　就当秦陌玉的心中暗自思索着这些的时候，突然，李无双的话响起，让秦陌玉回过神来。
　　看他的模样，显然是等不了三年，急了吧？
　　自己倒是无所谓，可以穿越时空，别说三年了，就算三十年，自己也能等！
　　不过，究竟是合作的关系，该轮到自己出力的时候，自己总不能抱着自私的想法吧？
　　因此，略作沉吟之后，秦陌玉开口道：“之所以雄帮主的仁义之名，还不足以迅速传遍天下，达到新的高度，归根结底的原因，还是宣传手段不够！”
　　“譬如说，之前雄帮主和剑圣一战，为何红色十字会的消息能迅速传遍？”
　　“那是因为天南地北的人多了，他们各自回去之后，口口相传！”
　　“但后面的事情，却只能靠红色十字会的所作所为，自行发酵罢了！”
　　“莫非？公子玉先生的意思是？在多举办几次武林大会？”听秦陌玉的分析，雄霸开口问道。
　　武林大会也不能隔三差五的举办吧？
　　一两次还行，次数多了，也就不算什么了，或许后面都有很多人懒得来了！
　　介时，自己举办武林大会导致冷场的话，岂不是更加丢脸吗？
　　“举办武林大会，当然是不可行的！但我们有别的方法啊！”对于雄霸的话语，秦陌玉微微摇了摇头。
　　“别的方法？大佬，你就别卖关子了，有什么想法就说吧！”李无双也想了想，没什么收获，最后，对秦陌玉直接问道。
　　“这个世界上虽然没有网络，做不到一点小事也能立马火遍全网，但是，在网络兴起之前，用什么样的手段去宣传，或者说普通百姓从什么样的手段获取信息，你不会多想想吗？”看李无双的模样，秦陌玉跟着引导。
　　“网络？什么意思？”听秦陌玉的话，雄霸自然是听不懂的！
　　而且，经常他们两人说话，有些词语自己也听不明白是怎么回事！
　　“网络的确是没有的，在那之前呢？普通人用什么手段获取信息？电视？不行不行，这个世界，电视也不可能出现的，那么，难道是……”
　　思索了片刻之后，旋即，李无双两眼放光。
　　惊叹的看着秦陌玉，脱口而出：“报纸！？”

第186章：报纸发售
　　中华阁，这一日，无名正坐在后院的一处凉亭之中，拉着二胡！
　　在所有的乐器之中，悲哀而凄凉的声音，或许只有二胡最甚！
　　再加上本身的情感融入了进去，听他二胡的声音，就能够感受到他如今的心境如何！
　　没过多久，剑圣和步惊云两人，来到了这凉亭边！
　　听着无名的声音，两人都没有开口打断他的心思。
　　久久之后，二胡的声音停了下来！
　　剑圣也从那悲凉的心境中回过神来，嘴里不由得叹了一口气：“唉，他又在思念亡者了！”
　　“哼，我可不管他思念谁，我要再去找雄霸报仇！他能关得住我一时，不可能关得住我一世！”旁边的步惊云却是冷哼了一声！
　　刚刚的曲调让他响起了孔慈，这更加激起了步惊云对雄霸的仇恨之心。
　　过得片刻，无名邀请着剑圣和步惊云两个人，在凉亭中坐了下来！
　　在凉亭的石桌上，除了无名放下的二胡之外，还有一张大大的纸，不规则的大！
　　“你什么时候放我离开？”步惊云是坐不住的，只是站着，神色冷傲，看着无名第一句话就是这个。
　　自从当日离开了天下会之后，机缘巧合之下，步惊云和楚楚来到了中华阁，然后就被无名给留下来了！
　　时间过去了两个月！想尽了办法离开，却都没能逃得掉！
　　“等你什么时候，身上的戾气全都化解了，我自然会让你离开！”瞟了步惊云一眼，无名回答说道。
　　“哼，说了这么多，你就是想阻拦我去找雄霸报仇是吧？没想到你身为武林神话，却也甘愿给雄霸卖命？”步惊云的脸上露出讥讽的神色来。
　　只是，对于他这讥讽的话，无名依旧是神色平静，并未动怒，道：“你的心中戾气化解了，自然不会去找雄霸报仇！而并非是不找他报仇，就代表着你的戾气被化解了！”
　　“步惊云，沉迷于仇恨，这会让你看不见美好的东西！”
　　“哼，我自己的事情，轮不到你的来做主！”步惊云冷哼一声说道。
　　“但，如今若是雄霸死了，天下大乱，无数百姓再度遭受苦难，却不是我愿意看到的！”感慨了一句步惊云魔障甚深，无名摇了摇头的叹道。
　　“好了，无名，你找我们两个前来，不会是想说些大道理的吧？”
　　其实对于无名这动不动就天下苍生的语调，剑圣一直都不太喜欢，因此，并没有在这个话题上多做纠缠的意思，剑圣开口对无名问道。
　　“嗯，我今日让你们来这里，是给你们看一样东西的！”
　　无名把自己面前一张叠起来，大大的纸推上前了一些，示意剑圣看看。
　　“这是什么？”剑圣心中有些好奇，伸出手来，将这张纸打开！
　　密密麻麻的文字，非常的小，写满了东西。
　　有的是时事版块，记载了最近许多江湖上发生的事情！
　　有的是奇闻趣事，记载着江湖上，或者是民间一些有趣的事情！
　　甚至还有农时工匠的版块，有些农田耕种需要注意的事项，以及一些新型的工具，打造出来的话，会有些什么特殊的作用！
　　最后，还有一篇天下会的雄霸雄帮主，亲自视察民情，得到了当地老百姓的盛情接待，与民同乐的报道！
　　……
　　“这是什么东西？”粗略的将报纸上所有的信息都扫了一遍，剑圣随手将它交给了旁边的步惊云，旋即对无名问道。
　　“报纸！最近天下会弄出来的东西！每旬日发售一次，售价只有2文钱一份！上面可以知晓各种有用的东西！”无名看了一眼剑圣之后，回答说道。
　　“雄霸这是想当武林至尊，想当皇帝了吗？”
　　剑圣的眼界，当然看得出这报纸的实际意义，脸色凝重的说道。
　　“如今的武林至尊，实力低微，不足以震慑群雄，长此以往，必然导致大乱，若是雄霸能兵不血刃，成为这武林至尊，未必不是什么坏事！”无名开口，发表了自己的观点！
　　看了无名一眼，剑圣一言不发。
　　认识这么多年了，剑圣自认为对无名还是很熟悉的！
　　虽然动不动就天下苍生挂在嘴里的确惹人讨厌，但剑圣也承认，无名不只是嘴上说说而已，他的心里的确还是这么想的！
　　若是雄霸要用武力的手段来夺取这武林至尊的位置，想必无名会出手阻拦他！
　　可若是用这种王道手段来夺取，只要是真的对天下苍生有益，无名是会支持他的吧？
　　“无名，你也知雄霸的心性，他如今的仁义，十之八九都是假装出来的……”略作沉默之后，剑圣跟着说道。
　　“是真的也好，假装的也罢，只要他愿意维持着自己的仁义之名，这就够了！”
　　“伪君子若是真的能够假装一辈子的话！和真君子又有什么区别呢？”无名开口，神色平静的说道。
　　一言及此，无名又提及报纸上所说的关于雄霸视察底层百姓，发现山村的百姓出行难的问题，然后动用天下会的势力，重修了一条山村的路出来。
　　道：“或许雄霸此举，的确是为了博个名声，故意做给天下人看的，但对于这个村子里的人来说，他们切切实实的得到了好处，不是吗？”
　　“至于雄霸此举究竟是真心还是假意，对这个小村子的村民来说，有意义吗？”
　　无名此言，让剑圣无言以对！
　　他的心中也不得不承认，无名的话的确是有道理的！
　　普通人的话，真小人自认是比伪君子更容易相处！
　　但如果是高高在上的掌权者的话，对治下的百姓而言，当然是伪君子比真小人更好！
　　剑圣和无名之间的谈论，说的是天下大势，说的是雄霸成为武林至尊对于天下百姓，武林同道如何。
　　只是，步惊云拿着报纸在手，他关心的却只是报纸上的一件时事！
　　再有半个月，拜剑山庄将有一柄绝世好剑铸造完成而面世？
　　这让步惊云心动不已！
　　若是自己能够取得这绝世好剑的话，想必，自己要杀了雄霸复仇，成功的可能性会更高一筹吧！？

第187章：断浪的不服
　　关于天下会创办了报纸的事情，便是隐世的无名都已经知道了，自然，这报纸的情况，可谓说是已经通传了整个江湖了！
　　只是区区两文钱就能买到一张？
　　不只是武林人士愿意掏出这个钱来买，就算是许多寻常的百姓也愿意掏出这个钱来！
　　作为天下会的帮主，这报纸发售了之后，会有什么样的反响？雄霸自然也是比较关注的！
　　让天下会的情报力量大概的收集了一下情况之后，反馈而来的消息，让雄霸的脸上不由得露出了欣喜的神色来！
　　虽然一直以来，雄霸走的都是霸道的路线，但是，他却也明白民心可用的意义！
　　如今，自己便算是民心可用了！
　　若是谁与自己为敌的话，岂不就是与全天下为敌吗？
　　而且，有了这报纸在手，雄霸更是明白，如今自己已经算是掌控了江湖，甚至是整个天下的声音了！
　　这作用，自然是难以估量的！
　　“大佬，你的法子果然可行！等这报纸再发几期，雄霸将声望再刷到高处的话，他只要登高一呼，成为武林至尊也是水到渠成的事情了！”
　　天下会这边，随着报纸的创办，有了什么样的反响，李无双自然也看在眼里，对于秦陌玉的方法，更觉得由衷的惊叹！
　　不愧是每个轮回世界都能刷出S级隐藏任务的大佬吗？
　　“这个任务，于你而言或许能够得到个S级隐藏任务的评价，但是于我而言，却顶多只是个A级任务的评价！”看了李无双一眼，秦陌玉摇头的说道。
　　“这也是大佬你本身的战力值够高啊！”听秦陌玉的话，李无双立马吹捧了一句。
　　只是，心中却也暗自的思索着，公子玉大佬所言不错！
　　他的战力值越高，想要刷S级的隐藏任务就越难！
　　如今半年的期限都过去了一半了，大佬莫非这次刷不出来S级的隐藏任务了吗？
　　难以相信了，以当下武林的局面，让雄霸的改变这么大，对他都只是个A级隐藏任务！
　　他若是真的要再刷S级隐藏任务的话，又得做到什么地步？
　　“公子玉先生！”
　　就当秦陌玉和李无双两个，在这闲聊着轮回殿堂的隐藏任务的时候，突然，一个风姿绰约的人影走了过来，对秦陌玉打过招呼！
　　正是聂风！
　　“你们聊，我还有些事情要忙，就不打扰你们了！”
　　从刚开始来到天下会的时候，公子玉大佬和聂风之间就走得比较近，因此，李无双并没有打扰两人的意思。
　　“如何？让你找的人找到了吗？”秦陌玉看了聂风一眼之后，开口问道。
　　“找到了，自从无双城被灭，剑圣败于我师父的手底下之后，断浪这些日子，在武林中孤身行走！先生，你找断浪有什么事情吗？”
　　到底断浪算是天下会的背叛者，聂风还真怕秦陌玉找断浪是要对他下手！
　　“你父亲和断浪的父亲，都葬身于凌云窟中，而且，你们两人的家传神兵也都在那凌云窟之内，故此，我想带你们都去凌云窟走一遭！”并没有隐瞒的意思，秦陌玉回答说道。
　　和李无双联手，这是顺手为之罢了，秦陌玉真正想做的事情，那是联手去灭了帝释天！
　　所以，提前布局是有必要的！
　　关于步惊云的情况，秦陌玉已经拜托了无名，让他好好教导！
　　最近这些日子，步惊云待在中华阁的事情，秦陌玉是知道的！
　　而除了步惊云之外，同一辈里，还有这聂风和断浪的资质不凡！
　　秦陌玉自然也想要好好的培养一番，作为自己灭杀帝释天的帮手！
　　“去凌云窟吗？我知道了！”听到凌云窟的话语，聂风的神色有些黯然，默然片刻之后，也点了点头。
　　在一处城池当中，断浪坐在一家酒楼里面，面前摆放着两个小菜，一柄精钢长剑也摆在桌子上！
　　这个时候，他的注意力也都放在报纸上面！
　　“雄霸，这么多年来你一直都轻视于我，如今，绝世好剑即将出世，我要取得这柄剑，让你明白当初你是多么的有眼无珠！”
　　看着报纸上关于绝世好剑出世的消息，断浪将报纸拍在桌上面，心中愤愤不平！
　　同样都是加入天下会的新人，凭什么聂风和步惊云就能得到雄霸的重视，收为入室弟子，自己却只能当一个杂役！
　　自己可是南麟剑首段帅之子！
　　更可恨的是，当初明明说好了比武决定三大堂口的堂主之位！当初断浪还是很有信心能够打败步惊云的！
　　自己光凭自己修炼，没有人教导，却能打败步惊云，足以证明自己了吧？
　　可是呢？雄霸却偷偷找到自己，让自己许败不许胜！
　　这种不公平的待遇，让断浪的心中对雄霸也是仇恨到了极点！
　　但可惜的是，自己投靠无双城，无双城却被灭了！就连剑圣出手都没能打败雄霸，反倒是最近雄霸的名声越来越好了？
　　“断浪，你在这里呢？”
　　就当断浪心中愤愤不平，也在思索着自己接下来该怎么办的时候，突然，一道熟悉又欢喜的声音响了起来。
　　“聂风？你怎么到这里来了？”寻声望去，看到走过来的聂风，断浪楞了一下。
　　说话间，断浪又看了看旁边与聂风同行的秦陌玉，道：“聂风，这位是？”
　　“这位是公子玉先生，算是我师父的军师吧！”听断浪的话语，聂风介绍说道。
　　“哼，公子玉？年纪轻轻你能成为雄霸的军师？看来你本事不小啊！”
　　又一个年纪轻轻就能得到雄霸重视的，这让断浪的嘴里冷哼了一声，话语也是阴阳怪气的说道。
　　“我的本事？你想试试看吗？”
　　神色平静的瞟了断浪一眼，秦陌玉也知道这个时候的断浪，处于怨天尤人，愤世嫉俗的阶段，想和他好好交流，特别是以刚刚聂风介绍的身份看来是不容易，那就需要把他打服了才行了！
　　“是吗？我倒是要看看你究竟有几分本事！”
　　听秦陌玉这般嚣张的话语，断浪也自诩为年轻一辈的顶尖高手了，自然听得不爽。
　　精钢长剑出鞘，一剑朝着秦陌玉的肩头点了过来……

第188章：断浪：对不起，是我草率了
　　“断浪！”
　　眼看着断浪居然敢对秦陌玉出剑，旁边的聂风脸色变了变，想要阻拦却已经来不及了！
　　秦陌玉在天下会好歹也待了两个多月，这两个多月的时间，虽然没有故意的展现自己的实力，可是从李无双仙师的嘴里，聂风却听说过，公子玉的武功非常的高，甚至比师父雄霸还要高！
　　今日，断浪居然敢对公子玉出手？
　　不得不说，断浪家传的蚀日剑法已经练得炉火纯青了，从武功而言，不比聂风差！
　　这一剑过来，速度又快又疾，隐隐间有一种太阳初升的既视感，给人一种无可匹敌的感觉！
　　只是，秦陌玉伸出自己的手指，左手的拇指和食指，精准的捏住了断浪的剑尖。
　　“这不可能！”自己的剑，居然被别人两根手指就捏住了？断浪瞪大了双眸，一副见了鬼的表情！
　　年轻一辈，断浪自认为不会输给任何人！
　　可看秦陌玉的模样，年龄和自己差不多，这显露出来的武功，完全碾压了自己吗？
　　断浪心中骇然，自然是反射性的想要抽剑。
　　只是他手中的剑被秦陌玉的两根手指捏着，却仿佛被两座大山夹着似的，任凭他如何的用力，居然都微丝未动！
　　“缚道之四，这绳！”一手捏着断浪手中的剑，同时，秦陌玉另外一只手作了个手势。
　　灵力化作一道光绳，直接捆在断浪的身上，立马是让他动弹不得，任凭他如何的挣扎，也难以挣脱秦陌玉的这缚道！
　　“好了，人已经找到了，聂风，我们走吧！”以缚道禁锢住了断浪之后，秦陌玉开口说道。
　　说话间，秦陌玉转身离开了这座酒楼！
　　而聂风呢？有些无奈的叹了一口气，在饭桌上丢下了一锭银子，然后扛起断浪，跟在秦陌玉的身后，往外走去！
　　“你这家伙，用的究竟是什么妖法？有本事把小爷放了！”
　　“我输得不服！有本事再来和我打一场！”
　　“没想到，现在的雄霸手底下居然养了你这么一批妖人吗？”
　　被聂风扛着迅速的往城外走去，断浪却一点都不安生，嘴里大声的对秦陌玉叫骂道。
　　“这家伙……”听断浪的话语，出城走到一处偏僻的地方，秦陌玉眉头微皱！
　　让聂风把断浪暂且放了下来，旋即，再度伸出自己的食指，朝着百米开外的一块足有马车那么大的巨石指了过去！
　　同时，嘴里轻轻的低吟了一声：破道之四，白雷！
　　嗤！随着秦陌玉的破道施展，粗壮的白色雷电，就像是一道激光似的从秦陌玉的指间射了出去，直接落在百米开外的巨石上面！
　　虽然只是四号的破道，但以现在秦陌玉的灵压，却足以发挥出非常可怕的破坏力！
　　肉眼可见，这一块巨石在狂暴的雷电之下，瞬间被炸成了粉末！
　　雷电那霸道性的力量，可以说是一览无余了！
　　“嘶！”眼看着秦陌玉出手，这白雷所爆发出来的破坏力，饶是早就对秦陌玉的实力有心理准备的聂风，都不由得倒吸了一口凉气！
　　更别说旁边的断浪了，更是看得瞠目结舌，嘴里刚刚还放肆叫嚣的话语，立马咽了回去！
　　“如何？你还要和我动手吗？”
　　展现了一下破道的攻击力之后，旋即，秦陌玉解除了断浪身上的缚道，神色平静的问道。
　　“对不起！刚刚是我草率了！请原谅我！”
　　缚道被解开了之后，看了看百米开外那粉碎的巨石，断浪咽了咽口水，旋即果断的低头道歉！
　　“嗯，孺子可教也！”看断浪这么识时务的模样，秦陌玉脸上浮现出一抹笑容来了，微微点头！
　　至于旁边的聂风，则是神色尴尬！
　　虽然屈服于秦陌玉这样的强者，并不是什么丢人的事情，但是，断浪的前后反差这么大，当真给人一种没有骨气的感觉了！
　　“话说，不知聂风，你和公子玉找我，所为何事？若是有什么是我能帮得上忙的，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　最后这半句话，断浪自然是对秦陌玉说的，大表忠心的模样说道！
　　“要说起来，我和聂风准备去凌云窟走一遭，因为聂风家传的雪饮狂刀就在那凌云窟之内！”
　　“恰好，你们断家的火麟剑也在那里面，所以来找你！”秦陌玉开口解释说道。
　　“原来公子玉，你是为了帮我拿回断家的火麟剑！感激不尽！”
　　听秦陌玉的话，虽然断浪觉得世界上没有免费的午餐，但是，脸上还是很配合的露出了惊喜的神色来！
　　“你也别忙着道谢！我愿意主动帮你们，是想和你们做一个交易的！”看断浪给自己道谢的模样，秦陌玉拦住了他说道。
　　“交易？不知公子玉先生，你想要如何交易？”聂风也不知道秦陌玉是有交易的，开口问道！
　　“情况是这样的！在这个天地之间，有一个盖世魔头，实力非常的强大，我想要杀他，所以，想让你们都成长起来！到时候，一起联手！”秦陌玉开口，坦白的说道。
　　“盖世魔头，连你都不是对手？”
　　刚刚秦陌玉所展现出来的实力，已经让断浪和聂风两个都吓了一跳了，此刻闻言，两人面上都露出了吃惊之色！
　　“我不是对手！”秦陌玉很干脆的点头！
　　似乎怕他们不了解对方的可怕，秦陌玉微微迟疑了一下，跟着说道：“雄霸若是与之动手，估计一招就会被对方所杀！”
　　“嘶……”
　　雄霸的武功，断浪和聂风自然还是很清楚的！
　　可是，在那可怕的盖世魔头手里，一招都走不过去？
　　这下，聂风和断浪算是了解那盖世魔头的可怕了！
　　“如何？这个交易，你们可敢做？我帮你们拿回家传的神兵利器，再寻找凌云窟内的十强武道，你们苦修十年，帮我一起对付那盖世魔头！”
　　好好的把话都讲明了之后，秦陌玉开口问道。
　　“既然是盖世魔头，我自然愿意尽一份心力！”闻言，聂风第一个开口！
　　“我当然也义不容辞！”断浪略微迟疑了片刻之后，旋即咬了咬牙，同样重重的点头！
　　（PS：又是今日五更完毕~~~嗓子依旧情况严重~~~唉~~不知道哪天能好~~有些头晕~~求票票~~~）

第189章：参观基地车，傻眼的聂断二人组
　　七武屠龙，那是帝释天借用了几大高手和神兵利器，屠杀神龙以获取龙元。
　　屠龙的事情，秦陌玉暂且不想了，因为龙元自己改造体吃不掉啊！
　　而且，也带不出去！
　　除非是系统的奖励！
　　秦陌玉的目标很简单，那就是对付帝释天！
　　而在风云的原著中，聂风，步惊云和断浪三个人的潜力是最高的！
　　因此，要诛杀帝释天的话，尽可能的把这三个人培养起来才是主要的！
　　更别说聂风和步惊云作为这个世界的主角，天命眷顾之人，拥有一招摩柯无量的组合技！
　　理论上能够无限提升实力！
　　不过，秦陌玉却并没有急着先去凌云窟，而是先去自己的本体形态！一辆放置在荒郊野外的基地车！
　　相对而言，从天下会去凌云窟比较远，所以，还是先找到自己的本体比较好。
　　“公子玉，我们这是去哪里？这不是去凌云窟的方向啊！”聂风跟在秦陌玉的身旁，忍不住好奇的问道。
　　“别急，到了你们就知道了！”对聂风的询问，秦陌玉微微一笑，并没解释太多。
　　“公子玉，公子玉，其实我感觉这个称呼比较绕口啊，为什么你不叫玉公子呢？这样就顺口多了！”
　　走在秦陌玉的身旁，断浪突然又开口对秦陌玉问道，有点吐槽的既视感。
　　跟着秦陌玉走了两天了，断浪也发现秦陌玉虽然武功高绝得不像话，但是人还是挺好相处的，并没有雄霸和独孤一方他们那么难相处！
　　因此，和秦陌玉之间说话，也轻松了不少。
　　“玉公子？嗯，一个称呼罢了，想怎么叫就怎么叫吧！”
　　听断浪的这个吐槽建议，秦陌玉想了想，似乎玉公子这么称呼，的确比较顺口一些？
　　断浪和聂风都是二十岁左右的年轻人，同样的，秦陌玉就算是加上了轮回世界所经历的时间，也和他们差不多，算是同龄人，因此，相处起来倒是没有什么代沟。
　　说着话，聊着天，秦陌玉一行人很快找到了自己的本体！
　　只是，看到了自己的本体之后，秦陌玉也愣住了！
　　人迹罕至的野外，一辆完全不符合武侠世界画风的基地车，充满了科幻的感觉，正耸立着，除此之外，旁边还有好几座工厂似乎建立起来了！也不知是在生产着什么！
　　这看起来，已经不是单纯的一辆基地车了，而是一个小型的天网工厂了！
　　看样子，这几个月的时间，红后也没有闲着，不只是单纯的利用微型卫星搜索和关注天门！
　　随着秦陌玉到来，基地车周围的几座炮台有所感应，炮口立马对着秦陌玉三人！
　　不过，红后自然认得是秦陌玉到来了，这炮口很快就转移到了其他的方向去了！
　　“这，这是什么东西？一座房子吗？这房子和我所认知的所有房屋，全都不一样啊！”好奇和诧异的打量着这一座基地车，聂风的嘴里低声呢喃的说道。
　　“这房子的造型古怪也就算了，最主要的是，刚刚那几根铁管子一样的东西对着我，我有一种毛骨悚然的感觉！那东西，非常的危险！”旁边的断浪，深深的看了一眼几座炮台，凝声说道。
　　说话间，聂风和断浪的目光，自然都落在秦陌玉的身上！
　　非常的好奇，这到底是哪里？
　　看他的模样，似乎早就知道这里的情况了，所以才把自己两个人带过来？
　　依旧是没有解释什么的意思，秦陌玉来到了基地车的门口。
　　自然，基地车的门自动开启了，然后秦陌玉直接走了进去！
　　眼看秦陌玉走了进来，自然，聂风和断浪也跟上了！
　　“欢迎回来，主人！”随着秦陌玉走进来，红后的声音响了起来。
　　“红后，我离开的这几个月，你倒是把这里弄得有声有色了啊！”走进基地车内，秦陌玉开口说道。
　　“在这里，我们可以发挥出更大的作用，不只是单纯的监视天门的举动罢了！所以，我就运用天网的科技资料，开始打造一座科技基地了！若是主人你不喜欢的话，我可以立马拆除！”随着秦陌玉的话，红后回答说道。
　　“不，挺好的！”闻言，秦陌玉点头给予了肯定！
　　“如何？天门搜索到了吗？”驾轻就熟的，秦陌玉走到了基地车内的一个位置上，在秦陌玉的面前，有一块大大的屏幕。
　　“主人！经过我的搜索，已经找到了天门的位置了，只是，卫星只能监测到天门的外围情况，若是想要监测里面的话，需得制造一些相应的机器人潜入才行！”
　　随着秦陌玉的询问，面前的屏幕上，画面一闪，露出了一片航拍角度的景象来！
　　终结者的世界，几乎把天网所有的数据资料都打打包了，所以，若是说现在的红后拥有和天网完全相同的能力，也不夸张！
　　虽然说这武侠的世界不像终结者的世界，没有大环境的科技起点，但是，秦陌玉的身体却拥有百变的能力，这却又是天网所不具备的优势了！
　　“这？这莫非就是神仙洞府吗？”
　　听秦陌玉和红后之间的对话，聂风和断浪两个都完全看得傻眼了！
　　这里有个奇怪的房子！听他们的谈话，声音似乎是这座房子的！房子居然能说话？
　　这不是神仙洞府是什么？
　　而且，还有一块玉璧，能够显现出千里万里之外的景象？这不是神仙洞府是什么？
　　“聂风，你老实告诉我，玉公子这样的人物，真的臣服于雄霸之下，甘心受他调遣吗？”神色无比的震撼，旋即，断浪转过头来，对聂风低声问道。
　　“不是臣服，更多的是平辈论交！”
　　“另外，师父身旁有一位李仙师，号称能掐会算，能知过去未来，而且还学究天人，最近师父的变化，都是李仙师进言！”
　　“而李仙师呢？对公子玉无比尊崇！甚至是敬畏！”听断浪的话语，聂风低声的解释道。
　　“原来是这样啊！”听聂风的解释，断浪神色间有些恍然，也有些思索之色。
　　“聂风，你想想看，那李仙师能让雄霸都对他言听计从，而且他能知过去未来是吧？”断浪心中似乎有了猜想了，问道。
　　“不错！”聂风点头赞同。
　　“既是仙师，那么，你觉得什么样的人物，才能让仙师都敬畏呢？”断浪跟着低声问道。
　　“断浪，你的意思是，是？”聂风也猜到了断浪想说的是什么意思了，脸色不由得大变。
　　旋即，惊声低呼道：“你的意思是？公子玉他是神仙？”
　　是啊！除了神仙，谁还能让仙师敬畏？
　　除了神仙，谁还能拥有这样的神仙府邸？能在洞府之中，就看到千里之外，万里之遥的景象？

第190章：受刺激的断浪
　　“用卫星监视着就可以了！别用机器人潜入！否则容易打草惊蛇！”
　　听红后的建议，秦陌玉摇了摇头！
　　天门之中，除了帝释天这么个活了两千多年的老怪物之外，还有许多高手！
　　在风云的世界，可以说是真正的龙潭虎穴了！
　　在这样的地方，潜入几个机器人？相信很快就会被发现了！
　　“好的！主人！”听着秦陌玉的话语，红后给了个回应，表示明白！
　　“对了，中华阁那边现在是什么情况？”
　　因为天门主要是建立在雪山冰洞之中，卫星航拍也的确看不到什么东西，旋即，秦陌玉又跟着问道。
　　随着秦陌玉的话语，卫星图像跟着变幻，锁定了中华阁那边的情况！
　　秦陌玉和红后之间的交流，聂风和断浪两个并没有插嘴的意思！
　　但是，他们都走到了秦陌玉的身旁，好奇的盯着屏幕上的图像在看！
　　图像变化，立马出现了中华阁的航拍景象。
　　恰好，这个时候剑圣正在和步惊云过招，剑气纵横，压得步惊云抬不起头来！
　　显然，剑圣对步惊云有些看不顺眼的！
　　若不是当日他拍了自己一掌，在剑圣看来，自己应该能够打败雄霸的！
　　“云师兄！”看步惊云正在和剑圣交战，聂风的脸色变了变！
　　“哼，这家伙找死吗？”旁边的断浪冷哼了一声！
　　就像八字不合似的，一直以来，断浪和步惊云之间都是属于相互看不顺眼的状态！
　　相对于聂风，断浪眼看着步惊云被剑圣吊打，自然是非常畅快的，他甚至巴不得步惊云死在剑圣的手底下！
　　不过，可惜的是聂风和断浪两个都看错了！
　　中华阁的后院，斗得片刻之后，无名从中华阁内走了出来，然后，剑圣和步惊云两个都住手了！
　　“我什么时候才能离开中华阁？”见到无名之后，步惊云的第一句话，依旧是这点！
　　“什么时候，你能够与剑圣打成平手，你就可以离开了！”这次，无名倒是给了步惊云一个确切的准信！
　　这个回答，让步惊云眉头紧皱！
　　最近这几天，和剑圣的切磋，每一次步惊云都处于被吊打得毫无还手之力的状态！
　　要和剑圣打成平手才能离开？纵然是步惊云的性子绝世孤傲，却也知道这不是短时间内能做得到的。
　　“之前剑圣与雄霸一战，你也亲眼看到了，若是没有和剑圣打成平手的实力，你去找雄霸报仇，不过是送死罢了！”看步惊云眉头紧皱的样子，无名又跟着说道。
　　这个话，让步惊云紧皱的眉头缓缓的松开来了！
　　虽然不愿承认，但步惊云也不得不承认，无名的话的确是有道理！
　　“另外，若是你真的想走的话，现在就可以走了！”只是，就在这个时候，无名又跟着开口，对步惊云说道。
　　“啊？我现在就可以走了？”
　　几个月了，自己被关在这中华阁几个月了，突然间这无名又肯放自己离开了，这反倒是让步惊云愣了一下！
　　“不错，拜剑山庄，将有一柄绝世好剑出世，我知你心动，想去便去吧！”看步惊云发愣的样子，无名开口说道。
　　“你就不怕我一去不回？”没有太多废话，可沉默了片刻之后，步惊云还是开口说道。
　　“光靠一柄绝世好剑，不足以让你打败雄霸！你若真想报仇的话！我相信你会回来的！天下间练剑者，最强的两人，就在你面前！”无名就开口，这话说得倒是霸气！
　　“告辞！”
　　不置可否，也没有多说什么，既然自己能够离开了，步惊云当然是没有废话的意思，直接转身，大步流星的往外走去！
　　“无名，这小子心中尽是仇恨，你真觉得他会回来吗？”看了一眼步惊云离去的身形，剑圣对无名问道。
　　“我相信他一定会回来的！”无名的神色平静，完全没有怀疑的意思。
　　之前一直阻拦步惊云去找雄霸报仇，可是，却只能激起步惊云更大的反抗心理！
　　现在，无名觉得以报仇为引导，反倒是收效不错！
　　果然，就没有愚笨的徒弟，就看师父如何去教导了！
　　更何况，步惊云的武学天赋，的确是让无名都为之惊叹！
　　“步大哥！”随着步惊云走出中华阁，一声呼喊响起，于楚楚哀求的看向步惊云。
　　闻声，步惊云的脚步微微一顿，旋即，头也不回，道：“你且在这等我！，我此去凶险万分！你去了只能拖累我！”
　　撂下这么一句话之后，步惊云再度迈开脚步，头也不回的远去了！
　　“如何？我说了，步惊云一定会回来的把？”
　　中华阁内，眼看着追出去的于楚楚回来了，无名的嘴角微微扬起。
　　对于无名的话，剑圣也无言以对！
　　无论是出于步惊云对于楚楚的感情，还是步惊云对于楚楚的责任和承诺，他既然愿意把于楚楚留在这里，就说明他一定会回来了！
　　“嗯，不错！”基地车内，看着中华阁那边发生的事情，秦陌玉满意的点了点头。
　　“玉公子，那是什么情况？步惊云他似乎和剑圣很熟悉了？”同样看到了，断浪觉得难以理解！
　　“除了剑圣之外，另外一个是武林神话无名！步惊云现在算是有他们两人的教导了，估计他的武功能够突飞猛进，一日千里了！”
　　听断浪的询问，秦陌玉心中暗笑，表面上却是不动声色的说道。
　　“云师兄竟然能得剑圣和武林神话的无名亲自教导？这可真是大机缘啊！”闻言，聂风的脸上露出了笑容来，也为步惊云感到高兴！
　　“不行！我可不能被他比下去了！”只是，相对而言的断浪，却感觉到了浓浓的危机感！
　　他和步惊云一直都看不顺眼，甚至自觉比步惊云更强一分！
　　现在步惊云能有如此机缘，断浪自然是怕被步惊云给超过了的！
　　看断浪的神色变化，秦陌玉心中暗笑！
　　断浪的反应，可以说在秦陌玉的意料之中了！
　　“好了，没什么事了，我们去凌云窟吧！”秦陌玉起身说道。
　　“好！我们现在就走！”断浪急不可耐的模样，重重点头！

第191章：当风云的世界出现了直升机
　　“主人，你去凌云窟的话，需要交通工具吗？”听到秦陌玉要和断浪他们离开，红后主动询问道。
　　“哦？你还制造了交通工具？”闻言，秦陌玉脚步微顿！
　　其实秦陌玉带着断浪他们过来，可不是单纯的刺激一波断浪，也不是为了装13！
　　主要还是想着，让自己的本体变成一架飞机，飞去凌云窟的话比较节省时间！
　　现在看到红后都已经建造了一座小型的工厂出来了，所以这才打消了这个念头！
　　若是现在让本体送自己离开，这工厂的所有运行都得停下来！
　　不过，若是红后已经建造了交通工具的话，自然是最好的了！
　　“在这样的时代，受限最大的就是交通方面，因此，为了你能够更高效率的行动，我自然是建造了交通工具的！”
　　“就在旁边的仓库内，停着一架直升机，相应的氢电池块都已经制造出来了，加上备用的电池块，续航三天三夜没有问题！”红后回答说道。
　　“不错不错！你这辅助工作干得不错！”听红后的回答，秦陌玉的脸色露出了笑容来，大大的夸赞了一句！
　　随着秦陌玉走出了基地车之后，果然，旁边的一个仓库，顶部自动折叠起来，门也打开了，是一架直升机！
　　“这又是什么东西？”跟着秦陌玉的身后，走到直升机的旁边，断浪和聂风面面相觑，只觉得无比奇怪！
　　一个造型奇怪的铁疙瘩？这是干嘛用的？
　　不过，虽然造型很奇怪，但看起来却给人一种异议的美感啊！
　　“不错，相对于车辆会被这个古代的地形限制，还是直升机比较实用！”
　　秦陌玉走到了直升机的面前！同样的，直升机的门也自动打开了！秦陌玉直接跳到了驾驶位座下！
　　“你们两个，快上来！”招呼着断浪和聂风两个，秦陌玉开口说道。
　　等他们两个都上了飞机之后，飞机自动通电，同时，红后的声音也响了起来：“主人，我们这是去什么地方？”
　　“哦？你是红后的复制版本？”闻言，秦陌玉问道！
　　毕竟刚刚自己要去凌云窟，基地车内的红后是知道的！
　　“因为还没有建造完成服务器和信号塔，网络没有架构起来，因此，我是一个独立的复制程序！”果然，直升机内的红后回答道。
　　“目的地，凌云窟！”秦陌玉开口说道！
　　直升机面前，一块屏幕升起，紧接着地图亮了起来，红后的声音再度响起：“飞行直线距离，1200公里，大约耗时2小时！10秒后启动！”
　　随着倒计时开始计算，直升机的螺旋桨自然是开始旋转了起来！
　　这铁疙瘩居然自己动起来了，再次让聂风和断浪两个看得目瞪口呆。
　　接着，直升机升空而起，往凌云窟的方向飞了过去！
　　“哇，飞起来了！我们这直接飞起来了！”随着直升机飞到了数百米的高空，聂风忍不住惊声说道。
　　在江湖上，号称风中之神，聂风的轻功可谓独步武林了！
　　但是，想这种直接在半空中飞行？还是让聂风觉得非常的震撼！
　　更主要的是，这飞行直接是坐在一个铁疙瘩里面，都不需要自己消耗内力！
　　“这要是掉下去的！”虽然隔着玻璃窗，居高临下的感觉震撼，但仅仅的抓着直升机，想到从这么高掉下去的后果，断浪总觉得很没有安全感！
　　虽说直升机在数百米的高空中飞行，可是，对于陆地上的人而言，只要抬头，还是能够看得到空中的直升机的！
　　随着直升机就这么一路飞过去，不少的百姓都惊呼起来，手指着天空中！
　　亲眼目睹一个东西，在天空中飞行，朝着远方划过去，这些古代的人如何明白是怎么回事啊？
　　一时间喧嚣无比，甚至，不少人都跪了下来，对着半空中的直升机顶礼膜拜！只觉得这应该是神仙显灵了！
　　两个小时，说快也快，说慢也慢！
　　对于第一次坐飞机的聂风和断浪两个来说，坐在飞机上，自然是非常新奇的感觉，两个小时左右，很快就过去了！
　　“第一次在天空中飞，感觉如何？”秦陌玉回过头来，笑着问道。
　　“我这辈子都不会忘记今天的经历！实在是太神奇了！我居然能够在天空中飞！”断浪一脸认真的说道。
　　“公子玉，你应该就是神仙吧？能够飞天遁地，能够看到万里之外的景象！这只有神仙才能做得到吧？”
　　聂风也认真的盯着秦陌玉，开口说出了之前自己和断浪的推测！
　　“飞而已，这并不难，等你们的武功修炼到了一定的境界，也可以御器飞行！”听聂风的话，秦陌玉笑了笑的说道！
　　记得原著中七武屠龙的时候，面对拥有飞行能力的神龙，聂风和步惊云等人，都使出了御器飞行的能力去追杀神龙的！
　　“御器飞行吗？那要等到什么样的地步才可以做到这点？”闻言，聂风的脸上也露出了神往之色！
　　“具体到什么地步，不好说，但，至少要比无名更强才行吧！”秦陌玉开口推测道。
　　“比武林神话无名还强？我真的能到如此地步吗？”听秦陌玉的话，聂风的神色有些垮了！
　　“若是你们成长不到这个地步，我与你们交易，就是我自己看走眼了！”秦陌玉认真的回答道。
　　“放心！我一定会做到的！”倒是旁边的断浪，一脸正色的对秦陌玉保证。
　　一直以来，自己都被忽视，从没有人重视过自己！
　　所以，断浪卯足了劲，就是想要得到别人的重视！
　　比如说想要打败步惊云，得到雄霸的重视！比如说加入无双城，也是为了让雄霸明白他自己看走了眼……
　　今天，秦陌玉的话，显示出他对自己非常的重视，甚至相信自己以后一定能超越武林神话无名！
　　这一份重视的感觉，正是断浪多年来求而不得的！
　　这也让断浪下定了决心！既然玉公子这般重视自己，自己也决不能让他觉得自己看走眼了！
　　嘟嘟嘟！
　　螺旋桨旋转着，直升机缓缓的降落了下去，居高临下，能够看到一尊大佛！
　　凌云窟到了！

第192章：公子玉，你果然是神仙吧！？
　　“这就是凌云窟了！”站在大佛脚下的洞窟门口，聂风的神色一片复杂！
　　虽然当年的自己尚且年幼，但是，聂风永远都不会忘记，当初，自己就是在这里，亲眼看着父亲被火麒麟拖进了洞窟之内！
　　也就是在那一天，亲眼看着自己的娘亲从大佛顶上掉了下来！
　　那一天，是自己同时失去父母的一天！
　　“爹！放心吧，我一定会进去找到我们断家祖传的火麟剑，更加会重振我断家的声威！”断浪这个时候，同样神色凝重，认真的在凌云窟祭拜。
　　看了一眼断浪，秦陌玉一言不发，给他们一些收拾自己情绪的时间。
　　要说起来，相对于聂风和步惊云两个，断浪是最有野心的！
　　在秦陌玉看来，有野心并不是什么坏事，毕竟，不想当将军的士兵不是好士兵！
　　过了半个小时，随着断浪和聂风都好好整理了一番情绪，也好好的祭奠了一下自己的父母之后，秦陌玉这才迈开了腿，带着聂风和断浪两个，进入了凌云窟之内！
　　当初断浪和聂风，都是亲眼见识过火麒麟的可怕的，因此，进入了凌云窟之内，两人的神情都非常的严肃和紧张！
　　不过，秦陌玉却是知道的，火麒麟虽强，但比起神龙来却是差得太远了！
　　白发雄霸一招三分归元气就能杀了火麒麟！
　　而神龙呢？要帝释天集齐了七大神兵，借助七大绝世高手的力量才勉强屠龙！
　　从这就能看得出火麒麟和神龙的区别了！
　　“要说起来，这火麒麟倒全身都是宝啊！”走在洞窟之内，秦陌玉的嘴里开口说道。
　　“哦？玉公子你对这火麒麟很了解吗？”或许是气氛太紧张了，断浪也想聊聊天，稍微放松一下情绪！
　　“当年火麒麟出了凌云窟作乱，聂风的祖先对抗火麒麟，伤了他，不慎饮下一口火麒麟之血！”
　　“从那之后，便有了聂家祖传疯血病的传言！一旦疯血发作，实力会有一个大幅度的提升！”
　　秦陌玉开口，先看了聂风一眼，解释说道。
　　这个话，让聂风心中一动，也想起了之前去无双城的时候，面对独孤一方，自己疯血发作，一鼓作气的把实力强悍的独孤一方给杀了！
　　原来，自己聂家祖传的疯血病是从火麒麟而来！
　　“还有你家传的火麟剑，就是因为上面镶嵌了一块火麒麟的鳞片，因此成为了利器！”接着，秦陌玉的目光又看了一眼旁边的断浪！
　　“还有，如今步惊云有一条麒麟臂，就是因为那条手臂上沾染了火麒麟的血！”
　　“还有凌云窟中有一种异果，名为血菩提，拥有疗伤增功的特效！便是火麒麟的血滴落在地上所化！”
　　秦陌玉细数了一下火麒麟的奇异之处，的确是浑身都是宝！
　　更主要的是，实力相比起神龙而言差得太多了！比较好对付！
　　都是传说中神话中的神兽，为了实力差距这么大？
　　当然，想想传说中号称不死鸟的凤凰，被秦始皇派遣了一支军队就杀了……
　　这样想想看的话，似乎也就没什么好奇怪的了？
　　聊着天，说着话，同时，秦陌玉的神念完全铺开！搜寻这凌云窟中的一切，用精神力去感受凌云窟中的异样！
　　这凌云窟之内，四通八达，就像是一个大型的迷宫似的，单独的要进来寻找的话，的确是不容易找到东西！
　　可惜，这个时候红后所建造的工厂，还只是刚起步而已！
　　若是工厂完全建造完毕的话，控制一些巡逻的小型机器人进入凌云窟，想必能够很快就找到想要的东西。
　　“咦？”
　　在凌云窟之内走了很久，也不知道是不是因为身边带着聂风这么个天命眷顾的主角的原因，突然，秦陌玉心中微微一动，感应到了有些不太寻常！
　　顺着精神力所感应的方向迅速走了过去，很快，秦陌玉在凌云窟之内，看到了一座巨大的地宫大殿！
　　大殿中雕刻着巨大的龙形雕像！
　　而在顶部，一个早已化作枯骨的身影静静的坐着，双手拄着一柄神剑！
　　虽然早已不知死了多久，都已经化作枯骨了，但是，却给人一种气象万千的感觉！
　　“这，这是什么？”眼看着在这凌云窟的深处，居然还有这么一座地宫，聂风和断浪两个，脸上都浮现出了吃惊的神色！
　　如此景象，出乎他们的预料之外了！
　　“若是我所料不差，那枯骨应该是轩辕黄帝的遗骸！”秦陌玉开口解释说道！
　　说话间，纵身一跃，来到了轩辕黄帝的面前！
　　轩辕黄帝的背后，有一节晶莹如玉的脊椎骨，上面萦绕着浓郁而神秘的气息，使人的灵魂都有一种非常舒适的感觉！
　　“这应该就是龙脉了吧？没想到，火麟剑和雪饮狂刀还没找到，倒是先找到了龙脉！”
　　秦陌玉没有客气的意思，直接抬手，将这一节龙脉抓在手中。
　　“哈哈哈，好东西！这个本大爷就不客气了！”
　　随着龙脉抓在手里，果然，貔大虎有了反应，直接从斩魄刀的形态，变成了貔貅的本体模样，双眼放光的朝着龙脉咬了下去！
　　作为龙生九子之一的貔貅，对于龙脉这样的东西，自然是非常渴望的！
　　对于貔大虎的动作，秦陌玉也没有阻拦的意思！
　　眼看着它就这么将龙脉给吞了下去！龙脉之中所蕴含的气运，也自然萦绕在貔大虎的身上了！
　　“话说，龙脉是好东西，这柄轩辕神剑，应该也是好东西吧？”
　　随着龙脉被吞了之后，秦陌玉的目光跟着落在轩辕黄帝的剑上面！
　　风云的原著中，似乎关注的焦点都在龙脉上面，无人对轩辕神剑感兴趣的？
　　“那，那是什么东西？”
　　且不说秦陌玉的注意力，放在轩辕神剑上面，聂风和断浪两个，亲眼看着秦陌玉腰间挎着的斩魄刀，居然变成了貔貅这样的异兽，都吓了一跳！
　　果然不愧是神仙吗？他的仙器也完全不凡啊！
　　一柄刀，能够变成一只异兽的模样？
　　这已经完全脱离了兵器的范畴了吧？
　　公子玉，你果然是神仙吧？

第193章：这个轮回者混得不太好啊！
　　吼！
　　秦陌玉这边，正在关注着轩辕剑，将轩辕剑拔了出来，准备打量一番！
　　可就在这个时候，突然，凌云窟内，一阵阵沉闷的兽吼声响了起来，引起了秦陌玉等人的注意。
　　“是火麒麟！”聂风的脸色一变，神色凝重的说道。
　　“是这个畜生！？”同样的，断浪也听出了是火麒麟的吼叫，脸上又惊又怒！
　　在这凌云窟的洞穴之中，四通八达的通道，吼叫的声音自然会传出去很远很远！
　　“走，我们去看看！这火麒麟的声音，好像带着愤怒的感觉啊！可不是单纯的憋得慌吼两嗓子的感觉！”
　　相对于聂风和断浪两个，秦陌玉更有信心，因此，对于火麒麟的吼叫也更加冷静！
　　从这吼叫的声音中，秦陌玉感觉到了不同寻常的东西！
　　“好像是这么回事！”听秦陌玉的话，聂风和断浪想了想，刚刚火麒麟的吼叫声中，的确有这样的味道？
　　旋即，跟上了秦陌玉的脚步，往地宫外走了出去！
　　偶尔一两声火麒麟的喊叫声传来，秦陌玉等人寻声走去！
　　在这迷宫般的凌云窟内，走了二十分钟左右的样子……
　　突然，看到了前面一阵炙热的火光出现了！
　　“小心！”看着通道尽头的火光出现，秦陌玉开口提醒了一句！
　　同时，手中的斩魄刀出鞘！
　　眨眼间，只见浑身燃烧着炙热火焰的火麒麟冲了过来，气势汹汹，给人一种难以匹敌的感觉！
　　秦陌玉也不敢小觑这火麒麟的力量，斩魄刀一挥！
　　一道浑厚的剑压，直接朝着火麒麟劈了过去！
　　痛呼声响起，在秦陌玉这道剑压之下，火麒麟的脑袋上立马被辟出了一道硕大的伤口！
　　燃烧着火焰的血液，从这伤口中四溅出来！
　　瞪着愤怒的眸子，火麒麟狠狠的盯着秦陌玉，然后纵身一跃，朝着秦陌玉扑了过来！
　　巨大的麒麟爪，朝着秦陌玉一爪子拍下来！
　　“缚道之八，斥！”
　　灵压迅速调动起来，秦陌玉以自己的手背，迅速布下了一层灵力护盾，迎上了火麒麟的爪子！
　　砰的一声，秦陌玉只觉得一股大力涌来，脚下不由得倒退了好几步！
　　不过，火麒麟看样子更不好受，竟然在反震力之下，栽倒在地，翻了个跟头！
　　“嘶……”
　　火麒麟的身形，比牛还要大好几圈，可是，眼看着秦陌玉居然能让火麒麟翻跟头，旁边的聂风和断浪两个，都看得倒吸了一口气！
　　火麒麟在身旁，倒是没有凉气给他们去吸了！
　　踏踏踏！
　　可是，就在这个时候，凌云窟的通道之中，又想起了一阵密集的脚步声！
　　紧接着，一行三人从火麒麟刚刚来的方向跑了过来！
　　看他们的模样，似乎是追赶火麒麟而来的！
　　“什么人？居然敢追着火麒麟跑？难道？这火麒麟是被他们驱赶过来的？”
　　看着有三个人跑过来了，断浪和聂风两个心中都是一紧！
　　能追赶着火麒麟跑，这三个人的武功如何，不言而喻了！
　　“难怪刚刚听火麒麟的喊叫，似乎是又惊又怒的，看来，居然有人在追杀它吗？”
　　秦陌玉也分出一些心神，朝着赶过来的三个人看了过去！心中暗自恍然！
　　只是，火麒麟的实力虽然比神龙差得多了，但到底也是上古神兽！
　　除了无名这个层次的高手还能对抗之外，武林之中应该没什么人能狩猎火麒麟的吧？
　　来者何人？
　　秦陌玉扫了一眼！
　　来的是三个男子！其中两个看起来已经四五十岁了！
　　一个穿着清凉暴露，浑身的肌肉看起来像是刀刻斧凿一般！另外一个身穿青色长衫，手中握着两柄兵器，一刀一剑！
　　最后则是一位看起来约莫二十岁左右的年轻男子！
　　“三个年轻人？还不快滚？这火麒麟异兽可不是你们能对付的！”
　　看了一眼秦陌玉三个，手中分别握着刀剑的中年男子冷哼了一声，朝着秦陌玉等人驱赶道。
　　“等等……”
　　只是，旁边另外一个穿着暴露，筋肉虬结的中年男子，显然是这三人之首，伸手拦住了他！
　　目光也落在秦陌玉三人的身上，道：“这火麒麟还在这里，想来是被他们三个年轻人拦下来的！想必这三人，该是你们中原武林中的后起之秀吧？”
　　“你们中原？”
　　聂风和断浪显然注意到了这个中年壮汉的用词，暗中交换了个眼神，道：“你是何人？你不是我们中原人？”
　　“我是何人，你们不用知道了，本座最喜欢的，就是虐杀你们中原所谓的后起之秀，天才后辈！”
　　对于聂风和断浪的话语，这个中年壮汉并没有回答的意思，反倒是脸上露出了残忍的笑容！
　　旋即，抬起自己的双拳，朝着聂风和断浪两个人凌空砸了过来！
　　凝练无比的拳劲，霸绝无双，杀气凛然！
　　感觉到这拳劲迎面而来，聂风和断浪两个同时抬手抵挡！
　　只是，难以言喻的力量用来，聂风和断浪两个，同时被浑厚而霸道的拳劲直接击飞了出去！
　　一招，同时败了聂风和断浪两人，这中年壮汉所展现出来的实力，让人震动！
　　“现在，轮到你了！”
　　暗自撇了撇嘴，觉得聂风和断浪两个不堪一击，旋即，这个中年壮汉的目光落在秦陌玉的身上，咧嘴一笑！
　　旁边的火麒麟，倒是通灵，眼看前有强敌，后有追兵，但他们自己似乎要动起手来，火麒麟倒是突然变得乖巧了许多，缩在一旁，没有任何意动的样子。
　　看了一眼这火麒麟一副恨不得嘴里念叨着“你看不见我，你看不见我”的模样，秦陌玉有些哭笑不得。
　　然后，再看了看受伤的聂风和断浪两个，脸色变得沉了下来。
　　“等等，误会，公子玉大佬，这都是误会！”
　　然而，就在这个时候，突然，旁边年轻的男子，大声的朝着秦陌玉喊叫道。
　　同时，又对那中年壮汉说道：“大人，别动手，千万别动手，有话好说！”
　　“原来如此，我就说嘛，原剧情时间线，不会有人来猎杀火麒麟的，原来是轮回者的干预！”
　　听年轻男子的话，秦陌玉恍然大悟，明白是怎么回事了！
　　“滚一边去！”只是，这轮回者显然混得不怎么样，这中年汉子瞪了他一眼，不客气的呵斥道。
　　话音落下，手举着一对拳头，壮汉眼中带着杀意的盯着秦陌玉，直接朝着秦陌玉扑了过来！
　　气势汹汹！杀气凛然！森冷而浓郁的杀气，仿佛凝成实质一般！
　　瞬步！
　　秦陌玉脚下一踩，瞬步施展，速度快如闪电的躲过了这壮汉的双拳，出现在对方的身后！
　　同时，斩魄刀划过一道亮眼的弧度，落在对方的后心！
　　（PS：昨天买了头孢，今天嗓子不痛了！似乎好了！不过，稍微有点痒，算好得七七八八了~~照旧五更奉上~~~求票~~后天冬至~~明天给爷爷奶奶上坟~~~明天或许会少更？但尽量维持五更吧~~）

第194章：灭杀两大高手
　　“嗯？”
　　虽然说斩魄刀直接刺中了对方的后心，但是，秦陌玉却有一种普通人用刀刺中了大象的感觉，皮糙肉厚的！
　　虽然斩魄刀依旧刺穿了对方的肌肤，但是，却只是入肉半寸就被挡住了！
　　这让秦陌玉的心中讶异！
　　要知道，以自己现在的力量，就算是一座钢铁打造的铁人，也能够直接捅穿吧？
　　“你到底是什么人？居然能破本座的不灭金身！？”
　　秦陌玉的心中诧异，这个筋肉虬结的壮汉吃痛之下，躲了过去，摸了摸自己的后背，一把鲜血，难以置信的盯着秦陌玉看！
　　现在中原的后辈都已经这么厉害了吗？
　　是自己太久没涉足中原，已经完全不明白现在中原的可怕了吗？
　　“不灭金身？原来如此，这家伙是绝无神！”听这中年壮汉的话语，秦陌玉心中恍然大悟！
　　难怪这肉身的防御这么厉害，比钢铁还硬，也难怪拥有这样的实力，敢来凌云窟对火麒麟下手了！
　　“绝无神大人，快逃吧！公子玉大佬的实力，不是你能对抗的！”
　　旁边的轮回者，自然是认识秦陌玉的，也和李无双一般，明白秦陌玉的强大，再度开口喊叫道。
　　“破军，与我一同联手，杀了他！”
　　只是，才刚刚踏足中原武林的土地，就被一个年轻的小辈给伤了？绝无神自然是不愿意接受这点，脸色一沉，对旁边另外一个手握刀剑的男子说道。
　　旁边破军闻言，稍作迟疑，手中的贪狼和天刃也举了起来，朝着秦陌玉这边冲过来！
　　“公子玉大佬，这可和我没关系！”
　　只是，相对于破军和绝无神两个，旁边的轮回者却举起双手，做出投降的模样！
　　嘴里说着话的同时，转身往凌云窟外退了出去！
　　“废物！”绝无神不着痕迹的瞟了一眼撤退的轮回者，心中暗骂道！
　　不只是武功差劲，就连胆子也这么小，若不是这家伙的嘴里有些重要的情报，早就扭断了他的脖子了！
　　当然，心中暗骂，但绝无神手上的动作却丝毫不慢，身形如电，一双杀拳，杀气凛冽！
　　同样的，破军也冲到了秦陌玉的面前，刀剑分别以刁钻的角度朝着秦陌玉袭来，快如闪电！
　　“如今我只是死神化，没有身躯，战力值只有5000左右！应该是和无名差不多的！”
　　眼看着绝无神和破军联手冲过来，秦陌玉抽身后退的同时，心中也暗自的思索着。
　　以无名的实力，无论是对付绝无神还是对付破军任何一个，都足以获胜！
　　但是，同时对付他们两个的话？那应该不行吧？
　　斩魄刀一抬，挡住了破军袭来的刀剑！
　　同时另外一只手扬起，迎向绝无神的杀拳！
　　同时面对两人的袭击，秦陌玉的脚下不由得倒退了一步！
　　果然，自己想单纯的以死神化的力量，对付绝无神和破军，应该也不够！
　　不过，死神的力量，可不只是单纯的这样而已！
　　手抚斩魄刀，秦陌玉的嘴里一声低吟：吃了他们！貔大虎！
　　伴随着斩魄刀的始解，秦陌玉的灵压陡然间提升了一大截！
　　与此同时，手中的斩魄刀也跟着化作貔貅的形态出现了，呲牙咧嘴，目露凶芒！
　　原本两人联手，也只是把秦陌玉击退了一步而已，绝无神心中骇然的同时，想着趁你病要你命的！
　　可感觉到秦陌玉身上的气息，突然间暴涨一大截，那气息浑厚得令人可怕！
　　同时，再看站皮的化作貔貅的形态！
　　绝无神和破军都一个急刹车停了下来！
　　“破军，这是什么鬼东西？”自己毕竟不是中原人，因此，看着眼前长刀化作凶兽的一幕，绝无神忍不住对旁边的破军问道！
　　“我，我也不知道啊，这我也是第一次看到！”破军闻言，也是摇了摇头！
　　刀可以变成异兽？这完全超出了理解范畴了！
　　另外一边，眼看者绝无神和破军联手向秦陌玉发动了攻击，本来还龟缩着的火麒麟，看到了逃走的希望了！
　　没有理会秦陌玉他们几个，转身往通道的另外一头跑出去！
　　这凌云窟的通道之内，响起一声惨叫！
　　显然，刚刚那个惧怕秦陌玉，同样转身逃命的轮回者，已经被火麒麟当做软柿子也捏死了！
　　“没有什么好吃的东西！你让本大爷出来干嘛？你莫非想让本大爷吃了你吗！？”
　　斩魄刀化作貔大虎的形态，旋即，貔大虎盯着秦陌玉怒吼道！
　　“若是有好吃的东西，需要我叫你出来吗？你不是自己就出来吗？吃了我那么多好东西，关键的时候不出力吗？”
　　面对着貔大虎这不客气的喊叫，秦陌玉开口说道，显然指的是之前强化的哭丧棒和龙脉，它主动跳出来吃掉了的事情。
　　“哼，今天本大爷吃了一条龙脉，心情不错，就算你说得有理吧！”听秦陌玉的这个话，貔大虎不爽的哼了一声！
　　旋即转身，直接朝着绝无神扑了过去！
　　至于秦陌玉呢？目光自然是落在破军的身上！
　　斩魄刀始解，不只是放出了貔大虎这么个强有力的助力，另外，秦陌玉自身的灵压也跟着提升了一大截。
　　没有废话，秦陌玉盯着破军，同时，咒文在嘴里咏唱：
　　君临者，血肉的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名者，真理与节制，仅以爪牙立于不知罪的梦壁上，破道之三十三，苍火坠！
　　以如今秦陌玉的灵压，再加上这三十三号的鬼道施展，可怕的火焰瞬间朝着破军袭去！
　　轰隆隆的巨响之下，在这凌云窟的通道之内，根本不给破军闪躲的机会！
　　一阵炎爆之中，破军直接被炸死，身形都被炸碎了！只留下贪狼和天刃两件兵器落在地上！
　　同时，秦陌玉看向旁边的貔大虎！
　　绝无神的不灭金身在貔大虎的面前，并没有什么太大的作用！
　　血盆大口咬了下去，绝无神的脑袋都被咬碎了，自然是死得不能再死了！
　　心随意动，斩魄刀一收，貔大虎重新化作浅打的形态，归刀入鞘！
　　自此，绝无神和破军两人，并没有花费多大的力气，就被秦陌玉杀了！

第195章：不服！凭什么聂风吃血菩提有特效？
　　在这凌云窟中，会偶遇绝无神和破军两个，说实话，这出乎秦陌玉的意料！
　　不过，他们是被其他的轮回者带过来的，这点又在情理之中了！
　　凌云窟中不只是火麒麟浑身是宝，还有雪饮狂刀，火麟剑，十强武功，龙脉，轩辕神剑，血菩提，傲寒六诀……
　　要说这风云的世界，哪里藏宝最多的话，非凌云窟莫属了！
　　因此，自己想着带聂风和断浪前来寻宝，其他的轮回者也想着带绝无神前来寻宝，完全符合逻辑！
　　只是，那轮回者不知道的是，自己先一步出现在这里了！
　　而绝无神和破军即便联手，也不是自己的对手！
　　而他自己，也死在火麒麟之下了！
　　“怎么样？你们两个没事吧？”诛杀了绝无神和破军两个之后，秦陌玉回过头来，看向断浪和聂风两个问道。
　　“没事，问题不大！”听得秦陌玉的询问，断浪和聂风两个站起身来，开口答道。
　　刚刚秦陌玉所展现出来的实力，再次让他们感到折服了！
　　绝无神一招能败了他们两个，但绝无神和破军联手都死在公子玉的手中，可见公子玉的实力果然强悍！
　　另外，他们几个还能追着火麒麟跑，说明公子玉的实力足以碾压火麒麟一筹的！
　　也难怪他敢进入凌云窟，一副无所畏惧的模样了！
　　“走吧！这凌云窟内，宝物无数！”
　　也知道聂风和断浪没那么容易一招就被打得行动不了，秦陌玉微微点头说道。
　　说话间，念力一动，地上几颗猩红如血的异果，出现在秦陌玉的手中！
　　“这就是血菩提吗？传闻此果是火麒麟滴血所化，果然吗？”
　　想到刚刚火麒麟鲜血四溅的样子，现在地上却出现了这么几颗血红色的果子，这不是血菩提是什么？
　　“这可真奇怪了啊，滴血能够化作果子？”
　　只是，虽然早有传言，而且眼前这一幕也证实了传言，但秦陌玉依旧觉得很不科学！
　　“这有什么好奇怪的？玉公子你的刀都能变成异兽，滴血变成果子奇怪吗？”只是，听秦陌玉嘴里的嘟囔，旁边的断浪忍不住开口说了一句。
　　“呃，这个，你说得似乎也没错啊……”听断浪的话语，秦陌玉笑了笑，点头说道。
　　也就不再纠结这些了，随手将果子抛给了旁边的聂风和断浪两个，道：“这血菩提乃是传说中的增功疗伤的圣品！你们吃了吧！”
　　“多谢公子玉！”接过了秦陌玉丢过来的血菩提，聂风嘴里道谢说道！
　　“多谢玉公子！”断浪也直接将血菩提丢入了嘴中，也道谢说道。
　　果然，随着这血菩提吞下，断浪能够清晰的感觉到，一股炙热的力量迅速游走全身，让自己的伤势很快恢复得七七八八了。
　　同时，自己的内力，似乎也在血菩提的催动下，有了个不小的提升！
　　“啊！”
　　然而，就在这个时候，旁边的聂风，却是突然低叫出声！
　　同时，肉眼可见，奇异的红色光芒，从聂风的身上弥漫出来，聂风整个人竟然都悬浮了起来，气息暴涨，正在飞速提升！
　　“这，同样吃了血菩提，断浪看不出什么变化，可是，聂风凭什么有这样的特效！？”看聂风的这幅模样，秦陌玉的眼角微微抽了抽，暗自呢喃着！
　　莫非就因为他是主角之一吗？这开挂也开得太明显了吧？
　　“玉公子，他这是怎么了？”看旁边聂风这么富有特效的一幕，断浪也看得傻眼了，旋即，转过头来对秦陌玉问道。
　　虽然刚刚自己的伤势恢复了一大截，甚至内力也增长了不少！
　　但是，对比一下现在聂风的情况，断浪怀疑，自己是不是吃到了假的血菩提？
　　“看样子，没什么坏处，等他结束了再说吧！”听断浪的话，秦陌玉神色平静的说道！
　　心中其实也暗自思索了起来。
　　记得原著的电视剧中，聂风第一次吃血菩提的时候，同样是非常玄幻！像这样特效！
　　但是呢？等聂风追到了拜剑山庄去了的时候，拿出血菩提给剑贪吃，剑贪吃了就没特效！
　　当初秦陌玉看电视剧的区别，还吐槽了一下，主角和配角的待遇差别就这么大？
　　现在看来，事实果然就是如此啊！
　　过得片刻之后，聂风身上的特效终于渐渐消散了，同时，悬浮在半空中的人影也降落了下来！
　　“如何？聂风，你有什么特殊的感觉吗？”断浪开口，对聂风问道。
　　“我的伤势已经痊愈了！而且，我感觉到浑身暖洋洋的，非常舒服！”
　　“我的内力也有了一个大幅度的增长，大概，增加了七八成吧！”听断浪的询问，聂风并没有隐瞒的意思，回答说道。
　　“内力，增加了七八成！？”听聂风的话，断浪神色大惊！
　　聂风的武功和自己差不多，突然增加了七八成的内功？这也太夸张了吧？
　　想想自己刚刚吃下血菩提，内功只增加了不到一成而已，断浪的心态有点炸了！
　　同时，转过头来，以幽怨的眼神盯着秦陌玉！
　　那眼神显然再说，刚刚他给两人的血菩提，是不是有区别？
　　同样都是吃了血菩提，两人的收获却完全不同，这让人的心态如何能平衡！
　　就像是在工作岗位上，明明都做了同样的工作，但别人的工资却是自己的好几倍！
　　这不管是放在谁的身上，都难以平衡吧？
　　“公子玉所言不错！我们聂家祖先，应该是饮过麒麟血的，所以，一直都有疯血病，这血菩提也是麒麟血所化！”
　　“随着血菩提吃下去了之后，我体内祖传的麒麟血，似乎完全被激活了！化作我的内力！”
　　“以后，我们聂家不用再担心疯血病的折磨了！而我的内功也有了个大幅度的提升！”
　　关于自身变化为何这么大的原因，聂风思索了片刻之后，解释说道！
　　“原来如此！”听到聂风的这个解释，秦陌玉心中恍然大悟！
　　而旁边断浪的心态也稍稍平衡了一些！
　　如果是这样的话，就能解释得通了！

第196章：十年之约
　　没办法了！明白了聂风会有这种特效加身的原因之后，断浪即便是心中不服也没有办法了！
　　接下来，秦陌玉三人继续在凌云窟中搜寻!
　　似乎也明白秦陌玉等人的可怕，因此，受伤之后的火麒麟龟缩了起来，走了许久，都没有再遇到火麒麟就是了！
　　“咦？这是什么？”走了约莫半天，终于，聂风的双眼放光，看向了不远处！
　　只见凌云窟的一根石柱上，铁链捆着一个骷髅!
　　而在骷髅的脚底下，写着一行字!
　　大意是说自己是聂家人，对战火麒麟的时候，无意中饮下了麒麟兄，而后动辄狂性大发!
　　为了杜绝以后的自己伤害到身边的至亲之人，所以把自己锁在这凌云窟中!
　　在这一行小字的末尾，还附带着一篇修炼的功法，正是聂家的傲寒六绝！
　　聂风记下了自己家传的武功之后，好好埋葬了先人，继续往前走去！
　　只是，这次又走了约莫十分钟罢了，聂风又发现了东西！
　　在这凌云窟内，一震寒气袭来！
　　循着寒气散发的方向走了过去，然后聂风从凌云窟的地上，捡起来了一柄长刀！
　　正是聂风家传的宝刀，雪饮狂刀！
　　“我怎么觉得自己，就是陪太子读书的感觉！？”走在聂风的身旁，断浪的神色有些怪异，嘴里低声的呢喃着说道。
　　血菩提，聂风吃了之后收获比自己大得多！
　　然后呢？傲寒六绝也找到了！
　　他们家传的雪饮狂刀也找到了！
　　为何自己家传的火麟剑，直到现在都没有丝毫的线索呢？
　　“看来，我们的运气的确不错啊！又发现好东西了！”
　　在凌云窟中又走了大半天的时间，突然，秦陌玉的精神力感应到了一丝不寻常。
　　带着聂风和断浪两个朝着那密室的方向走了过去，果然，又在这密室之中发现了一篇刻在墙壁上的武功！
　　正是当初打败了帝释天的十强武者留下来的武功！
　　“你们两个，赶紧记下这武功！这些武功，比你们本身修炼的所有武功都要厉害！”秦陌玉开口，对聂风和断浪两个说道！
　　真不愧是风云世界宝藏最多的地方！
　　直到目前为止，秦陌玉已经是收获不小！
　　就连破军死亡之后留下来的贪狼和天刃两件兵器也落在秦陌玉的手中了！
　　七武屠龙的时候，那是七件强大的武器，而贪狼和天刃，恰恰是这七件武器的其中之二！
　　聂风和断浪两人，在武林之中也算是高手了，眼力劲自然还是有的！
　　博大精深的十强武功，并非是某一种武功，而是十种十强武者自己所掌握的武功！
　　这些武功分别是“刀、枪、剑、戟、棍、拳、掌、腿、指、爪”
　　聂风手握雪饮狂刀，加之自己修行的是风神腿，因此，十强武功里面，他主要的重心放在刀法上面，而腿法则是以借鉴为主，用来融入到自己的风神腿法之中！
　　心神沉浸了下去！
　　而断浪呢？他所研究的自然是剑法！
　　家传的蚀日剑法虽然强大，可是，与十强武者的剑法想必却差了不止一星半点！
　　但好在本身就有练剑的深厚根基，因此，断浪修炼起十强武者的绝世剑法，倒也没有什么困难！
　　就这样，在凌云窟中待了两天，都把上面的武功背得滚瓜烂熟了之后，聂风和断浪他们这才离开这间石室！
　　只是，到目前为止，断浪家传的火麟剑还是没有找到，断浪的兴致并不是很高就是了！
　　秦陌玉倒也没有小气的意思，最主要的是，这些神兵利器自己得到再多，也没办法带着离开轮回世界！
　　因此，在断浪还没找到自家火麟剑之前，秦陌玉直接甩手，将破军死后留下来的贪狼剑给了断浪！
　　一行三人，离开了凌云窟之后，再回头看了看，断浪和聂风两个，都有一种恍如隔世的感觉！
　　在这凌云窟中，都找到了神兵利器，也都得到了血菩提这样的宝物！
　　甚至，还都学到了十强武道之中的武功！
　　只要再深入的修炼下去，想必自己的武功突飞猛进的日子到了！
　　“好了，如今你们都有了不错的收获了！以后能成长到什么样的地步，就看你们自己的造化了！”
　　走出了凌云窟之后，秦陌玉开口对聂风和断浪两个道别！
　　“公子玉，你要离开了吗？你不随我回天下会吗？”听出了秦陌玉话语中的去意，聂风开口问道。
　　“嗯，天下会我就不去了，如今天下会已经步入正轨了，也不需要我了！你回去之后，替我给李无双和雄霸道个别吧！”
　　该布局的已经布局好了，秦陌玉觉得自己接下来，该穿越时空，去十年之后的再见了！
　　“玉公子，你不说要让我们练好武功，与你联手对付盖世魔头的吗？我以后去哪里找你？”旁边的断浪，也主动开口，对秦陌玉询问道。
　　“这样吧，十年之后的今日，我们都在这凌云窟再会吧！”听断浪的询问，秦陌玉想了想，开口说道！
　　“好！十年之后，只要我不死，定会前来赴约！”闻言，断浪重重的点了点头。
　　“我也一定会来！”聂风也认真的点头说道。
　　和聂风以及断浪约定了一波之后，秦陌玉想了想，跟着又登上了旁边的直升机！
　　道别了一番，再往中华阁的方向去了！
　　到了中华阁，这个时候只有无名在，步惊云说是去拜剑山庄取绝世好剑了！
　　剑圣表面上不太喜欢步惊云，但步惊云的武学天赋也让剑圣觉得惊喜，因此，怕他在取绝世好剑的时候遭遇不测，剑圣也偷偷的跟着去了！
　　“我已经找到了另外两个年轻一辈的翘楚！约定了十年之后，在凌云窟相会！到时候，希望你们几个也能来！”
　　秦陌玉开口，把十年之约的事情，给无名也说了一下！
　　无名点头，表示明白！
　　接着，秦陌玉又把天刃留了下来，说了下自己在凌云窟遭遇了绝无神和破军，把他们都杀了的事情！
　　这件事情，也让无名点头！
　　虽然和破军是师兄弟，但也知道他和绝无神搞在一起，对中原武林是个莫大的威胁！
　　因此，无名倒也没觉得秦陌玉做错了什么！
　　和无名这边，也说了下十年之约的情况之后，接着，秦陌玉离开了中华阁！
　　想了想，秦陌玉又让直升机载着自己，往铁心岛的方向去了！
　　原著中，铁心岛的怀空和怀灭两兄弟，武功也很不错，也是七武屠龙的重要战力！
　　秦陌玉当然也要去铁心岛那边布个局！
　　茫茫大海，铁心岛虽然没什么人知道！
　　可是，卫星在天空中连天门都能找到，自然，铁心岛也躲不过卫星的探查！

第197章：被震傻了的铁心岛
　　铁心岛，孤悬海外，说是一座岛，但实际上，却像是所谓的桃花岛一般，是一个江湖门派的意思！
　　不过，不同于别的武林门派，铁心岛最主要的目的，是炼制各种兵器！
　　就连铁心岛流传的武功，也主要以辅助炼制兵器为核心，这点倒是和拜剑山庄类似！
　　只是，孤悬海外的铁心岛，对于中原武林的人来说，却是比较陌生！
　　因此寻常是没什么陌生人会来到铁心岛的！
　　嘟嘟嘟！
　　只是这一天，对于铁心岛而言，注定是不平凡的一天了！
　　因为，许多铁心岛的人，都能听到一阵阵奇怪的声音在天空中响起！
　　同时，抬头的这些人，都能看到一个类似于大鸟一般的铁质物品，高悬于天空，螺旋桨飞速的旋转着，声音便是由此而来！
　　“你们看？那是什么东西啊？居然可以在天空中飞啊！”
　　一个二十出头的女子，指着天空中的直升机，惊讶的喊叫出声！
　　“看起来，似乎是由钢铁铸造的？这是什么样的技艺？”
　　相对于直升飞机本身，铁心岛的人更关注的，自然还是这直升机是如何打造出来的！
　　到了铁心岛之后，直升飞机自然是降落下来了。
　　铁心岛的诸位高层们，显然也都注意到了，因此，早早的就有一群人围了过来！
　　在他们的注视下，这直升飞机在一块空地上停稳了之后，那螺旋桨也慢慢的停了下来！
　　一个个铁心岛的人，都好奇的围着这个直升飞机打转！
　　那模样，甚至恨不得拆开来仔细的看看直升飞机内部究竟是什么样的结构！
　　舱门打开，秦陌玉从飞机里面跳了出来，道：“诸位，这里是铁心岛吧？我有些重要的事情，想和岛上的负责人聊聊？”
　　“这位小兄弟，我是铁神，现在这铁心岛的主人，不知你如何称呼？有什么事还请进去坐一坐？”
　　一个中年男子，有着古铜色的肌肤，走上前来，对秦陌玉说道。
　　“你可以叫我公子玉，烦请铁神前辈带路！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　旋即，在铁神的带领下，往铁心岛的内部走去！
　　走了片刻，来到一处大殿之中，秦陌玉坐下，自有铁心岛的弟子端了茶水上来。
　　“公子玉？你此来我铁心岛，不知所为何事？”等茶水上好了之后，跟着铁神开口，对秦陌玉问道。
　　“不好啦，师父，不好了！”
　　只是，还没等秦陌玉开口回答，突然，一个二十出头的女子跑了过来，神色急切。
　　“怎么了？白怜，出什么事了？”看着这个跑进来的女子，铁神急忙问道。
　　“怀灭他，他受伤了！被刚刚那个奇怪的大铁鸟伤了！”白怜急忙回答说道。
　　“被我的直升飞机伤了？”听这个话，秦陌玉微微一怔！
　　直升飞机只是个交通工具而已，怎会伤人？
　　听到自己弟子受伤了，铁神立马起身，往停机的地方跑了过去！
　　秦陌玉自然也起身！果然，在飞机的旁边，一个二十多岁的年轻人摔在地上，腿上流血，看样子的确受伤了！
　　铁神再问了一句，这才明白！
　　原来是眼看着秦陌玉离开了之后，怀灭忍不住对飞机的好奇，跳上去研究，甚至想着把那螺旋桨拆下来。
　　然后呢？螺旋桨旋转了起来，还有声音响起，驱赶怀灭！
　　原本以怀灭的武功，螺旋桨旋转了起来，他应该会跳下来，不可能受伤的！
　　但是，乍然间听到这铁疙瘩的大鸟居然能说话，楞了一下，怀灭就被那螺旋转给扫下来了！
　　“说话？这个大铁鸟居然能说话？”
　　铁心岛的人，一个个似乎都痴迷于铸造方面，听到直升飞机居然说话了，铁神竟然都顾不上查看自己弟子的伤势了，而是诧异的盯着秦陌玉问道。
　　“嗯，这个的确会说话！”
　　秦陌玉当然明白，说话的是红后的程序，点了点头。
　　说话间，秦陌玉还朝着直升机道：“红后，你知道我是有重要的事情来铁心岛的，你这样的话，我这个做客人的，岂不是显得尴尬？”
　　“可是，主人，若是我刚刚不还手的话，这螺旋桨就被拆了！主人，你能装回去吗？”听秦陌玉的话，红后回答反问道。
　　“这……”听红后的话，秦陌玉无言以对！
　　不得不承认，拥有身躯的自己可以变成直升机！
　　但是，死神化的状态下，直升机螺旋桨被拆了该如何装回去？秦陌玉还真没有这样的本事！
　　那些想要的数据是储存在电脑里的，可不是自己的灵魂记忆当中！
　　“好了，公子玉，你也别骂它了，这一切都是小徒的错！”倒是旁边的铁神，挺好说话的样子，站上来当了个和事佬。
　　只是，这个和事佬当得铁神非常的怪异！自己这是为一件铸造出来的铁鸟说好话？
　　“公子玉，你这大铁鸟，究竟是什么东西？我虽知道许多神兵利器，都有通灵之意，但却还从未见过，有什么铸造出来的东西，居然还能说话的！”
　　铁神非常好奇的模样，盯着秦陌玉问道。
　　寻常的神剑和宝刀通灵，和能够直接开口说话交流，这能比吗？
　　这完全比不了吧！？
　　“这个呢？解释起来，相当的的麻烦，说来话长了！”
　　听铁神询问直升飞机为什么能说话，秦陌玉只觉得和这些古代位面的人解释人工智能是什么，太难了！
　　“明白了！器灵是吧？这就是非常高级的器灵，甚至到了能够说话的地步，对吧？”
　　虽然秦陌玉没有解释，但铁神却自己想明白了的模样，对秦陌玉问道。
　　“天啊！这器灵居然都能说话了？难以置信，这到底要怎么样才能做得到呢？”
　　“对呀对呀！有的兵器，生性邪恶，或者生性凶狠，善良！”
　　“再往上，兵器通灵，甚至比如说感应到主人有危险，可以自己行动起来护住！”
　　“可是，像这样能说话交流的器灵，绝对是天下间最顶尖的仙家神器了吧？”
　　“他们，这都想到哪里去了？”听这些铁心岛的人的议论，秦陌玉嘴角抽了抽！
　　不过，默然片刻之后，秦陌玉倒是认真的点了点头：“不错！就是器灵！”
　　“我这还有一柄刀，不只是能够说话，而且还能显现出自己的模样来呢！”
　　既然解释是解释不清楚了，秦陌玉觉得，顺着他们的话头说下去，似乎也不错？
　　好好的装一波，这对于自己在铁心岛的布局，有着更大的作用吧？
　　果然，听到有一柄刀也有器灵，甚至器灵还能直接显现出来？铁神这些所有的人，全都听得傻眼了！
　　（PS：今天给爷爷奶奶上坟，还和家里长辈喝了点小酒，就更新这四章吧~~~求票票~~~）

第198章：身体留下，灵魂穿梭
　　惊为天人！
　　整个铁心岛，自铁神以下，所有的人都已经把秦陌玉当做神仙一样来看待了！
　　用通俗一点的比喻，铁心岛的这些铸造师们，就像是武侠版的科学家，终日为了如何能够锻造出更加强大的兵器而努力！
　　但是呢？器灵居然能够说话！甚至亲眼看了下斩魄刀的始解，兵器居然能够化为异兽……
　　这让铁心岛所有的人都看傻眼了！
　　自然，这样的技艺，对铁心岛的人，充满了无尽的诱惑！
　　“公子玉先生的神器，让人惊叹，不知公子玉先生此来，所为何事？但说无妨！”
　　铁神虽然被深深的吸引了，但毕竟是铁心岛的负责人，并不是笨蛋
　　他也看得出来，秦陌玉这次来铁心岛，甚至当着所有人的面，展露了飞行的铁鸟，甚至是器灵显现这样的手段，一定是有所求吧？
　　更准确的来说是有所合作吧？
　　“铁神前辈快人快语，我也就不多说废话了！”
　　听铁神的话语，秦陌玉微微一笑，开口说道：“在这江湖的暗处，隐藏着一个绝世魔头！”
　　“他的修为高绝天下，已经到了震古烁今的地步！无人能及！他将天地作为棋盘，众生作为棋子，任其愚弄，暗中掀起腥风血雨，只是为了给自己找乐子而已……”
　　秦陌玉开口，再次把关于帝释天的情况，给铁神讲述了一遍！
　　说实话，乍然间听到江湖的暗处居然隐藏着这么一个活了两千多年的盖世魔头，铁神第一反应也是觉得不信！
　　但是，转念想想，若是之前有别人告诉自己，一柄刀可以器灵显现出来，自己想必也不会相信吧？
　　“玉先生，你的话，我姑且相信，只是，我们铁心岛的人虽然会武功，但更多的精力还是在铸造方面，你若是想依靠我们铁心岛的力量去对付那盖世魔头，想必力有不逮吧？”
　　略作沉吟之后，铁神跟着开口，对秦陌玉问道。
　　“放心，除了你们铁心岛之外，我暗中还联系了不少的强者，算是同盟，订下了个十年之约，十年之后，一起动手讨伐帝释天！”
　　闻言，秦陌玉点头说道。
　　“哦？同盟？不知能否告知，同盟都有谁？”铁神想了想，开口继续问道。
　　“没什么不能说的，同盟不少，比如说剑圣，比如说武林神话的无名……”
　　秦陌玉开口答道，在这个时间段，武林神话的无名和剑圣两个，号召力是不言而喻的！
　　果然，听到剑圣和武林神话的无名居然都是同盟，铁神的脸上露出了惊叹之色来！
　　既然有无名和剑圣这样的顶尖强者同盟，铁神自然也就放心了不少！
　　再说了，一个活了两千多年的盖世魔头？
　　光凭对方一面之词，铁神只是半信半疑，但，若是连武林神话无名这样的存在都相信的话，那可信度自然就完全不同了！
　　话聊到这个份上，秦陌玉算是提出了自己的要求！
　　那就是十年之约的事情上，希望铁心岛能够全力支持自己！
　　而自己给出的好处呢？很简单，那就是铁心岛的人，可以去红后的基地那边待着！
　　至于铁心岛的人和红后，如何的交流，又能从红后这里得到什么东西，这就看他们自己的了！
　　说实话，武侠位面最顶尖的铸造门派，和现代科技的力量碰撞在一起，会爆发出怎样的火花？
　　秦陌玉的心中也有些好奇！
　　不过，在此之前，铁神还是想要去看看传说中的武林神话无名！
　　他显然还是更加信任无名的号召力的！
　　“也好！那我们就一同去走走吧！”听铁神的要求，秦陌玉自然没有拒绝的意思，邀请着铁神直接上了直升飞机！
　　交代了一句，自己几天之内就会回来！
　　旋即，在铁心岛所有人的注目下，直升飞机升空而去！
　　坐在这直升飞机里面，对于直升飞机如何的运行原理，铁神非常的好奇！
　　而第一次在天空中飞行，这样的体验自然也让铁神觉得无比新奇！
　　就这样，直升飞机一路飞行，再回到了中华阁！
　　虽然铁神和无名从未见过，但是，见面聊了一番之后，铁神还是相信无名的身份！
　　从无名这里证实了帝释天的存在之后，铁神也算是信任了秦陌玉的话！
　　剑圣和步惊云还没归来，只是待了半天而已，铁神边和秦陌玉继续起身，往红后基地的方向去了！
　　“对了，铁神前辈！”
　　飞机在半空中飞行着，又引起了如何的震动，暂且不说，闲聊着的时候，突然秦陌玉似乎想起了什么。
　　道：“我看怀空和怀灭两个的武学天资非常不错！若是可以的话，倒是让他们也去中华阁，毕竟教一个步惊云也是教，教三个人也是教嘛！”
　　“真的吗？”听秦陌玉的话，铁神的双眼也亮了一下！
　　若是自己麾下两个弟子，能够得到剑圣和无名这样的人教导，那武学一道，自然是不可限量了！
　　怀空和怀灭两兄弟的天赋，那自然是很不错的！
　　聊着天的时候，以直升机的速度，自然也很快的来到了红后的基地！
　　随着直升机降落到了仓库之中，带着铁神好好的参观了一下基地！
　　当真是刘姥姥进大观园似的！
　　这现代化的基地当中，所有的一切都让铁神觉得无比震撼！
　　然后，秦陌玉把铁神介绍给了红后，表示双方是合作的关系！
　　足足让铁神在这基地中参观了两天，也让他对这里有了个初步的了解之后，又安排着直升机，送铁神回去了！
　　接下来，关于如何合作的问题，就是以后铁神和红后之间的商议了！
　　“主人，你的意思是，要把我留在这里，自己穿越时空，去十年以后吗？”
　　秦陌玉的安排，代表着什么意思，红后当然明白！
　　“不错！要对付帝释天，现在远远不够，所以，我们得先布局发育十年！”秦陌玉点了点头。
　　“只是，我们停留的时间，毕竟只有半年而已！这停留的时限，是以你的灵魂作为参考？还是以这个身体作为参考？”紧接着，红后提出了自己的疑惑！
　　若是以秦陌玉的灵魂作为参考，那么穿越时空，他还有差不多2个月的时间，的确没问题！
　　可若是以这个身体作为参考呢？
　　会不会穿越到了十年以后，却发现身体已经强制性回归到现实世界了！
　　而死神化的灵魂体却被留在风云的轮回世界？甚至是永久性的被留下来了？
　　“放心，问题不大！若是穿越十年后，发现你已经回归了，那么，我完成了任务之后，又穿越回来，与你一同回归就是了！”
　　对于红后的考虑，秦陌玉倒是不在意！
　　时空门在手，可任意穿梭时空，就是这么任性！
　　而这，也算是一次尝试吧！看看轮回殿堂的时限，是以自己的灵魂为准，还是单纯的身体为准！
　　秦陌玉的这番话，倒也有理，理论上而言没什么问题，因此，红后也赞同秦陌玉的这个想法！
　　再和红后聊了聊未来十年的发展，特别是发展的方向问题！
　　除了对付帝释天为宗旨，还有一点！
　　那就是看看和铁心岛的人，能否再研制出厉害的材料来！
　　发展十年，或许红后能让自己的身体再更新一番硬件的话，也是不错的收获吧？
　　就这样，该聊的聊完了，秦陌玉身形一动，拿出了时空门，穿梭去了十年之后的世界……

第199章：公子玉大佬隐藏得这么深？
　　李无双待在天下会，距离回归还有大概两个月左右的时间了！
　　如今天下会的发展已经非常的喜人了，而公子玉大佬给的办报的想法，更是让雄霸的声望再度高涨了一截！
　　最近这些日子，天下会当真走社会主义路线，得到了无数百姓的爱戴！
　　甚至在天下会的诸多产业，李无双也给出了许多现代化的理念，让天下会的商业发展也非常的迅速！
　　等两个月以后，自己回归的话，这应该是个S级的隐藏任务了吧？
　　“公子玉大佬，果然是大佬啊！得到他的帮助，我这个S级的隐藏任务，可就稳了！”
　　想到自己有生之年，居然能在风云的世界刷一波S级的隐藏任务出来，李无双只觉得非常的期待！
　　“只是，我刷了S级的隐藏任务，这个任务对公子玉大佬的武力值而言，却不足以达到S级吧？”
　　“也不知公子玉大佬这次轮回世界，会不会第一次失去S级隐藏任务的评价？”
　　对于自己隐藏任务虽然很期待，可想到公子玉的情况，李无双的心中又暗自的推测！
　　“李仙师，最近闹得沸沸扬扬的，天空中有铁鸟飞过，目击者已经把铁鸟的样子，大概画出来了！”
　　就当李无双心中暗自思索着这些的时候，一个天下会的帮众来到了李无双的面前！
　　因为办报，所以天下会最近都在有意识的收集江湖上的奇闻轶事！
　　而最近天空中有铁鸟飞过的消息，自然也引起了李无双的注意。
　　“哦？拿来给我看看！”听到这个话，李无双开口说道。
　　拿着目击者画出来的一张图案，李无双看了看，旋即脸色大变。
　　“这是？直升机！？开玩笑吧？在这武侠的世界，怎会有直升机出现的！？难道？风云这个武侠世界，还隐藏着科技的力量不成！？”
　　看到这图画上直升机的图案，李无双只觉得世界观都受到了冲击！
　　立马，李无双把目击者带过来了，仔细的盘问了一番！
　　通过对方嘴里的描述，李无双更加能够确定，那天空中飞过的所谓大铁鸟，就是直升机！
　　“李仙师！我回来了！”
　　就在李无双心中震撼的时候，突然聂风的身形从外面走了进来，随口给李无双打了个招呼。
　　“嗯，风堂主，公子玉呢？”和聂风点了点头，算是打过招呼，旋即，李无双诧异的问道。
　　“我和公子玉已经分开了，定下了十年之约！十年之后再相见！”听李无双询问秦陌玉，聂风回答说道！
　　“十年之约？这不可能！”听聂风的话语，李无双瞪大了双眼，惊呼出声！
　　公子玉大佬强则强矣，但他和自己一样，都是C级轮回者，只能在这个世界最多停留半年吧？
　　十年之约？这绝对不可能的事情吧！？
　　“为什么不可能？”看李无双的反应这么大，聂风反倒是奇怪的看着他！
　　聂风的询问，李无双自然不会据实相告！
　　难道还能告诉他轮回殿堂的事情，最多还只能停留两个月左右吗？
　　“咦？这是什么？”
　　走近的聂风，恰好目光也落在李无双手中的图纸上，看了看，道：“这不是公子玉的飞机吗？”
　　“啊？你认得飞机？你说啥？这是公子玉的？”
　　一波未平一波又起，听聂风的话语，李无双再度被震撼了！
　　公子玉居然有飞机？他是怎么带进来的？
　　莫非？轮回殿堂奖励了他一架飞机不成？
　　“对呀！这就是公子玉的飞机啊！除了飞机之外，他还有个什么？对了，基地！那里可真是神仙府邸一般了！”
　　点了点头，公子玉也没说过这些是秘密，因此，聂风也没有隐瞒的意思，把自己和公子玉一起参观了红后基地的情况，给李无双讲述了一波。
　　“难以置信，这不可能！”
　　别人或许不明白什么，但李无双却是明白的，除了飞机之外，居然还有一个科学基地？还有枪炮？甚至还有卫星图像？
　　在这武侠的世界，公子玉大佬居然无中生有，建造了一座现代化的科研基地？
　　原本觉得自己对公子玉大佬的情况，已经非常了解了！
　　但是现在，李无双却发现，自己原来对公子玉大佬的情况，什么都不知道吗？
　　脸色惊叹无比，略作沉默之后，李无双也觉得，自己现在随时可以选择回归，安全系数大大增加了！
　　如此的话，不如去那基地看看？
　　想到这里，李无双开口，从聂风的嘴里，大致的询问了一番那基地所在的位置！
　　接下来，李无双照旧，全部心思放在天下会的建设上！
　　将近两个月的时间，天下会就成了江湖上的无冕之王了，雄霸的名望更是达到了极致！
　　甚至，武林至尊都主动退位让贤！
　　雄霸算是兵不血刃的就成为了新的武林至尊，达到了自己独霸天下的目的！
　　坐在宝座上，雄霸真觉得最近这小半年来的经历，像是做梦一样！
　　没有与人厮杀，反倒是自己得到了无数人的爱戴，就这样成为了武林至尊！
　　甚至，连传说中的武林神话无名，居然也在自己登基武林至尊宝座的时候露了个面，表示赞同自己的身份！
　　这让雄霸惊喜之余，也一阵后怕！
　　没想到武林神话的无名还活着！
　　若是自己以凶狠残忍的手段，来一统武林的话，必然会遭到无名的阻拦吧？
　　那样的话，可就困难重重了！
　　“我这任务，也差不多完成了！还有七八天的时间，我就要强制性回归了！”
　　盘算了一下日子，李无双也觉得自己现在回归差不多了！
　　旋即，要了匹快马，直接往红后基地的方向赶了过去！
　　自己和公子玉大佬这次合作还算愉快，以后指不定还会相遇，因此不敢给公子玉大佬捣乱！
　　李无双的心思很简单，自己回归之前，去看看公子玉大佬的布局！
　　满足一下好奇心，仅此而已！
　　当然，若是能学得一些皮毛，就再好不过了！
　　只要对公子玉大佬没有利益损害，他都不会生气。
　　相处了几个月，这点心性李无双还是知道的！

第200章：公子玉再登收获榜榜首
　　热闹！
　　不同于李无双所想象的那般，这基地虽然建立在人迹罕至的地方，但是，这里却非常的热闹！
　　放眼望去，几乎已经组成了一个小小的村落了！
　　但是，这里的建筑却是完全不符合当下这个时代，全都是现代化的风格！
　　而且，随着李无双靠近过来，两架炮台直接锁定了自己！
　　这让李无双立马举起手来，表示自己没有恶意！
　　同时心中暗自的震撼。
　　“握草！连炮台都架起来了？公子玉大佬这是准备以一己之力，将整个风云的武侠世界，发展成现代化的科技世界吗？可还有几天就要回归了！这时间上完全来不及吧？”
　　“你是什么人？来这里做什么？”
　　被炮台指着，没过一会儿，一个铁心岛的弟子来到了李无双的面前，开口问道。
　　“我是公子玉的朋友，前来拜会的！”
　　既然知道这基地的主人是公子玉大佬，李无双自然是把公子玉大佬搬出来了！
　　果然，听到李无双的这个话，这个铁心岛的弟子，邀请着李无双进入了基地之中！
　　招待着李无双坐下来了之后，跟着进去找铁神汇报了！
　　“来找公子玉的？”
　　这个时候，铁神正全副心神埋头在合金的理念之中，不同的金属以不同的比例融合起来，居然能够表现出不同的属性？
　　心神沉浸下去的铁神，头也不抬：“公子玉已经离开了两个月了，我也没时间招待啊！让他去见红后把！公子玉的事情，红后知道得更多！”
　　“这位兄弟！公子玉先生并不在基地内，他已经离开一段时间了，我带你去见红后吧，公子玉的事情它比较了解！”
　　很快，铁心岛的弟子来到了李无双的面前，开口说道！
　　“红…红后……？”听这个铁心岛弟子的话，李无双再度睁开了双眼，眼中尽是骇然之色。
　　都成为了C级轮回者了，也经历过生化危机的世界，红后是什么，李无双自然知道。
　　比如说如今华夏的B级轮回者莫羽翎，当初就在生化危机的世界，刷出过A级隐藏任务，得到了白皇后，上交给了国家！
　　“这红后，和我所想的红后是不是同一个？”
　　心中暗自的震撼和好奇，跟着这个铁心岛弟子的身后，李无双来到了基地车内部！
　　这基地车内所有的景象，让李无双看得傻眼了！
　　甚至，有一种自己又从武侠世界穿越到了科幻世界的既视感！
　　“你是什么人？来这里是为了什么？”
　　全息投影，红后化作一个十岁左右，身穿红裙的小女孩模样，出现在李无双的面前，直接问道。
　　“果然，真的是红后，公子玉大佬原来在生化危机的世界，不只是刷出了T病毒这样的东西，甚至连红后都刷出来了！”
　　看着自己眼前全息投影的红后，李无双的心中暗自的震撼。
　　“这样的，我和公子玉大佬是朋友，都是轮回者……”
　　掩下心中的震撼，李无双露出笑容，对红后表明了自己的身份！
　　“原来是你，主人和我聊过在天下会的事情，如今天下会的发展已经很好了，你这次回归，应该能得到一个很不错的任务评价，恭喜了！”红后知道了李无双的身份之后，倒是开口道贺了一句！
　　“话说，公子玉大佬呢？他不在这里吗？这两个月，都不见他的踪迹啊！”
　　和红后闲聊了几句之后，李无双又跟着询问秦陌玉的情况。
　　“主人他不在！”
　　红后当然知道什么该说，什么不该说，穿梭时空的问题，当然不可能透露出来的！
　　眼看红后没有暴露公子玉大佬去向的心思，李无双自然也不会刨根问底！
　　又闲聊了几句其他的情况！该问的都问得差不多了，不该让自己知道的，红后并没有告诉自己的意思！
　　所以，李无双也就直接告辞离开了！
　　“真是奇怪了，公子玉大佬的这个布局，是什么意思！？”
　　离开了之后的李无双，回头看了一眼红后的这个科研基地，心中暗自的呢喃着！
　　还有两三天的时间，就会回归了，公子玉大佬应该和自己一样啊！
　　可看着基地的模样，现在还在发展，有意义吗？
　　莫非？回归了之后，自己布局导致的事情发展，也能算在任务评价里面？
　　这绝不可能的事情啊！之前就有轮回者这样试过！
　　轮回殿堂的任务评测，是从回归的时候开始结算的！
　　比如说，在回归的时候若是丢下了一颗核弹，甚至是数以百计的核弹毁掉了世界，都不会对轮回殿堂的任务评测有什么影响！
　　而且，红后这样的人工智能程序，公子玉大佬也不可能直接丢在轮回世界里就不要了吧？
　　“莫非？聂风所言的十年之约，是真的吗？”
　　思索了片刻之后，李无双又想到了聂风所说十年之约的事情，脸上不由得露出了震撼的神色来！
　　虽然觉得这似乎是不可能的事情！
　　但，若十年之后，公子玉大佬真的能够再回风云的世界，那么，他现在的这个基地的布局，也就能够解释得通了！
　　十年之后，公子玉大佬还会出现在风云世界，似乎是不可能！
　　同样的，公子玉大佬回归了，还在风云世界布局后手，甚至把红后这样的人工智能都留下来了，同样不可能！
　　那么，两个对立都不可能的事情！定然有一个是能够真实发生的！
　　那么，究竟是哪个呢！？
　　思前想后，李无双觉得，公子玉大佬会在十年后出现在风云轮回世界，这点是最符合的！
　　况且，最主要的是，最近这两个月左右的时间，公子玉大佬都消失不见了！
　　他去哪里了？提前回归了吗？这似乎也不太可能啊！
　　思索片刻，李无双选择了回归！
　　眼前一花！李无双回到了轮回殿堂，眼中依旧带着震撼的神色！
　　自己，似乎已经发现了公子玉大佬的秘密？
　　而他消失了两个月，还有红后基地的建造，必然是为了他自己的S级隐藏任务吧？
　　心念一动，李无双甚至都没有心思查看自己隐藏任务的奖励，立马来到了风云轮回世界的收获榜位置！
　　果然，自己的名字出现在收获榜的第二位！
　　李无双，S级隐藏任务一次！
　　而在收获榜榜首的位置，果然是公子玉大佬的名字！
　　S级隐藏任务两次！高居收获榜榜首！
　　“嘶，可怕！完成了2次S级隐藏任务？”
　　“不行了，我得添加公子玉大佬为好友，以后就抱着大佬的大腿了！”
　　倒吸了一口凉气，李无双下定了抱大腿的决心了。

第201章：小型核弹头
　　时空门打开，秦陌玉设定在了十年后的日子里，旋即，跨过了时空门走了出去！
　　对于秦陌玉而言，真的就像是穿过了一座门扉般简单！可是，门扉的这边却是黑夜！
　　回过头来，将时空门重新收回，不用辨别方向，秦陌玉腾空飞起，随机挑选了一个方向，朝着远处飞了出去！
　　很快，秦陌玉找到了一座城池，跟着降落了下去！
　　“你，你是什么人？居然，从天上落下来！”
　　城池上，几个守卫的士兵以兵器指着秦陌玉，说话都结结巴巴的样子，问道！
　　“现在是何年何月何日？”秦陌玉没有废话的意思，直接开口问道。
　　“你，你到底是人是鬼？”只是，秦陌玉从天而降的一幕，却太让他觉得震撼了，这个士兵依旧盯着秦陌玉问道。
　　念力一动，秦陌玉直接控制着这个士兵飞了起来，甚至飞出了城墙之外，道：“我的耐心有限，我且问你，现在是何年何月何日？”
　　生死之间，这个士兵立马开口，将日期给秦陌玉报了一下！
　　“嗯，从时间来看，还有两天就是十年之约，在凌云窟相遇的日子了！时间方面还是很精准的！”
　　得知了现在的日期之后，秦陌玉暗自的点了点头，对于时空门的作用，还是非常满意的。
　　“多谢！”
　　得知了自己想要时间信息之后，秦陌玉将这个士兵放了回来，点头道谢！
　　紧接着，询问了一下现在的地理位置之后，跟着破空而去，往红后基地的方向飞了过去！
　　而城门的城墙上站着的几个卫兵，眼看着秦陌玉再度腾空而起，消失在夜色之中，一个个全都看的傻眼了！
　　甚至有的士兵在自己的身上拧了一下！
　　一阵钻心的剧痛，让他明白，原来刚刚的一切真的不是做梦？
　　而是有人真的从空中降落了下来，跟着又飞走了？
　　“神仙啊！”紧接着，几个士兵跪了下来，对着秦陌玉离开的方向顶礼膜拜！
　　武林人士虽然有轻功，可是却也做不到这般御空飞行吧？
　　那这直接飞走的人，不是神仙又是什么？
　　……
　　自己的身体作为基地，红后在这个世界上已经发展了十年的时间了！
　　也不知道现在红后基底发展得如何了？
　　以秦陌玉的速度，即便是在空中飞也很快的，等天边翻起鱼肚白的时候，秦陌玉已经来到了红后基地所在的位置！
　　只是，来到这里的秦陌玉却发现，这里的红后基地已经消失不见了！
　　“莫非？轮回殿堂的时限，真的是以我的身体作为衡量标准的？十年前时限到了，我的身体直接离开了风云的轮回世界吗？”
　　发现红后的基地已经没了，秦陌玉的心中微微一沉！
　　若真的是这样的话，那以后，自己可操作的空间，就小了很多啊！
　　“咦，等等，这是什么？”就当秦陌玉的心中暗自摇头的时候，突然，心中微微一动。
　　强大的精神力，让秦陌玉感觉到了一丝不对劲！
　　基地工厂已经沦为废墟了，但是，在这基地的下面却是中空的！
　　秦陌玉的精神力搜寻了一番之后，居然在基地的废墟底下，找到了一座大门！
　　钢铁铸造的大门紧闭，非常的沉重，显然不是人力能够暴力打开的！
　　而在大门上，有一块密码区域，是26个英文字母！
　　上面还有个提示，请输入名字的拼音？
　　“这是红后留给我的？”看这个大门上的密码提示，秦陌玉心中微微一动！
　　然后走上前去，在这密码区，输入了自己“qinmoyu”的名字拼音！
　　“滴滴，密码正确！”
　　随着自己秦陌玉的密码输入之后，一阵机械性的系统提示声响了起来！
　　紧接着，大门咔嚓一声，缓缓的被打开了！
　　秦陌玉步入了进去之后，有所感应，这大门内部的灯光自动亮起！
　　这是一间密室，里面并没有什么东西，一张桌子，上面摆放着一个匣子，以及一封信。
　　秦陌玉打开了信，上面阐述着红后的身体，的确是在十年前的时候，直接离开了！
　　匣子里的东西，是结合终结者氢电池技术所制作出来的小型核弹头！算是留给秦陌玉完成任务的时候使用！
　　任务完成的话，记得让秦陌玉别忘记了回到十年前，一同回归！
　　“核弹？红后把核弹都制作出来了？”看着信上的内容，秦陌玉的心中暗自的吃惊。
　　不过，仔细想想，这不是正常的事情吗？
　　终结者机器人的能源就是氢电池，这是核聚变的电池技术！
　　十年前自己乘坐的直升飞机不用加油，用的同样是氢电池的能量！
　　既然核聚变的电池都能够制作出来，那么用来制作核武器，并不困难吧？
　　毕竟终结者的世界，某种程度上而言，氢电池本身就能当做核武器来使用！
　　秦陌玉当初炸了那么多天网的基地，用的就是天网制作终结者机器人所使用的氢电池！
　　秦陌玉把手中的信放下，然后打开了旁边的匣子！
　　里面摆放着三颗核弹，不算大，每一颗都像是水杯一样大小！
　　但是想想一块巧克力大小的氢电池，能作为微型核弹使用，将一座高楼大厦都炸毁！
　　这水杯大小的核弹，专门为了爆炸而研制出来的，破坏力应该更强吧？
　　三颗核弹，秦陌玉谨慎的收了起来！
　　有了这几颗核弹，秦陌玉觉得自己可操作性的空间就更大了！
　　虽然这核弹不能电脑锁定发射，真的只是单纯的核弹头而已，需要手动发射！
　　但拥有精神念力的自己，其实手动发射比自动发射更加精准！
　　原本，若是红后基地能够存在十多年的话，对秦陌玉而言，以后所有的轮回世界，可供自己操作的地方就大了！
　　比如说，若是红后基地真的发展十年的话，指不定数以万计的终结者各类机器人，战斗机都出现了！
　　对付帝释天？直接锁定了天门，核弹洗地！
　　十几颗，乃至几十颗核弹砸过去，他不死？
　　这完成隐藏任务，简直轻松的不要不要的！
　　“唉，不过，能有时空门，已经足够我谋划很多了！还是先去凌云窟，和大家会面吧！”
　　摇了摇头，秦陌玉重新整理了一下心绪。

第202章：公子玉是神仙的证据实锤了
　　凌云窟！
　　旭日东升，天才刚刚放亮，但是，在这大佛的旁边，已经有不少高手聚齐了！
　　聂风的嘴上蓄着断须，那一头原本飘逸的长发也剪成了寸头，看起来虽然依旧帅气，但却没有了十年前那奶油小生的感觉，反倒是给人一种很有魅力的大叔的既视感！
　　背上负着雪饮狂刀，身上气息飘逸无形！
　　断浪手持贪狼剑和火麟剑，身上的气息炙热而锐利！
　　十年的时间，断浪对自己家传的宝剑念念不忘，进出凌云窟几次之后，终于被他寻到了家传的火麟剑！
　　修炼十强武道中的剑术，让断浪的剑术修为也达到了极高的境界！
　　另外一边，步惊云神色平静，静静的擦拭着手中的绝世好剑！
　　已经为人父，为人夫的步惊云，虽然依旧是生人勿进的气息，但是，却也没有了年轻时候那绝世孤绝的气息了！
　　至少，偶尔还能与身旁的怀空和怀灭聊上几句！
　　怀空怀灭两兄弟！身为铁心岛的传人，这些年来又在无名的调教下习武！
　　虽然修行的不是剑术，但铁心岛的绝学却也已经练到了极高的地步了！
　　“话说，那个公子玉都失踪十年了！他是不是骗了你们大家？”
　　这一等，足足等到了晌午时分，绝世好剑都被擦得纤尘不染，步惊云开口对旁边的怀空和怀灭问道。
　　不同于其他人，步惊云本身和秦陌玉并没有什么交集，今天愿意来赴十年之约，也不过是无名和剑圣两个人让他来的罢了！
　　“哼，你若是等不及了，可以离开！”
　　原本和步惊云之间就是八字不合，此刻听步惊云的话，断浪冷哼了一声，没好气的说道。
　　“手下败将，两剑在手，就是你的依仗吗？让我把你手中的两柄剑都斩断看看？”
　　眉头一扬，步惊云的话也不客气。
　　“绝世好剑虽然厉害，但是，在废物的手中，想必也发挥不出几成威力吧？”断浪也不客气，开口说道。
　　“那你就来试试！”步惊云起身，手中的绝世好剑扬了起来。
　　“试试就试试！”贪狼剑和火麟剑也同时出鞘，断浪身上的气息也暴涨了起来。
　　不过，几乎同时，聂风伸手拉住了断浪，旁边的怀空拉住了步惊云，让他们都少说两句！
　　毕竟从某种程度上而言，现在的大家算是同一阵营的人。
　　被拉住了的断浪和步惊云两个，也知道再动手的话是不可能的，依旧是嘴上相互不客气的叫骂了几句！
　　倒是旁边的怀灭，一言不发，依旧静静的等待着！
　　其实，怀灭的心中也暗自的质疑，公子玉真的会出现吗？
　　别人或许不知道，但怀灭却是亲眼看到过，十年前的公子玉和他的那个基地车，融合在一起，最后直接破空而去的！
　　原本，就怀疑公子玉是神仙中人，十年前看到他离开，怀灭觉得他应该是离开了凡尘了！
　　似这般，他真的还会出现吗？
　　若非这十年之约是公子玉亲自定下来的，这次来凌云窟之行，怀灭都不会来！
　　“来了！”可就在这个时候，突然，聂风喊了一句，望向天空！
　　闻声，所有人都精神一震，朝着天空中看过去！
　　果然，一道人影从天空中降落了下来！
　　“哟呵？大家都来了？十年不见，你们可都从帅气欧巴变成了油腻大叔了？”
　　降落下来之后，眼看着都到了三十岁左右的聂风等人，秦陌玉脸色露出了笑容，打过招呼说道。
　　对他们而言是十年，可对秦陌玉而言，不过是几天的时间而已！
　　这十年间的变化，不过眨眼之间！
　　“公子玉？你，你居然和十年前，一模一样？”
　　看着出现的秦陌玉，聂风他们几个，自然是面露惊奇之色！
　　之前秦陌玉就是二十岁左右的年轻模样，现在看起来，依旧是二十岁左右的年轻模样！
　　也亏得时间才过了十年而已，若是过了二十年的话，聂风他们都要怀疑，眼前出现的这个人是公子玉的儿子！而不是公子玉本人了！
　　“玉公子，不只是容貌没变，这身上穿的衣服，也是十年前的衣服，可却依旧光鲜，难以置信啊！”
　　旁边的断浪相对而言，更加细心一些，脸色也露出了惊叹之色的说道。
　　“神仙吗？他果然是真正的神仙吗？十年如一日？容貌，甚至是身上的衣物都没有变化？”听断浪的提示，怀灭心中一震！
　　“原来，你真的是神仙啊！”怀灭也没有隐瞒自己想法的意思，以确认般的口气，对秦陌玉说道。
　　这个话，让旁边的步惊云等人都看了他一眼，显然不明白他为何突然确定的说公子玉是神仙。
　　“大哥，你是不是有什么发现？”怀空好奇的对身旁的大哥问道。
　　怀灭，眼神灼灼，仿佛有火光似的盯着秦陌玉，跟着开口，道：“传闻，天上一日，地下一年！”
　　没有多说太多，怀灭只说了这么一句而已！
　　但是，在场的诸位都不是笨蛋，从这一句话中，就都听明白了怀灭的意思了！
　　视线再度全落在秦陌玉的身上，神色恍然！
　　是啊，天上一日，地下一年是这自古以来关于仙界的传说！
　　公子玉的情况，岂不是恰好证明了这一点吗？
　　对于凡间的自己而言，时间过去了十年了！可对于去了仙界的公子玉而言，却是只有十天吧？
　　所以，大家看起来容貌都有了变化，可他的容貌却和十年前依旧相同！
　　甚至，连身上的衣服都依旧光鲜！
　　若非是去了仙界，岂能解释得通！
　　公子玉，还想说你不是神仙？
　　这是现在所有人眼中都能读懂的意思！
　　“他们这个误会，简直是太合适了？”被怀灭这些人以这样的眼神盯着，秦陌玉有些哭笑不得！
　　被这样的误会了，似乎，自己就算是澄清自己不是神仙，估计他们一个个都不会相信吧？
　　好吧，既然这些人都脑补得明明白白的，自己也就不用费心思来解释自己容貌的问题了！
　　掠过不提，秦陌玉开口问道：“十年了，如今这江湖的局势如何？有人给我讲讲看吗？”
　　（PS：五更完毕~~求票票~~~冬至大家吃饺子，吃汤圆哈~~~）

第203章：步惊云对自己有成见啊？
　　听得秦陌玉询问当下的武林局势，旁边的断浪开口，把这十年来的武林局势，好好的给秦陌玉讲述了一遍！
　　首先，现在的武林至尊依旧是雄霸！
　　按照十年前李无双和秦陌玉所指定的社会主义道路，雄霸如今在武林中的声望可以说是达到了巅峰！
　　无论是武林人士还是治下的普通百姓，生活都比以前有了大大的保障！
　　十年前的时候，雄霸走得是霸道的枭雄之路！
　　尝到了仁君名声的好处之后，这十年来，雄霸倒是坚定的贯彻了这样的路线！
　　不过，值得一提的是，因为没有遭逢大劫，因此雄霸也并未变成传说中的混世魔王的白发雄霸形态！
　　武功虽然在这十年间有所长进，但是却已经被聂风所超越了！
　　以聂风的资质，修炼了十年的十强武道，他如今的武功已经达到了非常高深的地步！
　　甚至早在三年前和无名切磋的时候，都打成了平手！
　　再加上自己的弟子当中，聂风的心性是最仁厚的，也算名声在外！
　　而且雄霸之女倾心于聂风，雄霸倒是替女儿和聂风完婚了，让聂风成为了自己的女婿！
　　因此，雄霸也通传了天下，表示聂风以后会是自己的继承人！
　　“嗯，不错，聂风成了天下会，成了武林至尊的继承人！？而且，他和幽若在一起了？”
　　听到如今武林中的大局，秦陌玉暗自点头，同时，也暗自的感慨！
　　成也风云败也风云的批命，他是真的放下了？还是没有放下？
　　让聂风成了他的女婿，一方面是聂风的武功的确能帮他稳住武林至尊的位置！
　　另外一方面，也是把自己弄成了聂风的老丈人，觉得以聂风的心性是不可能对自己的老丈人出手的？
　　接着，断浪继续开口，讲述当下武林中的局势！
　　雄霸和天下会，依旧是掌控着江湖中的大局！
　　不过，最近这几年来，怀空和怀灭所在的铁心岛，倒是也出现在江湖人的眼中！
　　最近这些年来，各种神兵利器的出现，倒是让铁心岛的名望大涨！
　　再加上怀空怀灭两兄弟的武功，如今铁心岛也算是声望直追天下会的江湖势力了！
　　不过，铁心岛却一直孤悬海外，并没有踏足中原武林争夺地盘的意思！
　　因此，倒也能和天下会相安无事就是了！
　　秦陌玉从断浪的嘴里，大概知道了如今江湖上的局势！
　　总体而言，除了铁心岛的崛起之外，并没有什么太大的事情发生！
　　当然，最主要的是这十年间，天门并没有什么过激的举动，以至于聂风他们也只是知道有个盖世魔头，却十年都没见到过那所谓的盖世魔头是什么样的！
　　“十年了，江湖的局势变成了这样，那帝释天居然都无动于衷吗？”
　　了解到天门这十年没有什么动作，秦陌玉的心中暗自的诧异！
　　原本在秦陌玉看来，江湖局势变成这样，几乎是波澜不兴了，帝释天应该会暗中出手，让武林再度掀起腥风血雨才是吧？
　　不过，心中在仔细的思索了片刻之后，秦陌玉大概对帝释天的想法，有了个猜测了！
　　原著中是因为聂风他们这些人，武功还达不到帝释天的要求！
　　再加上屠龙的契机惊蛰之日快到了，所以，帝释天才故意给步惊云他们这些人制造麻烦，磨砺他们，让他们在磨砺中武功大进！
　　但是现在嘛，因为自己提前的布局，聂风他们这些人武功的进展比原著中的时候还快……
　　所以，帝释天也就没有什么动作了？
　　而是安心的等着惊蛰之日到来，然后再想办法让聂风他们为自己出力就行了？
　　“铁神前辈，可还安好？”
　　大概的了解了一下当今武林的局势之后，秦陌玉旋即开口对怀空问道。
　　“我师父他还安好，若是知道你来了，他一定会非常高兴的！虽然当初只是在你的府邸待了两个月，但是，所得的收获却让我师父十年都没有完全消化！”怀空回答说道。
　　“嗯，跨时代的科技技术，想要在十年内吃透，可不是那么容易的！”闻言，秦陌玉微微一笑，心中暗自呢喃！
　　旋即，目光落在旁边的步惊云身上，问道：“无名前辈和剑圣前辈呢？这十年可算安好？”
　　“都好！”
　　看了秦陌玉一眼，不同于其他人，步惊云的态度比较冷淡，只是淡淡的吐出了这么两个字而已！
　　“看你的模样，似乎对我有些成见啊？”看步惊云这么冷淡的模样，秦陌玉问道。
　　虽然没什么交情，但是，自认为也没什么过结吧？
　　步惊云对自己是这个态度？为什么？
　　“听剑圣多年来，一直夸赞你的武功极高，我却从未见识过，不知，可否让我开开眼界？”手握绝世好剑，步惊云答非所问。
　　“步惊云，你放肆！想要动手？我陪你就是了！”
　　听步惊云居然敢向秦陌玉邀战，旁边的断浪倒是秦陌玉忠实的狗腿子的模样，开口呵斥道。
　　“先打败了你，再和他出手也是一样的！”步惊云的态度，依旧带着冷意，瞟了断浪一眼之后，平静的说道，显然没把断浪放在眼里的样子。
　　“就怕你不是我的对手！更别说对玉公子出手了！”冷笑一声，断浪也毫不客气的说道！
　　“好了，断浪，既然他一定要和我切磋一番，那么，我也来试试就是了！”
　　从步惊云的嘴里，秦陌玉也知道步惊云是一定要和自己过过招了！
　　既然如此，那便动手就是了！
　　秦陌玉心中也好奇，跟在剑圣和无名的身边，被调教了十年，现在的步惊云武功达到了什么样的地步了？
　　当然，步惊云的这个态度，也让秦陌玉好奇，不明白他为何一定要与自己切磋？
　　但既然他执意如此，那就先动手打败了他再说吧！
　　话音落下之后，秦陌玉腰间挎着的斩魄刀，缓缓出鞘！
　　而步惊云手中的绝世好剑也扬了起来！
　　瞬步！
　　没有太多废话的意思，秦陌玉如今的实力，瞬步施展起来已经是，非常的熟悉了！
　　身形一闪，快得如同瞬间移动般出现在步惊云的面前，一抹刀光在步惊云的眼中放大……

第204章：秦陌玉：我今天要翻车？
　　要说在场的五个人当中，也只有聂风和断浪亲眼见识过秦陌玉出手！
　　当初凌云窟中，败退火麒麟，一人之力诛杀绝无神和破军两个！
　　因此他们对秦陌玉的实力是没有任何怀疑的！
　　而怀空，怀灭和步惊云都是没有亲眼见识过秦陌玉出手的！
　　虽然怀灭几乎铁定了秦陌玉是神仙，但他出手的话，实力如何？神仙又是什么样的战斗手段？
　　怀灭的心中也很好奇，因此，眼看着秦陌玉和步惊云之间动手了，并没有开口劝阻的意思，而是好奇的盯着秦陌玉看！
　　因为大家都跟在无名的身边修炼过，怀空怀灭两兄弟和步惊云算是熟悉，而且关系也还不错！
　　自然，也很清楚步惊云的实力！
　　他的武功，早已超越了无名和剑圣了，甚至，更领悟了一招堪比神佛的招数！
　　不知真正的神仙，秦陌玉能够挡得住呢？
　　且不说怀灭的心中是如何的好奇，随着秦陌玉和步惊云动手了，所有的人目光也都认真的盯着他们两个！
　　真想看看，他们两个人动起手来的话，会是怎么样的！
　　叮！
　　秦陌玉的瞬步非常的快，斩魄刀出手的速度也非常的快，寻常的武林高手，就这么被一招秒了！
　　但是，步惊云手中的绝世好剑，却迅速挡在身前，斩魄刀和绝世好剑相触，发出一声清脆的响声！
　　步惊云只觉得一股难以言喻的大力涌来，同时，脚下不由得后退了好半步！
　　“哦？如今的这些人，实力果然强得很啊！”
　　眼看自己全力出手，步惊云只是猝不及防的抵挡自己的攻击，居然只是倒退了半步而已，这让秦陌玉的心中暗自的吃惊！
　　今天，自己不会翻车吧！？
　　在秦陌玉的心中，自己的战力值不错，但实力也只是和无名差不多，顶多比无名强了一筹！
　　可是，十年的时间过去了，这些人的武功似乎都已经超越了无名？
　　那么，自己是不是对手？
　　还真不好说啊！
　　原本还想着打败步惊云的，莫非今天会翻车？
　　这些布局培养起来的高手，是为了对付帝释天而存在的，原本，他们的实力越强，自己该越高兴才是！
　　但今天若是翻车了的话，自己的人设岂不是崩塌了？
　　亏得他们刚刚还都认为自己是神仙呢！
　　唰唰唰！
　　且不说秦陌玉的心中，是什么样的想法，倒退了半步之后，步惊云再度出剑！
　　绝世好剑挥舞，灭天绝地般的气息弥漫出来，招数无比的精妙！
　　“咦？这是……”
　　眼看着步惊云所使用的剑招，秦陌玉的心中却是暗自的诧异！
　　之前和剑圣动手切磋过，因此，秦陌玉自然认得，如今步惊云手中所施展出来的剑招，正是剑圣的圣灵剑法！
　　只是，相对于剑圣出手，步惊云的剑招间，更加充满了灭天绝地的气息！
　　或许是因为步惊云的心性比剑圣更加孤绝，亦或者是手中的绝世好剑本就是一柄凶煞之剑！
　　原著中天剑境界的无名，都只能用实力压制绝世好剑，却不能让绝世好剑对其臣服，可见一斑！
　　以步惊云的心性配上绝世好剑，剑招如何暂且不说，光是这弥漫出来的凶煞之气，就足以让普通人都陷入癫狂的幻境了！
　　叮叮叮！
　　秦陌玉手持斩魄刀，与绝世好剑触碰在一起，虽然剑招方面秦陌玉略逊一筹，但是有瞬步在，进可攻退可守，秦陌玉倒也没有危险就是了！
　　“圣灵剑法？看来，步惊云和圣灵剑法之间，的确是有缘分的！”
　　相斗之余，感受到如今步惊云的武功，秦陌玉心中暗自感慨。
　　原著中的时候，步惊云就曾得到过完整的圣灵剑法！
　　后来，因为报仇心切，只练到了剑八，就去找雄霸报仇，自然是被大败而回！
　　没想到，随着自己的介入，步惊云得到剑圣的亲自调教，已经将圣灵剑法都融会贯通了！
　　你来我往的模样，一盏茶的工夫很快过去了，双方你来我往，看起来似乎是不相伯仲的模样！
　　“这就是神仙的实力吗？看起来，也不过如此啊！”
　　看秦陌玉所展现出来的武功，只是和步惊云差不多而已，退到大佛头顶上，居高临下的观战的怀灭，嘴里低声说道。
　　“不，到现在为止，玉公子还没有完全动真格的呢！”听得旁边怀灭的话，断浪摇了摇头的说道。
　　断浪和聂风，十年前都是见识过秦陌玉始解的
　　！在始解的状态下，不只是斩魄刀解放，死神本身的灵压也会有一个大幅度的增长！
　　“可是，步惊云也领悟了一招近乎能屠神灭佛的招数！他也没有出全力呢！”闻言，旁边的怀空倒是开口，提醒了一句！
　　“屠神灭佛的绝招！？”听怀空的这句话，聂风和断浪都楞了一下！
　　是什么样的绝招，能当得起怀空这么说？
　　同时，断浪的心神也凝重了许多，步惊云居然领悟了这么厉害的绝招？
　　难怪和自己斗嘴的时候，他那自信满满的模样，原本还以为他只是嘴硬而已！
　　聂风他们四个，都站在大佛的顶上，居高临下的看着下面的战斗！
　　看着秦陌玉和步惊云你来我往的模样，似乎谁也奈何不了谁！
　　“我也是傻！死神的战斗手段，斩拳走鬼！我的最拿手的是瞬步和鬼道啊！一直在这和步惊云比什么白刃战？”
　　斗了一炷香的时间，秦陌玉心中暗自的呢喃！
　　旋即，战斗的风格猛然间一变！
　　瞬步维持不变，在斩魄刀近身战的时候，另外一只手也不闲着，抬手几个鬼道就朝着步惊云甩了过去！
　　虽然只是番号比较靠前的鬼道而已，但胜在不需要咏唱，信手拈来！
　　在秦陌玉灵压的作用下，这鬼道的破坏力还是很强的，火焰和雷电为主，这信手拈来的鬼道相配合，立马让秦陌玉占据了上风！
　　“剑二十二！”
　　被秦陌玉斩击和鬼道的相配合压制着，步惊云的脸色凝重，嘴里一声低喝！
　　霎时间，绝世好剑舞得密不透风，无数的剑气，狂风暴雨般的朝着秦陌玉射了过去！
　　步惊云直接放出了剑二十二的招数了！
　　相比起剑圣使用，步惊云的这一招更加具备灭绝性气息，而且，破坏力也更强！

第205章：冻结空间，剑二十三！
　　咒语迅速的咏唱，同时瞬步施展，抽身后退拉开距离，给自己充足咏唱咒语的时间！
　　紧接着，秦陌玉的双手往前一推，强大的灵压爆发出来，化作一个巨大的圆形护盾出现在自己的面前。
　　缚道之三十九，圆闸扇！
　　剑二十二所化的无数剑气，朝着这圆闸扇的防御护盾上面，倾泻而下！
　　鬼道之中，破道主要以攻击为主，回道则是恢复为主！
　　至于缚道呢？则是多功能的！
　　有一号缚道塞这样的束缚类！
　　有圆闸扇这般的防御类！
　　也有赤烟遁这样迷惑目标视野、以及掴趾追雀用来搜寻对手的功能类！
　　在这些灭天绝地的剑气之下，秦陌玉的圆闸扇剧烈的震荡起来！
　　若是把剑二十二的那些剑气攻击，比作是暴雨的话，那么，这圆闸扇的防御就像是一面原本古井不波的湖面！
　　如今在这密集的暴雨之下，湖面自然是激荡起来！
　　“这可不像是武功啊！果然是神仙中人吗？这是仙家法术吧？”
　　眼看着秦陌玉破道的雷火攻击，现在又是嘴里咏唱咒文，施展出防御类的法术，怀灭他们几个低声的议论起来！
　　如此一看，似乎公子玉是神仙中人的身份，再度实锤了！
　　只是，这仙家法术，看起来比步惊云的武功，似乎强不到哪里去的样子啊！
　　翻身后跃，剑二十二这招，足足放出了数以百计的剑气，可是看秦陌玉的模样，这些剑气全都抵挡下来了，步惊云的脸色也变得凝重了起来！
　　手中圆闸扇的护盾崩溃消散，秦陌玉看着步惊云停下了攻击，心中暗自的猜测！
　　他这剑二十二都被自己挡下来了，看来，已经黔驴技穷了吗？
　　虽然还没有打败步惊云，但好在自己没有翻车！
　　秦陌玉张了张嘴，想说就此罢手的话语！
　　毕竟是切磋而已，没必要生死相搏！
　　可是，秦陌玉才刚刚张嘴，话还没说出口来呢，突然，一阵更加可怕的气息，以步惊云的身体为中心，陡然间爆发出来！
　　灭天绝地的气息，霎时间让天地都为之色变！
　　原本晴朗的天空都变得昏暗了许多，肃杀之气在空气中弥漫开来！
　　站在大佛顶上的断浪突然抬起自己的手臂来，能够看到自己手臂上的寒毛居然全都竖了起来！
　　这让他心中一颤！这可怕的肃杀之气，从何而来，居然让自己都生出了空前危险的感应？
　　“来了！步惊云领悟的诛神灭佛的剑招出现了！”
　　感受到这弥漫于天地之间的肃杀之气，让天地都为之色变，怀空嘴里凝声说道。
　　随着怀空的话语，大佛顶上的几个人，心思都变得凝重了起来，目光也都集中在步惊云的身上。
　　“这感觉，是怎么回事……”
　　秦陌玉自然也感受到了步惊云身上的变化了，心神也变得凝重了起来，警钟长鸣！
　　秦陌玉手抚斩魄刀，随时准备始解！
　　突然，就在此刻，一股无形的力量作用于虚空，让天地间的一切似乎都被定格了一般！
　　一片落叶原本飘然而下，就在这个时候，居然停顿在半空中不动了！
　　大佛脚下，江水滔滔，可是，就在这个时候，海浪拍打着礁石飞溅于半空中，就在这个时候，也停了下来！
　　甚至，就连风也突然间停下来了！
　　这天地间的一切，仿佛看电影的时候按下了暂停键似的一幕，让秦陌玉的心中暗自震动！
　　什么时候，步惊云居然学会了这么厉害的神通手段？
　　就在这个时候，步惊云的身形似乎也被定住了，动弹不得……
　　但一个半虚幻的步惊云，却从他的体内出现了，直接朝着秦陌玉飞了过来！
　　这是元神出窍！
　　手指并起如剑，步惊云这一剑直接朝着秦陌玉点了过来！
　　灭天绝地般的剑气，凝聚在步惊云的指尖！
　　“这招，莫非是……”
　　看到这样的景象，秦陌玉心中一动，脑海中一道灵光闪过，心中也跟着恍然大悟，明白过来这招是什么了！
　　这是……
　　剑二十三！？
　　“没想到，步惊云学会了圣灵剑法，居然能够在圣灵剑法的基础上，领悟剑二十三！？也不知剑圣是否领悟了？”
　　认出了步惊云这一招是怎么回事，秦陌玉的心中暗自的吃惊！
　　但是仔细想想，十年的时间了，以步惊云的天赋，又有剑圣和无名的教导，青出于蓝，在剑二十二的基础上，再领悟剑二十三的话，似乎也在情理之中？
　　“糟了，我这身体，居然动弹不得？天地间的一切，居然都被禁锢住了！？”
　　随着剑二十三这招施展出来，即便是在大佛顶上的断浪和聂风他们，也被禁锢住了身形了，断浪的心中暗自的惊骇！
　　他也没料到，步惊云居然领悟了这样的招数？
　　这已经不是凡人所能掌握的武功了，难怪怀空说这是能够诛神灭佛的剑招！
　　“他呢？身为神仙的公子玉呢？面对这冻结空间的一招，他能够破得了吗？”
　　怀灭的身形也被禁锢住了，但他的双眼却紧紧的盯着秦陌玉，暗自呢喃！
　　虽然剑二十三这招，能够冻结空间，让所有的物质都被禁锢住！
　　但是，精神意识和元神却不受控制，因此，身体动不了，但意识却还能够思索！
　　元神出窍的步惊云，也能行动！
　　元神出窍，自认为冻结了秦陌玉的身形，步惊云的元神已经冲到了秦陌玉的面前了！
　　剑指也朝着秦陌玉的肩头点了过来！
　　然而，眼看着自己的剑指就要点中秦陌玉肩头的时候，突然，一柄刀挡在自己的剑指前！
　　正是秦陌玉的斩魄刀！
　　“这不可能！在我剑二十三之下，他，他居然还能动！？”
　　眼看秦陌玉以斩魄刀挡住了自己的攻击，步惊云的瞳孔猛的收缩，同时，心中更是难以置信的大呼！
　　“剑二十三，能冻结空间？但是，却不能冻结意识！”
　　“原著中面对剑圣的这招，雄霸虽然也动不了，但他的意识却还是情绪的！”
　　“恰恰，我现在是死神化，本身就是类似于元神的形态！”
　　“所以，这剑二十三冻结时空的特性，免疫！”

第206章：原来公子玉一直没动真格
　　要说起来，剑二十三强不强？
　　能够冻结时空，然后自己元神出窍来诛杀目标，这一招几乎是让对方全无还手之力，只能被动挨打，自然是强得很！
　　甚至，以弱胜强都有可能！
　　原著中的雄霸实力还是很强的，若是真的相斗，和剑圣过个百八十招还是轻轻松松的！
　　可是，剑二十三面前，完全没有还手之力，差点被一招给秒了，可见一斑！
　　只是，剑二十三强则强矣，但最关键的还是它冻结空间的特殊效果！
　　偏偏，现在的秦陌玉是死神化的状态，类似于元神出窍的出现！不受影响！
　　自然，用剑二十三这招来对付秦陌玉，可以说步惊云完全是撞到了枪口上！
　　以斩魄刀挡住了步惊云的剑指之后，看着步惊云眼中惊愕的神色，秦陌玉咧嘴一笑！
　　手持绝世好剑的他实力还是很强的！可现在只是元神出窍的形态，偏偏，死神最拿手的就是对鬼魂和元神之类的目标动手了！
　　一手持着斩魄刀，同时，秦陌玉伸出手指来，指向步惊云！
　　嘴里一声轻喝：破道之四，白雷！
　　嗤的一声，苍白色的雷电在秦陌玉的指尖汇聚了起来，接着仿佛一道白色的激光似的射了出去，直接命中了面前的步惊云！
　　这一道白雷的攻击，甚至贯穿了步惊云的身体！
　　元神迅速的回归躯体，步惊云嘴里一口鲜血吐出，手拄着绝世好剑，单膝跪在地上！
　　肉身遭受创伤的话，还挺好恢复的，可是，元神遭受了创伤，对于步惊云而言，这自然是不容易恢复的了！
　　随着步惊云元神受创，自然，剑二十三这一招也被破了！
　　聂风的速度最快，身形一闪，从大佛的顶上落了下来，扶起了步惊云：“云师兄，你没事吧？”
　　“无妨！”看了一眼聂风，步惊云微微摇头答道！
　　同时，认真的盯着秦陌玉！
　　剑二十三这招都使出来了，却反倒是败了，步惊云再如何的不服，也只得认输了。
　　“好厉害！刚刚我们全都被禁锢住了身形，可他偏偏不受影响？莫非，至始至终，他都没有认真？”
　　怀灭也落了下来，眼神灼灼的盯着秦陌玉。
　　能不受剑二十三冻结空间的影响，在怀灭看来，定然是公子玉的实力完全碾压步惊云了！
　　之前他们斗起来不相伯仲的样子，看来只是他留手的结果吗？
　　只有这样，才能解释得通了！
　　“公子玉，果然很强大啊！”怀空也惊叹的看着秦陌玉，开口说道。
　　“不，至始至终，玉公子他还是没有动真格的！”只是，听怀空的感慨，旁边的断浪却摇了摇头的说道！
　　别的手段或许不清楚，但秦陌玉的始解，断浪是一直都知道的！
　　连始解都没有使用出来，这算什么动真格的吗？
　　而旁边的怀空和怀灭他们，听到断浪这么笃定的话语，心中更是一凛！
　　特别是怀灭，更加确定了自己的猜想了！
　　“好了，现在能说说看了吗？为何你对我似乎成见颇深的样子？”
　　自己的人设，似乎是保住了？秦陌玉的目光落在步惊云的身上，开口问道。
　　“哼！”只是，虽然败在秦陌玉的手中，但步惊云的嘴里却是冷哼了一声，同时，目光看向旁边！
　　“公子玉，这个情况，我倒是知晓一二……”倒是旁边的怀空，这个时候上前了些许，对秦陌玉说道。
　　旋即，怀空解释了一番！
　　原来这一切归根结底的，还是在无名的身上！
　　这么多年来，步惊云对雄霸的仇恨，可以说是深入骨髓了！
　　从原著中他拿到了圣灵剑法，只练到剑八就急忙匆匆的去找雄霸就看得出来了！
　　这十年来，步惊云的武功突飞猛进，自然，更是每天都想着去找雄霸报仇！
　　可是，一直以来，他都被无名拦着！
　　起初的时候，无名还说，只要步惊云能够和剑圣打成平手，就不会限制他的行动了！
　　可是，真的等步惊云和剑圣打成平手了的时候，无名却依旧是拉着他，苦口婆心的劝说！
　　说什么为了天下苍生，一旦雄霸死了，天下大乱，那盖世魔头暗中出手，更是能掀起腥风血雨！
　　为了对付那活了两千多年的盖世魔头！让步惊云忍耐心中的复仇之心！
　　若是原著中，步惊云对于这些是不会理会的！
　　可是现在，毕竟已经成婚了，也当了父亲！再加上多年来无名对自己的确是教导有恩！
　　因此，步惊云一番天人交战之后，答应了无名，在消灭掉那盖世魔头之前，不会对雄霸出手！
　　只是，虽然答应了无名，可在步惊云的心中，一切的一切，最主要的还是因为秦陌玉和无名他们说过那盖世魔头的存在，才导致无名他们一切都以十年之约为重！
　　日积月累下来，虽然对秦陌玉不至于有仇恨之心！
　　但是，对秦陌玉的成见还是很大的！
　　“原来是这样……”听怀空的解释，秦陌玉的心中恍然，也有些哭笑不得！
　　不过，步惊云认为自己成为了他复仇路上的一个障碍，他会对自己有成见，也就能够理解了！
　　“好了，诸位，十年之约已经到了，如今，我等便开始制定计划，对帝释天出手吧！”
　　看了看步惊云他们五个高手，秦陌玉开口说道！
　　说话间，秦陌玉抬手，在步惊云的身上施展了个回道，多多少少，让他元神受创的情况恢复了一些！
　　这个话出口，让在场的诸位都点了点头，脸色也变得凝重了起来！
　　一个活了两千多年的盖世魔头，多年来以天地为棋盘，苍生为棋子，自封为帝释天，自封为神……
　　关于帝释天的情况，大家都知晓，但却也只是知道个大概而已！
　　今天，十年之约已经到了，终于可以知道更加确切的消息了吗？
　　看了一眼在场的诸位，秦陌玉开口说道：“首先，来说说帝释天所创建的天门，位于昆仑大雪山之中，天门之中，高手如云，可以说像雄霸这样程度的高手，非常的多……”
　　秦陌玉开口，确切的讲解关于帝释天和天门的消息了。

第207章：屠神和屠龙一起上！
　　聂风所有人，都认真的盯着秦陌玉，听他具体的讲述关于帝释天的情况！
　　虽说如今大家的修为，全都超越了雄霸了，但雄霸的武功放在这个江湖上依旧是属于一等一的高手！
　　可帝释天的天门之中，像雄霸这样的高手，居然有很多？
　　光是这句话，就让在场的诸位心神一凛！
　　“玉公子，你只说那帝释天活了两千多年，武功已经高到了难以相信的地步，那么，你可知他的武功究竟到了什么样的程度？”
　　随着秦陌玉的话出口，旁边的断浪开口问道。
　　天门之中像雄霸这样的高手都有很多？那么，帝释天本人又有多么强大呢？
　　“这个问题问得好！修炼了两千多年，帝释天已经是把自己的武功，融为一体，从而创造出了圣心诀这门神功！”
　　看了一眼断浪，秦陌玉点头说道。
　　“圣心诀？”聂风他们几个，齐齐开口说了一句。
　　“不错，这圣心诀，乃是由帝释天所创造，也算得上是一门惊世骇俗的武功了，练得越高深的话，就拥有越多的奇异能力！”秦陌玉点了点头的说道。
　　“比如说，修炼圣心诀，可延年益寿！再比如说，练至小成的地步，还能让人起死回生！”秦陌玉开口解释说道。
　　此言一出，当真是让在场所有人都吓了一跳！
　　延年益寿？甚至还能让人起死回生？
　　这确定真的是武功所能做得到的？
　　“这帝释天自称为神，虽然狂妄，但，能活两千多年，甚至能让人起死回生，这，这的确是已经超越了凡人的范畴了！”
　　旁边的怀灭开口，提出了自己的观点说道。
　　怀灭的这个话，让旁边的诸人，都暗自点了点头，表示赞同！
　　虽然狂妄，但若帝释天真的能够做到这个地步的话，也真的算是有狂妄的资本了！
　　“不错，要说能力的话，对于凡人而言，活了两千多年的他，的确和神没有什么区别了！”
　　对于怀灭的这个话，秦陌玉点了点头，倒是没有否认的意思！
　　毕竟这是事实，以帝释天的能力而言，在风云这样的武侠世界称神，的确能说得过去！
　　“难怪了！难怪公子玉自己觉得不是对手，还要提前布局十年，让我们一起联手对付帝释天了！”
　　了解到了帝释天的可怕之后，在场的这些高手们，心中又是恍然大悟。
　　没有再多说什么，这些人继续看向秦陌玉，等着他继续说下去！
　　“要说能力，这帝释天的确很强！可以说拥有了不死之身，而且元神力量也非常的强大！”
　　继续讲述帝释天的能力，说到元神力量的时候，微微一顿，特意看了一眼步惊云。
　　步惊云的脸色不太好看，显然，他也听懂了秦陌玉这句话的意思了！
　　这就说明，自己的剑二十三，对付帝释天也没什么作用吧？
　　“当然，帝释天最拿手的手段，还是他的圣心四劫，分别为惊目劫，邪血劫，天心劫和最后的极神劫！”
　　秦陌玉跟着开口，又把帝释天的圣心四劫的武功，给大家讲述了一遍！
　　惊目劫是以眼神发动的武功，让人防不胜防，如若不差，一个眼神被帝释天秒杀也不足为奇了！
　　而邪血劫以血引血，可令对方血气枯竭而亡！
　　还有那天心劫，可以引动对方的心脏，让人捏心而亡！
　　而最后的极神劫才是最可怕的！是帝释天元神攻击的手段！
　　听秦陌玉讲述那圣心四劫的武功招数，怀灭他们几个的脸色更加难看了！
　　听起来是武功招数，可是，怎么看都像是神通法术啊！
　　寻常的武功还有攻击路线，能够抵挡，甚至是能够闪躲！
　　可是，这圣心四劫看起来都是没有攻击路线的，这如何抵挡？
　　原本步惊云所领悟的剑二十三，就已经让这些人觉得震撼了，简直不是凡人所能掌控的力量！
　　但是，现在听形容的样子，似乎那帝释天的圣心四劫的武功，比步惊云的剑二十三还要可怕得多吧？也诡异得多吧？
　　“等等，公子玉……”
　　就当秦陌玉好好的阐述了一番帝释天的武功情况之后，突然，怀灭脸色凝重，开口打断了秦陌玉，跟着问道：“你刚刚说？那帝释天还拥有不死之身？”
　　“不错，帝释天身负凤血，而凤凰号称不死神鸟！寻常的攻击想要杀死帝释天，的确是不可能的事情！”秦陌玉点了点头，承认的说道。
　　“既然他拥有不死之身的话，那么，我们该如何杀他？”听到秦陌玉的这个话，怀灭忍不住问道！
　　旁边的众人也盯着秦陌玉，是啊，对方有不死之身的话，这该怎么杀呢？
　　“有两个方法！”
　　“其一，就是对方的不死之身，是会消耗凤血的力量的，在一定程度上，若是能够让对方的凤血力量消耗殆尽的话，他就死了！”
　　秦陌玉开口说道！
　　这个方法，听得在场诸人心中都是一沉！
　　对付帝释天本就极难，却还要耗尽了对方凤血的力量才能杀死他？这更是难上加难了吧？
　　“当然，还有另外一个办法，那就是让帝释天主动化去自身的凤血！”跟着，秦陌玉话锋一转，继续说道。
　　“主动化去自身的凤血？这怎么可能？”听到这个话之后，在场的诸位，就更加觉得不可思议了！
　　不是说帝释天活了两千多年，就是因为他体内的凤血吗？他怎么可能会化去自身的凤血呢？
　　“其实，他还是有可能的！凤血能让帝释天长生，却不能让他不老！”
　　“两千多年了，帝释天已经衰老了！所以，他现在最大的目的，是夺取龙元！龙元能让他不老不死！”
　　“而龙元却又和他的凤血相排斥，因此，若是他想要完整的融合龙元的力量，就必须先化去自身的凤血，所以，这才是我们出手杀他，最好的机会！”
　　秦陌玉开口提出了作战策略！
　　原本，秦陌玉是没想过屠龙的，毕竟神龙比帝释天强得多了！
　　但，自己手上有了三颗小型的核弹头，这就不一样了！
　　核弹，给了秦陌玉对付神龙的底气了！
　　（PS：照旧五更完毕~~~求票票~~~感觉我最近码字可真努力啊！！！）

第208章：风云世界核平
　　秦陌玉和聂风等人，商议着如何对付帝释天的作战计划！
　　既然知道帝释天对龙元是志在必得的，那么，围绕着这一点，再加上原著的剧情作为参考，一个作战计划，慢慢就变得清晰了起来了！
　　首先，帝释天掀起七武屠龙，是要等到惊蛰之日，神龙复苏出现再动手！
　　从时间线而言，惊蛰之日还有半年的时间，不过，这不妨事！
　　有了核弹头在手，秦陌玉还就不相信了，一发核弹下去，神龙能不被惊醒？
　　而只要神龙出现了的话，帝释天怎么可能坐得住？
　　把计划的大致脉络，都讲述了一番之后，然后大家再深入的讨论一番！
　　把细节性的问题也都商议好了，便开始各自忙碌了起来！
　　首先，是聂风，步惊云和怀空三人，与秦陌玉一组，往神龙所在的神龙岛的方向而去！
　　而断浪和怀灭两人一组，直接往天门的方向而去！
　　找了一艘大船之后，秦陌玉一行人扬帆出海！
　　早在十年前，卫星就把天门和神龙岛的这些位置给找出来了，秦陌玉自然是记在心里的！
　　扬帆出海的话，知晓方位，只需要六七天的时间，就能抵达神龙岛了！
　　神龙岛上，是有居民的，这些居民们信奉神龙，而且避世而居，并不欢迎任何的外来者！
　　随着秦陌玉等人靠近之后，这些神龙岛上的居民，自然是暴力驱赶！
　　只是，以如今秦陌玉等人的武功，特别是步惊云的剑二十三冻结空间的特效发动……
　　这些神龙岛上的人武功虽然很高，但却完全不是对手！
　　随着这些神龙岛的高手被打败了之后，心性相对善良的聂风和怀空两人，劝说神龙岛的居民们赶紧离开！
　　神龙岛要遭受天谴了，再不走的话，所有岛上的居民都会在天谴之下死无葬身之地！
　　对于聂风和怀空这所谓天谴的言论，神龙岛上的人，自然把它当做无稽之谈！
　　天谴？自己这些人世世代代居住在神龙岛上，怎会遭来天谴呢？
　　只是，有的时候，单纯的讲道理是没有用的！
　　要有足够的拳头，才能让人好好的听你讲道理！
　　仅仅是步惊云打败了神龙岛上这些高手是不足的！
　　旋即，秦陌玉的身形直接腾空而起，飞上高空！
　　同时，灵压调动起来，嘴里的咒文开始咏唱！
　　一个个番号三四十号的破道，从秦陌玉的手中释放出去！无差别的进行高空轰炸！
　　雷电，飓风，火焰……
　　在这些破坏力惊人的鬼道攻击之下，这些神龙岛的居民们，自然是神色惊恐，骇然的逃命而去！
　　不得不说，虽然死神化的状态下，秦陌玉的战力值评测只有5000左右！
　　但破道这种类似于魔法攻击的手段，破坏力还是非常惊人的！
　　面对着无差别的密集轰炸，简直就像是一颗颗炸弹落下，自然，神龙岛上的居民只能逃命！
　　“这样密集的攻击手段，好可怕的破坏力！”
　　亲眼看着秦陌玉的鬼道轰炸，把那些居民们都赶走了，对于秦陌玉这些鬼道的攻击，聂风和怀空觉得有些震动！
　　“只是，就这样的攻击，还不足以毁掉整个神龙岛吧？也不足以将那神龙惊醒吧？”
　　虽然步惊云也觉得这些鬼道的攻击的确很强，就像是炸弹轰炸似的，可是，步惊云也看得出来，这样的攻击，想要摧毁整座神龙岛是远远不够的！
　　“恶魔！那简直就是恶魔！魔鬼！”
　　神龙岛的居民们，一个个骇然的逃出岛外，眼看着悬浮于半空中的秦陌玉，鬼道轰炸，居然能驾驭风火雷电，自然觉得他是恶魔！也只有恶魔才能拥有这样的手段了！
　　“聂风，你们走远一点……”
　　眼看着神龙岛的居民们，差不多都乘船出海了，秦陌玉高声喊道！
　　也亏得这些神龙岛的居民们都生活在海岛上，因此家家户户都有船只，算是每家主要的交通工具！
　　“远一点？”听秦陌玉的话，聂风他们只能尽量的远离神龙岛一些！
　　约莫离开了神龙岛十里开外，聂风等人觉得，这么远，总该是安全的距离了吧？
　　“再远一点，再远一点……”
　　只是，这核弹头究竟有多么强大的破坏力？秦陌玉自己也不清楚，可走得更远一点，总归是没错的！
　　虽然觉得这么远，已经够安全了，但听到秦陌玉的呼喊，聂风等人还是只能尽量的远离一些了！
　　很快，足足离开了神龙岛二三十里远！
　　“他到底想要怎么做？这么远？”步惊云眺望着远处的神龙岛，神色间很显然带着怀疑的态度！
　　他说要把神龙惊醒过来，这是作战策略！
　　可要摧毁整个神龙岛？这是他一人之力就能做得到的吗？
　　更主要的是，他摧毁神龙岛，让大家离得这么远干嘛？
　　其实，聂风和怀空两个，心中也暗自的怀疑！
　　虽然都知道公子玉的实力很强，但他却还比不上那帝释天吧？再强也有极限！
　　可他让大家都退出这么远？他莫非有什么神通法术，能够造成莫大的破坏，连靠近神龙岛十里范围内都危险吗？
　　怎么想都觉得不太可能！
　　只是，不同于步惊云，聂风和怀空心中尽管质疑，但是却没说出口来罢了！
　　且不说步惊云和聂风他们心中是怎么想的，这个时候，秦陌玉看了一眼！
　　所有人都尽量的远离神龙岛了，自己也朝着神龙岛外飞去！
　　同时，精神念力操控着其中一颗核弹头，全速朝着神龙岛的方向射了过去！
　　速度越来越快的核弹头，很快就直接落在神龙岛上了！
　　轰隆隆！
　　刺眼的光芒爆发，同时，在所有人能够看到，可怕的爆炸，化作狂暴的火光，瞬间炸开了一朵蘑菇云！
　　恐怖的冲击波，瞬间将整个神龙岛都完全吞没了！
　　这一刻，可谓天地失色，日月无光！
　　步惊云，聂风，怀空，以及神龙岛上所有的百姓，全都瞪大了双眼，张开了大嘴，难以置信的看着远方的神龙岛的景象！
　　过了许久，那核弹爆炸的声波这才传来，让无数的人头晕目眩！
　　紧接着，卷起惊涛骇浪，所有的船只，立马是剧烈摇晃了起来！在这些可怕的海啸之下震动！
　　世界末日！
　　虽然已经远离神龙岛二三十里开外了，可是，核弹爆炸的冲击波，再卷起了海浪所化海啸，霎时间让整个天地，似乎都沦为世界末日了似的！
　　惊叫声在这海啸之中，显得那么的渺小！
　　秦陌玉的身形悬浮于半空中，圆闸扇的鬼道撑起一个护盾挡在身前，看着远处核弹的威力，心中同样是感慨万千！
　　只是一颗小型的核弹头，就有这样的威力…

第209章：恶龙出海
　　天气原因所引起的海啸，那是持续不断的！
　　但这核弹爆炸的海啸，只是因为爆炸的冲击波所掀起的而已，来得快，去得也快！
　　不过片刻间，那冲击波划过去了之后，大海上一片狼藉，半数的船只都翻了！
　　但好在这些生活在神龙岛的居民，水性都很好！
　　随着海啸慢慢平息了下来之后，都在海水中游着！
　　除了个别运气不好的之外，大多数倒是没有生命危险！
　　只是，这个时候，所有的人都眺望神龙岛的方向，一个个全都看得瞠目结舌，完全傻眼了！
　　整个神龙岛，已经完全消失不见了！只有一朵巨大的蘑菇云，在缓缓的散去！
　　骇然！所有人神龙岛的居民们，一个个全都神色骇然，甚至一阵后怕！
　　若是自己离开神龙岛稍微晚一点的话，那就真的尸骨无存了！
　　原本，这些神龙岛的人，还把秦陌玉当做恶魔一般来看待！
　　可现在，他们觉得自己明白了秦陌玉的用心良苦了！
　　也相信了聂风和怀空他们说神龙岛要遭受天谴的话了！
　　毕竟，如此可怕的攻击，当真拥有毁天灭地之威，这可不是人力所能做到的！这不是天谴是什么！？
　　“这，这他究竟是如何做到的，如此力量，这才是真正的神仙所掌握的力量吗？开玩笑吧？这样的力量，用来对付帝释天，莫非也不行吗？”
　　步惊云他们，同样是看得傻眼了，面面相觑，眼中尽是骇然之色！
　　不同于神龙岛的人真的认为这是天谴，步惊云他们是知道的，这完全是公子玉做出来的！
　　若是这样的力量，都不足以对付帝释天的话，那么，到底什么样的力量能够杀得死他？
　　嗷！
　　且不说这个时候的步惊云他们都是什么样的想法！
　　就在这个时候，随着核弹爆炸，整个神龙岛都完全被抹除了，突然，天地之间回荡起了一阵阵嘹亮的龙吟声！
　　紧接着，一条足有百余米长的神龙，从大海中飞了出来！
　　整条龙呈青色模样，直接飞上了高空之中！
　　“那就是神龙吗？果然威武！”远远的看着神龙出海，秦陌玉心中暗自感慨！
　　当然，秦陌玉也不会有对神龙出手的心思！
　　这神龙比帝释天还强，这还是留给帝释天来了再说吧！
　　“神龙！是神龙啊！”眼看着神龙出海，神龙岛的百姓们一个个大声的呼喊着，然后，对着神龙顶礼膜拜！
　　飞上半空中的神龙，显然也注意到了这些飘荡于海面上的大船和百姓！
　　身形一扭，灵活的朝着这些神龙岛的百姓冲了过来，同时，大嘴张开！
　　惨叫声中，好几个百姓落在神龙的嘴里，直接被它吞咽而下！
　　原本这些神龙岛的百姓，还将神龙当做神物一般的供奉，此刻，突然看到神龙居然对自己下手了，一个个骇然，面上更露出了难以置信的神色来！
　　“看来，这神龙也不是什么神兽啊！和火麒麟一样，同样凶恶得很！”
　　眼看这神龙如此凶狠，聂风的脸色一沉，自然是不能袖手旁观了，雪饮狂刀出鞘，直接化作四十米大砍刀，朝着神龙斩了下去！
　　十强武道的刀法，力量还是非常强悍的！
　　只是，这一刀斩在龙鳞之上，却也只能勉强在龙鳞上留下一道印子罢了！
　　反倒是神龙摆尾，直接抽在聂风他们的船上，直接让聂风他们的大船崩溃碎裂了！
　　“糟了，这可真是计划赶不上变化啊！”
　　眼看着事情发展到这一步，秦陌玉的心中不由得暗叫糟糕！
　　原本的计划，只是用核弹把神龙炸出来！然后，等着帝释天来召集大家屠龙！
　　原本秦陌玉等人并没有自己对付神龙的心思！
　　连帝释天都不是这神龙的对手，秦陌玉自然没有那么头铁！
　　可是，谁也没想到，这神龙出现了之后，居然把人类当做它的猎物！
　　这个时候，聂风都已经和神龙交上手了！这已经不是自己想不想和神龙交手的事情了，而是神龙已经出手了！
　　“既然是这样的话！那就看看这畜生的实力，究竟有多强吧！”
　　咬了咬牙，秦陌玉手抚斩魄刀，同时，嘴里一声低吟：“吃了它，貔大虎！”
　　面对神龙，秦陌玉自然是不会有丝毫的留手了，直接就把斩魄刀始解了！
　　随着斩魄刀始解，刀柄化作貔大虎的尾巴，被秦陌玉握在手中！
　　而刀身则化作貔大虎的形态出现了！
　　随着斩魄刀的始解，秦陌玉身上的灵压，在这一刻也有了极大的提升！
　　低头扫了一眼自己的掌心！
　　死神化的自己，因为少了身体的缘故，战力评测只有5000出头！
　　现在，战力值评测已经达到了7400的地步！算是增长了一大截！
　　随着灵压增长，秦陌玉抬起手来，破道之四的白雷比以往时候都更加明亮，化作一道白色的雷光，直直的朝着神龙射了过去！
　　只是，这白色的雷光落在神龙的身上，也只是在它的龙鳞上，留下了一道焦黑而已！
　　虽然让神龙吃痛，但也只像是普通人被烟头烫了一下，算不得伤势！
　　但，吃痛之下的神龙转过头来，目光落在秦陌玉的身上！
　　同时，眼神也自然看到了旁边体型巨大的貔大虎！
　　“这是！？龙？”化身为原本的模样，貔大虎当然一眼看到了神龙，神色间有些骇然！
　　貔貅，作为龙生九子之一！面对真正的神龙，自然是觉得骇然！甚至有一种血脉上被压制的感觉！
　　同样的，神龙看着貔貅，眼中也闪过一抹异色！
　　旋即，身躯一扭，朝着貔大虎扑了过来！
　　吼！
　　面对气势汹汹的神龙，貔大虎也张开大嘴，发出一声咆哮，强自的给自己鼓起勇气，同时朝着神龙扑了过去！
　　砰！
　　只是，斗了短短两招而已，貔大虎就被神龙按住了脑袋！
　　然后，神龙低下头来，张开龙嘴，反倒是朝着貔大虎的身上咬了下去！
　　“这神龙果然强得很，貔大虎都不是它的对手！”眼看这一幕，秦陌玉立马解除了始解！
　　貔大虎的身形，迅速缩回，重新化作斩魄刀的模样！
　　然后，秦陌玉转身，速度全开的朝着远方飞去！
　　龙吟声起，神龙显然被秦陌玉吸引了注意力，不肯罢休的朝着秦陌玉的方向追了过来！

第210章：分配龙元
　　看着秦陌玉和神龙，一追一逃的朝着远处飞去，步惊云和聂风他们的反应都很快，直接使出了御器飞行的手段，同样飞上了空中！
　　无论自己的实力是否能够帮得上忙，总不能袖手旁观吧？
　　只是，追了一盏茶的功夫，却只能眼看着秦陌玉和神龙越飞越远！
　　从速度上来看，他们两个还是追不上秦陌玉的！
　　“这家伙对我不依不饶？还是说，对貔大虎不依不饶！？”
　　逃了一盏茶的工夫，根本甩不掉身后的神龙，甚至，神龙还越追越近了，秦陌玉心下一沉！
　　若真的这神龙对自己不依不挠的话，那自己可就九死一生了！
　　呼！
　　眼看着距离差不多了，神龙张开大嘴，突然，一大片炙热的龙炎从它的嘴里吐了出来，朝着秦陌玉这边烧了过来！
　　龙火的炙热，不是自己能够挡得住的！
　　咬了咬牙，秦陌玉抬手，又是一颗核弹头出现了！
　　精神念力操控着，往神龙射了过去！
　　核弹能否杀死神龙？秦陌玉也没有绝对的把握！
　　但是，事情都已经发展到这个地步了，无论如何都要试试！
　　至于说，原本的计划？还有什么比自己保命更重要的吗？
　　轰隆隆的一声巨响！
　　原本还御器飞行在后面追着的步惊云和聂风他们，再次看到了巨大的蘑菇云出现了！
　　可怕的冲击波扫过来，直接把他们都扫得跌落了下来！
　　头昏目眩的落在海水中，若非绝世好剑和雪饮狂刀都是通灵的神兵利器，能够跟随他们的心意回到手中，这绝世好剑和雪饮狂刀落在海水里，估计这辈子都取不回来了！
　　“完了！公子玉他难道和神龙同归于尽了吗？”
　　看着那爆炸的中心区域，一道凄厉的惨叫声响起，步惊云和聂风两个心中都是骇然！
　　这核弹爆炸的威力，他们已经不是第一次见到了！
　　当然，明白这爆炸的可怕！公子玉自己也在这个爆炸范围内吧？
　　他？莫非真的拉着神龙同归于尽不成？
　　等了许久之后，这核弹爆炸的冲击波再度散去，聂风和步惊云重新打起精神，强忍着核弹冲击波所造成的伤势，朝着刚刚爆炸之处飞了过去！
　　只见海水中，神龙正趴在大海中，身形扭动，但是浑身焦黑，甚至许多地方的龙鳞都已经没了，血肉模糊！
　　看起来，这神龙的伤势也非常的凄惨！
　　“嘶！”看到这一幕，步惊云和聂风两个都倒吸了一口冷气！
　　虽然这神龙身负重创，可是，在刚刚那样可怕的爆炸下，居然还能存活下来？
　　这神龙的力量，真的强悍到了如此地步吗？
　　“杀了它！”眼看神龙的伤势这么严重，步惊云咬了咬牙，绝世好剑挥舞，一道道的剑气朝着神龙落了下去！
　　这些剑气落在神龙没了龙鳞的地方，让神龙又是发出一阵可怕的惨叫，鲜血飞溅。
　　足足挥舞了数十道剑气出去，神龙惨叫连连，却依旧生命力顽强！
　　反倒是龙尾狠狠的一拍海面！
　　随着它的动作，海水被激射了出去，直接把步惊云击落！
　　看步惊云神色萎靡的样子，显然伤势严重！
　　虽说神龙这个时候伤势非常的严重，看起来非常的凄惨，但也不是步惊云现在能够轻易诛杀的！
　　他的剑气落在神龙的身上，就像是普通人被针扎了一般！
　　虽然疼痛，但是，靠一根绣花针想要把人扎死，显然也不是那么容易的事情！
　　“公子玉，他难道尸骨无存了吗？”
　　不同于步惊云的注意力放在神龙的身上，这个时候，聂风的眼神扫视海面，找了许久，都没找到秦陌玉的下落，心头沉了下去！
　　再看步惊云被击落了，暂且把心思放在步惊云的身上，将步惊云拉了起来：“云师兄，你没事吧？”
　　时空门出现，秦陌玉从里面踏了出来，神色看起来也有些狼狈！
　　幸亏在关键的时候，自己打开时空门逃出去了，否则的话，近距离爆炸之下，自己的身体都会被直接气化掉吧？
　　当然，秦陌玉一眼就看到了海水中的神龙，这让秦陌玉心中骇然！
　　这神龙居然还活着？
　　果然吗？只是小型的核弹头，所以威力有限！
　　若真的是天网控制的那些毁灭世界的核弹，随便一颗，都能直接把神龙炸死吧？
　　“聂风，你带着步惊云快走！这神龙还没死！我再来一次！”
　　到了这个份上了，恰好自己手上还有最后一颗核弹头，秦陌玉开口朝着聂风喊道！
　　如此千载难逢的机会，秦陌玉自然没有放过的意思！
　　“明白了！”听秦陌玉还要再来一次，聂风吓了一跳，立马拉着步惊云，御器飞行，速度全开的朝着远处飞去！
　　而秦陌玉呢？拿着最后一颗核弹头，抽身后退！
　　同时，精神念力再度操控着核弹头，朝着神龙轰炸了过去！
　　最后一颗小型的核弹，再度在神龙的身边爆炸了！
　　重伤的神龙，直接跌落在海水中，都没有办法逃走，自然是只能硬抗这最后一颗核弹的爆炸！
　　又等了片刻，秦陌玉的身形飞到了神龙的旁边！
　　神龙已经被完全炸死了，血肉之躯也残破不堪了，就连体内的龙元，也被直接炸成了七颗！沉入海水之中！
　　秦陌玉精神念力一扫，找到了这七颗下沉的龙元，然后，捞了出来！
　　过得片刻，聂风和步惊云他们几个，同样靠近了过来，眼看着神龙被彻底炸死了！都松了一口气！
　　同时，心中也暗自的骇然！
　　那么可怕的爆炸，毁天灭地之威，足足两次才把这神龙炸死？
　　难怪，帝释天也不是这神龙目的对手了！
　　“这就是龙元了吗？”松了一口气的同时，旋即步惊云的目光落在龙元上面！
　　精神念力操控，悬浮于半空中，七颗龙元，简直就像是七龙珠似的！
　　“嗯，这七颗龙元，你们三人，还有断浪和怀灭，每人一颗分了吧！”
　　“还剩最后两颗！我自己留一颗，最后一颗用来作为诱饵，对付帝释天！”
　　秦陌玉当然没有独吞的意思，开口说道！
　　说话间，七颗龙元，分别给了聂风，步惊云和怀空各自一颗！
　　对于秦陌玉的分配，聂风他们几个自然是不会有异议！
　　甚至，还觉得自己没帮上忙，受之有愧！
　　“接下来，我们要对付帝释天了，你们实力都提升了，才更有胜算，不用推辞了！”
　　听聂风他们受之有愧的话，秦陌玉却是不在意的说道！
　　“对付帝释天，用刚刚那样毁天灭地的手段来对付他，不行吗？”闻言，聂风想了想，奇怪的问道。
　　“这样的手段，我只能用三次！现在全都用掉了！”看了聂风一眼，秦陌玉摇头答道。

第211章：始解 斩魄刀真正的名字
　　原本，秦陌玉的心思只有一点，那就是解决掉帝释天！
　　至于神龙？秦陌玉还真的从未想过！
　　但是，自从跨过时空门，来到了这十年以后的世界，秦陌玉得到了三颗小型核弹头之后，秦陌玉的心思就不同了！
　　不只是帝释天而已！还有神龙也要干掉它！
　　原本，秦陌玉的心思是先惊出神龙，然后等帝释天坐不住了，在和他一起联手屠龙！
　　若是联手能诛杀神龙自然最好，若是不行的话，自己还可以用核弹头帮忙！
　　如此就万无一失了！
　　可谁也没想到，惊出来的神龙，居然把人类当做它的猎物了，逼得秦陌玉只能动手！
　　不过，虽然事情的发展出乎意料，但好在三颗核弹头用完了，却也成功的将神龙诛杀了！
　　有龙元在手，以龙元作为诱饵，用来对付帝释天，倒也可以！
　　因此，七颗龙元大家都分别拿了一颗之后，剩下最后一颗，恰好合适了！
　　刚刚取出来的龙元，炙热无比，当然不能就这么吞下去！
　　所以，聂风他们要稍微等一等，等龙元冷却了再说！
　　不过，秦陌玉却没有那么多在意的，本身自己要一颗龙元，也不是给自己吃的！
　　果然，都不用秦陌玉始解，斩魄刀自动化作貔貅的形态！
　　貔大虎的眼中充满了渴望之色的盯着秦陌玉手中的龙元！
　　那眼神，炙热难挡！
　　“给我！这些龙元都给我！快点！”貔大虎看着秦陌玉作出了防备的姿势，随时把龙元收起来，嘴里急声说道。
　　“话说，给你也不是不行，但，到了今日这个地步，你也该告诉我你真正的名字了吧？也该让我掌握真正的始解吧？”
　　抓着四颗龙元在手，秦陌玉收起了其中三颗，另外一颗在手中抛了抛，对貔大虎说道。
　　“你，你这个话，是什么意思？”听秦陌玉的话，貔大虎微微怔了怔，眼神看向别处。
　　“你还想骗我吗？你所告诉我的名字，其实是假的！至少我从未见到过，有哪个死神的斩魄刀，始解之后是变成你这样的！”
　　秦陌玉的目光看向貔大虎，开口说道。
　　这是实话！自己斩魄刀的刀灵是貔大虎？这没错！
　　但是呢？始解就该是把貔大虎放出来吗？
　　黑崎一护的刀灵是身穿袍子的大叔，也没看到始解是变成一个大叔啊！
　　还有阿散井恋次的斩魄刀是蛇尾丸，一只长着蛇尾巴的狒狒，却也没看人家始解，变成一只大狒狒出现啊？
　　所以，秦陌玉一直都觉得，貔大虎或许不是它的名字！
　　至少，自己的始解绝不应该是这样的！
　　就像是原著中的阿散井恋次觉得自己掌握了卍解，狒狒王蛇尾丸！
　　可实际上呢？那个卍解其实是伪的，只能算是半卍解！
　　他真正的卍解其实是双王蛇尾丸！
　　秦陌玉的目光盯着貔大虎，虽然是猜测，但是，秦陌玉却相信自己的猜测！
　　“这……”被秦陌玉的眼神盯着，貔大虎的神色间，很人性化的闪过一抹迟疑的神色，暗自思索着。
　　秦陌玉也没有催促它的意思，只是静静的等待着！
　　但是，看貔大虎的这副模样，秦陌玉的心中却能确定，自己的想法果然没错！
　　早就觉得怀疑了，死神的原著中从没看到过斩魄刀的始解，是单纯的把刀灵放出来啊！
　　“那，那先说好了，你要把这龙元给我吃，我才告诉你，我真正的名字！”
　　思索了许久之后，貔大虎的目光紧紧的盯着秦陌玉手中的龙元，显然是舍不得放弃的，这才开口说道。
　　“那是自然！”闻言，秦陌玉认真的点了点头应道！
　　“那好吧，其实，我真正的名字是……”貔大虎开口，用只有秦陌玉能听到的声音，说了一句！
　　“呃……”真正听到自己斩魄刀的名字，秦陌玉愣了下，神色有些怪异！
　　而趁着秦陌玉发愣的时候，貔大虎直接冲了过来！
　　张开大嘴，把这颗悬浮于半空中的龙元吞了下去，接着，身形直接变回了斩魄刀浅打的形态！
　　“原来，原来这才是我斩魄刀的名字吗？难怪它不肯告诉我！”
　　看了看自己手中的斩魄刀，秦陌玉有些哭笑不得！
　　然后，伸出手来，轻轻的抚在斩魄刀的刀身上，同时，嘴里一声低吟！
　　解放斩魄刀的解放语，完全变了：快快长大吧，貔小喵！
　　随着秦陌玉的解放语诵唱，斩魄刀的刀身立马从单刃的浅打形态，变换成了双刃的长剑模样！
　　同时，剑身之上也浮现出了一片复杂而玄奥的火红色图纹！
　　秦陌玉身上的灵压，再度提升起来！变得前所未有的强大！
　　至少，比之前的伪始解的时候，要强大一截！
　　感觉到自己身上陡然间变得强大许多的灵压，秦陌玉再低头扫了一眼自己手中的图纹！
　　一个全新的战力值评测显现出来了。
　　C9385！
　　“真正的始解之后，我的战力值近乎翻倍了？这才是始解该有的样子啊！”
　　看着自己掌心处的战力值，秦陌玉暗自点头！
　　从始解状态的战力值来看，自己现在，算是接近了B级轮回者该有的实力了吧？
　　而且，随着始解，秦陌玉对于自己斩魄刀的特殊能力，也有了个清晰的概念了！
　　貔大虎，呃，应该说是貔小喵……
　　它表现出来是一副威猛雄壮的样子，嘴里也天天本大爷本大爷的喊着，实际上，却是一个其实还没长大的貔貅幼崽的！
　　而且，斩魄刀始解后真正的能力，就是在每次击中对方的时候，都能窃取对方的力量和生命力，用来恢复自己的消耗和伤势！
　　简而言之，这是一柄越战越强，续航持久性非常强大的一柄斩魄刀！
　　“嗯，不错不错，这柄斩魄刀的能力，也很不错了！用游戏的说法，就是具备了吸血效果，还有吸蓝效果吧？”
　　“真正的掌握了始解的力量，我这才算是一个真正的死神了吧？”
　　“拥有了死神世界堪比护庭十三番席官的实力了！我现在的实力，算是迎来了一个大大的跳跃！”
　　掌握了真正的始解，实力有了个跳跃，秦陌玉暗自点头。
　　这一次屠龙，自己还是有实力提升的！

第212章：帝释天，你可记得武无敌？
　　大雪山！
　　因为帝释天得到的凤血，只能让他长生不死，却不能让他不老！
　　因此，多年来，帝释天将天门建立在大雪山之中，自己则身居于九重冰狱之内，就是为了延缓自己的衰老！
　　这一日，断浪和怀灭两人，联袂来到了天门！
　　因为断浪和怀灭两人的心性比较相似，都是具有大野心之辈，因此，这来到天门的路上，两人相处，言谈之间，倒是有不少共通之处！
　　在他们两人看来，无论是聂风，还是怀空，虽然心性比较和善，原本这并非是什么坏事……
　　但他们两个却太胸无大志了一些，甚至有的时候，会干出许多帮助别人而损害自己利益的事情，这是他们身为朋友和兄弟都很看不惯的事情！
　　但这一路上，断浪和怀灭两个，倒是有种相见恨晚的感觉！
　　断浪对公子玉特别重视，最主要还是为了报他的知遇之恩！
　　而怀灭同样非常的重视，那是想要从公子玉的身上求得一缕仙缘！
　　相对于别人，具有野心的断浪和怀灭两个，会更加重视这次的十年之约，也想更加努力的完成了！
　　在他们两个看来，或许这才是公子玉让自己两个来到天门的主要原因吧？
　　“你们是什么人？”
　　就当断浪和怀灭两人来到天门的时候，有两个身影出现了，挡在两人的面前，不客气的问道。
　　“我们两人，是前来拜见帝释天的！”断浪闻言，直接开口道明了来意！
　　“你们是如何得知天门存在的！”听断浪的话语，这两个人影声音一沉，低声喝问道！
　　天门在江湖中是隐世而居的门派，按理说，江湖上的人是不可能知道天门才对的，更别说直接找上门来了！
　　“哼！你去通禀帝释天就是了！”断浪的脸色一片傲然之色，显然是没把这天门的看门狗放在眼里！
　　“放肆！”
　　虽然在天门之中地位不怎么样，但是放在江湖上，那也算是一流高手了吧？居然被两个年轻的后辈这般轻视！
　　两个天门的守卫愤怒的喊道，直接出手！
　　然而，面对他们两人的攻击，断浪却是连贪狼剑和火麟剑都没出鞘，伸出剑指！
　　身形一闪，两道剑气从指尖射出，短短两招就剑气透体，将这两个守卫给重伤了！
　　“我们走吧！”
　　轻而易举的打败了两个天门的守卫之后，断浪对怀灭打了个招呼！
　　旋即，两人直接往天门内部走了进去！
　　“这天门，果然是藏龙卧虎啊！”
　　面上带着傲然之色，甚至是轻而易举的打败了两个守卫，但是，断浪却低声的对旁边的怀灭说道：“刚刚这两个守卫，实力差不多有雄霸六七成的功力了，却只能在这里当个看门狗！”
　　“果然玉公子没说错，像雄霸这样的实力，在天门中的确不算什么！”
　　“嗯，修炼了两千多年的人魔，这天门，也的确是该有这样的风采了，听闻帝释天甚至还拥有赐予和收回别人寿命的能力！”听得断浪的话语，怀灭的脸色也凝重了三分，微微点头。
　　这次来天门拜会帝释天，虽说是拜会，但断浪和怀灭两人，却也该强势的展现出实力，才能被帝释天所重视！
　　因此，闯进了天门，两人表现出来的非常强势！
　　一路上，打败了十几个人之后，也算是来到了天门的内部了！
　　“放肆！敢在天门撒野！”
　　就当两人强势的闯进了天门内部的时候，突然一声娇喝响起！
　　旋即，一个戴着冰雕面具的女子出现了，直接朝着断浪扑了过去！
　　一身修为玄妙而强大，断浪脸色微变！
　　贪狼剑和火麟剑同时出鞘，与这女子相斗，可是，却居然还落于下风！
　　“主人……”
　　在天门最深处的九重冰狱之中，一个天门的人急忙来到了帝释天的面前，道：“禀告主人，外面有两个人闯入天门之中了！”
　　“哦？是吗？居然能够闯得进来？是什么人？”闻言，帝释天的语气中带着几分诧异！
　　“是最近主人让我们盯着的几个年轻武者之中的断浪和怀灭两人！听他们的意思，是来拜会主人的！”
　　跪在帝释天面前的人影回答道。
　　“哦？是吗？惊蛰之日越来越近了，我原本还想着该启动计划，让这些人帮我一起去屠龙，没想到，断浪和怀灭两人，居然强闯我天门？有趣，真有趣……”
　　听得这个回报，帝释天来了兴致！
　　自己还没找他们呢，他们却主动送上门来了？
　　而且，他们是从哪里知道自己的存在？甚至还知道天门的所在？主动来找自己？
　　这让帝释天觉得好奇！
　　对于活了两千多年，早就闲得蛋疼的帝释天而言，能有点让自己觉得有兴趣的事情，可不多了！
　　另外一边，神母骆仙和断浪的战斗还在继续！
　　虽说断浪的实力不同凡响，可面对帝释天亲自调教，圣心诀也练至小成的骆仙，却还是差了一筹！
　　斗了百余招之后，贪狼剑和火麟剑都被击飞了出去！
　　同时，神母骆仙的手掌朝着断浪拍了下来！
　　眼见断浪危机，怀灭神色一凝，炙热无比的气息在他的掌心汇聚起来，正想出手相助！
　　可就在这个时候，一道苍老的声音，却中气十足的响起：“住手！”
　　随着这道声音响起，骆仙拍下去的手掌也停了下来，旋即抽身后退！
　　虚空之中，一道人影凭空出现了！
　　是一个身穿劲装，同样戴着冰雕面具的身影！
　　“嘶，他刚刚这是如何出现的？”眼看帝释天居然凭空出现，自己都完全看不出他出现的方式，怀灭的心中暗自的震撼！
　　这就是修炼了两千多年的人魔吗？
　　帝释天出现之后，手掌抬起，断浪的身形直接被帝释天吸到了手中！
　　一把捏着断浪的脖子，帝释天歪着脑袋，声音也变得寒冷了许多：“小子，你的剑法，本座看起来似乎有些熟悉啊！你这剑法，是跟谁学的？”
　　被捏着脖子，脸色都涨得通红，但断浪却没有求饶的意思，咬牙忍着窒息开口。
　　“十强武者，武无敌！你可还记得？”
　　（PS：五更完毕，求月票~~这都月底了，月票留在手里，下个月能下小崽子吗？）

第213章：帝释天坐不住了
　　帝释天活了两千多年，这两年多年了，可谓游戏人间，把苍生作为棋子一般的恣意摆弄！
　　但是，却也有的时候会玩脱了，翻车！
　　武无敌对于帝释天而言，就是一个深埋心底，不忍直视的回忆！
　　曾几何时，帝释天如往常一般，在江湖上搅风搅雨，见证悲欢离合作为自己取乐的手段！
　　可是，玩脱了！
　　十强武者武无敌，完全吊打帝释天，若不是拥有不死之身的特性，当年他就被那武无敌给打死了！
　　最后，被打得只能龟缩进入天门隐藏，用时间磨死了武无敌，这才敢重新在江湖上行走！
　　今日，断浪直接丢出武无敌的名字，像是直接把帝释天内心中的一道伤疤给无情的揭开了似的！
　　“原来如此，难怪了……”
　　帝释天的心中恍然大悟，难怪看断浪的剑法，非常的熟悉！
　　当初十强武者武无敌的剑法，帝释天也是领教过的，的确是和现在断浪的剑法如出一辙！
　　当然，断浪使用的剑法，比起武无敌有差得远了！
　　而同样的，这么多年的时间过去了，自己的武功也比当年更高一筹！
　　“武无敌？你从哪里学到他的武功？”略作沉默之后，帝释天松开了自己的手掌，对断浪问道！
　　武无敌早就死了，若是断浪能够学到他的武功，帝释天觉得还是不错的，这对自己屠龙之举会有所帮助吧？
　　“机缘巧合之下，看到了他留下来的十强武功，学了其中的剑法，另外……”
　　断浪开口回答，言及于此，却是微微停顿了一下。
　　“你这是想要卖关子，吊本座的胃口吗？”帝释天开口说道。
　　“不，我今天来到天门，目的就是为了印证在十强武功的秘籍旁边，留下来的一段话！现在看来，似乎得到了印证！”断浪摇头说道。
　　“哦？什么话，且说来看看！”
　　帝释天虽然看得出断浪是有吊自己胃口的心思，但是，却还是配合的跟着追问了一句。
　　“十强武者留下遗言，说是若能练就十强武功，可出海屠龙！”
　　“他预言推断就在数日之后，会有天谴落在神龙身上，介时，趁重伤屠龙，可获得龙元！”
　　“至刚至阳之物，吞服而下，可得不老不死之身！”
　　“介时，再来此处，寻找天门，诛杀修炼了两千余年的人魔帝释天！亦是当初替秦始皇炼制长生药的徐福！”
　　断浪之言，仿佛一阵惊雷似的，在帝释天的脑海中炸响了！
　　虽然自己活了两千多年，自己就是当初的徐福，这并不是什么不能说的秘密！
　　但是，寻常的人却能知道这点？这对帝释天而言，是一个震撼的消息！
　　而且，再过几日，会有天谴降临在神龙的身上？
　　这点也让徐福觉得非常的惊诧！
　　自己只知道惊蛰之日，神龙会苏醒而现世，那是屠龙的最佳时机！
　　可天谴会降临在神龙的身上？自己可从未得到过相应的线索啊！
　　而且，若真的是这样的话，那的确才是真正屠龙最佳的时机吧？
　　蒙骗自己！？帝释天听断浪的话，第一反应是觉得他在蒙骗自己！
　　可一言能道破神龙的龙元作用，还能找到天门，甚至知道自己的真实身份……
　　这一切的一切，却又透露出了完全不同寻常的味道来！
　　“哼，既然那武无敌留下预言，那你为何还来到天门，把这个消息告诉我？武无敌不是留下遗言，让你去获得龙元，然后杀我的吗？”
　　默然片刻之后，帝释天的嘴里冷哼了一声问道。
　　“的确是这样，但那遗言上说了，尽管神龙会遭受天谴，但却依旧不是寻常人能对付的，需要学会十强武功才行，我资质有限，只能学会剑法，因此，前来天门，是想与你合作！”断浪回答说道。
　　这个话，倒是让帝释天暗自点头，对他又信任了一分！
　　同时，嘴里也不客气的说道：“你只是学了十强武功中的剑法而已，可即便是剑法，却也只学到了三四分罢了！”
　　听帝释天的点评，断浪的脸色有些黑！
　　他这个点评，让自己的话可信度更高了，可是，为何自己却高兴不起来呢？
　　从小到大，断浪最讨厌的就是别人轻视，乃至忽视自己！
　　这帝释天的态度，可算是断浪最讨厌的了！
　　“不过……”
　　只是，话说到这里，帝释天虽然有了几分的信任，可却又依然有些疑惑之处，道：“据我所知，当初武无敌的武功，的确不错，但，却从未听说他还有卜算的能力啊！”
　　“武无敌乃是千年难得一遇的绝世奇才，任何东西，一学就会，一会就精，十强武功，可见一斑！”
　　“这卜算之术他也有所涉猎，至于你为何觉得他不会，这我就不知道了！”
　　断浪开口答道，并没有直接回答，只是给了半个引导性的回答！
　　果然，这引导性的回答，让帝释天自己脑补出了真相！
　　帝释天暗自点头，觉得断浪所言不错！
　　十强武功，那是十种武功，都练到了登峰造极的地步，可见武无敌的天赋的确妖孽！
　　那么，他这样妖孽的资质，精通卜算之法，也似乎能说得通！
　　自己为何不知道？想必是武无敌故意隐瞒了这点，为的就是暗中布局，想要诛杀自己吧？
　　若非这断浪的资质比较差，前来想找自己合作，自己也不知道有这档子事啊！
　　简而言之，断浪的武功，的确是传承自武无敌的十强武功！
　　而且他说的这些话，也言之有物！
　　最主要的是，若是断浪欺骗自己的话，自己可以随手捏死他！
　　但他说的若是真的呢？自己岂不是对于屠龙的机会，失之交臂了？
　　对于龙元是志在必得的，别说帝释天已经对他有几分信任了，就算是只有半分信任，以防万一，帝释天都会做好准备！
　　因此，帝释天思索了片刻之后，立马行动了起来，带着断浪，怀灭，以及神母这些天门中的高手，往神龙岛的方向赶过去！
　　几天之后，神龙会遭遇天谴？时间紧迫，似乎赶不及啊！

第214章：吞服龙元，最终之战
　　一艘大船，这是帝释天早就准备好了出海屠龙的大船，仿佛一座海上堡垒似的，往神龙岛的方向而去！
　　虽然在帝释天看来，这次出海的人数不多，想要屠龙的话可能性极低！
　　但是，自己原本就没指望着能够硬碰硬的屠龙，而是去看看是否真的有天谴！
　　若是真的有天谴的话，那神龙如若重创，帝释天觉得自己或许单打独斗都足够了！
　　出海的时候，在船上，帝释天当然也询问了一番断浪其他的情报！
　　能说的都说，断浪表现出一副积极配合的模样！甚至表现出一副非常崇拜帝释天的模样！
　　断浪完全没有隐瞒自己野心的意思！
　　他的目标很明确，和帝释天一起屠龙，得到了龙元的话，自己只需要一部分就可以了！
　　目前断浪还有用，所以，帝释天倒是不介意口头上答应他！
　　但实际上呢？让这个世界上出现另外一个与自己相同，能不老不死的人？
　　帝释天自然是不答应的！
　　自己口头上答应了一下，再看断浪一副感激涕零，非常激动的模样，这让帝释天心中暗笑！
　　似这般让人感激自己，再到最后那不敢置信的眼神，也是自己的一大乐子啊！
　　“还有多久能到神龙岛？”帝释天坐在大船的顶部，开口问道。
　　“主人，目前我们距离神龙岛大概还有一百多里的样子，估计还有半天就能抵达！”听帝释天的询问，旁边有的人前来汇报说道。
　　“半天！？”
　　大帆船，一天行驶一百多里，这样的速度，的确不算太慢了！
　　只是，对于这个速度，帝释天显然是不太满意的！
　　张了张嘴，帝释天正想多说点什么，突然，心有所感朝着远方看起！
　　一朵蘑菇云升起，刺眼的光芒也从远处射了过来！
　　即便是隔着很远的距离也能够看得真真切切！
　　再过得片刻之后，一阵冲击波划过，仿佛一片飓风，同时，还引起了海浪的剧烈波动！
　　就连这艘海上堡垒般的大帆船，都剧烈的震动了起来，让船上出现了不小的骚乱！
　　“这个距离，大概有一百多多里吧？那是？神龙岛的方向！？”
　　尽管相隔一百多里，但是，小型核弹爆炸的威力，这么远都能感受得到，这让帝释天觉得骇然！
　　“难道？上天对神龙的天谴，已经出现了吗？隔着这么远，都有这么大的动静？那神龙是不是直接死掉了？”
　　断浪也远眺神龙岛的方向，面上带着惊骇的神色。
　　断浪的惊骇，完全是发自肺腑！
　　虽然之前商议的时候，玉公子就说过了，会闹出个大动静，把神龙惊醒过来！
　　但是，断浪也完全没想到，这玉公子闹出的动静居然这么大啊！
　　如此可怕的力量，隔着这么远都能感受到，真的难以想象，这究竟会造成多大的破坏？
　　听得断浪所言，帝释天的心中更加急切了！
　　而他的话语，帝释天也彻底的相信了，原来，这真的会有天谴降临在神龙的身上？
　　如此可怕的攻击？神龙就算不死也得重创了吧？
　　心下急切，帝释天自然是命令大船上的人，拼尽全力去划船！
　　若是神龙直接死了，那龙元可不能让别人捷足先登了！
　　轰隆隆！
　　只是，帝释天的吩咐才刚刚下去，没过多久，那么可怕的爆炸，居然再度出现了！
　　还是熟悉的感觉，这天谴让帝释天心中又是一沉！
　　再次出现的天谴，似乎意味着神龙还没死！
　　可是，遭受了两次这样的天谴，那神龙定然是九死一生了吧！？
　　轰隆隆！
　　然而，间隔得时间更短，第三次可怕的爆炸又出现了！
　　伴随着这一次爆炸之后，终于，那爆炸完全停下来了！
　　可是，帝释天的心却无比的沉重！
　　这天谴是只有三次，终于停下来了？
　　还是，终于把神龙击毙了？这才罢休？
　　在帝释天看来，他其实更加倾向于第二点！
　　随着神龙被诛杀了之后，秦陌玉和断浪他们，回到了神龙岛的百姓这边！
　　自然，神龙岛的百姓对秦陌玉敬畏有加！
　　“那恶龙，已经死在天谴之下了，你们也不用再侍奉恶龙了！”
　　秦陌玉手中直接抓着一颗龙元，开口对神龙岛的人宣布说道。
　　亲眼看着神龙吃了几个同伴，这些神龙岛的人对于神龙，自然也没有了之前那信奉的心思了！
　　原本，还觉得秦陌玉是恶魔，可亲眼看着天谴直接把神龙岛都炸没了，这些神龙岛的人也明白秦陌玉的用心良苦！
　　“对了，几位，这附近可还有岛屿？我与神龙一战，身负伤势，需要吃下龙元恢复，要找个安静的地方！”接着，秦陌玉对神龙岛的岛主问道。
　　“知道，从这个方向，大概航行三十里，会有一座小岛，方圆十几里，恰好能满足你的要求！”神龙岛的人，对附近的海域自然很清楚的，立马给秦陌玉指了个方向！
　　而后，秦陌玉一行人，甚至从神龙岛的百姓这里拿了艘小船，往他们手指的方向而去！
　　“大家好好准备！接下来，才是恶战的时候！”
　　盘膝坐在小船上，斩魄刀横于双膝，秦陌玉开口对步惊云，聂风和怀空三人说道！
　　“明白！”闻言，步惊云他们几个重重的点了点头！
　　根据计划，如果顺利的话，这个时候断浪已经带着帝释天他们出海了吧？
　　刚刚那可怕的动静，想必帝释天他们也一定看到了！
　　坐在小船上，把龙元放在海水中泡着，加速龙元的冷却，以内力催动小船前行！
　　过了一个多时辰，秦陌玉等人果然来到了一处小岛！
　　步惊云几个抓紧时间，将还有些温热的龙元，各自吞服下去，提升功力！
　　而秦陌玉也以回道温养自身，让自身调整到最佳的状态！
　　……
　　天空中，帝释天和断浪，怀灭，神母等十几个高手，御器飞行，直接舍了大船，很快来到了神龙岛百姓们的上空！
　　发现了这些人的踪迹之后，帝释天等人降落下来！
　　杀了几个人，威逼一番，立马得知了秦陌玉他们所去的方向！
　　然后，帝释天一行人朝着秦陌玉他们所在的小岛飞过来……

第215章：剑伤帝释天
　　帝释天的速度，非常的快！也昭示着他的心情非常的迫切！
　　从刚刚神龙岛那些人的嘴里，帝释天知道了神龙的确死了，甚至是龙元都被取出来了的消息！
　　也知道取出龙元的秦陌玉受了重伤，因此，这对帝释天而言，的确是个机会！
　　但是同样的，随时对方都有可能吃了龙元，因此，时间非常的紧迫！
　　晚一刻，龙元被吞掉的可能性就大一分！
　　速度全开的帝释天，甚至都把断浪和神母他们远远的甩在身后了！
　　……
　　无名岛屿之上，秦陌玉盘膝而坐，龙元摆在面前！
　　而聂风他们几个，将龙元吞下去之后，都能够感觉到自身的修为，陡然间提升了一大截！实力有了个跳跃性的增长！
　　“来了！”
　　秦陌玉的精神力，还是非常的浑厚的，很快就感应到了有人靠近，开口说了一句！
　　旋即，秦陌玉站起身来！同样的，聂风他们三个也同样站了起来！凝视着半空中的帝释天！
　　戴着冰雕面具的帝释天从天而降！
　　呼！
　　帝释天的元神也很强大，自然也看到了秦陌玉几个，更准确的来说，帝释天的目光被秦陌玉手中的龙元吸引了！
　　没有废话，直接抬起双手，朝着秦陌玉这边抓了过来！
　　呼呼！
　　眼看着帝释天的动作，聂风和步惊云的反应很快，各自拿出雪饮狂刀和绝世好剑，迎了上去！
　　至刚至阳的龙元之力，混合着他们本身的内功，虽然在帝释天的攻击下后退了几步，但是，却成功的挡住了帝释天的攻击！
　　“他们两个，已经吃了龙元！？”
　　感受到聂风和步惊云身上还没有完全吸收的龙元力量，帝释天当然明白是这么回事了，又惊又怒！
　　不过，虽然情况很不乐观，但至少现在还有一颗龙元在自己的面前！
　　手掌发力，将聂风和步惊云两个震退了之后，帝释天继续朝着秦陌玉抓了过来！
　　与此同时，怀空的动作也很快，炙热的气息在手上汇聚起来，与帝释天的手掌相互印了一下！
　　帝释天的身形再度被挡了下来！
　　可是，怀空的身形却被直接震飞了出去！
　　“他也吃了龙元？”虽然把怀空拍飞了，可是，炙热的气息，让帝释天又明白过来了！
　　眼前的这四个年轻人，想必是平分了龙元吧？
　　其他三个都已经吃了，就只有最后一颗龙元在手！？
　　“他们全都得死！”
　　一方面是志在必得的龙元被吃了四分之三，另外一方面是帝释天难以接受还有别人能和自己一般长生久视！
　　因此，明白过来情况的帝释天，对秦陌玉他们四个，都动了杀心了！
　　“快快长大吧，貔小喵！”
　　将龙元放了起来，秦陌玉手抚斩魄刀，嘴里念了声解放语！
　　霎时间，强大的灵压也从秦陌玉的身上爆发出来，斩魄刀化作一柄双刃剑！
　　瞬步施展，秦陌玉朝着帝释天扑了过去！
　　要说起来，掌握了真正的始解之后，秦陌玉现在的战力值达到了9000多的地步，实力是非常的强悍！
　　而同样的，步惊云他们几个，吃了龙元时候，实力也有了个大幅度的提升！
　　在秦陌玉看来，甚至不比自己差了！
　　四人联手，都是接近一万的战力值评测，即便是帝释天，一时间都落于下风！
　　“可恶！龙元的力量，果然强大！”
　　自称为神，帝释天可以说把苍生都视作棋子，可今日，居然被他们四人联手压着一筹？这让帝释天心中暗怒！
　　当然，更加认为这都是龙元的功劳！
　　呼呼呼！
　　斗得片刻之后，天边又是几道人影出现了，正是断浪一行人！
　　“主人！”看着帝释天和秦陌玉等人相斗，居然被压着一筹，神母他们几个脸色大变，立马出手相助！
　　从实力上而言，这些天门带过来的高手，实力还是很强的，都达到了无名这个程度！
　　特别是神母，圣心诀小成的她，武功甚至比秦陌玉四个也差不了太多！
　　随着他们出手相助，原本落于下风的帝释天，立马扳回了劣势！
　　“给我争取一些时间！”
　　随着断浪他们都加入战圈了，秦陌玉后退了许多，开口对聂风他们喊了一句！
　　旋即嘴里开始咏唱咒文，随着灵压调动，高番号的鬼道开始准备起来！
　　“不能让他准备！”
　　虽然不知道秦陌玉嘴里咏唱咒文，到底是要做什么，但要花时间准备的招数，一定特别强大，帝释天当然也不会让他那么轻易的准备！
　　驱使着神母他们拖住步惊云几个，帝释天身形一闪，来到了秦陌玉的面前！
　　同时抬手，一道浑厚到足以将浑厚的城墙都拍得粉碎的掌劲，朝着秦陌玉拍了过来！
　　眼神微凝，咒文咏唱被打断了！秦陌玉只能抬起手中的剑来抵挡！
　　砰的一声，亿万均力道的掌劲狠狠的拍在秦陌玉的剑身之上！
　　只是，这足以将一座城墙都拍碎的掌劲，打在秦陌玉的剑上，却被完全抵挡了下来！
　　甚至，秦陌玉的身形都没有晃动一下！
　　“这不可能！”
　　硬碰硬的攻击，自己的攻击居然被挡住了？这让帝释天觉得难以置信！
　　这个年轻人不是还没吃下龙元吗？他的实力莫非能与自己想必？
　　“哼哼哼，我这斩魄刀，吞了强化版的打狗棒，拥有了那打狗棒的法则类能力！”
　　“我现在的战力值是9000多，只要他不超过我十倍，单体攻击，都能够完全抵挡下来！”
　　以斩魄刀挡住了帝释天的攻击，秦陌玉心中暗自呢喃！
　　那强化版打狗棒的法则类能力，还是很好用的！
　　趁着帝释天愕然之余，秦陌玉长剑一甩，一道凌厉的剑压，朝着帝释天劈了过去！
　　近在咫尺的攻击，让帝释天根本躲不过去，霎时间，一道硕大的剑痕出现在帝释天的身上，让他鲜血淋漓！
　　同时，帝释天也抽身后退了许多！
　　只是，拥有凤血，不死之身的帝释天，不过片刻间，身上的伤势又迅速的恢复了就是！
　　惊目劫！
　　帝释天的双眸，突然发出奇异的光芒！
　　意识到秦陌玉的实力强大，帝释天圣心四劫的绝招开始发动了！

第216章：摩柯无量
　　惊目劫，乃是由目光所发动的攻击！
　　秦陌玉所说精神念力非常的强大，但帝释天究竟也修炼了两千多年！
　　猝不及防之下，遭到惊目劫的攻击，只觉得意识一懵！
　　虽然反应很快，可这个时候，帝释天已经趁此机会，手掌来到了秦陌玉的胸口！
　　旋即，直接将他刚刚放进怀中的那一颗龙元夺到了手中！
　　龙元到手了，对于帝释天而言，这次出海的主要目的，就算是达到了！
　　虽然对秦陌玉他们几个爆发了杀意，但是，眼看着旁边断浪和神母他们都不是聂风和步惊云他们的对手，帝释天的嘴里喊了一句，让神母他们拖住秦陌玉等人他则抽身离开再说！
　　要对付的这些人，他们吞下了龙元，功力大涨，最好的办法还是各个击破！
　　“想走？”
　　只是，眼看着帝释天抽身后退，秦陌玉心神一动，瞬步跟了上去！
　　从速度上而言，瞬步的速度自然是快得离谱！
　　“邪血劫！”眼看秦陌玉不依不挠的追上自己，帝释天心中一沉，跟着发动了邪血劫的招数！
　　以自己的血引动秦陌玉的血，让他血气枯竭而亡！
　　“什么？我的邪血劫，竟然无效！？”
　　只是，很快的，帝释天就愕然的发现，自己邪血劫的技能没有效果了！
　　死神之躯，哪有和肉身一样的鲜血？自然这邪血劫失效了！
　　这让他瞪大了双眼！
　　眼前这个年轻人，究竟是何方神圣？他的武功居然高到这种程度吗？
　　“主人，快走！”眼看秦陌玉朝着帝释天追过去，旁边几个天门的高手，朝着秦陌玉这边靠近了过来，纠缠住秦陌玉。
　　只是，突然间，在他们的眼中，秦陌玉的身形消失不见了！
　　秦陌玉本身就是死神化的状态，之所以能被人看见，不过是一直都维持着自身的幻术罢了！
　　但此刻，全力对帝释天出手，秦陌玉也就放开了幻术的维持！
　　自然，在其他的高手眼中，秦陌玉的身形完全消失不见，看不到了！
　　“不对，他还在，只是，用肉眼看不到他罢了！”
　　这些天门众人，修为不俗，倒是很快反应过来了，凝声喝道！
　　武功练到了他们这样的地步，精神力也比普通人要强得多了！
　　沉下心神来感应秦陌玉，倒也能够感受到他的存在！
　　但可惜的是，眼睛看不到，只能隐约用精神力来感受到而已！
　　这能够发挥出来的力量，自然是大打折扣的！
　　直接掠过了这些天门众人，秦陌玉冲到了帝释天的面前！
　　手中长剑，再次狠狠的劈在帝释天的身上！
　　胸口一道深可见骨的伤痕出现，帝释天捂着伤口飞速后退！
　　同时，眼神微凝，自己的元神力量也调动了起来！
　　自然，帝释天看到了秦陌玉的身形！
　　“这家伙？还有隐身的能力？”
　　几个呼吸的时间，帝释天松开了自己的手掌，他胸口那深可见骨的伤痕，也跟着完全恢复了！
　　凤血所带来的不死之身特效，的确强悍！
　　“走！这家伙的武功，还是他手中的剑？居然能吸收我的功力？”
　　拥有吸血和吸蓝的效果，被秦陌玉手中的剑砍了两次，帝释天当然是感觉到了自己的伤势和功力居然都被吸走了一些！
　　“主人，你快走！”这个时候，旁边的断浪突然拼了命的冲了上来，直接挡在秦陌玉的面前！
　　同时，贪狼剑和火麟剑，挥舞起密集的剑光，朝着秦陌玉压了过去，完全是一副以命相搏的架势！
　　“这家伙，关键的时候还是有用的，武无敌的武功，能让他看得到对付？”
　　看断浪的动作，帝释天的心中暗自感慨了一句，旋即，抽身再退！
　　“聂风，步惊云，看你们的了！”
　　然而，被断浪给纠缠着脱不开身，秦陌玉大声喊了一句！
　　步惊云和聂风当然明白秦陌玉的意思，相视点了点头之后，旋即，两个人都飞了起来！
　　强大的力量从聂风和步惊云两个人的身上蒸腾起来，接着，这两道气息，却又像是磁石的正负两极似的，相互吸引着靠近在一起了！
　　像是某种催化一般，随着步惊云和聂风两人的气息完全融合在一起，霎时间，一股更加强大而可怕的力量爆发出来了，仿佛无穷无尽似的！
　　然后，聂风和步惊云朝着帝释天那边发动了攻击！
　　“摩柯无量，这就是摩柯无量的组合技吗？理论上而言，是没有上限的攻击力加持？”
　　看着聂风和步惊云两个这组合的技能，秦陌玉的心中也暗自的感慨着。
　　原本，聂风和步惊云两个分别吞下了龙元之后，就非常的强大了！
　　此刻，使出了摩柯无量的招数之后，两人的实力更是水涨船高了！
　　所有人都能看得到，聂风和步惊云两个组合起来，力量上甚至碾压着帝释天一筹，让他身上的伤势，越发沉重！
　　当然，在凤血力量的作用下，帝释天的伤势也在迅速的恢复就是了！
　　“原著中的断浪，吞下了两颗龙元，本身都已经化身为龙了，却还是死在这摩柯无量之下！”
　　“如今，他们的攻击，是否能够耗尽凤血？杀死帝释天呢？”看着这一幕，秦陌玉的心中暗自的期待了！
　　原本还想着用计谋杀死帝释天，可若是能依靠实力杀死他的话，那自然是再好不过了！
　　这个时候，就连断浪，神母他们这些人也都停下了手中的攻击，看向半空中的帝释天！
　　特别是天门中人，看着眼前的一幕，难以置信！
　　帝释天的存在简直就像是神，他们也是第一次看到帝释天这么凄惨的模样！
　　“极神劫！”
　　感觉到自己的伤势非常严重，不死之身的作用发动，凤血消耗极大，帝释天也知道自己这是危在旦夕了，深吸了一口气，立马发动了极神劫的招数！
　　元神的攻击，瞬间落在聂风的身上！
　　最强的极神劫，让聂风口吐鲜血的从半空中跌落下来！自然，这摩柯无量的招数也被打断了！
　　拖着重伤的躯体，帝释天哪里还敢多做停留？身形如电，迅速的朝着远方逃去！
　　与此同时，断浪等人也腾空而去，为帝释天断后……

第217章：丧家之犬的帝释天
　　帝释天飞行于半空中，强忍着伤势，回头看了一眼！
　　眼看着断浪和神母他们都在帮忙抵挡秦陌玉等人，帝释天的心中，稍稍松了半口气！
　　旋即，一边以凤血的力量的不死之身来稳住自己的伤势，同时，也迅速的朝着远方飞去！
　　飞了足足一个时辰的时间，帝释天这才找到了最近的海岸线落了下来！
　　然后，找到了一处深山，钻了进去！
　　花费了许多的时间，这才勉强将自己的伤势稳住！
　　可是，今日凤血消耗太大，想要完全修复伤势，看来需要休养十天半个月才行了！
　　随着伤势恢复了之后，帝释天将自己怀中的龙元掏了出来，面上露出了气愤的神色！
　　虽然从这颗龙元之中，帝释天也感受到了炙热而刚阳的力量！
　　但是，想到这颗龙元，只是四分之一而已，帝释天的心中就忍不住愤怒！
　　摇了摇头，无论如何，能拿到一颗，也算不错了！
　　至于那几个年轻人，等自己吸收了龙元之后，再去好好的收拾他们吧！
　　想到这里，帝释天张了张嘴，便准备将这颗龙元吞下去！
　　可就在这个时候，心有所感之下，帝释天突然停下了自己手中的动作！
　　一阵脚步声突然响了起来，旋即，只见断浪的身形，直接跑进了这个山洞之中来了！
　　进入到了山洞以后，断浪看到在山洞内部的帝释天，心中暗自的吃惊！
　　“玉公子的仙家法术，果然厉害啊！他那个法术叫啥名字？好像是叫掴趾追雀？居然真的能够凭空追踪到帝释天的踪迹？”
　　在秦陌玉的指引下，进入山洞果然看到了帝释天，断浪的心中不由得暗自吃惊！
　　“断浪？你怎么找到这里来的！？”
　　断浪的心中觉得吃惊，可是，自己都躲在这个山洞里面，断浪居然追进来了？帝释天才是真正的吃惊！
　　“帝释天，看来你受伤很重啊！我一直在你身后跟着，你居然没感觉到！”断浪开口，对帝释天说道。
　　“你跟着本座？想干什么？”帝释天的脸色一凝，显然是对断浪动了杀机了！
　　“我可是好心，你体内的凤血，和龙元的力量相互冲突！若是真的吃了的话，不过是平白浪费这颗龙元罢了！”断浪开口，提醒帝释天说道。
　　“龙元和凤血的力量，会有所冲突！？”
　　乍然间听到断浪的这个话，帝释天的眉头微微一扬，很显然，他是不太相信的样子！
　　“你若是不信的话，可是试试看！”
　　看帝释天的模样，断浪就能明白他的心思了，开口说道！
　　当然不会相信断浪的一面之词，帝释天用指甲盖扣了一些龙元下来，放进自己的嘴中尝试一番！
　　这龙元既然能够碎裂成好几份，而且功效都是一样的，自然，用指甲盖扣一点下来，也是不妨事的！
　　霸道而炙热的气息！
　　随着这扣下来的丁点龙元吞下去，帝释天能够清晰的感受到霸道而炙热的气息，爆发了出来！
　　而后，自己体内的凤血也跟着有了反应，自动出现，朝着龙元的力量扑了过去。
　　就像是很有领地意识似的！
　　不过片刻间，就将这丁点的龙元力量给完全的浇灭了！
　　“居然是真的！”感觉到自己体内的变化，帝释天的心头微微一沉！
　　帝释天明白了，断浪所言的确没错，这龙元和凤血的力量，居然真的相互冲突的！
　　若是刚刚自己真的一整颗龙元都吞下去的话，那后果简直是不堪设想！
　　最大的可能性，是龙元的力量会完全浪费掉吧？
　　“快走！躲在这里也并不安全，我们还是赶紧回天门去！你的伤势还未恢复，这个时候若是被那些人追上来的话，后果难料！”
　　看帝释天尝试了一番，断浪就能明白，帝释天是证实了自己的话语了，跟着对帝释天急忙说道。
　　轰轰轰！
　　似乎是为了印证断浪的话语似的，就在这个时候，突然山洞外响起了一阵阵的爆炸声，整个山洞似乎都剧烈的震颤了起来！
　　帝释天急忙跑出山洞，果然，有八九个人正朝着这边飞了过来，正是秦陌玉他们。
　　当然，还有神母和四五个天门中人！
　　看样子，其他几个天门中人，可能已经被解决掉了！
　　“主人，快走，这些人实力太强了！”看着帝释天居然出现了，神母显然也吓了一跳！
　　是巧合吗？为何早早逃走了的主人，也会在这里？
　　到了这个关键的时候，帝释天自然也没有时间去追究秦陌玉等人，为何能够追到这里来了！
　　心神凝重之下，重新打起精神，往天门的方向飞过去！
　　“我来替你护法！”断浪手持贪狼剑和火麟剑在手，紧紧的守护在帝释天身旁说道！
　　看了断浪一眼，现在的确是用人之际！
　　而且，即便现在自己凤血消耗极大，伤势也严重，但对付断浪一人，却是绰绰有余了，也不怕断浪会在路上图谋不轨！
　　因此，断浪跟着帝释天的身后，两人迅速的划过了天边，朝着天门的方向飞了过去！
　　又花了些时间之后，帝释天总算是在身心俱疲的时候，回到了天门之中！
　　自然，天门中的众多高手对帝释天行礼！
　　虽说天门中最精锐的十几个高手后都带出去了，但是，留守的这些人，武功也都不错！
　　当然，更主要的还是因为人数众多！
　　回到了天门之后，帝释天这才稍稍松了一口气，同时，脑袋一晕，差点栽倒在地！
　　帝释天明白，自己毕竟已经衰老了，今天凤血又消耗极大，甚至一路飞到了天门来了，各方面都差不多快到极限了！
　　“本座要进入九重冰狱！谁也不许进来打扰！”
　　强撑着精神，帝释天开口交代了一句之后，旋即，直接往天门最深处的九重冰狱下去了！
　　“对不起，断浪！主人说了，谁都不能打扰！所以，你也不能去！”
　　跟在帝释天身旁的断浪，直接被天门的人给拦了下来！
　　下去九重冰狱的时候，听到断浪也被拦下来了，帝释天的心中暗笑。
　　现在没时间对付他，等自己吞噬了龙元，恢复了伤势和功力的时候，再出来对付他吧！
　　(PS:大家平安夜快乐哈，照旧五更完毕，求票~~~我这最后一章，是在看电影的时候，提前一个小时到了影院，在影院大厅码出来的……嘤嘤嘤……）

第218章：帝释天自爆
　　九重冰狱，森冷而死寂！
　　孤身一人待在这里面，颇有一种与世隔绝，时间在这里完全失去了意义的感觉！
　　“凤血，只能让我长生，却不能让我不老，所以，龙元是势在必得的！”
　　抓着一颗龙元在手，帝释天的心中暗自的思索了起来！
　　只是，凤血和龙元，居然会相互排斥？这倒是让帝释天完全没想到的！
　　想到这点，帝释天的心中一阵后怕，同时又有些庆幸！
　　幸亏那断浪关键的时候拦住了自己，和自己说了这点！
　　否则的话，整颗龙元吞下去的话，可就浪费了！
　　只是，这凤血和龙元相互排斥的情况，该怎么处理呢？
　　思索了许久之后，帝释天心中微微一动，想到了自己所收藏的一部奇特的武功，《五雷化极手》！
　　这本武功强则强矣，但是在修炼的时候，似乎会化去自身的凤血，现在岂不是正好用得上？
　　一念及此，帝释天迅速的将我《五雷化极手》的秘籍取了过来，重温了一遍！
　　然后，开始修炼起来！
　　随着五雷化极手的修炼，帝释天也能够清晰的感受到自身的凤血正在被迅速的化去！
　　苍老，无力，许多的感觉，迎面而来！
　　修炼了许久，帝释天终于将体内的凤血完全化去，旋即，将龙元取了出来！
　　“咳咳……”
　　就在帝释天将龙元取出的时候，突然，一声咳嗽响了起来！
　　这只是很平常的一声咳嗽，然而，在这九重冰狱之中会响起，这简直就像是平地一声惊雷似的，让帝释天骇然：“是谁？什么人？”
　　随着帝释天的呵斥，一道身影从阴影处走了出来，不是别人，正是手持贪狼剑和火麟剑的断浪！
　　“断浪，本座说了不许任何人进入九重冰狱，你是如何进来的？”
　　色厉内荏，盯着走进来的断浪，帝释天开口呵斥道！
　　“帝释天，我当然是杀了守卫进来的！”手持双剑的断浪，脸上挂着笑容的说道。
　　“放肆！”听断浪的话语，帝释天声音一沉，呵斥说道。
　　“好了好了，你也别唬人了，你现在凤血都被化去了，身上伤势也不轻……”对于帝释天这呵斥的话，断浪瘪了瘪嘴的说道。
　　“你……”听断浪一言就道破了自己被五雷化极手化去了凤血的真相，帝释天脸色大变！
　　到底是活了两千年的人魔，自然不是笨蛋了！
　　从断浪的这句话中，帝释天就能明白，自己的一切都在对方的算计之下！
　　“你……”惊愕的看着断浪，帝释天难以置信。
　　“我为何知道你的凤血被化去了是吧？”
　　看帝释天这难以置信的神色，断浪的嘴角微微一扬，道：“你这么多年以来，一直把天下苍生作为棋子，恣意玩弄，现在，自己却沦为了棋子而不自知，这可真是最讽刺的事情了！”
　　“所谓的天谴其实是骗局！”
　　“所谓十强武者的推测也是骗局！”
　　“一切的一切，都不过是为了让你用五雷化极手化去自身的凤血，好杀你罢了！”
　　胜券在握，胸有成竹了，断浪的脸上不由得露出了一抹浓浓的笑意来！
　　“这，这一切……”断浪嘴里的话，让帝释天的心彻底沉到了谷底了！
　　没想到，至始至终，这一切居然都是针对自己的阴谋吗？
　　“我还有一点不明白！”
　　到了这个时候了，帝释天似乎也知道自己是什么结局了，认真的盯着断浪！
　　“那所谓的天谴，拥有毁天灭地之威，就算是神龙都能诛杀，为何，你们不用来对付我，还要化这么多的心思，算计我？就为了报复我玩弄众生，所以想以彼之道还施彼身吗？”
　　“这……”听帝释天的这个询问，断浪一时间语滞，不知该如何作答！
　　凤血虽然厉害，但是，那把神龙都杀了的天谴才是真正的可怕！
　　断浪也不觉得，帝释天的凤血，能让他在那天谴之下还存活！
　　“断浪，你不愧是差点成为终极大BOSS的反派啊！反派死于话多这个特点，你也有……”
　　就在这个时候，阴影之中，秦陌玉的身形也走了出来，腰间挎着斩魄刀，先是对断浪说道。
　　“波，波四？啥意思？反派？这似乎不是什么好话吧？”听秦陌玉对自己所说的话，断浪的面上露出愕然之色的看着秦陌玉。
　　只是，这个时候秦陌玉的目光，却落在帝释天的身上，道：“既然你想死而瞑目，那我就告诉你吧！”
　　“我那天谴的手段，只能使用三次！若是用来杀你的话，我就没有把握去杀神龙了，但若是杀了神龙的话，我却有把握用龙元来钓你上钩！”
　　秦陌玉开口，一副所有的事情都在自己掌握之中的神色！
　　只是，秦陌玉自己才知道，一切的一切，都不过是神龙在关键的时候突然对自己这些人出手，自己被逼无奈，只能用核弹头来先杀了神龙再说！
　　“原来如此，原来是这样……”
　　听得秦陌玉所言，帝释天的神色恍然，点了点头，也明白过来了！
　　“不过，本座还没想过这么束手就擒！”一言及此，帝释天突然大叫！
　　同时，身上的气息暴涨起来！
　　同归于尽！
　　今天就算是死，帝释天也抱着和秦陌玉同归于尽的心思！
　　没有凤血？但自己两千多年的修为，还是非常可怕的！
　　瞬步！
　　然而，感受到帝释天身上气息的变化，秦陌玉也猜得到帝释天的心思，瞬步的能力施展，身形如电，直接来到了帝释天的面前！
　　同时，斩魄刀朝着帝释天的身上砍了过去！
　　然而，这一刀落下，却像是普通人砍中了钢铁似的，居然连皮肤都切不开！
　　与此同时，帝释天的身体居然像是吹气球似的开始臌胀了起来！
　　“这是？要自爆吗？体内充斥着修炼了两千多年的气？连我的斩魄刀都切不开？”看到这一幕，秦陌玉心中明白！
　　断浪也明白是怎么回事，贪狼剑和火麟剑也出鞘朝着帝释天身上捅过来！
　　可是，同样没有任何效果，这个时候的帝释天，仿佛有了金刚不坏之身似的！
　　“不过，以为这样我就没有办法吗？”
　　然而，就在此刻，秦陌玉的嘴角却是微微扬起，神色依旧平静……

第219章：回归
　　斩魄刀无法破防？
　　这不重要！
　　抬起手中的斩魄刀，这次秦陌玉照着帝释天的脑袋招呼了过去！
　　看着秦陌玉的斩魄刀朝着自己的脑袋招呼过来，帝释天的瞳孔微微一缩！
　　当然，身上不能破防，脑袋就能吗？
　　真正让帝释天觉得愕然的是秦陌玉这一刀，并非是刀刃朝着自己砸过来了，而是刀柄！
　　“他这是做什么？连刀刃都无效，他用刀柄？”
　　看秦陌玉的动作，帝释天觉得奇怪，难以理解！
　　不只是帝释天，旁边的断浪连砍了十几剑都无效，眼看秦陌玉只是用刀柄攻击，心中同样诧异！
　　然而，当秦陌玉的刀柄敲在帝释天脑袋上的时候，突然，帝释天只觉得自己的意识模糊了！
　　原本聚集起来的气也跟着不受控制的消散开了！
　　整个人居然陷入了眩晕状态！
　　强化的打狗棒，能够用来格挡攻击！
　　而在僵尸先生的轮回世界所获多的强化的哭丧棒，被斩魄刀吞噬之后，刀柄只要敲中了对方的脑袋，就能让人强制性的陷入1秒钟的眩晕状态！
　　这也是法则类的能力！
　　其实，秦陌玉原本是觉得斩魄刀继承的这个能力，非常鸡肋的！
　　能直接用刀柄击中对方的脑袋，那为何不直接用刀刃把对方的脑袋斩下来呢？
　　所以，这个能力一直到现在，秦陌玉都没用过！
　　但不得不说，法则类的技能，在某些特殊的时刻，还是能发挥出极大的奇效的！
　　就比如现在，帝释天自爆的时候，两千多年的功力暴走，充斥全身，攻击都不能破防！
　　但是，只要刀柄能够敲中对方的脑袋就行了，眩晕效果会强制性发动，无所谓能不能破防了！
　　1秒的眩晕，其实时间很短，但是在激战的时候，这个时间却能发挥出极大的作用！
　　随着帝释天眩晕，体内的力量不受控制了，秦陌玉斩魄刀跟着再度挥舞！
　　刀光一闪，直接将帝释天的脑袋给斩了下来！
　　随着脑袋被斩下，又没有凤血在身，自然，帝释天直接毙命了！
　　而他手中紧握着的一颗龙元，也跟着掉落在地上！
　　秦陌玉手一抬，将这颗龙元抓到了手中，随手递给了旁边的断浪！
　　“玉公子，你这是？”眼看秦陌玉的动作，断浪瞪大了双眼，吃惊的看着他！
　　“给你！”秦陌玉开口说道。
　　“这，给我了？我……”看秦陌玉的动作，断浪又是感动，又是愧疚！
　　从私心而论，断浪自然是想接过这颗龙元的，但，却又不太好意思！
　　“想什么呢？”
　　看断浪的模样，秦陌玉笑了笑，道：“之前神龙被直接炸死了，龙元被炸成了七颗，你们五人，每人一颗，我占了个便宜，独得两颗，步惊云他们都先拿了，这颗是你的份，可不是你独有！”
　　“原来如此！”听秦陌玉的话，是大家都有份的，断浪这才点了点头，安心的伸手接过了这颗龙元！
　　“人之初，性本善吗？”看了一眼断浪，秦陌玉的心中暗自的感慨着！
　　原著中的断浪是杀了帝释天之后，成了最大的反派BOSS！
　　可现在，自己给他一颗龙元，他居然以为这颗龙元是完整的，不太好意思收？
　　看来，本性上，断浪还是不坏的！
　　就像笑傲江湖里的林平之一般，本来是个富有正义感的少年，却是环境扭曲了心性吗？
　　帝释天已经死了，秦陌玉和断浪离开了九重冰狱，自然和外面的步惊云等人汇合了！
　　得知帝释天被杀了，天门的人士气大降，而步惊云等人也没了继续战斗下去的心思，一行人直接离开了天门！
　　半路上，秦陌玉又将一颗龙元取了出来，丢给了怀灭！
　　七颗龙元，聂风他们五人各得一颗！
　　虽说秦陌玉独自一人得了两颗，但神龙是秦陌玉引出来的，也是他杀的，整个计划也是秦陌玉制定的，秦陌玉独得两颗，他们也自然没有什么异议。
　　“接下来呢？玉公子，你将去何处？”
　　随着帝释天死了，十年之约的计划也算是完美的结束了，突然，握着龙元在手的怀灭开口对秦陌玉问道。
　　“我啊？也该离开了！”闻言，秦陌玉回答说道。
　　“离开？你是要去仙界吗？”闻言，怀灭双眼微亮！
　　“不是！我不是神仙，你们搞错了，这个世界上，根本就没有神仙！”
　　听怀灭的话，看他的眼神，秦陌玉的脸色有些黑，认认真真的纠正说道。
　　话音落下，秦陌玉将自己脖子上的时空门取了下来，直接激活！
　　一座门扉出现在所有人的面前，门扉之内，是螺旋状的星云，看起来神秘而深邃！
　　秦陌玉抬起手来，给聂风他们道了个别之后，直接进入了时空门之中！
　　“等等，等等我……”
　　眼看秦陌玉直接跨入时空门中消失不见了，怀灭身形一动，同样朝着时空门冲了过去！
　　对于怀灭而言，眼前的这座门，应该就是通往仙界的大门了，这是自己距离成仙最近的机会了！
　　俗话说得好，不是一人得道鸡犬升天吗？
　　“大哥！”看怀灭的动作，旁边的怀空喊了一句！
　　但是，怀灭的动作虽然快，但等他冲到时空门面前的时候，时空门直接消失了！
　　至于旁边的步惊云他们，一言不发！
　　嘴里喊着世界上没有神仙，没有仙界，转个头他自己就这么离开了凡间？
　　……
　　眼前一花，秦陌玉回过神来的时候，再次回到了风云世界十年前的时间线！
　　稍稍辨别了一下方向之后，秦陌玉来到了红后基地！
　　秦陌玉把最后一颗龙元拿出来，让红后研究研究，看了看能否有什么收获！
　　另外，时间只剩下最后一个月左右了，秦陌玉让红后赶紧用氢电池技术，制造三枚小型的核弹头！
　　再把基地下面改造成一个密室，设置了一个拼音开启的密码锁！
　　最后的日子，秦陌玉主要的心思放在修炼上！
　　等三枚小型核弹头制作完毕，而龙元的相应数据也分析完了，秦陌玉将自己的身体变了回来！
　　回归身躯，眼瞅着只剩下最后一天的时间了，直接选择回归！
　　身形一闪，消失在风云的轮回世界！

第220章：大丰收
　　选择了回归，秦陌玉的眼前一花，左右看了看，自己照旧回到了只有自己的密室当中！
　　风云轮回世界，自己算是经历完成了！
　　随着秦陌玉回归，轮回殿堂的提示声在这个时候也响了起来，接连不断！
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，正面击败剑圣，任务评测等级：B，奖励血菩提*3。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，成功诛杀绝无神，任务评测等级：B，奖励《不灭金身》修炼法门1份。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，改变雄霸结局，令江湖焕然一新，任务评测等级：A，奖励战力值1600。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，改变断浪的结局，任务评测等级：A，奖励《剑二十三》修炼法门1份。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，成功诛杀帝释天，任务评测等级：S，奖励龙元*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，成功击杀神龙，任务评测等级：S，奖励神龙召唤卡*1！
　　诛杀帝释天和神龙，都属于S级的隐藏任务，这可以算是在秦陌玉的意料之内了！
　　只是，除了两次S级隐藏任务之外，居然还刷出了几次，A级和B级的隐藏任务。
　　看起来，收获倒也不小啊！
　　龙元自己用不上，但是，这龙元的能量，红后仔细研究过，有相应的数据信息。
　　若是以后建造大型基地的话，培育一批机器人战士有用，是否也能用龙元培育一批生化战士呢？
　　这是一个不错的想法！
　　当然，最具价值的是神龙召唤卡，可以召唤神龙出来为自己作战。
　　那神龙的力量强大，秦陌玉是亲眼见识过的！
　　至少对于现在的自己而言，是个非常有用的助力！
　　还有，战力值的提升，1600点。
　　就算是不用始解，自己现在的战力值也达到了8000左右了！
　　总体而言，这次风云的轮回世界，仔细盘点了一下收获，秦陌玉还是觉得非常满意的！
　　实力方面可以说是有了个天翻地覆的提升！
　　别的不说了，光是神龙召唤卡，就价值连城了！
　　还有两部修炼功法，《不灭金身》在秦陌玉看来，比较鸡肋，没什么作用！
　　且不说秦陌玉不能修炼，就算是冷修炼，作用也不大，秦陌玉想着是不是该挂在交易所出手！
　　不过，《剑二十三》可就不同了！
　　剑二十三，这是冻结空间，以元神出窍攻击的手段！
　　简单来说，这个剑招可以说是元神攻击的招数，正是秦陌玉现在能用得上的！
　　将《剑二十三》的秘籍取了出来，秦陌玉翻开秘籍看了看！
　　这也是秦陌玉穿越轮回殿堂以来，第一次亲自翻开修炼的秘籍！
　　随着秘籍翻开，果然和学校里学到的知识一样！
　　轮回空间的东西不能带出来，只能依靠隐藏任务奖励获得，而武功秘籍这样的东西，也是只能独自一人学习！
　　秘籍上绽放出一阵白光，紧接着，一片玄奥的信息，突然在秦陌玉的脑海中浮现了出来！
　　正是关于剑二十三的修炼方法！
　　同时，手中的秘籍也跟着消失不见了。
　　“这点，倒是类似于游戏中技能书的感觉，但是，却不如技能书那般方便！”
　　好好感受了一下关于剑二十三的信息，秦陌玉的心中暗自的吐槽了一句。
　　脑海中有了这些信息，只不过是让秦陌玉知道该如何去好好的修炼剑二十三罢了，并不意味着现在秦陌玉已经能够施展出剑二十三了！
　　摇了摇头，秦陌玉也有些好奇，如今的收获榜，会是什么样的？
　　比如那李无双，同样的事情，都帮助了雄霸，改变了江湖局面……
　　自己是A级评价，不知他是否真的得到了S级的任务评价呢？
　　离开了密室之后，旋即，秦陌玉的身形来到了风云轮回世界的收获榜前！
　　“是公子玉大佬！”
　　在轮回殿堂，秦陌玉早就是风云人物了，关于他的容貌，也早已传遍了整个轮回殿堂，因此，秦陌玉出现了之后，自然是引起了轰动！
　　有的呼喊着想要求得S级隐藏任务的攻略！
　　有的呼喊着要和秦陌玉在现实中面基，自己在现实是个软萌的妹纸！
　　当然，还有单纯的崇拜，围绕着秦陌玉不肯散去！
　　对于现在的秦陌玉而言，自己会被如此围观，也已经是习惯了！
　　面上带着笑容，礼貌中又有几分疏远的和周围的这些轮回者们打了几个招呼！
　　旋即，秦陌玉来到了风云轮回世界的收获榜前！
　　果然，收获榜榜首的位置，是自己，战力值从6000出头，提升到了8000左右的地步！
　　而且，完成了S级隐藏任务两次，A级隐藏任务两次，B级隐藏任务两次！
　　再往下看了看，秦陌玉的眉头微微一扬！
　　在自己的下面，果然是李无双！S级隐藏任务一次，战力值评测，从900多达到了2020的地步！
　　“果然，就算是相同的任务，实力高低会影响任务的评测！帮助雄霸，我只是一个A级评价，李无双却是S级！”
　　看着李无双的名字就在自己的下面，秦陌玉心中暗自呢喃着！
　　其实，秦陌玉待在红后基地，最后几天，李无双到了红后基地参观的事情，秦陌玉是知道的！
　　只不过，死神化的自己，在抓紧最后的时间刃禅，回归在即，也就没有显现出身形的意思，假意说自己已经离开了！
　　该做的任务都做完了，也快回归了，就连在基地中的铁心岛的人都不知道秦陌玉其实已经回来了！
　　“嘿，公子玉，这次在风云，李无双是不是和你有大竞争？他是和你同时上榜的，你完成了两次S级隐藏任务，他也完成了一次啊！”
　　“请问，公子玉你有没有感觉到压力呢？”
　　“你的战力值评测提升虽然大，可是李无双比例更高啊！他直接翻倍了！请问你有何感想？”
　　“你特意来这里看收获榜，是不是把李无双当做自己竞争对手了？”
　　这个时候，周围许多的轮回者，都围绕着秦陌玉！
　　除了那些崇拜的赞叹话语，还有不少人的话语，似乎是抱着看好戏的态度！嘲讽的心态！

第221章：多谢大佬帮我刷S级隐藏任务
　　人性，就是这么回事，既有它美好的一面，同样，也有它丑陋的一面！
　　一路走来，秦陌玉每一次轮回世界，都刷出了S级的隐藏任务，甚至，每次轮回世界收获榜的榜首都是他……
　　这让他的名气，越来越大！
　　在许多人看来，秦陌玉每次刷S级隐藏任务，荣登收获榜榜首，似乎已经成为了一种习惯了！
　　而他的存在，一直都是高高在上的，旁人难以望其项背！
　　但是这一次，公子玉从风云的轮回世界归来！
　　虽然他一如既往，但除了他之外，同一批的几个轮回者，居然也有人刷出了S级的隐藏任务！
　　而且，收获榜上战力值的提升直接翻倍了！
　　这让人明白，原来，公子玉的存在，也并非是高高在上的，还是有其他的人能够接近他的！
　　既然是能够接近他的话，这是否意味着可以超越他呢！？
　　抱着吃瓜不怕事大的心态，许多的轮回者都想看看公子玉的神话被打破是什么样的景象！
　　当然，更想看看高高在上的公子玉被人接近了之后，又是什么样的心态！
　　对于这些人的话语，秦陌玉心中暗暗一笑，并不在意！
　　莫说李无双只是接近了自己，就算是超越了自己又如何？
　　自己能有什么样的收获，还需要满足广大民众不成吗？
　　而这些轮回者的心态，也让秦陌玉觉得好笑！
　　这就像是拿着几千块的工资，却去担心别人几亿的项目一样！
　　“公子玉，请问，你回归之后特意来到收获榜前查看，是否是因为在轮回世界，感觉到了李无双的压力呢？”
　　只是，秦陌玉不去和这些轮回者们辩解，这些心怀险恶丑陋的轮回者，却依旧是不肯罢休的模样！
　　反正在这轮回殿堂之中，轮回者之间是不能够相互厮杀的，就算是面对实力强大的轮回者，也没什么好怕的！
　　“对对对，你们说得都对！”不欲辩解，秦陌玉赞同的点了点头的说道。
　　最近自己的名气是越来越大了，若是能够让自己走下神坛，好好发育的话，在秦陌玉看来也不错！
　　至少，省得自己在现实世界中行走，还要套着义骸，就是为了虚假的战力值来隐藏自己的身份！
　　“果然，同一批的轮回者，即便是公子玉也难掩他的光辉，这个叫李无双的轮回者，也是天才啊！”
　　听到秦陌玉点头回答之后，这些轮回者们，更加是来劲了！
　　“这些人是不是有毛病啊？两次S级的隐藏任务，他们似乎还觉得不怎么样？”
　　“以公子玉的战力值，在风云的世界居然能刷出S级隐藏任务，这不才是应该关注的吗？”
　　“两次S级的隐藏任务啊！真不明白他们的关注点在哪里，不知道的人，还以为公子玉大佬这次真的马失前蹄了呢！”
　　……
　　当然，除了少部分心思丑陋的轮回者之外，还是有大部分的轮回者，看待问题都比较中肯的！
　　一时间，这双方的轮回者之间，竟然开始争论了起来！
　　甚至是有愈演愈烈的意思！
　　若非轮回殿堂不能动手的话，或许，他们双方之间暴力出手都是有可能的事情！
　　看热闹，是华夏人的天性，和是不是轮回者没有什么区别！
　　眼看着这边争吵起来了，甚至话题关系到公子玉大佬，许多的轮回者都好奇的聚了过来！
　　这双方之间的争吵，动静是闹得越来越大了！这事情的发展，看得秦陌玉都目瞪口呆！
　　支持秦陌玉的一方，自然是围绕着秦陌玉这次的收获来说话！
　　两次S级的隐藏任务，只是区区第七次轮回世界，就接近了B级轮回者的实力，这样的成长速度，可以说是全球都是独一无二的！
　　就这样，居然还有人嘲讽？柠檬精附体吧？
　　而另外一方的人，则是围绕着秦陌玉这次来收获榜前查看的行为说话！
　　天龙八部一事，可以看得出公子玉是个非常精于算计的轮回者！
　　这次和公子玉同一批的轮回者，居然能完成S级的隐藏任务，可见一斑！
　　而且，公子玉出来了之后，第一件事就是来查看收获榜，想必是感觉到了李无双的压力，把他当做竞争对手吧？
　　争吵的双方各执一词，自然是骂得不可开交的！
　　而轮回殿堂这边，也有不少的各大媒体的记者，本就在轮回殿堂关注各种消息！
　　这边因为公子玉的情况争吵了起来，而且越吵越烈，自然，也吸引了许多记者的注意力！
　　在了解到这边的情况之后，这些记者就像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，迅速的聚拢了过来！
　　同时，还有不少的记者开口！
　　表面上是拉着轮回者询问，实际上却是在故意带节奏！
　　且不说这边争辩起来了，是什么样的情况！
　　另外一边，在轮回殿堂的交易所，李无双正在浏览着交易所的售卖情况！
　　这次从风云的世界回来，刷出了个S级的隐藏任务之外，还有其他的两个小任务，得到了些有趣的东西！
　　李无双想着脱手卖掉！
　　可就在这个时候，李无双突然听到了周围的轮回者们一阵议论的声音，旋即，像是看热闹似的，这些人居然陆陆续续的往别的地方跑开了。
　　“什么情况，出什么事了吗？”
　　李无双也楞了一下，立马拉住了一个轮回者询问！
　　得知风云收获榜前，因为公子玉的情况，许多轮回者都骂开了，甚至，连公子玉大佬都在，这让李无双的眼睛一亮！
　　“公子玉大佬，故意去看了收获榜？那么，他一定也看到了我的收获吧？莫非？他是故意去看我的收获吗？”
　　得知事情的经过之后，李无双两眼放光！
　　不同于别的轮回者觉得公子玉有威胁感，在李无双看来，公子玉大佬或许是在等自己呢？
　　或许？自己入了公子玉大佬的法眼呢？
　　想到这里，李无双同样转身，迅速的跑了出去！
　　果然，来到了收获榜前，一眼就看到了公子玉大佬的身影！
　　李无双直接冲了过去，直接双膝跪地，在地上擦出一条长长的痕迹，一把抱住秦陌玉的大腿！
　　“公子玉老大，多谢你的帮助，我才能在风云刷出S级隐藏任务！”

第222章：打脸
　　丢脸！
　　自己现在也算是战力值在2000以上的C级轮回者了吧？
　　当众给人下跪抱大腿，的确是非常丢脸的事情！
　　但是，李无双却依旧愿意这样做！
　　丢脸又如何？若是自己真的能够得到公子玉大佬的赏识！
　　甚至，以后公子玉大佬穿越轮回世界的时候，跟着在后面喝点汤汤水水的，这丢点脸，完全值得吧！？
　　就像是在国企大公司上班一样！
　　若是当众下跪，真的能够得到董事长的青睐，平步青云的话，下跪的人能排长龙吧？
　　再说了，给公子玉这样的大佬下跪抱大腿，这丢脸吗？
　　虽说现在还没有步入B级轮回者的阶段，可是，谁也不怀疑，只要公子玉大佬不夭折，不出意外的话，他绝对能成为轮回殿堂最顶尖的轮回者之一！
　　而且，这个日子不会太久！
　　许多人甚至开玩笑的叫嚣着举报公子玉是轮回殿堂的亲儿子，可见一斑了！
　　当然，作为能在风云世界刷出S级隐藏任务的轮回者，李无双也不笨！
　　表面上看，自己这是丢脸了，但是同样的，这也算是将了一军！逼公子玉收下自己！
　　三国之中，刘备三顾茅庐，是诚心吗？
　　不错，一方面是表示自己的诚心，另外一方面，也是将军！逼得诸葛亮只能跟他出山！
　　毕竟刘备三顾茅庐，姿态都摆得这么低了，诚意都显得这么足了，诸葛亮居然还是不愿意出山相助？
　　试问，以后还会有别人敢去请他出山吗？
　　起初两次，诸葛亮躲着不见刘备，未必没有看穿刘备的心思！
　　要人没人，要地没地的，诸葛亮或许也不愿意奉刘备为主公？
　　可是，形势所迫，他最后也无奈了！
　　今日，李无双用的就是同样一招！
　　若是公子玉大佬真的不想有人臣服于他，只愿意孤家寡人的话，那就当自己这一跪白跪了！
　　可只要公子玉大佬愿意收几个手下，自己当众表了忠心，甚至都下跪了，若是他还不收自己的话，那以后也不会有人主动愿意投效吧？
　　看着抱着自己大腿的李无双，秦陌玉的眼角微微抽了抽！
　　乍然间如此，秦陌玉也有些手足无措！
　　“快起来，到底也是C级轮回者！”看着抱大腿的李无双，秦陌玉有些哭笑不得的说道。
　　在风云的轮回世界，到底相识了几个月，李无双的为人秦陌玉自认为还是知道一些的！
　　虽然尊敬自己，但本身却也是个聪明人！
　　突然大庭广众之下，被自己王霸之气一震，磕头就要当自己小弟？
　　秦陌玉可不相信，这不是小说里才会有的情节吗？
　　既然不可能是表现的这样，那么，李无双此举，定有深意！
　　且不说秦陌玉和李无双之间，现在是如何的情况！
　　就在周围的轮回者们，双方各执一词，正争得不可开交的时候，突然李无双跳了出来，来这么一下，一时间让争执着的双方都安静了下来！
　　事情的真相，似乎和大家所想的并不太一样啊！
　　“等等，我是魔都报社的记者，你是轮回者李无双？”
　　就在这个时候，一个身形妙曼的美女，蹲了下来，对旁边的李无双问道。
　　“不错，是我啊！”
　　有人要采访自己？这对自己的真正目的是有帮助的，李无双自然点头，愿意采访！
　　“那你刚刚所说，是公子玉帮你完成了S级的隐藏任务？”
　　看李无双这么愿意配合的样子，这个女记者双眼一亮，自然是抓住机会继续提问。
　　“那是自然，公子玉大佬不愧是大佬啊！若不是公子玉大佬帮忙，我应该得不到S级的任务评价！”
　　李无双继续点头，这番话却是发自肺腑！
　　若不是秦陌玉帮忙，甚至给出了让天下会办报社的点子，自己的任务或许只能有个A级的评价！
　　“怎么？你们这些人，可还有什么好说的？”
　　听旁边的女记者在采访李无双，从他嘴里得知了李无双S级隐藏任务是有公子玉帮忙的真相之后，原本支持秦陌玉的那些轮回者们，脸色露出胜利者的笑容！
　　尴尬！
　　到了这个地步，原本那些还嘲讽秦陌玉的轮回者们，自然是无话可说了！更觉得尴尬了！
　　“公子玉一路走过，成长极快！马上他就要度过十次轮回了！他还空时间出来帮助别人？这真的好吗？”
　　“对呀！他应该把心思都放在自己的提升上吧？否则的话，到时候和其他国家的轮回者们竞争，岂不是少了竞争力吗？”
　　“对对对！公子玉这么帮助别人，也是不对的！”
　　……
　　在尴尬之余，很快，这些轮回者们又跟着开口，转过了说法了。
　　原本还在思考着李无双的真实目的是什么的秦陌玉，听到这些轮回者的话，一时间忍俊不禁，差点笑出声来！
　　这些人刚开始的时候，还觉得抓住了自己的把柄，想要看自己的笑话！
　　现在好了，笑话看不到，他们自己被打脸了，然后就开始用关心自己了？
　　心中暗自的摇了摇头，秦陌玉并未多说什么！
　　看了李无双一眼，道：“这轮回殿堂，可有什么安静说话的地方？”
　　“有有有！大佬！轮回殿堂有个茶楼，可以开包厢聊天，出售的茶水，还具备一定凝神静气的功效！轮回者谈事都喜欢去那里！”
　　听秦陌玉的话，李无双忙不迭的点头！
　　既然大佬是想找自己聊聊，那就说明他没有拒绝自己当他小弟的意思吧？
　　李无双心中狂喜！
　　胆大心细不要脸，果然是成事的关键！
　　很快，秦陌玉和李无双来到了茶楼！
　　价格不菲的清茶，是轮回殿堂供应的，让秦陌玉又吐槽了一句轮回殿堂的氪金手段！
　　“话说，你现在也是C级轮回者，在第七次轮回世界就能有2000战力值，也算得上是天才了，为什么想要跟随我？而且还，大庭广众之下下跪抱大腿？这是道德绑架吗？”
　　端起茶水喝了一口，秦陌玉的目光旋即落在李无双的身上，径直问道。
　　认识几个月了，说话倒也没必要太弯弯绕绕的！
　　（PS：圣诞节快乐，又是五更完毕，求票票，另外，我又又又感冒了！怎么回事啊？最近温差变化太大了吗？嘤嘤嘤……）

第223章：公子玉的小弟
　　“大佬，我的目的很简单！”
　　认真的盯着秦陌玉，李无双再也看不到之前那谄媚的样子，脸色刚正！
　　“一路走来，你每个轮回世界都能刷出S级的隐藏任务，每次都能登顶收获榜，你的能力，相信全世界都没有人会怀疑！跟着你，就算是你吃肉，我喝汤，想必也能收获满满！总比我单独一个人穿越要好得多了！”
　　“在轮回者之中，因为到了D级权限就能任意在某一天穿越，不少相互信任的轮回者，都会组成轮回小队的！”
　　“轮回小队吗？”听李无双的话语，秦陌玉微微点头！
　　这个倒也是知道的，毕竟最近轮回学府的课堂知识，可不是白学的！
　　报团取暖，齐心协力这不正是人类从远古石器时代就学会的事情吗？
　　几个志同道合的轮回者，相约一同进入某个副本，人多力量大！
　　不只是完成隐藏任务的可能性增加了，至少安全方面的问题也会增加吧？
　　而且，自己现在已经渡过了七次轮回世界了，到了十次以后，就是各国之间的轮回者们相互竞争了，轮回世界的争斗会更加的残酷！
　　若是能够组队的话，的确是能发挥不小的作用！
　　而李无双，实力和心性方面，都还是不错的！
　　心中暗自思索了片刻之后，秦陌玉大概有了个想法了！
　　不过表面上却是不动神色，微微点头，道：“你很诚实，跟在我身边，是想要得到好处，那么，你能付出什么呢？”
　　先小人后君子，既然李无双从利益的角度上先阐述了为什么要跟着自己，秦陌玉自然也要问问他能付出什么吧？
　　“人力有时尽，大佬你再厉害，也毕竟是一个人，俗话说得好，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，我的实力虽然远远比不上大佬，但相对于其他轮回者而言，应当不差，我能保证的是，在轮回世界中，无条件服从你所有的指令！”
　　李无双开口说道！
　　“无条件服从我所有的指令吗？”听得李无双的这个话，秦陌玉的心中暗自思索了起来！
　　虽说自己有红后能够操控自己的躯体，做到很多的事情，但是，红后毕竟和自己是一体的！
　　但李无双是轮回者，实力也的确不错，若是有他相助的话，想必也能发挥不小的作用！
　　而且，他的智谋也不错，在风云的世界，看他能把雄霸给忽悠住，就能看得出来了！
　　“既然如此的话，那么，好吧！可以试试看！”
　　略微思索了片刻之后，秦陌玉点头说道，旋即，给李无双发了个好友邀请过去！
　　“放心，大佬，我一定不会让你失望的！”
　　虽然秦陌玉只说试试看，这就像是自己成为了一个试用期的职员，但是，这正是个好兆头了！
　　自然通过了秦陌玉的好友邀请，旋即，秦陌玉摆了摆手，约定了下一次轮回穿越的时间是下个月月初，便直接离开了茶楼！
　　回到了现实世界之后，秦陌玉再度把义骸取了出来！
　　看了看义骸掌心处的战力值图纹，略作思索之后，旋即，把600多的战力，提升到了990的地步！
　　义骸上表现出来的数值，自然是虚假的！
　　只要秦陌玉愿意，更改成100万的战力值都行！
　　这就像是有人拿着自己银行卡余额的照片，能PS成几亿，几十亿的余额！
　　至于信不信，那就是仁者见仁智者见智了！
　　不过，普通人把自己的银行卡余额PS成几百块，想必这没有人会怀疑的！
　　而自己身为轮回学府的学生，弄成1000左右的战力值评测，想必也不会惹人怀疑！
　　来到了轮回学府，秦陌玉自然找到了叶倾颜，两人找了处草地坐下，将自己掌心处的战力值给叶倾颜看了看！
　　秦陌玉只说自己刚刚从风云的轮回世界回来，成长还不错，完成了一个A级隐藏任务，还有两次B级隐藏任务，战力值也快突破到1000的地步了！
　　“陌玉，那你要努力了！赶紧突破！到了C级的时候，你在轮回世界停留的时限就能延长到半年！到时候，安全性能提升不少，能谋划的东西也会更多了！”
　　眼看着秦陌玉快突破到C级权限了，叶倾颜的脸上露出了欢喜的神色说道。
　　“嗯，你呢？你似乎也去了僵尸先生吧？”闻言，秦陌玉微微点头之后，旋即对叶倾颜问道。
　　“你看！”叶倾颜脸色露出欢喜之色，同样伸出了自己白皙的玉手！
　　在她的掌心中，一个图纹也浮现了出来。
　　C2822！
　　“我得到了莫羽翎老师提供的不少的情报，这次我遇到了四目道长和他的邻居一休大师……”
　　叶倾颜开口，也把自己在僵尸先生的轮回世界所遭遇的事情，给秦陌玉阐述了一遍！
　　僵尸先生的轮回世界，不只是原著中所表现出来的那些，僵尸叔叔的剧情也联合在一起！
　　叶倾颜得到了一休大师的看重，被一休大师收为女弟子！
　　加上自身原本就拥有死神的力量，学习佛门的那些秘法倒是驾轻就熟，更被一休大师视为百年难得一遇的奇才！
　　而在僵尸先生的轮回世界，一口金色的棺材蹦出了非常厉害的僵尸！
　　叶倾颜不只是把这厉害的僵尸给消灭了，甚至帮助朝廷，把暗中炼制僵尸的隐藏人物给揪出来了！
　　“本身跟着一休大师学习降妖伏魔的佛门神通，让我的战力值提升了许多！”
　　“再加上完成了A级任务，奖励的战力值，这才达到了2800多了！”
　　把自己的遭遇一五一十的讲述了一遍之后，叶倾颜总结说道。
　　“嗯，不错不错，实力不错，运气也不错！”听叶倾颜的话，秦陌玉暗自的点了点头。
　　当然，其中也有莫羽翎的功劳，看来她的确是在重点培养叶倾颜了！
　　只是渡过了五次轮回世界，就有2800多的战力值，这的确非常高！
　　秦陌玉抓着叶倾颜的手，两人低声说着话！
　　正事说完了，自然是腻腻歪歪的说些情情爱爱的事情！
　　可就在这个时候，突然，秦陌玉和叶倾颜发现不少同学似乎都朝着一个方向赶过去，看热闹似的！
　　隐约间，还听到了“公子玉”三个字……

第234章：公子玉大佬的唯一好友
　　原本单纯的看热闹，秦陌玉是没兴趣的！
　　但听到隐约间有“公子玉”的名头，秦陌玉自然是被吸引了注意力！
　　旋即，拍了拍叶倾颜的手，道：“似乎发生了些大事啊，我们且去看看？”
　　“好！”闻言，叶倾颜点了点头，起身跟着秦陌玉一同，顺着人群往前走去！
　　很快，来到了教务楼，发现这里已经有许多的同学们聚集起来了！
　　当然秦陌玉和叶倾颜过来，自然也吸引了不少人的关注！
　　叶倾颜作为这次轮回学府入学最杰出的天才，自然在学府之中也属于风云人物了！
　　“敢问，这位同学，这发生什么事去了？”秦陌玉找了个同学，拉住问了一句。
　　“二年级的学长李大狗，他在轮回殿堂刷出了S级的隐藏任务，甚至还添加了公子玉大佬为好友了，校长都亲自接待了！”
　　看了一眼秦陌玉，这个同学回答说道。
　　“李，李大狗？”听这个名字，秦陌玉的嘴角微微抽了抽，有些哭笑不得！
　　要说加好友？自己目前只加了李无双一人！
　　那么，李无双真正的名字，其实是李大狗？
　　这名字也太让人吐槽了吧？
　　“所以说，李无双的身份，其实也是轮回学府的学生吗？”
　　这个倒是秦陌玉没有料到的！
　　不过仔细想想，却也能够说得过去就是了！
　　年轻的轮回者，虽然很大一部分是不够格加入轮回学府的，但是，却也有很多一部分人愿意加入！
　　李无双多年来，却只穿越了六七次轮回世界，每一个轮回世界都尽可能的搜集所有的情报，谋定而后动……
　　他会愿意加入轮回学府，为的就是更多的情报，也很符合他的心性吧？
　　听旁边这些同学们的议论，秦陌玉的心中明白过来，自己似乎还小觑了自己的份量了啊？
　　“没想到，这李大狗两年了，才闯过七次轮回空间，今朝也有让他翻身的机会！不就是一次S级隐藏任务吗？还是公子玉大佬帮他完成的！”
　　“2000的战力值评测虽然高，但也没理由被这么认真的对待吧？”
　　“你们真以为李大狗能被这么重视，是因为他自己的能力吗？”
　　“不是吗？那是为什么？”
　　“因为李大狗他保住了公子玉大佬的大腿了，成功添加了公子玉大佬为好友！”
　　“好友！？还从未听说过公子玉大佬加那个人为好友的吧？而且他在轮回殿堂之中也是神龙见首不见尾的！”
　　“所以啊！李大狗现在成为了寻找公子玉大佬唯一有效的途径！”
　　……
　　秦陌玉站在人群之中，听这些同学们议论纷纷的话语，心中恍然！
　　全国，乃至全世界的人都想要寻找自己的下落，这点秦陌玉自然是知道的！
　　但是，自己并不愿意暴露，甚至是在轮回殿堂也尽可能的少和别人接触，就是怕会暴露了自己的踪迹！
　　而现在，自己添加了李大狗为好友，就说明可以通过他联系自己了！
　　自然，李大狗被这般重视，也就是情理之中的事情了！
　　这个时候，秦陌玉也觉得情况还算不错！
　　自己现在的名气，有许多的事情和外部交流是必须的！
　　有李无双作为中间的纽带，让自己能够比较方便的和其他人联系，倒也是个不错的选择！
　　毕竟马上就是全球的轮回者一同竞争的局面了！
　　“倾颜，看样子，你似乎并不太想看热闹？”默然了片刻之后，秦陌玉转过头来，看叶倾颜一副百无聊赖的模样，问道！
　　“你是知道的，我一直都不是个喜欢看热闹的人！”闻言，叶倾颜看了秦陌玉一眼之后说道。
　　一言及此，微微一顿，叶倾颜跟着说道：“另外，对于公子玉这个轮回者，我也并不是很喜欢！”
　　“呃……”叶倾颜的话，让秦陌玉的眼角微微抽了抽。
　　叶倾颜为什么不喜欢自己？秦陌玉当然是能够猜得到！
　　当初自己差点把改造人的一次机会卖给她了，却又几乎是出尔反尔了，那么，叶倾颜并不喜欢“公子玉”这个轮回者，倒也能够理解！
　　“既然如此的话，那我们就走吧！”并未解释太多，秦陌玉开口说道。
　　“不，若是陌玉你想在这看热闹的话，我们等得倒也无妨！”
　　只是，听秦陌玉要走，叶倾颜却又摇了摇头！
　　虽然不喜欢看热闹，但是，既然秦陌玉愿意看的话，叶倾颜自然是愿意相陪的！
　　“不了，这也没什么好看的，我们走吧！”
　　摇了摇头，大概了解了这边是什么情况之后，秦陌玉自然也没有多做停留的意思！
　　话说，李无双当了自己的小弟，现在，自己还无意中知道了他的现世世界身份，这让自己也更加放心一些了！
　　热闹看得差不多，秦陌玉和叶倾颜离开了！
　　自然，他们离去，不少人又是议论纷纷了！
　　毕竟，叶倾颜在轮回学分，本身就是风云人物！而叶倾颜和秦陌玉相恋的真相，不只是让人佩服秦陌玉！
　　更让许多男同学喜欢叶倾颜！
　　果然是女神啊！？并不会因为自己的男朋友实力弱而嫌弃？
　　还有什么比这更加让人喜欢的女朋友吗？
　　外面的情况如何，暂且不说！
　　这个时候，李无双静静的站着，轮回学府的几个高层全都聚齐了！
　　甚至还有一个看起来脸色稍显苍白，但是气息深不可测的中年男子！
　　“我给你介绍一下，这位是轮回者昊天！想必你早就听过他的名头了吧？”
　　校长开口，给李无双作了个介绍说道。
　　“轮回者昊天？攻略轮回殿堂的世界最多的轮回者！？”听到自己眼前这个中年男子的身份，李无双的心中一紧！
　　看来自己还是小看了公子玉大佬的影响力吗？
　　校长，莫羽翎，再加上昊天，这里现在足足有了三位B级轮回者聚集了啊！
　　他们每一个都是国家的中流砥柱！
　　“不用太紧张，我们就是顺路过来，闲聊几句罢了，咳咳……”
　　昊天之前攻略第二十六次轮回世界的死神，受了伤，现在还没完全恢复，但是，面上看起来却是和蔼的模样。

第235章：第八次轮回穿越！
　　校长楚风！先驱者昊天！天才的莫羽翎！
　　三位B级轮回者，都是华夏公开的B级轮回者！
　　在整个华夏，都拥有偌大的名头！
　　虽然表面上昊天说是顺道路过这里，想找自己聊聊！
　　但李无双当然明白真相是什么！
　　首先，昊天询问的是自己在风云的轮回世界，究竟做了什么，而公子玉又是如何帮助自己的，以至于自己得到了S级的任务评价？
　　“昊天先生，你也知道的，这但凡是隐藏任务的攻略，都价值不菲，更别说是这S级的任务攻略了……”
　　听昊天询问自己当时具体发生的事情，李无双脸上露出为难之色。
　　“你这小子，倒是把什么都摆在明面上来说，有趣……”
　　听李无双的意思，显然是想要好处，昊天倒也不生气，只是笑了笑的说道。
　　话音微顿，接着，昊天抬手，拿出一个培养皿！
　　里面看起来有一对眼球，猩红如血的模样，里面还能看到三个逗号一般的勾玉！
　　“这是火影忍者世界的三勾玉写轮眼，成熟形态，想必对你很有用！”昊天将手中的培养皿送到了李无双的面前，说道！
　　“那我可就不客气了！”听昊天的话，李无双的脸上不由得露出了笑容来！
　　关于火影世界的写轮眼的价值，李无双自然也是知道的！
　　这三勾玉的成熟形态，价值难以估量！
　　收下了这一对三勾玉的写轮眼之后，李无双这才开口，把自己在风云世界的所作所为，都给昊天他们几个阐述了一遍！
　　听李无双的话，居然能够忽悠住雄霸，甚至，让那绝世枭雄走上社会主义的道路？
　　昊天他们几个B级轮回者的脸色都有些怪异！
　　他们也没想到，李无双完成的S级隐藏任务居然是这样的！？
　　当然，更主要的是，昊天他们关注的目标放在公子玉的身上！
　　得知公子玉答应了和李无双合作，一同帮助李无双完成了任务之后，昊天他们几个暗自交换了个眼神！
　　这几个B级轮回者的脸上，都露出了惊诧之色！
　　旋即，昊天跟着对李无双问道：“你的这个任务，的确是能让你达到S级隐藏任务的地步，但对于公子玉的武力值而言，却不够吧？”
　　“他的两个S级隐藏任务，是如何获得的？”
　　“这个我就不知道了！”闻言，李无双很干脆的摇了摇头！
　　其实李无双自己也的确想弄清楚，最后公子玉失踪了一段时间，似乎也没有做出什么让江湖都为之震动的大事啊
　　为何？他也完成了S级的隐藏任务？而且还一下完成了两个？
　　“不知道？你不是和公子玉同一批的轮回者吗？”显然，对于李无双的这个回答，昊天他们都不满意的！
　　“我是真的不知道！若是你们不相信我，我也没办法了！”听昊天他们的话语，李无双一副无奈的模样说道。
　　“这，这……”李无双的这个回答，看起来不像是作假！
　　但是，也正因为如此，才让昊天他们更加的震撼！
　　开玩笑的把？以公子玉的战力值，完成了两次S级的隐藏任务，李无双居然什么都不知道？这完全不符合逻辑吧？
　　这让楚风，莫羽翎和昊天三个人都迷惑了，当真不知道该说什么了！
　　公子玉完成的S级隐藏任务，到底是做了什么事？
　　这个消息若是能够打探出来最好，若是打探不出来的话，倒也无伤大雅就是了！
　　沉默了片刻之后，接着，昊天想到了自己这次的核心任务！
　　“据我们所知，你如今是公子玉的唯一好友，也就是说，在轮回殿堂之中，你是唯一能联系得到公子玉的人，对吧？”
　　昊天开口，对李无双说道。
　　“应该是这样吧！”点了点头，李无双回答说道。
　　“你有时间的话，帮我们约公子玉见上一面吧？”听到李无双的回答，昊天开口说道。
　　“好，这个话，我会告诉他的，但他是不是答应，我就不能保证了！”
　　只是带个话而已，李无双自然是没办法拒绝这点，点头答应了下来！
　　话聊到这里，该说的都已经说得差不多了，昊天也没有多待的意思，起身和李无双道别离开了！
　　而校长楚风和莫羽翎两个呢？自然是好好的勉励了李无双几句，告诉他在学校里，会着重培养他之类的话语！
　　“多谢校长栽培！”对于校长楚风的话，李无双也很配合的点头！
　　昊天他想要见自己，想要和自己聊聊的事情，秦陌玉自然是不知道的，他也没有在这方面过多的关注！
　　这些日子，秦陌玉主要还是放在学习上面，还有和叶倾颜腻腻歪歪的，感情升温非常的快！
　　当然，这些日子，秦陌玉也不可能完全浪费，关于剑二十三的修炼，也从来都没有懈怠！
　　只是，秦陌玉的剑道基础并不稳，就算是知道了所有关于修炼剑二十三的消息，想要盖空中楼阁，也不是那么容易的事情！
　　循序渐进，秦陌玉倒也不急！
　　修炼修炼剑二十三，研究研究道经，偶尔再刃禅，和斩魄刀的貔小喵闲扯几句话……
　　日子就这般一天天的过去了，充实而快乐！
　　当然，眼瞅着时间到了10月底的时候，莫羽翎对叶倾颜的课程也更加沉重了几分！
　　给她塞了不少关于轮回殿堂的千机变轮回世界的信息！
　　要说起来，公子玉虽然在终结者有了巨大的收获，但谁都不知道他怎么做的，因此，在终结者和千机变的世界选择方面，自然还是以千机变为主！
　　当然，而最近这些日子呢？
　　秦陌玉也在调查自己第八次轮回世界的相关信息！
　　第八次轮回世界，则是变形金刚的世界！
　　论坛上面浏览了一番，也好好的回忆了一番自己记忆中变形金刚的剧情，秦陌玉的嘴角微微扬了起来！
　　之前在终结者的时候，自己就假扮说是来自于赛博坦星球的硅基生命体？
　　没想到，这么快就能够亲眼去看看硅基生命体的变形金刚是什么样的了！

【风云】-分卷-结束
【风云】-分卷-结束

【变形金刚】-分卷-开始
【变形金刚】-分卷-开始

第236章：还是熟悉的味道
　　时间，来到了十一月初！
　　秦陌玉的身形一动，来到了轮回殿堂！
　　自然，随着秦陌玉的出现，立马引起了无数轮回者的关注！
　　毕竟，不只是他自己能够完成S级的隐藏任务，甚至还能帮助别人完成S级的隐藏任务，自然，无数的轮回者都把公子玉当做一根可以抱的大腿了！
　　随着李无双的情况传遍了整个轮回殿堂之后，在所有轮回者心中，当初天龙八部所作所为而导致的印象，都有所改观了！
　　对于这些轮回者们的围绕，秦陌玉的脸色挂着几分疏远的笑容，继续往前走去！
　　同时，秦陌玉拉开了自己和李无双之间的对话框，李无双已经在第八次轮回穿越的殿堂门口等着自己了！
　　“老大，来了，我已经做好准备了！”在殿堂门口，看到秦陌玉到来，李无双立马迎了上来说道。
　　“做好了准备？你做好了什么准备？”李无双的话，让秦陌玉有些诧异的看向他！
　　“当然是准备好了跟你大干一场啊！”听秦陌玉的询问，李无双一副理所当然的模样说道。
　　“这，好吧，完全没毛病……”听李无双的话语，秦陌玉眼角微微抽了抽，点头说道。
　　话音落下，秦陌玉和李无双直接进入了其中！
　　一间大大的密室，看起来只有十二三个人而已！
　　“等大佬发车呢！”
　　看着秦陌玉和李无双两个进来，这些轮回者都看了过来，同时，有的轮回者开口说道。
　　闻言，秦陌玉笑了笑！轮回者们走到了这第八次轮回世界，不少人的战力值都已经突破了1000大关了！
　　因此，要凑齐一百人一批的穿越很难了，大多时候，只有几十个人的时候，就会有个C级轮回者出现！带着几个人离开！
　　因此，到了这第八次轮回世界穿越的时候，等待的密室中，人数一直都不多！
　　“等等，你是公子玉大佬！？”以秦陌玉在轮回殿堂中的声望，自然，很快这些轮回者就认出了秦陌玉了，一个个惊叹的说道。
　　“大佬，还缺腿部挂件吗？求带啊！”认出了秦陌玉的身份之后，这些轮回者们，自然也是开口谄媚！
　　留在这里的轮回者，战力值评测都在1000以下，对于秦陌玉这战力值评测在8000以上的强者，自然是抱着谄媚的心思！
　　“发车吧！”
　　并没有单独的回答，秦陌玉单独指定了旁边的李无双之后，其他人选择随机，再提醒了一句李无双在轮回世界碰头的地方！
　　身形一闪，密室中的十个轮回者，消失不见！
　　眼前一花，秦陌玉定神一看，旋即心中一紧！
　　刺眼的灯光射在秦陌玉脸上，让他反射性的伸出手来，挡在自己的眼前！
　　紧接着，秦陌玉能够感觉到一股冲撞之力而来！
　　秦陌玉的身形是站着纹丝不动，但是，高速飞驰着的汽车，却是直接撞翻飞上了半空中！
　　“我这是刚穿越而来，就遭遇车祸了吗？”看了一眼碰撞在自己身上都直接飞上高空的汽车，秦陌玉的心中暗自的吐槽了一句！
　　这让他不由得响起了最初在百变星君的轮回世界！
　　当初，自己刚刚穿越的时候，也是差点遭遇车祸了。
　　但区别在于百变星君的司机在关键的时候，躲过了自己！而这个世界的司机，直接撞上了自己！
　　秦陌玉当然也明白对方之所以遭逢此劫，是因为轮回殿堂突然把自己丢在大马路上的缘故。
　　因此，眼看着飞上半空中的汽车，秦陌玉抬起手来，精神念力发动！半空中的汽车翻滚了几圈之后，在秦陌玉精神念力的作用下，慢慢的停止了下来，然后，稳稳的落在地上。
　　只是，车头上一个明显的凹痕，那是刚刚撞击在秦陌玉的身上所导致的凹痕！
　　“哦，天啊，这是什么？超人吗？”
　　大马路的两边，许多过往的行人显然也被这边的动静所吸引了的，看了过来，脸色都露出了吃惊的神色！
　　“世界上居然真的有超人吗？真是难以置信了！”
　　有个别人反应还是很快的，立马拿出手机来对着秦陌玉这边拍照！
　　并没有急着理会这些人，秦陌玉走到了车旁。
　　只见车内是一个看起来十七八岁的女子，身材非常的火爆，但是，脑袋上一片血污，看样子刚刚装车的情况让她受伤不轻！
　　“唉……”看到这一幕，秦陌玉的心中不由得暗叹了一声！
　　是因为自己的出现，才导致对方车祸受伤的，就这么一走了之，秦陌玉自然是做不出这样的事情来！
　　想了想，自己所拥有的回道也只能恢复灵魂体方面的伤势，在这个节骨眼上是没有效果的！
　　旋即，秦陌玉弯腰，将这个十七八岁的女子从车内抱了出来。
　　稍稍辨别了一下方向之后，秦陌玉也顾不得惊世骇俗了，身形如电，朝着最近的医院方向飞了过去！
　　降落了下来之后，秦陌玉将招财猫拿了出来，从里面抓出一把美钞，直接冲进医院，要求医院赶紧急诊！
　　眼看女子重伤昏厥，满脸血污的模样，医院接待的护士也吓了一跳。
　　看秦陌玉一把美钞丢了过来，也顾不得那么多了，立马安排着人把女子送去了急诊室！
　　秦陌玉则在急诊室外静静的等待着！
　　这件事情要说起来，虽然自己也没错，但责任毕竟在自己的身上！
　　所以，秦陌玉觉得自己有义务确定女子彻底安全了之后，才能离开！
　　与此同时，另外一边！
　　李无双眼前一花，再度出现的时候，发现自己正站在一处楼顶上！
　　轻功施展，李无双的身形如同一只大鸟似的从高空中落下，然后，来到路边，伸手拦下了一辆出租车！
　　“我要去金门大桥！”李无双直接开口说出目的地！
　　“哦，上帝，你在开玩笑吧？从我们这里开车去金门大桥的话，要走两天吧？”
　　听李无双的话，这个出租车司机夸张的说道，旋即表示拒载。
　　“不，你应该答应我！”然而，就在这个时候，李无双伸手摘下了自己的墨镜，盯着出租车司机说道。
　　这个司机只看到一双三勾玉的写轮眼，跟着便觉得自己的精神意识变得模糊了下来……

第227章：公子玉=外星人？
　　滴滴滴！
　　在一间高档的住宅，一个中年男子正搂着个身形妙曼的少女在怀中，一脸满足的模样，鼾声如雷！
　　可就在这个时候，突然，手机响起了尖锐的声音。
　　听得手机响起的声音，这个中年男子猛然间睁开了双眼，仿佛惊醒了过来一般！
　　看了看响着的手机，脸色不由得变了变！
　　立马拿起手机，看了看熟睡的少女，然后走到了阳台上，面对的看着床上依旧熟睡的少女，这才接通了电话。
　　“部长，有一件重要的事情需要汇报给你！”
　　随着电话接通了之后，电话里的声音充满了凝重的感觉。
　　“重要的事情？不会是胡佛大坝那边出了什么岔子吧？”听得这个话，被称为部长的中年男子心里咯噔了一下，问道。
　　自从成为了米国的国防部长之后，自己就和少部分的人负责了一个项目，一个足以让全球都为之震动的项目！
　　那就是在胡佛大坝之中藏着巨大的机器人，或者说是巨大的外星机器人！
　　正是从那巨大的外星机器人身上破解了一些相应的技术，这让米国的科技大跳跃，完全领先于地球上其他的国家，一跃成为强国！
　　而自己的这个手机，也只有在遇到了非常重要的事情的时候才会响起！
　　“不是，部长，胡佛大坝那边的情况，并没有出现什么意外！”
　　听得国防部长的询问，电话里的男声响了起来，解释说道。
　　听得这个话语，国防部长的心中暗自的松了一口气！
　　只要别是那里出事的话，一切就都好办了！
　　“不过，部长，今天晚上出现了一件大事，超自然现象，甚至有不少民众看到了！我们怀疑这和外星人有关！”
　　只是，不等国防部长的这口气松下去，突然，电话里的声音又再度响了起来。
　　“什么事情？”听到又和外星人有关，国防部长的脸色变得凝重了许多。
　　“相应的文件，已经发送到你的邮箱了，你可以登录查看！”
　　电话里的声音最后汇报了一句之后，很快挂断了电话！
　　而听到这个消息，国防部长的立马走到自己的书房，把门关上，然后打开电脑！
　　果然，自己的邮箱里有了一个新的邮件！
　　打开这个邮件看了下，是一段视频文件！
　　视频似乎是马路上的监控摄像头拍下来的！一辆汽车在马路上飞驰！
　　突然，一个人影毫无征兆的出现在马路的正中央！
　　这原本飞驰中的汽车，完全躲避不及，狠狠的撞了上去！
　　原本，被一辆汽车这么高速的撞上，人影应该直接被撞飞出去的才对！
　　可是呢？人影的脚下却像是钉子一般的扎稳了，被汽车狠狠的撞了一下，竟然是纹丝不动的！
　　反倒是撞上了他的汽车，整个都飞了出去！
　　旋即，只见人影抬起手来，那飞在半空中的汽车，以恨不符合力学的速度，缓缓的下降！
　　原本，国防部长还觉得这就像是影视剧慢镜头的处理！
　　可是对比一下周围其他的物体运动速度，国防部长明白，这并不是什么慢镜头的处理方式，而是飞在半空中的汽车，真的以一种很慢的速度，缓缓的降落到了地上！
　　然后呢？周围很多的人都发现了这里的车祸，聚集上来，还有的人拿出手机来拍摄！
　　但是，这个人影却走到了车旁边，将受伤的女司机抱出了车外，然后，居然在众目睽睽之下，直接腾空飞了起来！
　　“部长，根据我们的调查，被撞的女子名叫米凯尔·贝恩斯，该女子已经被送往了附近的医院！”
　　紧随着视频之后，还有一段相应的信息留了下来！
　　甚至把米凯尔·贝恩斯的父亲是个偷车贼的这些信息，都调查得清清楚楚！
　　“外星人吗？的确不可能是地球人啊！”
　　虽然视频并不长，甚至是只有短短十几秒而已，但是，这视频中的景象，却让国防部长连着看了三遍，心神也变得凝重了许多！
　　首先最可怕的，自然是那个人影的出现方式了！
　　毫无征兆的凭空出现，这是不是传说中的空间跳跃呢？
　　毕竟属下的人已经放慢了一百倍了，且还是看不到这个视频中人影出现的方式！
　　如果真的是空间跳跃的手段，还能如此精准的把人送到吗，可见对方绝对拥有了无比成熟的空间跳跃技术！
　　而这，就远远不是如今的地球人能够想象的了！
　　还有，阿能人影被车撞了，居然纹丝不动！
　　这更让专业的物理学家，分析出了那汽车撞飞出去的力度，而在这样的力度重装之下，那人影需要什么样的力量才能保持自身的不移动！
　　得出来的数据，又让国防部长的心头暗自的沉重了下来！
　　更别说，对方最后还破空而去，直接飞行着带人离开了！
　　这一切的一切，都完全昭示着对方的不同，这绝对不是地球人所能够拥有的力量！那么，说对方是外星人，的确是有可能了！
　　“只是，这个外星人看起来，和地球亚裔人看起来一样啊！和胡佛大坝中的巨大外星机器人完全不同！”
　　“是对方本身就和人类一样？还是为了混入地球，特意变成这个模样的？”
　　“还是说？这原本是地球人，但是却得到了外星人的改造之类的情况，才拥有这样的能力？”
　　“这个外星人，和之前胡佛大坝中的巨大钢铁机器人，有没有什么不同的呢？”
　　看完了自己邮件中的所有信息之后，国防部长的心中暗自的思索了起来，想出了不少的可能性！
　　但是，无论这些可能性有几个是正确的，但有一点却是不变的！那就是这个视频中出现的身影，即便不是外星人、也绝对和外星人脱不开的干系！
　　既是如此的话，那么，就绝对不能坐视不管了！
　　“找到这个人！然后，我想和他谈谈看！当然，若是对方不配合的话，可以用武力让他配合！”
　　默然了片刻之后，旋即，国防部长给了这个邮件一个回复！
　　然后，迅速关闭电脑，换上衣服出门！
　　对于床上的美少女也没有心思再去看一眼了！
　　（PS：今天又是五更完毕~~求票~~累死了，今天格力售后来修我家的中央空调~~还要砸了屋顶来修~~买的话要几万块，安装要几万块~~维修又贼麻烦~~感觉中央空调真是反人类设计~~~）

第228章：开局就世纪核平！？
　　医院之中，确定了女子没有生命危险，秦陌玉这才松了一口气！
　　打探了一下现在所在的位置之后，秦陌玉也往金门大桥的方向过去！
　　当然，秦陌玉也让红后暂时分裂了一个复制程序出去，进入网络世界当中，关注着网络上的消息！
　　变形金刚的电影也分为好几部，时间线也跨越了好几年！
　　秦陌玉也想看看，现在究竟是什么时候！
　　记得原著中第一部的时候，是以主角山姆在网上出售他祖父的眼镜，而那眼镜上留着火种源的坐标信息而开始的？
　　以红后的程序在网络上搜寻，自然是轻轻松松的！
　　虽说秦陌玉在当前的世界并没有身份信息，但是，有红后的能力相助，这一切都不是问题！
　　和李无双约好了去金门大桥碰头，虽然隔着挺远的，但是，秦陌玉走进机场，值机自动给秦陌玉出了机票！
　　现代化的社会什么都依靠网络！
　　因此，秦陌玉去金门大桥的事情，并不是多么困难！
　　来到了金门大桥之后，秦陌玉的精神力铺了开来，很快，就在金门大桥找到了李无双的踪迹！
　　李无双静静的坐在金门大桥的角落处，并不引人注意！
　　同时，静静的等待着公子玉大佬的到来！
　　自己先到了吗？看样子，公子玉大佬随机降临的距离更加遥远了！
　　若是寻常进入轮回世界，李无双首要的目的就是去确定现在所处的时间线！
　　然后思索一下自己脑海中所准备好的资料信息，有哪些是能够用得上的！
　　可现在，既然已经和公子玉大佬约好了，当然是一切都听公子玉大佬吩咐了！
　　更主要的是，自己也很好奇，不知公子玉大佬的那些S级隐藏任务都是怎么刷出来的？
　　等了没多久，终于，一道熟悉的呼喊声响了起来！
　　李无双循声望去，恰好看到一辆奢华的劳斯莱斯停在金门大桥上！
　　车窗摇下来，公子玉大佬正坐在车里面对自己招手呢！
　　纵身一跃，跳了下来，李无双上了车，惊叹的看着秦陌玉：“老大，你这才刚来，就弄了辆这么帅的车？”
　　“你不是有三勾玉的写轮眼吗？只要你愿意，也可以轻易的让司机服从你！”
　　看了一眼李无双，秦陌玉笑着说道。
　　“明白了！”听秦陌玉的话，李无双了然！
　　看来这辆豪车，并非是正经途径来的，而是用特殊的能力得到的吗？
　　“话说，老大，有没有什么吩咐我去做的？”
　　坐上了车之后，李无双这个时候正干劲满满的样子，想着立马就动手准备完成S级的隐藏任务了！
　　嘟嘟嘟！
　　然而，秦陌玉还没开口回答，突然，天空中好几架武装直升机出现了，正围绕在汽车的上空！
　　同时，好几辆警车出现，完完全全的把秦陌玉他们牢牢的包围住了！
　　“得了，这是老大随手弄了辆豪车，就被发现了吗？”看这幅景象，李无双并不担心，只是心中暗自呢喃！
　　“啥情况？”只是，相对于李无双了然的模样，秦陌玉自己却是愣住了！
　　无端端的，自己怎会被这般待遇？
　　“看来，是之前我在人前暴露了超自然力量的事情被米国高层注意到了，所以直接对我出手了吗？”
　　怔了怔，很快，秦陌玉也跟着反应过来，明白是怎么回事了！
　　“靠边停车吧！”
　　既然是米国高层注意到了自己，秦陌玉也并不愿意这么轻易的爆发冲突，开口喊了一句！
　　旋即，劳斯莱斯直接在路边停了下来！
　　“老大，需要我动手吗？”李无双主动请缨的说道！
　　力所能及的工作，当然是自己动手才好！
　　“不，我们投降！”听李无双的话，秦陌玉却摇了摇头的说道。
　　“投降？老大，这些人根本挡不住我们，可若是投降的话，重兵镇守，到时候我们就危险了！”听秦陌玉的话，李无双楞了一下。
　　“怎么？怀疑我？”瞟了一眼李无双，秦陌玉平淡的问道！
　　虽然秦陌玉的话很平淡，可这么一句话，就让李无双明白，似乎老大不高兴了！
　　李无双立马摇头，道：“绝对没有怀疑的意思，只是觉得有些不理解罢了！既然老大你怎么做，当然有你自己的考虑！”
　　“嗯！”微微点头，秦陌玉没有再多说什么！
　　对于秦陌玉而言，其实大环境最好的世界背景是什么样的？
　　那就是拥有高科技，但是却又没诞生出人工智能的世界！
　　这样的高科技世界，意味着只要把红后放出去的话，就可以为所欲为了！
　　没过一会儿，眼看着车停了下来，十几个真枪实弹的士兵举着枪口。
　　车门被拉开，一个身穿黑色西装，看起来身份不低的男子来到秦陌玉的面前，道：“几位，随我们走一趟吧？国防部长大人有重要的事情和你们谈一谈！”
　　“好的，那就走吧！”点了点头，秦陌玉很配合的模样，与李无双一同走了出来，然后安排着上了直升飞机，往远处飞去！
　　“主人，我收到了信号了，复制程序在网络世界，已经掌控了米国的核弹头了！”
　　飞机在半空中飞行着，脑海中，红后的声音响了起来！
　　听闻此言，秦陌玉的嘴角微微扬了起来！
　　“话说，公子玉大佬的S级隐藏任务就是这么完成的吗？和我所想的完全不同啊！”
　　开局就被米国高层抓了，甚至还乖乖的进入对方的基地？
　　李无双坐在直升机上，心中暗自思索着，这和自己想象的有些不同啊！
　　“无双……”就当李无双心中暗自思索着的时候，突然，听到老大喊了自己一句。
　　“老大，有什么指示吗？”闻言，李无双开口问道。“
　　放心，你在风云就知道了，我有红后在手吧？”公子玉大佬突然和自己这么来了一句。
　　“是啊！我知道！”闻言，李无双点了点头！
　　“我在动身来找你之前，就把红后放出去了！比如说蘑菇弹，全都在我掌控之中了！”紧接着，公子玉大佬又这么说了一句！
　　“嘶……”这个话，让李无双反应过来了，同时倒吸了一口凉气！
　　这就是公子玉大佬吗？开局就来一招世界核平！？

第229章：大佬轮回果然是简易模式？
　　不怂了！
　　明白了现在的局面之后，李无双也不怂了！
　　其实，要说起来李无双也很聪明，只是，有些事情要想清楚，是需要花时间的！
　　所以，一时半会儿的，李无双没有把红后和当下的世界背景相结合去考虑！
　　但是，现在红后进入网络，都已经成功的获取了米国核弹的掌控权了。
　　这个时候，的确是没什么好怕的了！
　　很快，秦陌玉和李无双就被带到了国防部长的面前，更准确的来说，是一处非常隐蔽的基地之中！
　　“两位，我这个人性子比较耿直，所以就不拐弯抹角了！”
　　米国的国防部长是个中年男子，开口第一句话就很直接，道：“我想问问，你们是什么人，更准确的来说，你们是不是地球人？”
　　张了张嘴，李无双想要说话！
　　不过，很快就住嘴了！
　　有些话自己还是别说的好，看公子玉大佬如何作答！
　　即便是得到了攻略，但只要说的话不对，甚至是说话的语气神情不对，也会导致发展和攻略所述完全不同！
　　因此，在轮回世界中以公子玉大佬为主，自己还是少说多看比较好！
　　“好吧，我们的确不是地球人，而是来自于仙女星系赛博坦的硅基生命体！”
　　听国防部长对自己的询问，秦陌玉很坦然的模样，点了点头，回答说道！
　　这个回答，让李无双忍不住诧异的看了秦陌玉一眼。
　　啥？仙女星系？赛博坦星球？硅基生命体？
　　老大说的都是些啥东西？
　　“所以，你们是来消灭银河系五大行星的侵略者的吗？”随着秦陌玉的话，国防部长的脸色有些黑，问道。
　　“嗯，没错！”点了点头，秦陌玉赞同的说道。
　　砰的一声！
　　随着秦陌玉的话，国防部长用力的拍了拍自己面前的桌子，霍然起身：“好了，别说这些废话了！也别给我瞎扯！我再问你最后一次！若是你还不老实交代的话，就别怪我不客气了！”
　　随着国防部长的话落，几个士兵走了进来，手中都那这些工具。
　　虽然看不懂具体的功效，但是一看就知道不是什么好东西，是严刑逼供用的！
　　“唉，这做人可真难啊！”
　　看这国防部长的反应，秦陌玉的心中暗自的长叹了一声！
　　之前在终结者的世界，自己这么说了一句，当时米国的国防部长多单纯啊？
　　轻易的就相信了自己！
　　再看看现在的这个国防部长？哪里单纯了？
　　更主要的是当初自己在终结者世界说的完全是信口胡诌，别人相信了！
　　可在这个世界，自己说的话题至少是真的吧？
　　赛博坦星球，硅基生命体都有吧？
　　但对方却不相信啊！
　　“所以，我能认为你们地球人这是在威胁我吗？”
　　且不说国防部长信不信，至少秦陌玉觉得自己演戏，总得先让自己相信，才能让别人相信，脸色一沉，秦陌玉开口问道！
　　“虽然我不愿意承认，但是，你说得的确没错！这是威胁！”国防部长点了点头，并没有否认的意思！
　　“好吧！原来这就是威胁的手段啊！如此的话，那么，我也来学一学吧！”
　　听国防部长的回答，秦陌玉眼睛微微眯起，点了点头的说道。
　　说话间，让红后发了个信号出去。
　　很快，隐藏于网络之中的红后程序，立马操控着核弹头动了起来。
　　这些核弹头全都锁定了白宫的方向，一时间，让整个米国高层全都震动了！
　　无端端，本国所有的核弹头都被别人操控了？
　　甚至锁定了白宫？这到底是什么人做的？
　　在这核弹锁定了白宫的时候，自然，许多人都劝说总统赶紧离开！
　　但是，核弹锁定了白宫，这是现在逃离就能安全的吗？
　　总统倒还算是沉得住气，让人立马抢夺核弹的控制权！
　　可是，不过眨眼间，得到的汇报却是对方的黑客技术高得离谱，核弹的掌控权牢牢的被对方抓在手里，自己这些人根本就没有办法和对方争夺掌控权！
　　……
　　白宫这边，如何的动乱暂且不说了！
　　另外一边，第七区的基地当中，随着秦陌玉的话落，国防部长飒然一笑，道：“学一学？那么，你要如何威胁我呢？就只是口头上说一说吗？”
　　“我劝你，这个时候可以打电话给白宫问一下情况！你就明白了！”
　　秦陌玉的脸上，依然是平静的模样，对国防部长说道！
　　秦陌玉这个话，再看他如此胸有成竹的样子，国防部长的心里咯噔一下，反射性觉得有些不太对劲！
　　虽然觉得对方的话有些荒谬，但只是打个电话而已，没什么吧？
　　略作沉默，旋即国防部长对身旁的人使了个眼色！
　　旋即，这个工作人员微微点头，悄然无息的退了下去！
　　短短不到一分钟的时间，这个工作人员慌忙的跑了过来，神色骇然！
　　“出什么事了？”看这个工作人员慌里慌张的模样，国防部长沉声问道！
　　心中不安的感觉，似乎变得越发强烈了起来！
　　“部长先生，不好了，我们所有的核弹，都失去了掌控了！而且，这些核弹现在全都指向了白宫！”
　　这个工作人员，神色惶恐，急忙对国防部长汇报说道。
　　这个话，就像是一道惊雷似的，让国防部长整个人都被劈傻了！
　　核弹全都失去了掌控？甚至，这些核弹锁定了白宫？
　　这说明了整个白宫，乃至整个米国，生死存亡都在对方的一念之间吧？
　　“如何？部长？我这招威胁，学得还算可以吧？”就在这个时候，秦陌玉跟着开口，对国防部长问道。
　　“你，你究竟是如何做到的！？”难以置信的看着秦陌玉，国防部长涩声说道！
　　“好帅，好酷，好爽啊！”
　　旁边的李无双，跟在秦陌玉的旁边，看国防部长的神色，只觉得无比的畅快！
　　这就是跟着公子玉大佬的好处吗？开局就用整个米国的核弹锁定了白宫？
　　这，应该是个评价值不低的隐藏任务吧？
　　这么轻易的就做到了吗？
　　果然，别人穿越轮回世界都是地狱深渊模式，公子玉大佬就是普通简单模式吗？
　　开局就这么爽的吗？

第230章：变形金刚是我的私产！
　　“现在，我们可以好好的谈一谈了吗？”
　　秦陌玉开口，对眼前的国防部长问道！
　　“误会，刚刚的一切都是误会，我们地球人，都是爱好和平的！”国防部长脸上立马露出了讨好和谄媚的笑容来！
　　“来人啊！去搬椅子，不对，沙发！要最柔软的沙发，搬两张过来！咖啡，最好的手冲咖啡！”
　　旋即，国防部长立马对身旁的人大声的喊叫道！
　　好吧，事情演变到了这个地步了，旁边原本还拿着威胁的刑具的士兵，立马把东西都收了起来，灰溜溜的转身离开了！
　　很快，像是伺候大爷一样的，秦陌玉和李无双两个都半躺在柔软的沙发里面！
　　“那个，我站得久了点，腿有些酸啊！”坐下来之后，秦陌玉把腿架了起来！
　　“好，我亲自给你捶腿！”国防部长咬了咬牙，亲自蹲了下来！
　　“等等，捶腿这样的事情，当然是要找漂亮的女孩子来做才行嘛！”
　　架起来的腿缩了缩，秦陌玉一副嫌弃的表情说道！
　　身为国防部长的自己，亲自给人捶腿，居然还被嫌弃了？
　　嘴角微微抽了抽，可现在是人为刀俎我为鱼肉，国防部长当然是不敢发作！
　　立马让人去把第七区最好看的两个女人跳出来，过来给秦陌玉和李无双两个捶腿！
　　半躺在沙发里，一个美貌的女兵再给秦陌玉捶腿，另外一个身穿OL装的丰满女郎在给李无双捶腿，看起来，两人是无比享受的模样！
　　“生活啊！这才是轮回者该享受的生活啊！其他的轮回者，都只能算是生存而已！”
　　微微的眯着双眼，李无双的心中暗自的感慨着！
　　像这样，轻轻松松的就把轮回世界的隐藏任务给刷了，还有什么比这个更加舒爽的吗？
　　“两位，可还满意？”
　　看李无双和秦陌玉两个微微眯着双眼，一副享受的表情，国防部长恬着笑脸，对两人问道，就像是青楼里的龟公一眼。
　　“嗯，还算不错！”闻言，秦陌玉点了点头的说道。
　　“那个，两位，话说到了现在，还不知道该如何称呼呢！”说话吗，总得由浅至深，国防部长开口说道。
　　“你可以叫我李无双！”闻言，李无双先报了自己的名字！
　　“李无双？这个名字，有点像华夏国，或者是韩国那边的名字？”
　　闻言，国防部长表面上依旧恬着笑脸，可心中却暗自的思索了起来！
　　但看对方，黑发红眸，又不像是地球人！
　　特别是那双血红色的眼睛，似乎能看穿一切的样子，绝不像是地球人该有的眼睛！
　　“玉公子！嗯，这个称呼比较顺口！”与此同时，秦陌玉也跟着开口说道。
　　“玉公子，你说你们是来自仙女星系赛博坦星球？硅基生命体？”
　　“不知你们星球什么样的？我们地球人都是具备强盛的好奇心的种族，所以，想要多多了解一些！”
　　收敛了心中乱七八糟的思绪，跟着，国防部长又开口问道。
　　“我们啊？赛博坦星球的硅基生命体，顾名思义，和你们碳基生命体是完全不同的生命形式！”秦陌玉开口答道。
　　硅基生命体的话，一时半会儿的还听不懂！
　　但想到人类，或者说地球的生物都是碳水化合物的结构！
　　隐约间，国防部长又觉得自己似乎听明白了一些东西！
　　躺在沙发上，有美女给自己按摩捶腿，自己在旁边看公子玉大佬是如何完成隐藏任务的！
　　这种生活，简直就是梦寐以求的啊！
　　当初自己胆大心细脸皮厚的在轮回殿堂那么一跪！
　　李无双觉得，这简直是自己这辈子做过最明智的决定了！
　　“话说，想知道我们是如何控制你们的核弹的吗？”闲聊了几句没啥营养的话题之后，突然，秦陌玉又开口，对国防部长问道。
　　想啊！这岂会不想知道？
　　闻言，国防部长自然是忙不迭的点头！
　　“那是因为，你们的所谓科技，有很多的地方借鉴了我们赛博坦星球的可就！”闻言，秦陌玉解释说道！
　　说到这里，跟着又补充了一句：“嗯，比较落后的科技，在我面前，你们到底科技都太简陋了！”
　　“我们的科技，有很多地方借鉴了赛博坦星球的科技？”
　　听秦陌玉的这个话，国防部长微微怔了怔，一时间似乎没有明白这句话是什么意思！
　　旋即，国防部长的心中跟着又是一紧！
　　身为第七区的负责人，国防部长当然知道，在胡佛大坝中被冰封的外星机器人！
　　当今许多的科技，比如说最普遍的集成电路版块这些，就是从那机器人身上破译而出的！
　　莫非是……
　　“你可知道，我们兄弟两个，为什么会来到地球吗？”
　　看国防部长的神色变化，秦陌玉的心中大致上就能猜得到他心中所想了，暗暗一笑，接着，秦陌玉又开口问道。
　　“不知道，还请直说！”
　　听秦陌玉的话，国防部长的脸色有些难看，跟着又忐忑的问道：“你们不会是真的想要侵略地球而来的吧？”
　　“哈哈哈……”
　　听这国防部长的话语，秦陌玉突然笑了起来，像是听到了什么好笑的话一样，道：“几个猴子在争夺地盘，你们人类会去和猴子争夺一块荒芜的地盘吗？”
　　“不会！”闻言，国防部长摇了摇头！
　　虽然得知了对方不是抱着侵略地球的目的而来的，这似乎是件好事！
　　可是，把人类比作猴子，国防部长又觉得无论如何，自己似乎都高兴不起来！
　　“好了，我就老实告诉你吧！我有不少的人工智能机器人的大玩具，根据情报指引，正好坠落在你们星球了，所以，我是来找回的！”秦陌玉没有废话，认真的盯着国防部长说道。
　　秦陌玉的这番话，完全像是普通的大男孩在玩遥控飞机，然后，遥控飞机落在了草丛里，所以自己来草丛中寻找的感觉！
　　“原来，那几座大型的外星机器人，真的是他的东西？而且，玩具？大玩具而已？”
　　秦陌玉这坦白的话语，国防部长的嘴角微微抽了抽。
　　一个玩具，就能让米国一跃成为地球上首屈一指的超级大国？
　　赛博坦星球的科技，简直高的可怕啊！
　　“原来如此，我们米国愿意尽力帮助你们，我们地球人，特别是米国人，都是热情好客的！”
　　表面上不动声色，国防部长立马拍着胸膛说道。
　　“好了，你也别瞒我了！我知道，我们那些坠落的机器人就被你们给获取了！不然，你们的科技如何会有我们赛博坦星球的影子？”
　　“我劝你们还是尽快交出来！否则的话，可就休怪我不客气了！”

第231章：臣服的米国
　　听秦陌玉嘴里所说的话，不只是国防部长感觉到震动，就连旁边的李无双也觉得非常的震动！
　　从局面上来看，似乎是公子玉大佬在这轮回世界装逼！
　　可实际上，言语之间透露出来的信息却非常的惊人啊！
　　关于变形金刚的世界，李无双其实多多少少也知道一些讯息的！
　　那就是这个世界上有巨大的机器人，还可以变幻形态！
　　这个轮回世界被定义为科幻世界！认为这是人类和机器人之间的战争！
　　但是，从公子玉大佬的嘴中听起来，似乎这是外形的硅基生命体？并非是地球的产物？
　　而且，公子玉大佬似乎知道米国官方早就抓住了这样的大型机器人？
　　“这个……”听秦陌玉的话，国防部长的神色间有些迟疑！
　　而他这迟疑的模样，更是确定了秦陌玉刚刚所说的话，的确是真的！
　　这也让李无双竖起了耳朵，打起了精神！
　　“怎么？你莫非是想要我继续说更多的东西吗？比如说你们第七区的资料？还是我们好好聊一聊胡佛大坝的情况？”
　　看国防部长迟疑着的模样，秦陌玉跟着追问道。
　　好吧，实锤了！
　　听秦陌玉的这个话，国防部长明白了，自己再如何的否认也是没用的了！
　　对方早就已经知道了第七区，甚至还知道那巨大的机器人就储存在胡佛大坝了！
　　“玉公子，你别误会，我并没有要私藏你的，呃，玩具的意思，我们只不过是，替你保管而已！”
　　说到“玩具”这个词的时候，国防部长稍稍迟疑了一下！
　　没办法，被全国上下那么重视的巨型机器人，居然只是别人的一个玩具而已？
　　这对国防部长而言，的确是个很震撼人心的消息了！
　　而且，现在全国上下所有的核弹都已经被对方给掌握了！
　　人为刀俎我为鱼肉，自己根本就没有别的选择了，国防部长尽力的解释说道！
　　“嗯，既然是替我保管的话，那么，你们从我那大玩具上面研究的技术，我便不予追究了，算是给你们看管的酬劳！”
　　“现在，就请带我去找我的玩具吧！”微微点头，秦陌玉开口说道。
　　“这个，我还得请示一下总统那边，毕竟，这件事情不是我一个人能够决定的！”
　　听秦陌玉的话，国防部长当然是不敢拒绝的！
　　也知道，这件事情的确不是国防部长一个人就能够决定的，因此，秦陌玉点了点头，倒也没有多说什么的意思！
　　秦陌玉和李无双静静的等着，而国防部长自然是去联系白宫那边，询问什么情况了！
　　“总统先生！”很快，电话那头就被接通了！
　　“部长先生，对方已经控制了我们所有的核弹，锁定了白宫，现在整个国家的兴亡可都在你手上了！”
　　电话接通了之后，总统那边的话语，充满了严肃的感觉，对国防部长说道！
　　“我明白，总统先生！”闻言，国防部长很果断的点了点头！
　　“那么，对方究竟要什么？我希望能听到一个确切的回答！”很快，总统跟着问道，单刀直入，毫不拖泥带水！
　　“情况是这样的！”
　　听总统直接询问，国防部长也没有浪费时间的意思，把自己如何得到了关于玉公子的消息，然后如何把他“请”到了第七区！
　　直到最后，玉公子提出了要胡佛大坝中那巨大的外星机器人的要求！
　　这些事情，国防部长一五一十的都给总统仔细的汇报了一下！
　　“部长先生，你觉得对方的话，有几分的可信度？”沉默了许久之后，电话里传来了总统的声音！
　　“我觉得，应该有八成的可信度！毕竟对方的能力的确不是地球人能够做得到的！而且……”
　　听总统的询问，国防部长直接回答说道，只是说到这里，语气中有些迟疑，显然是在考虑有些话是不是该说出来！
　　“而且什么？到了这个关键的时候，也不要再顾忌那么多了！有什么就直说吧！”
　　随着国防部长话说到这里停了下来，跟着总统追问道！
　　“总统先生，我是这样觉得的！无论对方的话，究竟有几分的可信度，这个时候，我们的核弹都在对方的掌控之下了，他提的要求，我们并没有办法拒绝，除非……”
　　一言及此，微微停顿了片刻之后，跟着，国防部长又试探性的问了一句：“除非，多花一些时间，能够重新夺回核弹的掌控权的话，那么，我可以想办法尽所能的多拖延一些时间！”
　　“那个，不用了，就按照那玉公子提的要求办吧！”
　　只是，听国防部长的这番话，总统却直接开口，把这个问题敲定下来了！
　　总统也希望能够重新夺回核弹的掌控权啊！
　　但是，从那些技术人员们反馈的消息来看，是根本没有希望的！
　　既然如此，那又何必浪费时间呢？
　　好吧，从总统先生的这个回答，国防部长就知道是什么情况了，心中暗叹了一声！
　　然后转身回到了秦陌玉的面前。
　　“玉公子，情况我已经和总统先生商量了一下，总统先生已经答应了你的要求了！只是，那机器人非常的巨大……”
　　说话的时候，国防部长的脸上露出了一抹为难之色。
　　“好，先带我去胡佛大坝那边看看吧！”闻言，秦陌玉点了点头的说道。
　　很快，第七区这边就把命令下达了下去了，而关于胡佛大坝那边，自然也给秦陌玉开了个绿色的通行指令！
　　秦陌玉和李无双在第七区的人的陪同下，往胡佛大坝的方向而去！
　　坐在车上，秦陌玉微微闭着双眼假寐，脑海中却在和红后联系！
　　网上并没有看到山姆在寄售自己祖父的眼镜的消息！
　　而且，威震天依旧待在胡佛大坝之中，也就是说，这个时候，变形金刚第一部的剧情还没有开始吗？
　　此刻，自己该如何的谋划呢？
　　如何的让自己变强的同时，也好好的完成一些高难度的任务呢？
　　还有，赛博坦的科技的确比地球高得多，要如何才能够得到更多的高科技资料，输入自己的电脑数据库呢？

第232章：威震天
　　“哇哦！”
　　进入了胡佛大坝之中，亲眼目睹了被冰封着的威震天，李无双的脸上浮现出一抹惊叹的神色来！
　　关于变形金刚的轮回世界，李无双是知道一些信息的，也知道有巨大可以变形的机器人！
　　但是，亲眼看到自然还是第一次！
　　这巨大的身形，足足有超过十米高！
　　当然，李无双也不是笨蛋，不久前公子玉大佬还说了这变形金刚只是他的大玩具而已，因此，李无双尽管心中惊叹，但不可能真的惊叹出声的！
　　否则，岂不是告诉米国的高层，刚刚公子玉大佬说的话都是假的吗？
　　“果然，这就是我的玩具，威震天……”
　　秦陌玉的神色平静，脸上很合适的浮现出了一抹对应的喜悦之色，开口说道。
　　“先生，我们得到了命令，这一尊巨大的机器人，你可以带走，只是，这么巨大的机器人，不知你要如何带走？”
　　旁边胡佛大坝的守卫开口对秦陌玉问道！
　　“放心，这点我能搞定！”听这守卫的话，秦陌玉开口说道！
　　说话间，秦陌玉伸出双手，纳米控制器完全是肉眼难辨，然后，直接侵入了威震天的体内！
　　T-X型的女性终结者机器人，拥有操控纳米粒子来远程控制其他机器的功能！
　　几乎把天网所有的一切都打包占据过来了，自然，秦陌玉也拥有了这样的功能！
　　纳米粒子侵入威震天的体内，然后，电子眼扫描，迅速的分析威震天的机体结构！
　　接着，在秦陌玉的操控下，威震天那巨大无比的身体，完成了一阵迅速而复杂的变形之后，变成了一架外星战机的形态！
　　“好了，几位，请你们打开基地大门吧，得让它出去！”
　　秦陌玉完成了威震天的变形之后，开口对身旁这些已经瞠目结舌的卫兵们说道！
　　“好的，先生，我这就去开门！”听秦陌玉的提醒，这些看得目瞪口呆的卫兵们回过神来，忙不迭的点头！
　　旋即，迅速的去打开胡佛大坝基地的大门了！
　　威震天变形所化的战机，直接胡佛大坝的外面飞了出去了！
　　而秦陌玉和李无双两个，则坐在战机的内部，不过片刻间，便消失在天边了！
　　“难以置信啊！只知道这是个外星的巨型机器人，没想到，它居然还可以变形成飞机的模样？”
　　胡佛大坝里的人，亲眼目睹着威震天所变化的战机就这么直接飞走了，一个个脸上都露出了震撼的神色！
　　这个巨大的外星机器人在这胡佛大坝中放置了这么多年，可是，却还没有人发现这巨大的机器人还有这样的功能呢！
　　“难以置信啊！老大！你，你怎么能操控这个机器人的？”
　　威震天这样的大型机器人都拥有变形的能力，李无双是知道的！
　　但亲眼看着秦陌玉能够操控威震天变形，李无双觉得非常的震撼！
　　“这是我掌握的一点小技巧吧！”听得李无双这惊叹无比的话语，秦陌玉的脸上露出了笑容来！
　　“好吧！公子玉大佬，果然是能力无双了！”
　　听秦陌玉的这个话，李无双也无言以对了，只是对于秦陌玉的能力更加的惊叹！
　　实力方面，有高度和宽度的区别！
　　高度指的是战力值的高低，破坏力的强弱！
　　而宽度呢？自然是指战斗手段的多元化！
　　现在李无双算是明白了，公子玉大佬不只是实力的高度很高，这宽度也不容小觑啊！
　　另外一边，随着秦陌玉驾驶着威震天离开了之后，这边的情况，胡佛大坝的工作人员也通知了一下国防部长！
　　听到秦陌玉刚到那基地，就抬手让巨大的外星机器人变成了一架飞机，然后载着他们直接飞走了……
　　原本对于秦陌玉的话还有两分质疑的国防部长，这两分质疑立马是荡然无存了！
　　果然，那个巨大的外星机器人真的只是他的玩具而已啊！
　　否则的话，他岂会那么轻易的就能操控那个巨大的外星机器人呢？
　　果然不愧是能够星际航行的宇宙文明吗？光是一个玩具价值就足以让整个地球的科技都突飞猛进了！
　　这赛博坦星球若是真的想要入侵地球的话……
　　虽然玉公子明言说过，赛博坦星球不会入侵地球！
　　更准确的来说，对地球看不上眼！
　　但是，一个比地球要强大得多的文明存在，而且还已经碰过面了，这让国防部长的心中非才的担心！
　　地球人的希望，总不能寄托在别人对地球的蔑视上吧？
　　“部长先生，白宫的电话！”
　　就当国防部长的心中暗自的担忧，也暗自的思索着这一切的时候，突然，一个工作人员小跑着来到了国防部长的面前，同时，高声喊道！
　　“好的！”闻言，国防部长立马接过了电话！
　　的确是白宫那边打过来的电话，说是所有核弹头的掌控权已经回到了米国高层自己人的手中，对白宫的锁定也解除了！
　　只是，听到了这个消息，国防部长虽然松了一口气，但心中却丝毫都高兴不起来！
　　虽然现在危机已经是解除了，但是，原本用来保护自己的武器，却被别人操控了，反过头来威胁自己！
　　而且，谁也不知道什么时候对方心血来潮的话，就会来威胁第二次！
　　国防部长的心中自然是高兴不起来的！
　　……
　　震动！
　　秦陌玉和李无双两个，坐在威震天所化的战机上面，在半空中飞得好好的，突然，整个战机有不规则的震动感！
　　“是谁？是谁！？”与此同时，一阵阵充满了愤怒的吼叫声，也在这个时候响了起来！
　　“看来，是威震天苏醒过来了吗？”感觉到这身形的震动，秦陌玉明白是怎么回事！
　　旋即，操控着威震天在下面的一处荒漠降落了下去！
　　随着战机在震动之中降落了之后，秦陌玉和李无双两个，都从威震天的战机当中跳了出来！
　　秦陌玉也放开了对威震天的控制之后，这战机又是一阵眼花缭乱的变形，重新化作一尊十几米高的巨型机器人的形态，耸立在秦陌玉两人的面前！
　　（PS：五更完毕~~~求票~~写小说真的是死路一条啊~~我想去学修空调~~今天把家里的中央空调修了一下，里面断了线，敲掉吊顶搞，最后加一下氟利昂，1500没了，这个钱差不多都快能买一台新的挂机了，再次吐槽，中央空调简直是反人类设计，几万块买，几万块安装，维修又贼麻烦~~）

第233章：嘿，我也是变形金刚
　　秦陌玉静静的看着自己面前的威震天，并没有说话！
　　其实，若是能够直接灭了威震天的话，这绝对是个隐藏任务！
　　只是，对秦陌玉而言，活着的威震天比死了的威震天有用！
　　而且，若是没有这些霸天虎成员的威胁，大黄蜂也不会急着发信号把擎天柱他们喊来支援自己吧？
　　正是如此，秦陌玉才把威震天取了出来，而不是直接摧毁了他！
　　旁边的威震天居高临下的，也认真的盯着秦陌玉，心中暗自的凝重！
　　从体型上而言，威震天自然是拥有了非常绝对的优势！
　　只是，刚刚自己的身体居然被对方所控制，这样的情况，让威震天凝重！
　　更加明白，眼前看起来并不大的人类小家伙，拥有绝对不容忽视的力量！
　　“话说，你就是威震天吧？霸天虎的首领？拥有领袖模板的变形金刚，你可以叫我玉公子，我算是智者模板的变形金刚！”
　　秦陌玉仰起头来，开口对威震天打了个招呼的说道。
　　“变形金刚？你也是？”听秦陌玉的话语，威震天的话语中很明显的带着质疑的感觉！
　　莫说是威震天了，就连旁边的李无双也惊奇的看了一眼旁边的秦陌玉！
　　大佬这个谎言，可一点都不高级吧？
　　从外表看起来，就完全不一样啊！
　　他是完完全全的人类，而对方却是纯粹的机器人模样啊！
　　“不错，我也是变形金刚！与你相同，来自于赛博坦星球！”
　　秦陌玉很坦然的点了点头，认真的回答说道。
　　尽管一眼看过去就不像是同一个种类，但是，只要自己觉得不尴尬，那尴尬的就是别人了！
　　“你觉得我是眼瞎了吗？你的模样，一看就是地球人！”
　　看秦陌玉这么认真的模样，威震天打量了片刻之后，没好气的对秦陌玉说道！
　　“是啊！大佬这个谎言，是故意说得这么假的吗？”
　　李无双也暗自点头，再看向秦陌玉！
　　每个世界都能刷出S级的隐藏任务，李无双倒也想看看，大佬他究竟是如何忽悠对方的？
　　就像是把电影票卖给盲人，鞋子推销给截肢者，他究竟是如何操作的呢？
　　“我是智者，当然和你们不一样！我生活在地球，若是看起来就不像是地球人，这不是和自己找麻烦吗？”
　　秦陌玉的神色依旧平静！
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，跟着说道：“看来，我不变幻成自己原本的形态，你是不会相信的了！”
　　话音落下之后，秦陌玉的身形一阵旋转起来，化作一阵飓风！
　　片刻间，飓风散去，秦陌玉的模样，也变成了一尊足足十几米高的巨型机器人形态！
　　正是终结者世界收割者的巨型机器人形态！
　　“如何？现在你可相信我了？”
　　变成了收割者的机器人形态之后，秦陌玉的个头看起来和威震天差不多了，打着招呼的说道。
　　“难以置信，你，你这究竟是如何做到的？”
　　看秦陌玉现在的形态，的确是很符合赛博坦的硅基生命体的形态了！
　　可是，亲眼看着一个小小的人类，居然能够变成这么高大的机器人形态，威震天也看得傻眼了，说话都有些结结巴巴的了！
　　“这，这公子玉大佬的能力宽度，简直是宽得没边了吧？”
　　不只是威震天看得傻眼了，旁边的李无双亲眼目睹秦陌玉居然也能够变成这十几米高的机器人形态，同样是看得傻眼了，心中暗自的呢喃着！
　　“好了，威震天，废话别多说了！我们现在，目标可以说是一致的！”并没有回答威震天的意思，秦陌玉开口说道。
　　“哦？目标一致？什么意思？说说看！？”
　　听秦陌玉的话，威震天暂且按下了心中半信半疑的态度，对秦陌玉问道。
　　“火种源！据我所知，我们赛博坦星球的希望，火种源就在这个星球上，但是，以我一个人的力量想要把火种源找出来，并不容易！”
　　“因此，我把你救出来了，希望你能召集霸天虎的其他成员，一起搜寻火种源的下落！”秦陌玉开口，提出自己的想法！
　　“火种源……”听到秦陌玉的话，威震天心中一动！
　　显然，火种源的存在，威震天是志在必得的！
　　旁边的李无双这个时候，也大概反应过来了，这就是公子玉大佬要完成的隐藏任务吗？
　　搜寻这些外星人都很重视的火种源？
　　果然不愧是公子玉大佬吗？完成隐藏任务的目标非常明确，而且，不知不觉间就把事情给办下来了？
　　仔细回忆一下，从在金门大桥的时候被米国高层捕捉的时候，选择投降，他就想好了如今这一步吧？
　　不对！还要更早！
　　他早在来到金门大桥之前，就已经把红后布置出去了？说明他早就在布局这点了！
　　“火种源？你有什么线索吗？”
　　且不说这个时候，旁边的李无双归纳总结秦陌玉的行为举止都有什么深意，默然片刻之后，威震天开口对秦陌玉问道。
　　“没有什么具体的线索！若是有的话，我早就自己动手了，何必再把你唤醒呢？我自己寻找火种源不就行了吗？”
　　对于威震天的询问，秦陌玉摇了摇头的说道。
　　当然不会真的把火种源的线索告诉威震天，秦陌玉要的，只是霸天虎的成员搜寻火种源，给大黄蜂带来压力！
　　然后，让它把擎天柱这些汽车人都召到地球来罢了！
　　就算是想要和赛博坦的变形金刚合作，获得自己想要的资料信息，秦陌玉更愿意的还是和汽车人他们合作！
　　秦陌玉说自己不知道火种源的信息，威震天持保留意见！
　　但是，秦陌玉说的话，威震天还是很赞同的，那就是召集霸天虎的其他成员！
　　无论如何，这个所谓的智者，毕竟只有他自己一个人而已！
　　自己将霸天虎的成员都召集了的话，人多力量大，到时候，就算是寻找火种源，自己夺取也胜算更大啊！
　　“嗯，你说得有理，如此的话，我也的确是该召集其他的成员了！”
　　想明白了这点，威震天点了点头！

第234章：威震天：我要称称你的斤两
　　“首先，玉公子，多谢你将我唤醒！”
　　点头承认了秦陌玉所说的话有理，威震天也觉得自己的确是应该召集霸天虎的成员来帮忙，但是，在此之前，威震天开口先对秦陌玉道谢了一句！
　　“不用客气！”闻言，秦陌玉开口答道！
　　“不过，客气话就说到这里了……”
　　然而，言及于此，威震天却突然话锋一转，道：“你说，我们的目的是一样的，为了寻找火种源是吧？”
　　“不错，的确如此！”秦陌玉点了点头。
　　“但是，想要与我合作，你就得先让我看看你有多少的本事吧！？”
　　威震天开口说话，说的话却是霸气得很！
　　很显然，威震天的意思是，实力不强的话，没资格与自己合作！
　　话音落下之后，威震天的身形一动，直接抬手朝着秦陌玉这边拍了过来！
　　秦陌玉的反应很快，迅速抬手，挡住了威震天的攻击，道：“既然如此，我也想看看你有多少本事，希望你也别让我失望了！”
　　一言落下，秦陌玉手上用力，直接把威震天震退了许多！
　　突然威震天会对自己出手，秦陌玉不是笨蛋，大致上的能够猜得到他的想法！
　　他这是在寻找火种源之前，想要试探一下自己的实力吧？
　　既然如此，秦陌玉当然也知道该怎么应对！
　　首先，自己不能表现得太弱了！
　　否则的话，想必威震天不介意杀了自己，然后召集霸天虎的忠心的手下来独吞火种源！
　　赛博坦星人？同族？
　　威震天可是在赛博坦掀起了战争，几乎毁了整个赛博坦星球的存在！
　　他可不会心软！
　　同样的，秦陌玉也明白，自己不能表现得太强，否则的话，若是让威震天觉得自己一个人足以对抗整个霸天虎的话，想必他也不会放心的与自己合作了！
　　那么，自己该表现出来的，就是比威震天势均力敌，最多稍稍强一线就行了！
　　既能够得到他的重视，也能让他比较放心的去寻找火种源！
　　砰砰砰！
　　双方都没有使用武器的意思，完全展开了贴身肉搏！
　　你一拳我一拳的，看起来斗得是非常的激烈！
　　“这威震天的实力很强啊，不愧是霸天虎的首领，我倒是小看它了！”
　　虽然还没动用武器，但是，光是这近身格斗的能力，秦陌玉就发现威震天的实力比自己所想象的要强！
　　他的身体材料坚固，力气也非常的大，战斗力完全不只是单纯的依靠体型庞大而已！
　　“这家伙，真的是智者吗？”
　　只是，相对于秦陌玉心中的震撼，斗得片刻之后，威震天的心中才更加的吃惊！
　　智者模板，按理来说主要的强大是在于他的智谋吧？
　　可实际的结果呢？动手打斗了一番，威震天发现秦陌玉在战斗的能力方便并不差，战斗的经验也很高！
　　隐隐间，似乎还压着自己一筹！
　　斗了片刻，占不到什么便宜，威震天的手一抬，一柄巨大的斩刀出现在威震天的手中，道：“接下来，我再来看看你的武器吧！”
　　话音落下，威震天一刀朝着秦陌玉这边砍了过来！
　　没有废话，秦陌玉也变幻出了一柄合金战刀，与威震天斗在一起！
　　你来我往，看起来在白刃战的局面下，双方也是谁都奈何不了对方的模样！
　　“话说，这变形金刚的力量的确很强啊！若只是单纯的体型这么大，就算是我也能够拆了它！”
　　李无双并没有加入战斗的意思，但认真的盯着秦陌玉和威震天之间的战斗！
　　他到底也是C级的轮回者，能够看出不少的东西来！
　　特别是三勾玉的写轮眼，赋予了他极强的视觉，让他能够清楚的看到许多细节性的问题！
　　出招的时候，带起的风声，就可以大致推断出攻击的力道了！
　　而看打击在身上的防御效果，也能看得出那身躯的强韧情况！
　　还有动作方面，并没有因为体型庞大就变得迟缓！
　　虽然只是近身的白刃战而已，可李无双却能够清楚的看到许多的东西！
　　要说实力的话，自己也不是这威震天的对手！
　　果然，第八次轮回世界了，这个世界的武力值并不低！
　　当然，看起来是势均力敌的模样，可李无双也明白，公子玉大佬的战力值评测达到了8000多的地步，威震天再强，也不可能对公子玉大佬造成威胁！
　　那么，斗得旗鼓相当的样子，想必是公子玉大佬故意这样的吧？
　　轰！
　　又斗了片刻，还是占不到什么上风，威震天突然抬起了另外一只手，毁灭炮对着秦陌玉，直接是一炮朝着秦陌玉轰了过来！
　　连毁灭炮这样的武器都用上了，可见威震天这个时候，真的没有留手了！
　　秦陌玉的反应也很快，另外一只手上，也化作了炮管的形态！
　　电光璀璨，旋即，同样一颗巨大的电磁炮轰了出去！
　　恰好和威震天的毁灭炮撞在一起！
　　霎时间，爆炸声响起，可怕的爆炸掀起了一片强烈的冲击波！
　　喀喀喀！
　　秦陌玉舍了手掌的合金长刀，另外一只手也抬了起来，变幻成了炮管的模样！
　　两个炮管同时有电光在汇聚起来，绽放出璀璨的光华来！
　　手中的能量汇聚到了极致，同时，秦陌玉开口对威震天说道：“如何？还要继续下去吗？”
　　威震天的武器，是手刀和毁灭炮！
　　然而，秦陌玉舍了长刀之后，双手都能化作电磁炮的形态！
　　远程攻击方面，自己陷入是被压着一筹了！
　　被秦陌玉的一对电磁炮给指着，感觉到那汇聚起来的能量，威震天的身子僵住了片刻之后，将手中的毁灭炮放了下来，道：“不错，你的实力很强，的确是有资格与我合作了！”
　　“嗯，那就祝我们合作愉快！”闻言，秦陌玉双手的电磁炮中汇聚起来的能量迅速消散！
　　接着，身形再度化作一阵旋风，变回了自己人类的形态！
　　“厉害了！”看秦陌玉的这副模样，威震天的心中不由得暗自赞叹了一句！
　　有一说一，能够变成这副模样，任意的在人类的世界中行走而不被发觉！
　　这个智者版块的玉公子，要借助人类的力量寻找火种源的话，的确是要比自己方便多了……

第235章：你先去把火种源拿来
　　威震天离开了，他暂且去召集霸天虎的成员了！
　　在他的召集下，另外几个霸天虎成员的变形金刚很快就会聚集起来！
　　而秦陌玉呢？也没有阻拦的意思！
　　毕竟表面上现在双方是合作的关系了！
　　“好了，我们也走吧！”目送着威震天变成了战机飞走，秦陌玉开口对身旁的李无双说道！
　　“老大，让这个威震天把它的手下都集合起来的话，我们两个联手，有希望打败他们吗？”李无双开口对秦陌玉问道。
　　“没有！霸天虎的人不少，光靠我们两个联手的话，到时候炮弹密集的轰炸，并不好受！”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道。
　　“既然如此，那我们为什么要和他们合作寻找火种源呢？据我所知，霸天虎的这些变形机器人，更加残忍而邪恶！”得到秦陌玉的这个回答，李无双也跟着问道。
　　“合作寻找火种源？”
　　偏过头来看了李无双一眼，旋即，秦陌玉的嘴角微微扬起，道：“不好意思，你似乎误会了什么啊！我并没有说与他们合作获得火种源的心思！”
　　“因为火种源在哪，我早就知道啊！”
　　“啊？你早就知道火种源的下落？那是在哪里？”闻言，李无双瞪大了双眼的问道。
　　“在回答之前，我先问问你，对于这个轮回世界的线索情报，你知道多少？”
　　并未急着回答，边走边聊，秦陌玉先对李无双问道。
　　“我知道这个世界上有巨大的机器人，而且，机器人之间似乎分为两派，会爆发战斗，目的是为了争夺火种源！至于其他的东西，就不清楚了！”闻言，李无双很坦然的回答说道。
　　“好吧，能知道这些东西，倒也合理！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　原著中变形金刚之间的战斗并没有隐藏的意思，那么多轮回者来来去去的经历，会知道变形金刚和火种源的消息，也在情理之中就是了！
　　“其实，火种源就在胡佛大坝里面！”思索了片刻之后，秦陌玉开口说道。
　　“啊？我们刚刚不是才从胡佛大坝出来的吗？”李无双瞪大了双眼，吃惊的问道。
　　“对呀，我们刚刚就是从胡佛大坝中出来！”点了点头，秦陌玉坦然答道。
　　“别想了，威震天被发现，不过几十年而已，但是对地球而言，火种源的出现可以追溯到公元前一万年了！”
　　“只不过胡佛大坝这边算是第七区的重要部门，所以，威震天和火种源都被放在这里罢了！”
　　看李无双思索的神色，秦陌玉开口解释了一句！
　　“原来如此，难怪老大你先把威震天弄出来，再和他聊天，最主要的原因，是不想让它察觉到火种源在胡佛大坝里面！”
　　李无双神色恍然的说道。
　　“嗯，现在，让威震天他们去找吧！表面上是合作关系，我也该去刷一刷存在感了！”点了点头，秦陌玉笑着说道。
　　“那我呢？老大？有什么吩咐我去做的吗？”闻言，李无双主动开口问道。
　　身为老大的跟班，自然是要做一些力所能及的事情了！
　　“你啊？你再去胡佛大坝走一遭吧，将那火种源拿到手！我有用！”闻言，秦陌玉想了想，对李无双说道！
　　“这，好的，我明白了！”
　　李无双微微迟疑了一下，没有再多嘴询问的意思，转了个方向，再度朝着胡佛大坝而去了！
　　其实，因为轮回世界，所有的道具都不能带走，因此，在轮回世界中的道具，是对轮回者吸引最小的！
　　大多数轮回者主要的目的都放在力量的提升，以及知识的获取上面！
　　突然间，老大居然要让自己去夺取火种源？李无双觉得奇怪！
　　但既然老大让自己这么去做，想必就有他自己的心思吧？
　　因此，李无双也没多说！
　　再说了，夺取火种源，这应该是个不错的隐藏任务吧？
　　也的确是值得去做了！
　　更主要的是，有了狐假虎威的这个作用效果在，李无双觉得自己去获得火种源的可能性还是不小的！
　　目送李无双离开了之后，秦陌玉想了想，身形一动，化作一架飞机，直接飞走了！
　　刚刚红后接收到了信息，说是网络上关于那记载着火种源坐标信息的眼镜，已经在售卖了！
　　秦陌玉觉得，自己也该去接触接触山姆这个人了！
　　虽然那眼镜对秦陌玉而言，并没有什么价值了，但，到底是这个世界的男主角！
　　围绕着他身上发生的事情，会有隐藏任务吧？
　　更主要的是，威震天他们应该也会注意到山姆，而自己也得去装装样子，表现出自己也在寻找火种源的模样！
　　在红后程序的引导下，秦陌玉来到了山姆所在的学校！
　　好吧，男主角山姆现在的身份，只是个高中二年级的学生，这个时候正在努力筹钱，给自己买一辆汽车！
　　当然，筹集一半的车钱！他父亲答应了给他出一半！
　　因此，最近这段时间，他才发了疯的想搞钱，以至于把那破裂的眼镜都拿出来售卖了！
　　秦陌玉在学校旁边的银行停了下来，然后，来到了设备机器前！
　　都不需要秦陌玉如何操作了，机器自动运行起来，然后给秦陌玉吐出了一叠美刀！
　　看了看，还不错，足足有两万！
　　这个钱也能买到一辆不错的车了！
　　在米国，车子的价格并不贵！
　　秦陌玉记得很清楚，现实世界的时候，自己看过一辆便宜的跑车，国内售价是四五十万人民币！
　　而在米国呢？2万多美刀就行了！
　　心中暗自的感慨了一句之后，秦陌玉将这笔钱随手装进了口袋里，然后，走进了学校之中！
　　精神念力的影响下，没有人阻拦，秦陌玉直接进入了山姆所在的教室！
　　走进教室，秦陌玉笑了笑！
　　本来是应该演讲自己的论文，可这个时候，山姆却拿出了一些家里的物件出来，卖力的推销着！
　　旁边的老师手扶额头，一副苦恼又无奈的模样！
　　“嘿，这位哥们，你有些面生啊，你来做什么？”
　　看了看这个节骨眼走进教室的秦陌玉，山姆问道！
　　同时拿出自己手上的东西，自然是想要推销一波！
　　“你的东西，我全要了！”
　　只是，还不得山姆开口推销，秦陌玉直接把刚刚取的钱拿了出来！提前堵住了山姆的嘴！

第236章：壕气的秦陌玉
　　壕气！
　　听秦陌玉的话，要把自己拿出来推销的东西全买下，山姆的眼睛陡然间亮了一下，脱口而出：“我这些东西可不便宜！要1200美金！”
　　“可以！”
　　“等等，我刚刚有点说错了，是2000美金！”
　　“可以！”
　　“不，我要6000，等等，10000美金！”
　　“可以！”
　　“这，我到底该要多少啊……”
　　看秦陌玉连思考都没有，这么干脆果决的点头，山姆一时间完全懵了，不知该说多少价格了！
　　“这是20000美金，都给你了！”
　　看山姆一脸懵逼的样子，秦陌玉微微笑了笑，直接把自己兜里刚刚拿到的钱，全都掏了出来，送到了山姆的手中！
　　“哦，兄弟，你可真是太慷慨了！这些东西都是你的了！”
　　眼看秦陌玉递过来的钱，山姆双眼放光，忙不迭的说道！
　　20000美金？这足够自己买一辆新的，很不错的车了！
　　秦陌玉笑了笑，把山姆拿出来推销的所有的东西，一股脑的全都收了起来！抱着转身离开！
　　“这哥们，好有钱啊！”
　　高二的学生，哪里见过这样的阵仗？眼看着秦陌玉转身离去，不少人的心中都暗自的惊叹着！
　　抱着一大堆的东西，秦陌玉走到了学校一角的垃圾堆旁边！
　　只留下了那一副破裂的眼镜，其他的东西，则全部都丢进了垃圾桶里面！
　　“嘿，你叫什么名字？”
　　就在秦陌玉的电子眼扫描着自己眼前的这幅破裂的眼镜的时候，突然，一道声音在秦陌玉的身后响了起来！
　　闻言，秦陌玉转过头来，心中暗叹一声！
　　不过表面上却是不动声色，道：“在询问别人的名字之前，不是应该先做个自我介绍的吗？”
　　“米凯尔·贝恩斯！”女子大大方方的伸出了自己的手来，同时嘴里吐出自己的名字！
　　“玉公子！”秦陌玉伸出手来，和对方握了一下！
　　“米凯尔？也不知道我这运气究竟是好还是差了，来到变形金刚第一个碰到的人，竟然是女主角吗？”
　　握了下手，秦陌玉的心中暗自的吐槽。
　　“玉公子？我看你的模样，似乎有些眼熟啊！”
　　相互说出了名字，算是正式认识了一下，旋即，米凯尔跟着对秦陌玉说道。
　　“不，你认错了，我和你是第一次见面！”闻言，秦陌玉果断的摇了摇头，否认说道！
　　“我不可能认错的！你也别装作不认识我了！”
　　“上周四晚上23点左右，是你突然出现在我的车前，让我出了车祸的吧？”
　　虽然秦陌玉矢口否认，但是米凯尔却根本不相信他，同时，嘴里很认真的问道。
　　“唉，既然你认出来了，那还问这么多做什么？”
　　听米凯尔这确定的语气，秦陌玉也知道自己再矢口否认，也是无用的，摇了摇头的叹道。
　　“果然是你！”
　　虽然自己的心中可以确定，但听秦陌玉自己终于承认了，米凯尔说道：“你到底是什么人？我记得很清楚，路上原本非常的空旷的，可是，你却突然出现在路上，而且……”
　　一言及此，米凯尔认真的盯着秦陌玉打量了一番，道：“而且，明明是我开车撞的你，你为何没事？反倒是我出车祸躺在医院？”
　　“你特意跟上来，就是为了聊这个话题吗？”
　　有些无奈的看着自己面前的女子，秦陌玉说道！
　　这女人的好奇心，也太重了一些吧！
　　“对于普通人而言，亲眼目睹，更是亲自经历了这么难以用科学解释的事情，想要弄清楚，不是理所当然的事情吗？”微微歪着脑袋，米凯尔说道。
　　“好吧，你说得没错！我是来自于赛博坦星球的硅基生命体！变形金刚！”
　　“我的目的就是为了来地球度假旅行的！如何？这下满意了吗？”
　　听米凯尔的这番话，秦陌玉想了想，回答说道。
　　话音落下之后，秦陌玉并没有多做停留的意思，转身离开！
　　“等等，等一下！你撞了我，想就这么跑掉吗？你想让我报警，说你肇事逃逸吗？”
　　看秦陌玉想要逃走的样子，米凯尔急忙追上秦陌玉的脚步！
　　“话说，你敢报警吗？若是我所料不差的话，你那天晚上开的车，是偷来的吧？你们父女都是偷车的惯犯？”
　　瞥了一眼旁边的米凯尔，秦陌玉跟着说道。
　　“你调查我？你到底是谁？为什么要调查我？”
　　一言就被秦陌玉道破了事实的真相，米凯尔更加愣住了！
　　……
　　米凯尔这边，纠缠着秦陌玉暂且不说，另外一边，拿到了两万美金的山姆，兴致勃勃的离开了学校！
　　在学门口处，父亲的车已经在等着了！
　　然后，山姆意气风发的坐上了汽车！
　　“你心情看起来挺不错的啊！”父亲奇怪的看了一眼山姆，开口说道！
　　“那是自然，走吧，我们去挑心爱的车子！”
　　“不不不，我人生的第一辆车，不可能是二手车！去旁边的专卖店！”
　　“好的，这辆科迈罗似乎不错，售价多少？22000美刀？好，就它了！”
　　“父亲，你可不能小气，你最多只能出5000美刀？那行，你给我5000美刀吧！剩下的钱我自己出！”
　　在父亲那一脸懵逼的表情里，收下了父亲赞助的5000美刀之后，山姆跟着自己拿出了17000美刀出来，很快就把车的手续办妥了！
　　然后，意气风发的开着自己的车离开！
　　“小子，等等我！”依旧是一脸懵逼的模样，眼看着儿子开着炫酷的车子离开了，父亲在后面喊了一句！
　　可是，中年人开着一辆SUV，速度如何能比得上血气方刚的年轻人开着一辆跑车？
　　没一会儿，路上几辆车挡在父亲的车前，他就跟丢了！
　　“喔，哈哈哈，爽！”
　　才读高二而已，就有了一辆属于自己的车，一脚油门下去，山姆的脸上不由得露出了畅快的笑容！
　　既然车子到手了，当然不可能安安分分的开回家去，而是该去兜个风才对啊！
　　山姆油门一踩，往城外的山路上开了过去！享受着汽车飞驰带来的快感！
　　只是，山姆却没主意，在他的身后，一辆警车正悄然无息的跟上了他！

第237章：火种源到手了
　　车子，行驶在山路上！
　　享受着飞驰所带来的畅快感，同时，山姆的眼睛往后视镜看了一眼！
　　不知为何，在自己的身后，一辆警车总是不疾不徐的跟着自己！
　　“是我的错觉吗？”
　　看着身后跟着自己的警车，山姆想了想，故意把车的速度降了下来，想要让旁边的这辆警车超过去！
　　只是，随着山姆的车速降下来，他却发现身后的警车速度居然也跟着降下来了！
　　这让山姆几乎可以确定，对方的确是在跟着自己了！
　　想了想，山姆最后干脆把车停了下来！
　　同样的，在他的身后，那警车最后居然也停了下来。
　　“什么情况？这辆警车跟着我干嘛？”
　　原本是出来试车，心情畅快的，突然发现这么一幕，这让山姆的心情变得糟糕了不少！
　　思索了片刻，自己身正不怕影子斜，山姆直接拉开了车门，走了出去！
　　“嘿，我可是守法的好公民，你是不是搞错了什么……”
　　带着情绪，山姆往后面的警车走去，同时，嘴里的话语毫不客气的说道。
　　只是，当他走到警车的面前的时候，嘴里后面的话就说不下去了！
　　这荒山野岭的，警车上居然一个人都没有！
　　这让山姆觉得一股子凉气从脚底下冒了起来！
　　“这，不会是警察和我开玩笑呢吧？”
　　先是被吓了一跳，紧接着，山姆觉得是不是那警察躲起来了？
　　不然，空无一人的警车怎么会自己在路上跑的？
　　喀喀喀！
　　只是，山姆的想法注定落空了，明明看着警车上一个人都没有，但是，这警车的引擎却突然轰鸣了起来！
　　紧接着，在山姆那目瞪口呆的眼神中，完成了一阵复杂的变形，化作一个高大的机器人！
　　“山姆是吗？你在网上挂的售卖品，那破裂的眼镜现在在什么地方！？”
　　霸天虎成员的路障，就像是捏虫子似的，把山姆从地上捏了起来，放在自己的面前，开口问道。
　　“救命，救命……”
　　突然间面对眼前这震撼的一幕，山姆整个人都傻了，连对方说什么都没有听进去！
　　“我再问你一遍！”看山姆的模样，路障耐着性子，又把问题说了一遍！
　　“那破裂的眼镜？你，你要那破裂的眼镜干嘛？那虽然算是个古董……”
　　听路障对自己的追问，山姆有些奇怪的对路障问道。
　　“在哪里！？”只是，路障可没有那么好的心思陪他废话，喝声问道！
　　“被买走了，被别人给买走了！就在今天！”
　　被路障这么呵斥了一句，山姆立马回答说道。
　　“买走了？是什么人买走了？告诉我！”听到这个回答，路障沉声追问道。
　　“我不知道，我也不知道对方叫什么名字，反正是个黑发黑眼的亚裔男子，二十岁左右的样子！”
　　“对了，看起来倒是风度翩翩，英俊帅气，快比得上我了……”
　　呼！
　　不等山姆把话完全说完，路障直接抬手，把山姆直接丢了出去！
　　眼镜都被买走了，甚至连对方的身份信息都不知道，在路障看来，现在的山姆自然是没有作用了！
　　“啊！”直接被丢了出去，山姆的嘴里发出一阵哇哇的怪叫声！
　　然而，想象中的坠落却并没有袭来，很快，山姆发现自己被接住了！
　　转过身来，山姆看了看，刚刚庆幸的感觉立马荡然无存！
　　自己同样被一个巨大的黄色机器人给接住了！
　　再看自己刚买的跑车科迈罗已经不见了，山姆的心下一沉，大概明白过来了！
　　这个接住自己的黄色巨型机器人，就是自己刚买的车吧？
　　奇怪了，这个世界疯了吗？为什么汽车都能变成巨大的机器人了！
　　……
　　“好吧，小姐，你说吧，你到底想要什么？”
　　且不说山姆这边遭遇了霸天虎的袭击是什么情况，另外一边，秦陌玉有些无奈的看着自己面前的米凯尔问道。
　　自从学校跟着自己，已经跟了一路了，秦陌玉有些不耐烦！
　　“要钱吗？若是要钱的话，说个数吧，就算是我让你车祸的赔偿！”
　　“不，我不要钱！我只是好奇，想要看看外星人究竟是什么样的，这看起来，和我们地球人也没什么区别啊！”
　　只是，米凯尔却摇了摇头，好奇的盯着秦陌玉说道。
　　“好，既然你想知道的话，那我就找个安静的地方，好好告诉你吧！”
　　看了看天色也不早了，很快就会天黑的模样，秦陌玉想着，带她去个僻静的地方，然后直接甩了她飞走！
　　“找个安静的地方？你们外星人是不是也分为男女？你不会对我有什么非分之想吧？”
　　只是，虽然对秦陌玉非常的好奇，但米凯尔听这个话，却是有些警惕的模样，盯着秦陌玉问道。
　　“你想多了！我们外星人，没有男女之分的！所以，也没有交合的这些事！”听米凯尔的话，秦陌玉一脸认真的回答说道。
　　“哦，原来是这样吗？”听秦陌玉的这个解释，米凯尔这才放心了些许！
　　然后，跟着秦陌玉往前走去！
　　约莫走了二十分钟左右的样子，天色也越来越暗了，秦陌玉来到了一处偏僻的废旧小工厂里面停了下来！
　　“你们外星人的习惯可真奇怪啊，说话喜欢找这样的地方吗？”看了看偏僻无人的废旧工厂，米凯尔觉得疑惑的说道。
　　“不，我骗你的！”只是，秦陌玉这个时候却摇了摇头。
　　“骗我的？什么骗我的？”米凯尔一怔！
　　只是，还不等米凯尔开口说话，突然，在她的眼中，能够看到秦陌玉的身形直接飞上了夜空！
　　然后，迅速的朝着远方飞走，消失不见了！
　　“喂，等等，别走！”看秦陌玉就这么甩了自己飞走了，米凯尔的嘴里大声的呼喊道！
　　只是，秦陌玉怎会听她的话呢？很快就消失在夜空之中了！
　　甩掉了米凯尔之后，秦陌玉的身形飞在半空中，恰在此时，红后受到了信息！
　　“主人，网络中的程序发了信号给我，李无双那边，已经成功的拿到了火种源！”
　　（PS：五更完毕，求票~~~维持了一个月的万更，感觉我可真不容易啊！）

第238章：火种源“也”不符合能量守恒？
　　秦陌玉，在一处荒山之中降落了下来，静静的等待着！
　　已经让红后通知网络世界中的程序了，让李无双把火种源送过来！
　　静静的待着，等别人把宝物送到自己的面前，这倒是颇有一种反派大BOSS的既视感！
　　……
　　另外一边，拿到了火种源之后的李无双走在路上，漫无目的的样子！
　　火种源虽然已经拿到手了，但是，自己该如何去找老大？
　　当时似乎没有约定好啊！
　　滴滴滴！
　　就当李无双抱着火种源在路上行走着的时候，突然，一个妙龄女郎的手机响了起来！
　　女子拿出自己的手机看了看，是一个完全陌生的电话号码！
　　心中诧异，接通了这个电话！
　　“嘿，女士，麻烦你让旁边的男人接电话，就在你2点钟方向，抱着个立方体的年轻亚裔男人！”
　　电话里，响起了一道富有磁性的声音！
　　“哈？”突然间接到这么一个莫名其妙的电话，女子愣了一下！
　　本能的朝着自己前方两点钟的方向看过去！
　　果然，一个亚裔年轻男子，手中抱着一个立方体！
　　“这是怎么回事？有人在监视我？还是……”
　　突然间接到一个这么奇怪的电话，而且，旁边的情况还真的如同电话里所说，女子有些怕了！
　　不敢违背电话里的指令！
　　“嘿，先生，我这有个电话，是找你的！”李无双走在路上，突然一个陌生的女子来到自己的面前说道。
　　走在大街上，突然一个陌生的女人走上前来，说有电话找自己？
　　李无双反射性的觉得是骗子！
　　不过，想到红后的情况，李无双又跟着明白了过来，拿起手机接听了一下！
　　果然，电话里的声音表明了自己是红后！
　　也已经知道了自己取得了立方体的消息，给了自己一个地址，说是老大在城郊的山头上等着自己！
　　“好的，明白了，我这就过去！”
　　挂了电话，把手机还给了旁边的女子之后，李无双道了个谢！
　　旋即，直接伸出手来，招停了旁边的一辆车！
　　“嘿，要打车的话你去找出租车，我可不是……”
　　车窗降了下来，一个凶神恶煞的男子，不客气的对李无双喊道。
　　只是，话还没说完，印入他眼帘的是一双猩红如血的三勾玉写轮眼！
　　“先生，请上车……”凶神恶煞的表情立马是变得呆滞了不少，男子开口说道。
　　……
　　秦陌玉待在小山头上，居高临下的眺望着城市的夜景，心中也在梳理着脑海中的思绪！
　　虽然在穿越来到之前，就制定了一些攻略计划，但，随着事情的不断发展，总有些事情是出乎意料的！
　　因此，关于自己脑海中所制定的攻略计划，当然也要不断的小幅度调整才好！
　　就在这个时候，一阵汽车引擎的轰鸣声响了起来，是李无双来了！
　　抱着能量块的李无双从车上下来了，然后，解除了写轮眼的幻术！
　　抬手一道掌劲，把旁边的一棵大树直接打断了！
　　原本还气愤的司机，立马是灰溜溜的开车逃走了，嘴里再也不敢说什么狠话了！
　　“老大，火种源已经拿到了，这东西，简直不符合科学定律啊！”将火种源送到了秦陌玉的面前，李无双开口说道。
　　“哦？怎么说？”
　　秦陌玉精神念力发动，让这火种源悬浮于自己的身旁，同时，开口对李无双问道。
　　“刚刚我在胡佛大坝中，看那些人亲自试验了一下，一块最普通的电子表，居然能够变成一个巴掌大小的机器人，而且，居然还有枪炮之类的迷你型武器！”
　　“老大，你说说看，一块电子表，居然变得能发射武器，那子弹似乎无穷无尽，这完全不符合质量守恒定律，能量守恒定律吧？”
　　看了一眼秦陌玉并没有去接，而是凌空悬浮，李无双也没多嘴问，只是把自己在胡佛大坝看到的一幕讲述了一遍，脸上依旧难掩惊叹之色！
　　“不符合质量守恒，能量守恒的定律？”听李无双的吐槽，秦陌玉心中微微一动！
　　自然也想到了自己的改造人，同样不符合这些定律啊！
　　似乎从某种意义上而言，和火种源是同样的配方，同样的味道？
　　“不，你弄错了，这火种源还是符合能量定律的，只不过，火种源里面所蕴含的能量，多得完全超出你的想象罢了！”
　　摇了摇头，秦陌玉纠正说道。
　　“哦？老大，你莫非知道这火种源的详细信息？”听秦陌玉的话，李无双的眼睛亮了起来，好奇的问道！
　　在风云的世界，自己还假装是相师，骗得雄霸团团转，知道过去未来的模样！
　　可是，现在看来，老大才是真正的什么都知道啊！
　　“话说回来，我记得胡佛大坝中的火种源，非常巨大的吧？你是怎么把它变得这么小的？”
　　并没有急着介绍火种源的详细信息，秦陌玉反倒是好奇的对李无双问道。
　　“这说起来挺巧合的！”
　　李无双自然不会隐瞒，把情况具体给秦陌玉解释了一下！
　　原来，是因为威震天被冰封在胡佛大坝那么久，对那里有着仇恨的心思！
　　所以，派了个霸天虎的红蜘蛛去摧毁胡佛大坝！
　　恰好李无双在那里，一番大战！
　　那红蜘蛛可以化身为战斗机，而且本身实力也强，原著中独子就能摧毁一座军事基地！
　　斗了许久，李无双的战力值评测虽然达到了2000多，但他的攻击，却还是难以对红蜘蛛那巨大的体型造成实质性的伤害！
　　反而红蜘蛛的那些重火力武器，李无双却扛不住！
　　若非身手敏捷，眼力极好，李无双或许就死在红蜘蛛的炮弹之下了！
　　不过，斗得片刻，想到公子玉大佬说过，赛博坦星球的变形金刚是硅基生命体！
　　也就是说，这是生命形式，而不是单纯的机器人！
　　所以，李无双尝试着用写轮眼来试了试！
　　体型庞大，实力强悍，但是，对方也的确是有精神意识的！
　　虽然比普通人强，可李无双却还是成功用写轮眼控制住了红蜘蛛！
　　然后，再操控着红蜘蛛，把火种源缩小了！
　　“原来如此，那红蜘蛛呢？”闻言，秦陌玉点了点头，跟着问道。

第239章：老大是轮回殿堂百晓生吗？
　　2000出头的战力值，是什么样的实力表现，秦陌玉也经历过，自然是知道的！
　　真要比喻的话，大概是介于风云前期的聂风他们和雄霸之间而已！
　　若是说可以吊打终结者世界的那些终结者机器人？秦陌玉是相信的！
　　但是说，能打败变形金刚这样的大型硅基生命体，的确是不够！
　　但有了写轮眼的存在，可以从精神方面着手，倒也能说得过去！
　　“我本来是想杀了那红蜘蛛的，但想到老大你现在和霸天虎是合作的关系，就没下杀手了！”
　　“当然，也怕那红蜘蛛会泄露火种源已经到了我们手里的消息，因此，我用写轮眼的幻术催眠了红蜘蛛，让它沉入了大坝下的湖底，沉睡十天半个月的再说！”
　　“嗯，不错，这个处理方式挺得当的！”闻言，秦陌玉点了点头。
　　“那，火种源呢？现在也没啥事，老大也跟我说说这火种源的情况？”面上露出好奇的神色，李无双好奇的问道！
　　“行，你想知道，那我就说说吧！”
　　点了点头，秦陌玉开口道：“在你看来，火种源能让一个小小的电子手表活过来，而且还拥有枪炮这些武器，的确是不符合能量守恒定律！”
　　“但是，这一切都是因为火种源的能量！太多了！”
　　“哦？老大？这火种源的能量，从何而来？到底有多少？”李无双闻言，更加好奇了。
　　“我先来和你说说火种源是怎么制造出来的！”秦陌玉开口说道。
　　“啊？连火种源如何制造出来的，你都知道？”
　　瞪大了双眼，李无双难以置信的看着秦陌玉，大佬这简直就是轮回世界百晓生啊！
　　“我先问你，太阳照耀着整个地球上，这能量多不多？”秦陌玉直接问道。
　　“那自然是非常多的，整个地球的万物生长，都离不开太阳的照耀啊！”李无双点了点头！
　　“那你再想一想，地球和太阳的体积差距！还有空间距离！太阳的能量落在地球上，亿万分之一都不到，是吧？”秦陌玉有跟着问道！
　　“那的确是这样了！”闻言，李无双又点了点头！
　　“而整个太阳，照样数十亿年，所释放处理的能量，你可以想象出有多少吗？”秦陌玉继续问道。
　　“这个，我难以想象了！”听秦陌玉的话，李无双摇头说道。
　　的确，整个地球得到太阳的照耀，能量何其多？
　　而这不过是宇宙中太阳散发的亿万分之一罢了，更遑论照耀几十亿年？
　　这的确是难以想象的能量了！
　　看李无双的神色变化，秦陌玉也知道他现在明白了太阳所拥有的能量是多么恐怖了！
　　接着，秦陌玉慢悠悠的来了一句：“据我所知，赛博坦星球拥有吸收太阳，用来制作火种源的技术！”
　　“嘶……”
　　听秦陌玉的这个话，李无双不由得倒吸了一口凉气。
　　看了看旁边悬浮的火种源，然后又看了看秦陌玉，难以置信的说道：“老大，你的意思是？这火种源里面，蕴含着一颗太阳的能量吗？”
　　“这个不太清楚，但是，收集太阳的能量，可以再造一个火种源出来，应该是没错的！”闻言，秦陌玉回答说道！
　　好吧，话都说到这个份上了，这火种源之中蕴含着什么样可怕的能量，已经是无需解释了！
　　“这火种源这么强，也这么重要？我们拿到了，这会不会是个评分很高的隐藏任务？”
　　了解到火种源的强大之后，李无双神色间露出了惊喜之色来，问道。
　　“不可能吧？拿到了什么厉害的道具，并不算隐藏任务！”
　　“当然，用这厉害的道具，做了什么，就能算是隐藏任务了！”秦陌玉解释了一句！
　　“有道理！”到底也是轮回学府中的学生，关于轮回殿堂的一些常识，李无双也是知道的！
　　“那么，老大，现在我们有了这么厉害的火种源，要怎么样去完成评分高的隐藏任务呢？”
　　“或者说，怎么去做S级的隐藏任务？有什么是我能帮忙的吗？”
　　有些期待的看着秦陌玉，尝过刷S级隐藏任务的甜头了，李无双自然还想再来一次！
　　“很简单啊！你若是用火种源，把全地球的电子产品都变成变形金刚的话，让地球成为第二个赛博坦星球，这绝对是个S级的隐藏任务了！”看了李无双一眼，秦陌玉随口答道。
　　“这样吗？这，会不会不太好啊？”眼睛虽然亮了，可李无双的神色间却有些迟疑。
　　“我看这火种源制作出来的变形金刚，一个个都凶得很，若是真的把全世界的电子产品都变成机器人的话……”
　　“就算这真的是个S级的隐藏任务，但，人类斗得被灭绝了吧？”
　　“这为了自己刷隐藏任务，毁灭整个世界的人类？不太合适吧？”
　　看李无双的反应，秦陌玉的嘴角微微扬起！
　　张了张嘴正要说话，突然，脸色凝重了几分，朝着远方看去！
　　“老大，怎么了？”自然看得出秦陌玉不对劲，李无双开口问道。
　　“看来，事情稍稍有点麻烦了！”听李无双的询问，秦陌玉开口说道。
　　似乎是为了印证秦陌玉心中所想，天空中有飞机直接飞过！
　　同时，路上还有警车，甚至是坦克车的出现！全都朝着山上包围了过来！
　　秦陌玉当然看得出来，这些都是变形金刚！
　　从数量上来看，足有五个了！
　　其中一架飞机，直接从半空中降落了下来！
　　在半空中的时候就自行变换形态，化作一尊高大的机器人，正是威震天！
　　随着威震天完成了变形之后，其他的变形金刚也跟着变幻形态！
　　霎时间，五尊霸天虎成员的变形金刚把秦陌玉和李无双包围了！
　　“玉公子，几天不见，你们的动作可真快啊！”威震天开口，对秦陌玉打招呼说道！
　　比上次见面的时候，多了一分随意和自信！
　　显然是身旁几位霸天虎成员的同伴，给了他信心！
　　“嗯，别来无恙！”闻言，秦陌玉点了点头的说道。
　　“这也是变形金刚吗？真是难以置信啊……”其他几个霸天虎成员，目光都落在秦陌玉的身上。
　　虽然威震天说过秦陌玉的身份，可这看起来和地球人完全相同，莫非是爱丽丝那种人形的变形金刚吗？
　　“玉公子，我已经如你所言，将霸天虎的成员们都召集起来了，可是，就我们调查，那蕴含火种源坐标信息的眼镜，却在你的手中？能不能把它交给我呢？”
　　威震天认真的盯着秦陌玉问道。
　　在威震天看来，玉公子应该是不愿意的！
　　这也是为什么自己带了好几个霸天虎的成员一起过来的原因！

第240章：霸天虎全上我也不怕
　　五个霸天虎的成员集结过来了，人数上有巨大的优势！
　　威震天觉得一切都掌握在自己的手中！
　　至于说这玉公子会不会答应下来？并不重要，无非就是多花费一番手脚就是了！
　　“你们怎么知道那眼镜在我的手中？”看了看周围几个围着自己的霸天虎成员，秦陌玉开口问道。
　　“我们找到了山姆，他形容了一下眼镜被谁给买走了！”威震天回答说道。
　　说话间，这些霸天虎的成员，手中的兵器都已经抬了起来，直指秦陌玉。
　　“好了，别说那么多废话了，把眼镜给我吧！我们是合作关系，不是吗？资源信息应该共享！”
　　胜券在握的模样，威震天对秦陌玉说道。
　　“行！那就给你们吧！”点了点头，秦陌玉一副无奈的模样！
　　旋即，将自己从山姆那里购买而来的破裂的眼镜交出来了！
　　这破裂的眼镜，关乎到火种源的下落啊，身为变形金刚的玉公子居然真的交出来了？
　　这反倒是让威震天微微楞了一下。
　　“怎么？这眼镜你不想要吗？”
　　刚刚还叫得那么急，可自己拿出来了之后，威震天反倒是愣住了，这让秦陌玉诧异的问道！
　　旁边其他几个霸天虎的成员也看向了威震天。
　　“很好，玉公子，你果然识时务！”
　　回过神来，威震天点了点头说道，旋即接过了秦陌玉手中的眼镜！
　　拿起眼镜之后，威震天仔细的看了看！
　　上面的确是烙印着关于火种源的信息！
　　“合作愉快！”到底自己被冰封的状态下是被玉公子救出来的，既然他这么识时务的话，威震天也就没有对他下杀手的意思了，招呼着霸天虎的成员，威震天等人迅速变形，然后，很快的离开了！
　　“老大，刚刚我们可真是危险啊！”
　　随着威震天他们离开了之后，李无双这才松了一口气的说道！
　　是的，一个红蜘蛛，就能压着李无双打了，若不是写轮眼的精神幻术能力，李无双都不是对手！
　　此刻，包括威震天在内，五个霸天虎的变形金刚在这里，而且被他们的兵器指着，李无双真的有一种浑身寒毛都竖起来了的感觉！
　　“麻烦是有，但危险的话，算不上！”听李无双的话，秦陌玉却是摇了摇头！
　　经过之前和威震天一番战斗，秦陌玉大致能够判断出威震天的综合战力，应该在5000多，最多6000的样子！
　　那么，其他霸天虎的成员，实力应该更弱了！
　　刚刚若是真的动手的话，以自己现在的实力，死神化加上斩魄刀始解的话，战力值应该能突破10000大关，迈入B级轮回者的门槛！
　　到时候，以一敌五未必没有胜算！
　　更别说，秦陌玉还有一张神龙召唤卡！
　　“得了，老大，你厉害行了吧！”
　　听秦陌玉的话，李无双安心了不少！对秦陌玉说道。
　　之前自己问过老大了，面对那些霸天虎有没有胜算，说是炮弹齐射的话，会很难应对，没有太大胜算！
　　可现在，他却是挺霸气的样子啊！
　　“老大，接下来的话，我们该怎么办？”
　　平定了一下自己的情绪之后，旋即，李无双开口对秦陌玉问道。
　　“接下来啊？我们去看看汽车人是否已经到了地球吧！”想了想，秦陌玉开口说道。
　　“汽车人？就是与霸天虎对立的另外一个变形金刚的阵营吧？我们去哪里找？”李无双问道。
　　“先去山姆那里看看吧！”想了想，秦陌玉做了决定！
　　到底是原著中的主角，按理说来就是气运之人了！
　　虽然随着自己的介入，山姆买车之类的情况应该会有不小的变化，但是，剧情却依旧有着特定的惯性，秦陌玉觉得山姆会和汽车人接触的可能性还是很大的！
　　况且，从电影的原著中来看，山姆之所以会和大黄蜂接触，并非是巧合，似乎是大黄蜂特意接近他的！
　　要找到山姆，自然不是什么困难的事情了！
　　有红后在网络世界之中畅游，很快，就找到了山姆的下落！
　　然后，把山姆所在的位置，发送到了秦陌玉的电脑里！
　　秦陌玉的电子眼前自动浮现出了一副导航的地图来！
　　“你找个时间，混入米国高层吧！”并没有急着动身，秦陌玉反倒是转过头来，先看了李无双一眼，说道。
　　“好的！老大，我明白！”有写轮眼作为辅助，要混进米国高层对于李无双来说，的确不是什么太困难的事情！
　　“另外，你多关注一点，米国对于赛博坦星球的信息，可不只是单纯的威震天和火种源！”想了想，秦陌玉跟着对李无双说道。
　　“哦？大佬知道什么？有什么要我做的？直接说吧！”闻言，李无双依旧是摩拳擦掌的样子！
　　“据我所知，在金字塔有巨大的机器，那是变形金刚的先祖留下，用来收集太阳能量的设备！不过需要领袖模板才能开启！”
　　“另外，据我所知，在月球之上也有变形金刚的尸体，似乎那是汽车人领袖擎天柱的导师，好像叫做御天敌！”
　　“这些情报，我只知道个大概！米国高层隐藏了不少信息，希望你能挖出来更具体详细的！”
　　秦陌玉把自己所知道的一些信息，大致上的都给李无双说了一遍！
　　“好的，老大，我明白了！”闻言，李无双认真的点了点头，旋即转身离开！
　　离开之后的李无双迅速购买了一些用得上的资料，然后，驾轻就熟的坐在镜子前开始化妆！
　　两个小时结束之后，李无双跟着戴上了一对美瞳，整个人的模样完全变了！
　　看起来就和之前的国防部长的样子完全一模一样！
　　“嗯，完美！我这天龙八部的世界，完成了个C级隐藏任务，奖励了阿朱的易容术，简直完美啊！”
　　对着镜子仔细的看了看，足够以假乱真了，李无双满意的点了点头。
　　只要别遇上虹膜和指纹验证身份的这些情况出现，相信没有人能看得出自己的身份！
　　易容完毕了之后，李无双开始了自己潜入米国高层的计划了！
　　自然，原本的国防部长要接触一下，控制一下……

第241章：被震退的大黄蜂
　　米凯尔走在路上，心情并不好！
　　最近这些日子兴致都不高！
　　当初秦陌玉突然出现导致车祸，然后，再看他直接破空飞去！
　　这么超自然的力量，让米凯尔觉得自己已经见识过了世界所隐藏的另外一面！
　　再对于寻常的事情，自然是没有太多的兴致了！
　　“嘿，米凯尔，我并没有别的什么想法，我只是单纯的想要送你回家而已！我这车是最近新买的！”
　　米凯尔的身旁，一辆黄色炫酷的科迈罗缓速前行，坐在驾驶位上的山姆开口对米凯尔说道！
　　“唉……”听旁边山姆喋喋不休的话语，米凯尔默默的叹了一口气，只觉得山姆的行为有些让人厌烦！
　　他将家里的那些老物件买了2万美金赚大了，自觉有一辆科迈罗可以好好的把妹？
　　可在米凯尔看来，这样的行为却显得太幼稚了一些！
　　2万美金买了他的东西，米凯尔是亲眼看着秦陌玉把所有的东西都丢进了垃圾桶，只留下了一副破碎的眼镜！
　　米凯尔当然看得出来，那副眼镜本身就是秦陌玉的目标！
　　能让他花2万美金买下来，而且还要掩人耳目，米凯尔就算是用脚趾头也猜得到，那副眼镜的价值绝对很高，至少远远不是2万美金能够衡量的！
　　可是，再看山姆拿着钱，立马买了一辆车在自己的面前炫耀，米凯尔只觉得他这个人，当真是傻乎乎的！
　　“话说，山姆……”
　　盛情邀请，一直在旁边喋喋不休，米凯尔暗自无奈的叹了一口气，转过身来，目光落在他的身上，道：“你这辆车，就是卖了那副破裂的眼镜得到的吧？”
　　“那么，副眼镜真正的价值，你可知道？”
　　“你，你也知道那副眼镜！？”
　　听米凯尔的话，原本山姆还觉得她是被自己诚心所打动了，可是现在，山姆却是一副见了鬼的模样，难以置信的看着米凯尔！
　　之前自己就被霸天虎的人袭击，目的就是为了那副眼镜。
　　可米凯尔怎会知道的？
　　“嘿，小姐，你也知道那个眼镜的消息吗？请问能不能告诉我们呢？”
　　就在这个时候，旁边的科迈罗停了下来，旋即，汽车的声音响了起来，对米凯尔问道。
　　“什么情况？是哪里的声音？”乍然间听到除了自己和山姆之外，第三个人的声音，米凯尔吃惊的说道。
　　“小姐，若是你知道那眼镜的下落，还请你立马告诉我们，谢谢！那对我们非常的重要！”
　　听到那眼镜的线索，就算是大黄蜂也忍不住了，直接对米凯尔问道。
　　“汽车？汽车里面的声音？是收音机吗？”
　　仔细辨别了一下，知道声音从哪里来，但米凯尔却瞪大了双眼，一副震撼的模样！
　　若是收音机的声音，为何自己听起来，似乎在和自己说话呢？
　　喀喀喀！
　　大黄蜂似乎等得有些不耐烦了，就在米凯尔傻愣愣的看着，一言不发的时候，车门打开，山姆走了下来。
　　紧接着，在一阵眼花缭乱的变形之下，大黄蜂变成了一个十米左右的高大机器人！
　　“这，这个世界上，果然存在着超自然的力量吗？”
　　亲眼看着一辆汽车，变成了这种巨大的机器人，米凯尔心中暗自的震撼！
　　不过，见识过秦陌玉直接飞起来的景象，眼前这一幕虽然震撼，但米凯尔却也能够接受就是了！
　　呼！
　　就在这个时候，突然，天空中一阵呼啸的声音响起，紧接着，秦陌玉的身形在导航之下，从高空中降落了下来！
　　“嘿，你，你……”旁边的山姆看着秦陌玉降落了下来，吓了一跳，直接摔倒在地上！
　　在山姆看来，自己的车能够变成机器人，就已经是很震撼的事情了。
　　可是，一个人居然可以在空中飞？
　　山姆更加觉得震撼！
　　至少变形金刚的情况还能用科学解释得通，可是，就这么一个看起来普通的人，居然能在天空中飞？
　　怎么看都觉得难以置信吧？
　　“唉？你来了？是来找我的吗？”只是，相对于山姆的震撼，米凯尔却是早就见识过了，因此，更多的是欢喜！
　　“所以说，剧情还是有它自己的惯性吗？这男主角和女主角之间，还是搞在一起？”
　　导航过来是寻找山姆的，看着米凯尔也在这里，秦陌玉的心中暗自的嘟囔着！
　　“山姆，他是什么人？”大黄蜂看着秦陌玉从半空中降落下来，也吓了一跳，同时，对山姆问道。
　　“他，就是他把我那个破裂的眼镜给买走了！”听大黄蜂的话，山姆似乎找到了救命稻草似的，开口说道。
　　说话间，迅速爬起身来，躲在大黄蜂的身后。
　　“嘿，你被买走的眼镜，在哪里？”听得有关于火种源线索的眼镜在秦陌玉的手中，大黄蜂直接问道。
　　“不在我手里！就只有你一个吗？其他的汽车人呢？”对大黄蜂的询问，秦陌玉微微摇了摇头，跟着问道。
　　“你究竟是什么人？特意买走了那眼镜，还知道我们汽车人的存在？”
　　听秦陌玉的话，大黄蜂声音变得凝重了许多！
　　知道汽车人的存在，而且故意把眼镜给弄走了！
　　那么，对方十有八九，是霸天虎那边的人吧？
　　略微思索了片刻之后，大黄蜂觉得东西了秦陌玉的身份，直接抬手，朝着秦陌玉抓了过来！
　　巨大的身形，能轻易的把秦陌玉抓在手中！
　　砰！
　　然而，面对着大黄蜂的手中，秦陌玉却也抬起了自己的手来。
　　巨大的手中和秦陌玉的小手碰撞在一起，可是，秦陌玉的脚下居然纹丝不动，反倒是大黄蜂，只觉得一股难以言喻的大力涌来，自己的居然不由自主，蹬蹬蹬的倒退了三步！
　　“这家伙，到底是什么人啊！？”
　　自己居然被一个人类给震退了？大黄蜂的心中觉得非常的震撼，甚至，难以置信！
　　“好厉害！”体型上巨大的差距，却反倒是让大黄蜂被震退了，旁边的米凯尔瞪大了双眼，非常惊叹！
　　这才是真正的力量吗？
　　“不好意思，能不能让我和擎天柱见见面？我有点事情想和他商谈……”

第242章：火种源改造的为什么都是狂派？
　　要说起来，相对于其他的轮回者，秦陌玉最大的优势在于对轮回世界的剧情有着先知先觉的能力！
　　不过，那些影视剧秦陌玉虽然看过，但许多细节性的问题并不会记得那么清楚，最主要的还是记得一些大致的脉络，或者是印象比较深的一些片段罢了！
　　原本看着大黄蜂，秦陌玉也不确定擎天柱这些汽车人是否也已经到了地球！
　　但是，想到刚刚大黄蜂和自己说话，秦陌玉跟着回过神来了！
　　记得原著中最初的时候，大黄蜂因为受伤，是失去了语言功能的！
　　是等到擎天柱他们来到了地球，才被救护车给修复好了伤势！
　　所以说，这个时候，擎天柱他们已经到了地球吧？
　　“你居然要见擎天柱？你就不怕被我们杀了吗？”
　　听秦陌玉的话，居然主动要求见擎天柱，大黄蜂跟着开口，奇怪的问道。
　　“好了，别说那么多废话了！若是你们还想要火种源的话，就让擎天柱过来吧！”
　　并没有解释太多的意思，秦陌玉开口说道！
　　话都说到这个份上了，关乎火种源！
　　而且，眼前这个长得像人类，但是却又绝对不是人类的家伙，有可能是霸天虎那边的人！
　　既然他想见擎天柱的话，汽车人这边，是人多力量大吧？
　　思索了片刻之后，大黄蜂点头说道：“好吧，既然你想见擎天柱的话，那我就带你去吧！”
　　“等等，我也一起去！”
　　原本山姆一直在邀请自己上车，可觉得很烦的米凯尔，这个时候却是忙不迭的说道。
　　听米凯尔要跟着，秦陌玉自然是不愿意的！
　　但是，山姆却是高高兴兴的邀请米凯尔上车！
　　想到这男女主角两个是一起的，秦陌玉想了想，也就不再多说什么了！
　　好在科迈罗是两排五座的车子，因此，坐三个人倒是不成问题！
　　汽车发动，直接朝着远方开了过去！
　　随着天色暗下来了之后，大黄蜂来到了一处废旧的停车场！
　　擎天柱，爵士，铁皮，救护车他们几个，全都在停车场这边待着！
　　然后，大黄蜂变形成机器人的形态，把情况给擎天柱他们都好好的说了一遍！
　　听到大黄蜂说的话，擎天柱他们几个很快变形，化作了机器人的形态！
　　几尊汽车人的机器人高高的耸立着，居高临下的看着秦陌玉。
　　“我就是擎天柱，你如何称呼？找我要谈什么？”擎天柱开口说道。
　　“你们可以称呼我为玉公子，我首先想问你们关于火种源的事情！”秦陌玉说道。
　　“火种源？那记录着火种源坐标的眼镜在你手上吗？”听秦陌玉一开口就是聊火种源的问题，擎天柱开口问道。
　　“不，那眼镜已经在威震天的手中了！”闻言，秦陌玉摇了摇头。
　　“被抢走的？”略作沉默之后，擎天柱问道。
　　“不是，是我自愿交出去的！”秦陌玉依旧摇头。
　　“你是霸天虎的人！？”
　　听到这里，旁边的铁皮他们几个声音都变了，武器也都抬起来，直指秦陌玉！
　　“等等……”只是，看爵士他们几个的动作，擎天柱却开口喊了一句，拦住了他们！
　　“他是霸天虎的人，火种源的线索已经在威震天手里了，他出现在这里的目的，一定是为了拖延时间，好让威震天找到火种源！”
　　被擎天柱拦着，爵士和铁皮他们语气中都充满了急切的意味！
　　“玉公子是吧？你把关系到火种源线索的眼镜，交给了威震天！而且还独自一人出现在我们的面前，你就不怕我们一起对你出手？”
　　擎天柱盯着秦陌玉问道。
　　拥有领袖模板，擎天柱的器量各方面自然和其他的汽车人是不一样的，思考方式也不同。
　　看秦陌玉的模样，神色平静，完全没有对自己担心的意思！
　　这让擎天柱觉得，他应该不是抱着必死的心志来拖延时间的！
　　“你们就不想问问我，为什么要把那眼镜给威震天吗？”
　　依旧是老神在在的模样，秦陌玉完全掌控了话题的主动权。
　　张了张嘴，铁皮他们几个有些斗气的心思，想说一句没兴趣知道！
　　可是，这样违心的话却又根本说不出口来。
　　“好了，玉公子，你也别卖关子了，好好说吧！你是为什么要把它交给威震天？而你出现在这，与我聊天最根本的目的又是什么？”
　　擎天柱倒是很坦然的模样，开口对秦陌玉问道！
　　“那是因为，那副眼镜已经没有作用了！”
　　话音落下，秦陌玉手一抬，立方体的火种源出现在他的手中！
　　“火种源！”
　　看着秦陌玉拿出来的火种源，擎天柱他们几个都不由得惊呼出声来！
　　没想到，突然火种源就出现在这里，这可真是出乎所有汽车人的意料之外了！
　　“你，这火种源怎么会在你的手里的？”大黄蜂很惊奇的对秦陌玉问道。
　　“那么，为什么它就不能出现在我手里呢？”瞟了大黄蜂一眼，秦陌玉反问道。
　　“这……”好吧，秦陌玉的这句反问，让大黄蜂一时间语滞，说不上来！
　　“原来是这样，难怪你愿意把眼镜给威震天了，也难怪你说那眼镜没用了！”看着秦陌玉手中的火种源，擎天柱的语气中带着恍然的感觉，点了点头。
　　“好小子，既然火种源在你这里，那就赶紧交给我们吧！”眼见火种源在这里，几个汽车人的心情都松快了不少！
　　旋即，旁边的爵士开口说道。
　　“我来这里，可不是为了把火种源送给你们的，而是想和你们做个交易！”
　　并没有把火种源交出去的心思，秦陌玉认真的说道。
　　“交易？你想要什么？”擎天柱并没有动用武力夺取的心思，而是开口对秦陌玉问道。
　　“嗯，不愧是正派的人物吗？若是威震天的话，哪里会问我的要求，直接动手就抢夺了吧？”
　　对于擎天柱的反应，秦陌玉还是挺满意的！
　　“首先，我刚刚就说过了，在交易之前，我有些关于火种源的问题，想要问你们！”
　　“这火种源改造的变形金刚，为什么都是狂派的？一个个都凶狠毒辣的样子？”
　　（PS：五更完毕，求月票，月底了，留在手里月票也不会生崽子啊~~~）

第243章：被发了好人卡？
　　是的，这一直以来都是秦陌玉心中的一个谜！
　　按理说无论是霸天虎还是汽车人，狂派还是博派，应该都是由火种源所创造出来的变形金刚吧？
　　可是，为什么电影原著里所有演绎出来的，但凡是被火种源所改造的电子产品变成的机器人，全都是狂派的模样？
　　一个个凶狠得很！
　　“这个……”听秦陌玉询问这个问题，擎天柱的神色间有些迟疑，显然是在考虑要不要说！
　　“这是我们赛博坦星球的事情，你为什么这么感兴趣？”旁边的铁皮闻言，忍不住开口对秦陌玉问道。
　　“纯属好奇罢了，不过，现在却是更想知道了！”
　　看擎天柱都这般迟疑的模样，秦陌玉突然发现，自己好奇之下随口提出来的这个问题，似乎非常重要啊！
　　原著中也完全没有表现过！
　　“如果只是单纯的好奇，那么，这个问题恕我们……”听秦陌玉的话语，铁皮突然摇了摇头，显然是不想回答。
　　“铁皮！”然而，就在这个时候，擎天柱却是开口，喊住了铁皮！
　　“你不会真的把真相告诉他吧？”
　　眼看擎天柱完全是准备坦白的样子，旁边的铁皮和救护车他们这几个，都吃惊的看向擎天柱！
　　“你们不是怀疑他是霸天虎的人吗？若他真的是霸天虎的人，告诉他也无妨吧？”看了一眼汽车人其他的几位成员，擎天柱跟着反问道。
　　“……”对于擎天柱的这个话，旁边的几个汽车人都沉默以待，不再说话了。
　　的确，关于火种源的情况，汽车人都知道，霸天虎也都知道！
　　但眼前这个玉公子不知道？
　　似乎，他真的不是霸天虎的成员？
　　秦陌玉没有说话，只是静静的看着擎天柱！
　　他愿意告诉自己的话，那么，自己自然是能够得知真相了！
　　“其实，原因很简单，火种源本来就是用来创造霸天虎的新成员的宝物！所以，霸天虎才对它志在必得！”擎天柱目光落在秦陌玉的身上，答道。
　　“那你们呢？”
　　旁边的米凯尔和山姆，一直都是静静的听着，没有说话，但听到这里，山姆忍不住了，开口对擎天柱喊道：“火种源只能创造霸天虎的新成员，那你们汽车人是从何而来的呢？”
　　“我们自然也是从火种源诞生出来的，只是，火种源早早的便被霸天虎的科学家做了手脚！”
　　看了一眼山姆之后，擎天柱回答说道。
　　“原来如此，难怪了……”听擎天柱的话语，秦陌玉的心中恍然！
　　原本，秦陌玉觉得火种源让电器产品变成狂派，主要原因是这个地球上的集成电路之类的技术从威震天身上研究而来！
　　算是威震天的仿制品，半成品！
　　所以火种源才会让那些电器变成狂派！
　　现在看来，原因竟然是因为霸天虎的科学家早就对火种源动了手脚吗？
　　仔细想想电影原著中的情况，也的确是这样的！
　　变形金刚第一部的剧情中，大黄蜂明明在大战的时候受伤瘸了腿，却不能用火种源修复！
　　大战之后，明明爵士已经死了！但也不能用火种源来复活！
　　可是呢？霸天虎的迷乱死得只剩下一个脑袋了，却能用火种源复活！
　　还有，威震天也在第一部的时候死了，尸体都被沉入海底之下了，可到了第二部，却能用火种源的碎片复活！
　　一切的一切，都显示火种源的确是只对霸天虎生效，对汽车人的确是没什么作用了！
　　记得擎天柱死了之后，是用什么复活的？
　　是用领导模块！
　　而不是用火种源！
　　“好了，玉公子，你想知道的问题，已经告诉你答案了！”
　　就当秦陌玉的心中，暗自思索着这一切的时候，擎天柱开口，对秦陌玉提醒说道！
　　“我明白！多谢你们满足了我的好奇心！”
　　闻言，秦陌玉点了点头，精神念力操控着火种源，拖了起来，道：“现在，我们来好好聊一聊交易的事情吧！”
　　一言及此，微微一顿，秦陌玉跟着对擎天柱问道：“我可以把火种源送给你们，但是，我需要你们赛博坦星球的科技资料信息，如何？”
　　“科技资料信息？你……”
　　没想到，秦陌玉提出来的要求居然是这点，这让擎天柱他们这些汽车人全都愣住了。
　　“不错！这对你我而言，都是双赢的局面，不是吗？”点了点头，秦陌玉对擎天柱问道。
　　“只是，我们汽车人并不是赛博坦的科学家，关于科技的资料信息，并不全面……”
　　略作沉吟之后，擎天柱倒是很坦诚的回答说道，并没有欺骗秦陌玉的心思。
　　“现在你们能有多少，我就尽量接收多少吧！”秦陌玉开口答道，倒是没有什么挑剔的样子！
　　“看来，玉公子，你也是心怀善良的人啊！”
　　认真的盯着秦陌玉看了片刻之后，突然，擎天柱颇多感慨的样子，对秦陌玉说道。
　　要说技术的话，霸天虎掌握的一定比汽车人多！
　　可是，玉公子偏偏用火种源来找自己交易，而不是找霸天虎交易！
　　在擎天柱看来，定然是因为玉公子的心性方面，更加贴合汽车人的理念，而不是霸天虎！
　　“别，你可千万别说我是好人……”
　　只是，听擎天柱的这个夸赞，秦陌玉并没有高兴的意思，反倒是急忙摆手，一副唯恐避之不及的模样！
　　看秦陌玉如此模样，不只是这些汽车人愣住了，旁边的山姆和米凯尔也面面相觑。
　　“话说，玉公子，人家夸你是好人，这不是应该高兴的事情吗？为什么你这看起来，像是被人骂了一样？”
　　米凯尔忍不住好奇，对秦陌玉问道。
　　“嗯，你没说错，在我家乡，好人就是骂人的意思！特别是从女人的嘴里说出你是好人这样的话，更会让人难过！”认真的点了点头，秦陌玉一副赞同的模样说道。
　　“玉公子，你们家乡的习俗，可真奇怪啊！”
　　听秦陌玉这么郑重其事的回答，几个汽车人和山姆他们，都是非常怪异的模样，感慨说道。

第244章：从今天起可畅游宇宙
　　百变星君的改造人能力，对秦陌玉而言，就像是个种子似的！
　　而种子要成长离不开两个必须的条件！
　　第一就是足够的土壤！第二就是足够的养分！
　　对于秦陌玉而言，那些输入电脑中的信息资料就是土壤！
　　若是没有相应的数据信息的话，就算是想变都变不了！
　　比如说在死神的世界，因为电脑里都是战争武器之类的百科全书，顶多便一辆步战车，运输卡车之类的东西，却没办法变成水上摩托车离开！所以才被困在荒岛上。
　　因此，想要变什么，至少电脑的数据信息库要有相应的东西！
　　另外呢？自身的能量也是必不可少的！
　　说起来改造人的能量是源源不绝的，可是，为什么没看百变星君里的改造人变成航空母舰，太空飞船呢？
　　那是因为自身的力量不够！
　　但是，随着自身战力值不断提升，死神化的灵压也越来越强，理论上，秦陌玉的变化范围是越来越大的！
　　因此，各大科技轮回世界，若是能够搜寻更多的资料信息更新自己的信息库，这自然是必不可少的！
　　对于秦陌玉所说的交易，汽车人并没有拒绝的意思！
　　“只是，我们该怎么把相应的资料信息给你？”
　　虽然答应了秦陌玉的交易要求，但如何把资料给秦陌玉呢？
　　“直接输入我的电脑里就行了！”秦陌玉开口说道！
　　说话间，身形一阵旋转，紧接着变成了一台笔记本电脑的模样！
　　“哦，天啊！他也是变形金刚！？”旁边的山姆眼看着秦陌玉的变身，吓了一跳的说道。
　　“不对，他不是变形金刚！”然而，旁边的米凯尔虽然也觉得吃惊，但是却摇了摇头的说道。
　　“不是？你看他现在的这个模样，完全就是变形金刚的样子吧！？”山姆奇怪的说道！
　　的确，能够变幻模样，特别是电脑这样的产品，不正符合变形金刚的特点吗？
　　“可是，他们的变身都是直接变换的，能看到具体的变身过程，玉公子却看不到，只是在一阵飓风中就完成了！”
　　米凯尔开口，提出了自己的观点！
　　“这个，倒也的确有理！”听米凯尔强调的这点，山姆倒也赞同的点了点头！
　　的确，从变身的过程上来看，他又和变形金刚有着比较明显的区别！
　　“好吧，看来玉公子也的确不是地球人！”
　　看秦陌玉居然能够变成一台笔记本电脑的形态，擎天柱他们这些汽车人也看的傻眼的模样！
　　旋即，擎天柱的嘴里也感慨了一句！
　　朝着秦陌玉所化的笔记本，伸出手来！
　　手掌变换成了一个接口的模样，连接到了秦陌玉所化的电脑上！
　　紧接着，关于自己所记载的科技信息，全都一股脑的打包朝着秦陌玉的电脑中复制进来！
　　随着这边的信息在复制，火种源自然落到了大黄蜂的手中！
　　仔细的看了看，这的确是火种源没有错了！汽车人都在旁边静静的等待着。
　　“难怪了！原来他也是外星人，可以变成机器的外星人！”
　　一直以来，对秦陌玉的超自然力量都觉得非常的惊奇，所以米凯尔才缠着秦陌玉！
　　今天，亲眼看着他能够变成笔记本电脑，米凯尔算是恍然大悟了！
　　来自于外星的未知种族，可以变换形态，而且似乎力大无穷，还能飞行？
　　怎么外星人看起来，都这么厉害的吗？
　　这些数据信息，迅速的输入秦陌玉的电脑中，红后的程序也运行了起来，将这些信息资料迅速的整理归档！
　　海量的资料信息灌注，可是，从表面上看起来，却非常的平静！
　　良久之后，擎天柱这才缩回自己的手，变成了电脑接口的手重新化作手掌的模样！
　　随着资料数据信息的传输完毕之后，秦陌玉的身形在一阵飓风之中，重新变成了本体的模样！
　　仔细的感受一下电脑中多出来的数据信息，秦陌玉的脸上不由得露出了惊叹和欣喜之色！
　　虽然擎天柱说自己并不是科学家，知道的资料信息都不多，可赛博坦星球毕竟是已经能够星际航行的文明了，而擎天柱好歹也是汽车人现在的领袖了！
　　因此，他的资料信息还是不少的！
　　至少比百变星君，乃至终结者的世界所得到的科技信息更加的高端！
　　而这些信息更新到了自己的资料库中之后，秦陌玉也能够感受到，自己的变身范围，又扩大了一截！
　　“好的，交易已经完成了，合作愉快！”
　　好好的感受了一下自己的数据库的变化之后，秦陌玉强忍着心头的悸动，对擎天柱他们说道！
　　“嗯，合作愉快！”随着秦陌玉的话落，擎天柱他们都点了点头！
　　能够复制一些科技资料信息，却换来火种源这样的宝物，对他们而言，这次的交易，自然也是大赚特赚的事情了！
　　交易完成之后，秦陌玉也没有在原地多待的心思，深吸了一口气，身形再度旋转起来，掀起了一阵飓风！
　　这掀起的飓风，让旁边的山姆和米凯尔两个，不由得抬起手来，挡在眼前！
　　片刻之后，秦陌玉的身形化作一座巨大的飞舰！
　　“这是？我们赛博坦星球经典的宇宙巡航舰？”
　　看秦陌玉所变幻的形态，擎天柱他们几个都认出来了，吃惊的说道。
　　这个时候，他们算是明白了，为什么秦陌玉要收集赛博坦星球的科技资料了！
　　原来，有了足够的资料，他就可以变成任何东西吗？
　　宇宙巡航舰启动，秦陌玉直接飞了起来，划破天空！
　　不断上升，直到完全突破了大气层！
　　真空坏境，对于已经化身为宇宙巡航舰的秦陌玉而言，并没有任何不适的感觉！
　　飞上了太空之后，秦陌玉并没有急着行动，而是静静的悬浮在宇宙之中了！
　　从宇宙的角度来观看整个地球，这种感觉，非常的新奇！
　　也是秦陌玉第一次从这个角度真真切切的观看地球！
　　当然，这一幕，更是秦陌玉里程碑的时刻！从今日起，自己可以畅游宇宙了！

第245章：人在家中坐，炸弹天上来
　　拥有了赛博坦星球的科技信息，秦陌玉的资料库算是再次有了个更新！
　　离开了地球之后，秦陌玉在真空之中航行起来！速度极快！
　　在地球飞行的时候，因为空气阻力的缘故，其实飞行的速度会大大受到影响！
　　可是，在宇宙的真空环境下飞行，相对而言就好得多了！
　　秦陌玉记得在月球之上，还有关于其他变形金刚的尸体？
　　秦陌玉心中好奇，直接朝着月球便飞了过去！
　　一方面是看看情况！
　　另外一方面算是第一次好好的体验一下在宇宙中航行的感觉！
　　这就像是刚买了车的人，总想开着车出去兜两圈的心态是一样的！
　　月球作为最靠近地球的存在，放在整个宇宙中来看，自然是非常近的！
　　可是，真正要航行起来，可就不是那么容易的了！
　　足足飞了一整天的时间，秦陌玉这才来到了月球附近！
　　然后，搜寻了一圈之后，在月球的表面降落！
　　身形降落在月球表面之后，秦陌玉死神化的灵魂体走了出来！
　　死神化的形态，当然是不会受到空气这些因素的影响！
　　在秦陌玉的面前，一艘巨大无比的宇宙飞船，化作残骸静静的躺着！
　　不少变形金刚的尸体，也静静的躺着，显得一片荒凉而死寂！
　　“嗯，果然，很久以前，米国的登月计划，是发现了这些东西的，但是，却一直都处于保密的状态！”
　　看着月球上有坠毁的宇宙飞船和变形金刚的残骸，秦陌玉暗自的点了点头。
　　不只是这些宇宙飞船和变形金刚而已，在这月球的背面，秦陌玉还找到了不少柱状物件！
　　秦陌玉如今脑海中也有了赛博坦星球的一些科技信息了！
　　当然认得出来，这些柱状物件，是用来开启“空间桥”的关键之物！
　　盘算一下日子，距离半年的回归时限，还有大概五个多月的时间！
　　秦陌玉思索了片刻之后，来到了自己所化的飞船边，和红后交流了起来！
　　如今电脑里已经有了些关于赛博坦星球的科技资料了，现场也有宇宙飞船的残骸和变形金刚的尸体作为材料！
　　还有开启空间桥的柱状物件！
　　秦陌玉觉得，可以让红后好好的留在月球上，研究研究关于空间桥的信息！
　　若是有所收获的话，那自然是再好不过了！
　　不要求立马就能吃透这空间桥的技术，但至少可以尝试着研究研究！
　　对于秦陌玉的话，红后自然是不可能去拒绝的！
　　表示赞同，会完成这个指令！
　　然后，秦陌玉先搭载着自己的身体，回到了地球这边！
　　而红后呢？操控着秦陌玉的身体，回到了月亮上去了！开始建造科研基地，研发空间桥的技术！
　　而待在地球上的秦陌玉，看起来似乎没有什么重要的事情？暂且把心思放在修炼上面！
　　一则是刃禅，好好的提升自己的灵压，修行斩拳走鬼的战斗机巧！
　　二则，秦陌玉也会抽时间出来，好好的修行剑二十三的能力！
　　具体的规划和布局，已经有红后和李无双替自己去办了，秦陌玉觉得还是挺好的！
　　这就像是一个人赚钱，单纯的依靠自己的劳动力的话，那是非常有限的！
　　想要致富，还得学会让别人来替自己创造财富才行！
　　现在，有红后和李无双分别替自己干活，大概就是这种味道了！
　　自己也可以好好的修行自己的了！
　　只是，修行的时候，秦陌玉的心中却暗自的叹了一口气！
　　看来，这变形金刚的世界，自己很难刷出S级的隐藏任务了？
　　以自己现在的实力，灭杀霸天虎的那些成员，并非是太困难的事情！
　　就算是隐藏在暗处的堕落金刚跳出来，秦陌玉也有自信！
　　如此，想要刷一个S级的隐藏任务，可不容易吧？
　　原本秦陌玉把火种源交给汽车人，还想着若是可以创造汽车人的话，自己或许可以帮助汽车人重建赛博坦星球的文明？
　　然后，用时空门跳跃未来，亲眼见证新的赛博坦星球文明建造，这定然是个S级的隐藏任务吧？
　　可是，特意询问了一次，可惜那火种源能创造出来的，只是狂派的变形金刚而已！
　　若是把整个地球的汽车，电子产品，乃至家电都变成狂派的机器人，灭绝人类，创造一个狂派机器人的地球？
　　这应该也是个S级隐藏任务吧？
　　只是，这种为了自己的利益，牺牲整个地球的行为，秦陌玉还做不出来！
　　否则的话，哪有把T病毒丢出来方便快捷呢？
　　心中暗自的谋划着接下来的步骤，但还是先看看李无双那边能查到什么信息！
　　更准确的来说，米国高层还有什么隐藏的信息吧！
　　也让红后那边好好的发育发育！
　　自己呢？当然也要好好的修炼修炼了！
　　就这样，又是一个月的时间，一晃而过了！
　　这一个月的时间修炼，秦陌玉能够感觉到自己的灵压提升了不少！
　　对于剑二十三的领悟也更深了几分！
　　当然，在秦陌玉暗中的关注下，汽车人和威震天之间的争斗，似乎也变得激烈了不少！
　　得知火种源被掌握在汽车人的手中，以威震天为首的霸天虎，自然是展开了志在必得的争夺了！
　　这一日，秦陌玉照旧待在自己的房间刃禅！和貔小喵对话，来增加和斩魄刀之间的交流！
　　突然，一颗炮弹直接落到了秦陌玉的家里！
　　轰然爆炸，瞬间把家里的一切都摧毁了！
　　也亏得现在的秦陌玉灵压很高，反应很快，赶忙布置了一个防御！
　　因此，这爆炸虽然让秦陌玉有些晕头转向的，但并没有受伤！
　　只是，人在家中坐，炸弹天上来！
　　有些灰头土脸的模样，秦陌玉的脸上，也不由得浮现出了一片愤怒的神色！
　　家都被炸没了，秦陌玉走得出去，眼神微微的眯起！
　　原来，外面是擎天柱率领的汽车人，正在和威震天率领的霸天虎大战！
　　虽然藏了起来，可火种源还是被威震天所找到了！
　　关于火种源的争夺了守护方面，双方人马大战起来！

第246章：剑斩霸天虎
　　“山姆！如果我不是威震天的对手，你就把火种源放进我的胸口，由我牺牲自己来摧毁火种源！”
　　擎天柱开口，对旁边的山姆凝重的说道！
　　得到火种源已经一个多月了，这些日子，擎天柱他们一直在寻找更改火种源设定的办法。
　　只是，这些日子一无所获，反倒是被霸天虎的人知道了火种源的下落！
　　在这战斗到了关键的时候，擎天柱的下定了决心了！
　　摧毁火种源，总比它落在霸天虎的手中要好得多了！
　　可惜的是，这一个多月的时间，都没能成功的改变火种源中的设定！
　　“可是，擎天柱……”听擎天柱的话，这是准备牺牲他自己来摧毁火种源了，山姆的神色间有些迟疑！
　　“没有可是！牺牲我一个，可以拯救所有人的话，这非常值得！”擎天柱直接打断了山姆的话，认真的说道。
　　“那，那好吧！”认真的盯着擎天柱，在他坚定的眼神之下，最后山姆败下阵来了，微微点了点头，不再说话了！
　　只是，山姆的心中不由得暗自的钦佩，这就是汽车人的领袖吗？
　　这种能够牺牲自己而拯救他人的高尚情操，的确是让人佩服了！
　　旁边的大黄蜂他们几个，心思也变得凝重了许多！
　　“威震天，你们这是找死呢？”
　　然而，就当汽车人这边的气氛非常悲壮的时候，突然一声大叫响了起来！吸引了所有汽车人的注意。
　　只见不远处的一处仿佛废墟之中，一个人影站在那里，不是秦陌玉又是谁？
　　“玉公子，他怎么会在这里？”看着秦陌玉，几个汽车人都面面相觑，相顾愕然！
　　“玉公子！？你这是什么意思？你也想要和我们作对吗？”.
　　威震天的目光也落在秦陌玉的身上，语气中很不客气的问道。
　　“我在家里待得好好的，你们一发炮弹直接把我家都给炸了，现在却说我要与你们作对？”听威震天的话，秦陌玉冷笑了两句，很不客气的说道。
　　“哼，既然你也在这里的话，那么，我们新仇旧恨一起算了吧！”
　　威震天丝毫没有要和秦陌玉解释的意思，只是嘴里冷哼的一声的说道。
　　“新仇旧恨？什么新仇旧恨？”听威震天的这番话，秦陌玉却听不懂了！
　　“哼，还要装傻吗？汽车人手中的火种源，根本就是你给他们的！”
　　“表面上说与我合作，实际上却偷偷把火种源给了汽车人！这笔账我要好好的和你算算！”
　　话音落下，威震天直接抬手，一发炮弹便朝着秦陌玉这边轰了过来了！
　　看着轰过来的炸弹，秦陌玉手中的斩魄刀出鞘，一道凌厉的剑压甩了出去。
　　直接命中了半空中的炸弹，霎时间，在可怕的爆炸声之下，那炸弹直接在半空中爆炸了吗！
　　“杀了他！”因为秦陌玉把火种源交给了汽车人，威震天这些人的心头自然是充满了愤怒的感觉，动手了之后，威震天嘴里大喊了一句！
　　旋即，七八个霸天虎的成员全都行动了起来。
　　这些枪口和炮口的攻击，也全都指向了秦陌玉！
　　“这家伙，把我当做最仇恨的人了吗？”眼看着霸天虎的成员，居然都舍了擎天柱他们来对付自己，秦陌玉的心中不由得暗自吐槽了一句！
　　眼看着这些枪炮口都对着自己，秦陌玉当然也不敢小觑！
　　一两个变形金刚对付自己，秦陌玉还不在意，可这些变形金刚摆明了要集火自己的模样，秦陌玉当然也不敢小觑！
　　深吸一口气，手抚斩魄刀，同时，解放语低吟了出声：快快长大吧，貔小喵！
　　斩魄刀化作双刃剑的形态，同时，秦陌玉身上的气息也跟着暴涨了一截！灵压跟着增强了许多！
　　呼呼呼！
　　没有废话的意思，手持斩魄刀的秦陌玉，连连挥舞！
　　随着他的动作，一道道凌厉而浑厚的剑压，直接甩了出去，与半空中的这些炮弹狠狠的碰撞在一起！
　　霎时间，接连不断的爆炸声在半空中响起，就像是烟花似的！
　　当然，这些炮弹爆炸的威力，绝不是普通的烟花能比的就是了！
　　轰轰轰！完全是压着秦陌玉，不想给他抬头的机会似的！
　　枪炮中的子弹和炮弹，仿佛不要钱似的倾泻而下，一时间，在这些枪炮的压迫下，秦陌玉都觉得自己难以应对！
　　身上维持着缚道的防御护盾，施展着瞬步来抵挡这些冲击，秦陌玉看起来倒像是传花蝴蝶似的，身形飘逸。
　　不过，只有秦陌玉自己知道，在这密集的轰炸之下，自己几乎没有了反抗的手段了，只能咬牙抵挡着这些攻击罢了！
　　“不行，不能再这样坚持下去，否则的话，我的灵力或许斗得耗尽了！”
　　“得片刻之后，感觉到密集的轰炸完全没有停歇的意思，秦陌玉心中咬了咬牙！
　　毕竟这些变形金刚，似乎从来都没有为炮弹和子弹的消耗而担心过，无论是现在还是以前看过的电影！”
　　有了反击的心思，秦陌玉的精神力完全集中起来。
　　瞬步更是施展到极致，给人一种不断闪现的感觉，将这些炮弹和子弹的攻击，一个个的躲了过去！
　　终于，又过了两分钟的时间之后，秦陌玉瞅准了一个合适的机会，身形一闪，来到了霸天虎其中一个成员的面前！
　　眼看着秦陌玉似乎闪现般的出现在自己面前，这个霸天虎成员的反应也很快，立马抬手！
　　只是，就在这个时候，秦陌玉突然一个精神鞭挞的技能甩了出来！从李无双的嘴里，秦陌玉得知这些变形金刚似乎精神方面是弱点，自然明白如何利用了！
　　果然，遭受了精神鞭挞的攻击之后，这霸天虎的成员整个人都是一懵！
　　手中的攻击不由得停顿了下来！
　　趁此机会，秦陌玉手中的双刃剑一挥，又是一道强悍到了巅峰的剑压！
　　随着秦陌玉的动作甩了出去，落在这个霸天虎成员的身上，然后，将这霸天虎所化的机器人拦腰斩断！
　　“嘶，好厉害！”
　　眼看秦陌玉一招居然将一个霸天虎的变形金刚斩断了，旁边的所有人，都倒吸了一口凉气！

第247章：威震天阵亡
　　从体型上而言，死神化的秦陌玉不过是普通人的形态而已！
　　但是，变形金刚动辄就是十米高的身形！
　　可是，秦陌玉手中的双刃剑，直接把一尊霸天虎成员的变形金刚拦腰斩断了……
　　如此锋锐的剑压，看得人眉眼狂跳！
　　直接一剑斩断了霸天虎的一个成员之后，秦陌玉跟着转过头来，目光落在其他霸天虎的成员身上！
　　“动手，为玉公子掠阵！”
　　看得傻眼的汽车人，这个时候当然也回过神来了，擎天柱高声喊道！
　　那么多的霸天虎群起而攻之，对付玉公子的话，他难以招架！
　　但是，若自己这些人能帮他纠缠住目标的话，玉公子就能拥有各个击破的机会了！
　　听擎天柱的喊叫，旁边的铁皮他们几个也回过神来了，各自找到了一个对手！
　　不求能够立马分出身负，但至少能够纠缠住对方，让他不要给玉公子添麻烦就好了！
　　秦陌玉身形如电，继续朝着另外一个霸天虎的成员冲了过去！
　　呼！
　　眼看秦陌玉冲过来，这个霸天虎成员立马放出炮弹，主动出手！
　　破道之四，白雷！
　　秦陌玉的手指一点，一道璀璨的雷光从他的指尖迸射了出去！
　　以如今秦陌玉的灵压强度，尽管白雷只是四号破道，但攻击力依旧不容小觑！
　　轰隆隆！
　　被白色的雷光击中，这巨大的炮弹，在空中响起了剧烈的爆炸！
　　然后，秦陌玉的瞬步施展，借着爆炸的火光的遮掩，来到了这个霸天虎成员的面前！
　　手中的双刃剑，直接捅进了这机器人的脑袋里面！
　　相对于机器人的体型，秦陌玉手中的双刃剑似乎想牙签似的！
　　可是，双刃剑一挥，又是一道强烈的剑压在这机器人的体内爆发！
　　霎时间，这机器人的脑袋都被劈开了！
　　呼！
　　只是，不等秦陌玉放松，一道可怕的炮弹，再度来到了秦陌玉的跟前！
　　这是威震天的攻击！
　　显然他意识到了这个霸天虎的成员不可能是秦陌玉的对手，因此，这个远程攻击，完全没有照顾着自己霸天虎下属的生死！
　　眉头微扬，这攻击眨眼间来到跟前，秦陌玉再想闪躲，已经来不及了！
　　不过，手一抬，双刃剑横在自己的胸前，作出一个格挡的姿势！
　　斩魄刀那格挡的特效发动！
　　轰隆隆！
　　攻击落在双刃剑上面，再度爆发了可怕的爆炸声！
　　爆炸的冲击波，立马将秦陌玉的身形完全吞没了！
　　“糟了！”眼看秦陌玉的身形被这爆炸的火光完全吞没，汽车人都是心中一紧！
　　玉公子的身形那么小，在这么强烈的爆炸下，哪里能够承受得住？
　　“哼！杀了他吗？”
　　也不相信对自己而言牙签那么大的一柄剑能够挡得住自己的攻击，威震天的心中也暗自的一喜！
　　然而，就在这个时候，在那爆炸的火光中心，突然一阵吟唱的声音响了起来！
　　星罗棋布的兽之骨，尖塔、红晶、钢铁的车轮、动即是风、止即是空、长枪互击之声满溢虚城……
　　破道之六十三，雷吼炮！
　　狂暴无比的雷电出现了，瞬间朝着威震天那边轰了过去！
　　六十三号的鬼道，这是秦陌玉现在能够释放的番号最高的鬼道了！
　　从规模上来看，这六十三号的雷电鬼道，和区区四号的鬼道，完全不可同日而语！
　　“那是什么东西！？”
　　眼看着秦陌玉放出来的狂暴雷电，甚至都高浓度的压缩了起来的模样，威震天心中骇然！
　　想要闪躲，可是，又岂是那么容易躲得开的？
　　轰隆隆！
　　这狂暴的雷电，瞬间爆炸！
　　虽然威震天已经尽可能的闪躲了，也挪开了十几米的距离！
　　但是，这雷吼炮的攻击，却是爆炸类的范围攻击！
　　随着雷电完全爆炸开来，一朵巨大的蘑菇云升了起来！
　　给人的感觉，简直就像是一个弱化版的迷你型核弹爆炸了似的！
　　恐怖的爆炸，瞬间席卷了周围，冲击波更是让大地都震颤了起来！
　　就连靠得稍微近一点的大黄蜂，在这冲击波的横扫之下，居然都被震退了许多，然后跌坐在地！
　　这爆炸的威力，可见一斑了！
　　良久之后，当这爆炸的余波散去之后，山姆他们朝着爆炸的中心看去，旋即，一个个脸色大变！
　　只见原地，出现了一个直径足有二三十米的大坑！
　　大坑中的一切，全都被摧毁了！
　　若是说大地就像是冰淇淋的话，那么现在，就像是被人用勺子狠狠的挖走了一勺子似的！
　　再看这大坑的旁边，虽然远离了雷吼炮爆炸的最中心区域，但是，威震天的模样看起来依旧非常的凄惨！
　　躺在地上，几乎小半个身子都已经没了！
　　虽然还没死，但是看他挣扎了几下想要爬起来，可却不能成功的模样，显然就算没死，可现在的威震天也已经失去了战斗的能力了！
　　“好厉害！这就是他的真正实力吗？”眼看着秦陌玉拿雷吼炮的攻击力，擎天柱他们几个，都看得震撼！
　　虽说身为赛博坦的变形金刚，再强大的武器，他们都看到过！
　　但像秦陌玉这般，单纯的一个个体却拥有这么强大的实力，这却是非常震撼的！
　　就像是普通人的社会！一个手雷能直接把一辆大卡车都炸翻了，这没什么！
　　但一个人却用自己的力量，把一辆大卡车都掀翻了的话，这情况能一样吗？
　　“逃！快逃！”
　　相对于汽车人的震撼霸天虎这些成员，心中更多的自然是惊恐！
　　然后，两个霸天虎的成员抓着威震天那残破的身子，迅速的朝着远方逃去！
　　看秦陌玉，和普通的地球人身形差不多，没想到，居然拥有这么强大的力量？
　　“想逃？”
　　别的成员暂且不说了，这威震天好歹也是个最出名的反派大BOSS，都到了这个地步了，秦陌玉怎会让他逃走？
　　手中的双刃剑再度挥舞，又是一道锋锐而凌厉的剑压，直接朝着威震天那边砍了过去！
　　本就重伤没什么动弹的能力，这威震天如何能够躲得过秦陌玉的剑压？
　　脑袋直接被劈成两半了！
　　（PS：又是五更完毕~~~月底了，求票~~~感觉最近真的是爆肝啊！！！）

第248章：想不想重建赛博坦文明？
　　连威震天都被杀了，剩下的几个霸天虎的成员，自然是更加骇然，疯狂逃命！
　　只是，以他们的实力，如何能够逃得过秦陌玉的追杀？
　　瞬步施展，比他们变成各种汽车的形态速度还要快！
　　既然动手了，秦陌玉便没有留情的心思！
　　追上了这几个霸天虎的成员之后，砍瓜切菜似的，一剑一个，很快就将霸天虎的另外几个变形金刚全都干掉了！
　　“好强！”
　　亲眼看着秦陌玉手持利剑，迅速的将这些霸天虎的成员都干掉，汽车人几个全都看得瞠目结舌！
　　“很好，将威震天他们都干掉了，这也是个隐藏任务吧？”
　　斩魄刀解除了始解的状态，恢复成了浅打的形态，秦陌玉还刀入鞘，暗自点头！
　　“玉公子，多谢你出手相助！否则的话，这火种源或许就被夺走了！”随着秦陌玉归来，擎天柱开口说道！
　　“无需道谢，我也并非是单纯的为了帮助你们，也算是给自己出气，毕竟谁也不愿意待在家里，被人用炸弹丢过来了吧？”
　　听擎天柱的道谢，秦陌玉不在意的说道。
　　“那个，其实……”
　　只是，听秦陌玉的这个话，擎天柱的话语却有些迟疑，似乎有些话在考虑当不当说。
　　“怎么？有什么事直说吧！”看擎天柱的这副模样，秦陌玉开口道。
　　“其实，刚刚砸向你的那颗炸弹，是我的流弹……”擎天柱的语气有些尴尬和不好意思的说道。
　　秦陌玉：“……”
　　瞬步一闪，秦陌玉来到了擎天柱的面前，斩魄刀出鞘！
　　刀柄直接在擎天柱的脑袋上一敲，特效发动，擎天柱瞬间觉得自己的脑袋一懵，意识也变得模糊了起来。
　　破道之一，冲！
　　伸出手掌再贴在擎天柱的脑袋上，最基础的破道出现！
　　一股强大的气劲从秦陌玉的掌中吐出！
　　就像是铁锤狠狠的砸了过去似的，擎天柱的脑袋直接被打得向后扬去！
　　再加上斩魄刀的特效让他陷入了眩晕状态，这一下，擎天柱直接身体失衡，狠狠的砸在地上！
　　“擎天柱！”
　　眼看秦陌玉突然对擎天柱出手，旁边的大黄蜂他们几个都吓了一跳，冲向来还想帮忙！
　　可秦陌玉的瞬步施展，直接远离了擎天柱那边，回到了刚刚所站立的地方！
　　晃了晃自己的脑袋，依旧有些晕，擎天柱慢慢的爬起身来，拦住了旁边的大黄蜂他们几个！
　　“看来，刚刚的威震天他们，死得有些冤枉啊，我这是因为原著剧情的角度，先入为主的观念，对这反派BOSS有成见吗？”
　　“不过，明知道我是因为这点生气，才动手杀了威震天他们，可擎天柱却依旧坦白了，果然不愧是正派吗？这样的心性倒称得上是光明磊落了！”
　　“如何？”
　　小惩大诫了一番擎天柱之后，旋即，秦陌玉的神色平静，仿佛拉家常似的，和擎天柱说道：“现在火种源你们也拿到手了，接下来呢？你们准备怎么办？”
　　“我们准备……”听秦陌玉的话，擎天柱开口回答。
　　只是，他的话还没说完，却又突然被秦陌玉给打断了。
　　“话说，你们想不想重建赛博坦文明？”
　　秦陌玉就这么一句话，立马是让擎天柱他们都震动了！
　　一个个面面相觑，显然都没想到突然秦陌玉会说出这样的话来。
　　默然片刻，擎天柱开口道：“玉公子，你说的话，我们自然是非常的热切！”
　　“但，但是，我们汽车人并没有科学家，所以，也没办法更改火种源上的设定，不能制造出更多的汽车人，谈什么重建赛博坦文明！”
　　的确，变形金刚的繁衍，是依靠火种源的！
　　对于汽车人他们来说，不能繁衍后代，自然，文明也就没有办法传承下去了！
　　虽说是变形金刚的机器人，但是，赛博坦星人的硅基生命体，寿命同样也是有极限的！
　　“若是不能更改这火种源上的设定，那么，若是再重新制造一个新的火种源呢？”
　　然而，秦陌玉微微一笑，又跟着对擎天柱说道。
　　“再创造一个新的火种源！？”
　　骇然，秦陌玉的话，让所有汽车人都觉得骇然！
　　这样的事情，真的做得到吗？
　　这就像是对于普通人而言，一台电脑中了病毒，自己没本事修的好！
　　可是，却重新再制造一台电脑出来？这真的能够做得到吗？
　　“更改火种源上的设定，我的确也做不到，但是，如何再造一个火种源，我却知道途径啊！”
　　看汽车人他们一个个都惊愕的模样，秦陌玉微微笑了笑的说道。
　　“到底是什么办法？还请玉公子告知我等！”也知道秦陌玉不可能拿这样的事情来开玩笑的，默然片刻，擎天柱认真的对秦陌玉说道。
　　“据我所知，你们赛博坦的先祖，曾来到了地球，建造了一个装置，能够收集太阳的力量，来创造新的火种源！”
　　“但，却有个明文规定，那就是太阳所在的星系之内若是有智慧生命的话，那就放弃！”
　　“因此，这么多年来，这个收集太阳的力量来制作火种源的设备，就一直闲置了!”
　　“而开启这样的设备，则需要一个钥匙，那就是领袖模块！”
　　“这个模块只有身为最后唯一的汽车人领袖的擎天柱，你可以使用！”
　　“如何？拿到这领袖模块，启动设备，再造一个火种源如何？”
　　说到最后，秦陌玉开口对擎天柱问道！
　　“你是要让我们收集太阳的力量来制造火种源吗？这不行！当初我们的先祖既然决定了搁置这样的计划，我们怎能为了重建赛博坦的文明，而灭绝地球上的这些人呢！”
　　闻言，擎天柱坚定的摇头！
　　“你们可真是死脑筋啊！我没说一定是太阳啊，宇宙漫漫，就不能寻找其他更大，更年轻，而且没有智慧生命的恒星星系吗？”
　　听擎天柱的话，秦陌玉有些没好气的提醒说道！
　　“这个……”擎天柱显然心动了！
　　可迟疑了片刻，擎天柱还是觉得有些不太好操作：“那个收集太阳能量的设备，多大？我们可以带着在宇宙中航行吗？”
　　“放心，我也有办法……”秦陌玉胸有成竹的说道。

第249章：玉公子，还说你不是汽车人？
　　怪异！
　　听秦陌玉所说的话，擎天柱他们这些汽车人的心情都觉得非常的怪异！
　　玉公子不是汽车人，但是，关于汽车人的情况，他似乎比自己这些人还要上心啊！
　　首先，是关于火种源的夺取！玉公子直接拿到了火种源之后就交给了自己！
　　其次，是关于火种源的大战，自己不一定是霸天虎的对手！
　　可是玉公子呢？直接跳了出来，几乎是以一人之力扭转乾坤，让威震天他们这些霸天虎的成员全都被杀了！
　　最后呢？他居然主动开口，想着帮汽车人重建赛博坦文明？
　　甚至，连重新制造火种源这样的消息都告诉大家了！
　　好吧，擎天柱本来还是拒绝的，可接下来，他又说可以去寻找别的恒星！
　　甚至，关于制作新的火种源的设备携带问题，他也能够想办法解决？
　　怎么看起来，这一件件对汽车人有好处的事情，似乎都是玉公子在引导？
　　不像是他在帮汽车人的忙，相反，倒像是汽车人只是帮忙的而已？
　　“那个，关于携带的问题，你，你有什么想法吗？”
　　略微沉默了片刻之后，擎天柱按下心头的怪异感觉，对秦陌玉问道。
　　“嗯，只要能够开启空间桥的话，实现空间跳跃，那就不成问题了！”闻言，秦陌玉坦然答道！
　　“空间桥！？你居然还掌握着空间桥的技术吗？”听秦陌玉的话，擎天柱他们这些汽车人，一个个的都傻眼了！
　　“据我所知，地球上还留着当初所遗留下来的空间桥，若是加以研究的话，研究出新的空间桥，这不成问题！”
　　看擎天柱他们的神色，秦陌玉回答说道。
　　好吧，若是真的手中掌握了空间桥的技术的话，想要去往别的星系，的确是要轻松多了！
　　只是，连空间桥都抛出来了，这让汽车人们的心中怪异的感觉，更加浓郁了几分了！
　　“玉公子，你老实告诉我们，你，的真实身份，是不是我们汽车人？”默然了片刻之后，擎天柱突然开口对秦陌玉问道。
　　“呃……”这个问题，让秦陌玉猝不及防，也让他觉得非常的怪异。
　　“你这个想法，究竟是如何产生的呢？”
　　“你对我们汽车人的事情，可以说是耗尽心力了，若说你不是我们汽车人，我实在是想不出有什么可能，会让你这么尽心尽力的帮助我们！”
　　“嗯，就当是我对你们赛博坦星球的科技，非常的感兴趣好吧？”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，又跟着说道：“这样吧，我们再做一个交易，我帮助你们赛博坦星球重建文明，而作为回报呢？你们文明重建之后，更好的科技信息，共享一份给我怎么样？”
　　“这，完全没问题！”听秦陌玉的话，擎天柱他们几个忙不迭的点头！
　　只是需要共享一份未来的科技成果和资料信息给他，就能得到他全心全意的帮助，重建赛博坦文明……
　　这些汽车人当然是不会拒绝的！
　　“如此，那走吧！我们先去找个有电脑的地方！”
　　交易算是达成了，秦陌玉点了点头的招呼着擎天柱他们说道。
　　心头疑惑，为什么要去寻找电脑？
　　但是，擎天柱他们也没有多问，跟着秦陌玉一同进了城！
　　找了个有电脑的地方，秦陌玉直接登陆了网络！
　　红后所留在网络中的复制程序，自然在秦陌玉的面前显现了。
　　“主人！”电脑的音响里面，机械性的声音响了起来！
　　“如何？关于那寻找者的踪迹，你可找到了？”秦陌玉开口直接对电脑问道。
　　“已经找到了，它现在化作一台老式的战机，停在博物馆里面……”
　　电脑里的程序回答说道，同时，还在电脑上面放出了一张相应的博物馆地图来！
　　“行了，我们几个去博物馆走一遭吧！”
　　默默的将地图上的地点记下来了，秦陌玉跟着对擎天柱他们说道！
　　人太多了，自然是太惹眼了一些，让擎天柱跟着自己去就可以了！
　　坐在擎天柱所化的大卡车上面，直接往博物馆的方向而去！
　　……
　　与此同时，在太阳系的火星！一个巨大的变形金刚机器人静静的坐着，通体呈黑色和红色两种！
　　“威震天已经被解决掉了吗？果然是一个废物！看来，还是得我亲自出马了！”
　　虽然人在火星，但是对于地球上霸天虎的举动，这个变形金刚显然都了如指掌，站起身来，嘴里心中暗自呢喃着！
　　旋即，这个巨大的变形金刚身形一动，化作一架宇宙飞舰的形态，直接朝着地球的方向飞了过去！
　　……
　　趁着夜色，秦陌玉和擎天柱直接进入了博物馆之中。
　　电脑的监控有红后的复制程序去处理，而守卫则有秦陌玉的精神念力催眠！
　　如入无人之境似的，秦陌玉和擎天柱走进了巨大的博物馆陈列室！
　　在这里，停放着许多看起来已经具有年代感的老式飞机！
　　秦陌玉双眼扫过陈列室内所有的飞机，精神力铺开！
　　死神化的形态下，虽然不是电子眼扫描，但是，用精神力来寻找的话更加轻松！
　　毕竟普通的飞机的确是一件死物，而找寻者所化的飞机，毕竟是硅基生命体，会有精神的波动！
　　以秦陌玉的精神力来寻找，自然，这找寻者的精神波动，就像是黑暗中的一朵烛光般清晰可见！
　　很快，秦陌玉带着擎天柱，便来到了一架老式飞机的面前！
　　“嘿，这就是你要寻找的吗？”看着自己眼前的这架飞机，擎天柱也看得非常惊奇！
　　这架飞机看起来已经到了报废的成都了吧？身上更是锈迹斑斑的样子！
　　“砰砰……”
　　没有废话，秦陌玉用斩魄刀的刀鞘轻轻的敲了敲飞机，同时开口说道：“汽车人的领袖擎天柱已经来了，你确定不打个招呼吗？”
　　随着秦陌玉的话落，这一架破破烂烂的飞机，动了起来！
　　又是一阵眼花缭乱的变形之后，化作一个守住拐杖的老年变形金刚的形态，出现在秦陌玉和擎天柱的眼前！
　　随着他的变形，地上还掉落了一层细碎的铁锈！

第250章：堕落金刚来袭！
　　李无双坐在一台电脑前，浏览着电脑中的网页信息！
　　依靠着阿朱的易容术，最近这些日子，李无双假扮国防部长，倒是发现了许多被米国高层们所隐藏起来的信息！
　　只是，自己毕竟不是真正的国防部长！
　　因此，虽然表面上看起来一模一样，能骗得过多有的人，但实际上，指纹这些完全不一样！
　　更主要的是许多相应的军方的工作信息，编号代码这些，李无双也完全不知道！
　　也亏得红后的复制程序在网络世界之中，给李无双带来了许多的帮助！
　　否则的话，莫说是假扮潜藏一个多月了，就算是一天也瞒不过去！
　　这个时候，李无双找到了秦陌玉所说的一些资料信息！
　　随着登月计划，米国高层的确是在月球看到了赛博坦星球坠毁的“方舟号”！
　　而且也看到了包括御天敌在内的许多变形金刚的尸体！
　　当然，更带回来了一些圆柱状的物体！
　　这些年来，米国高层一直在暗中的研究这些东西，进展不快！
　　但是，这么多年的时间过去了，多多少少的还是有些收获了！
　　若是说得到了威震天之后，藏在胡佛大坝做研究算是隐藏在第一层的话！
　　那么，这些研究可就躲藏在第二层了！
　　“没想到啊！米国高层居然已经开始接触到了空间跳跃方面的研究了吗？”
　　看着这些隐藏起来的信息，李无双的心中暗自的吃惊！
　　嗯？
　　就在这个时候，突然，李无双的心中微微一动！
　　看了看天色，外面已经黑下来了！
　　之前自己穿越到变形金刚的轮回世界的时候，恰好是晚上，这个时候也是晚上，正好两个月的时间过去了！
　　自己随时都可以回归现实世界了！
　　不过，身为C级轮回者权限的李无双，还可以选择继续停留四个月，因此，并没有想着回归的心思就是了！
　　又找到了不少重要的资料信息，李无双让红后的复制程序打包储存了起来！
　　“这是？黑匣子？方舟号的黑匣子？”
　　就当李无双觉得今天晚上自己有了突破性的收获的时候，突然，李无双发现了，当初在月球上，航天者不但带回来了圆柱状的物件，居然还在方舟号中，找到了一个黑匣子！
　　也不知道里面到底隐藏着什么样的信息！
　　亦或者说，承载着变形金刚的方舟号，又为何会在月球上坠毁呢？
　　看到这个有关于黑匣子的信息，李无双自然是非常感兴趣的！
　　想了想，李无双跟着看了看这黑匣子被藏着的位置，便直接走了出去！
　　“部长先生，请留步，前方不能通行……”
　　在一个秘密基地前，化身为国防部长的李无双被拦了下来。
　　“你看清楚，我是谁，我居然也没有权限进去吗？”身为国防部长的身份，居然都被拦下来了？李无双更觉得惊奇了几分！
　　“对不起，请回去吧！”拦着李无双的士兵，依旧不肯放行的模样！
　　“不，我有权限进去的，不是吗？”眼睛微微眯起来了许多！
　　这个拦着的士兵发现，国防部长的双眼中，隐隐间有红色的光芒浮现出来！
　　接着，神色变得呆滞了许多，点了点头：“不错，部长先生，你的确有权限进入！”
　　说话间，这个士兵还主动帮李无双开启了进入秘密基地的大门！
　　“多谢！”点了点头，李无双直接走了进去！
　　而后，这个秘密基地的大门缓缓闭合了！
　　“嗯？刚刚发生了什么？”过了几分钟，这个士兵突然回过神来！
　　摇了摇头，同时左右打量了一番，并没有发现什么特殊的地方啊！
　　看来，是自己刚刚守卫大门的时候，居然站着的时候打了个盹吗？
　　想到这里，这个士兵更加集中精神了！
　　进入到了基地内部之后，李无双也和红后的复制程序相互配合！
　　写轮眼对付普通人，红后的程序对付网络控制的设备，依旧没花太多的心思，李无双找到了在秘密基地中被藏着的黑匣子！
　　一个漆黑的匣子，多年来，米国高层研究了很久也不知道有什么用，更没想到合适的办法打开它，甚至比世界上已知最坚固的物体，还要坚固得多！
　　所以，无奈之下，在几年前，这个黑匣子就被暂时搁置起来了！
　　“这里面，会藏着什么秘密呢？这个秘密若是揭开的话，或许又是个不错的隐藏任务吧？”
　　将黑匣子拿在手中，打量了一番，具备金属质感的黑匣子，看起来很不寻常！
　　想了想，李无双觉得还是把这个黑匣子拿去给公子玉大佬看看比较好！
　　自己没什么办法打开，但公子玉大佬或许有办法呢？
　　两人是组队的状态，他若是能完成隐藏任务的话，自己也有一份功劳吧？
　　想到这里，李无双拿着黑匣子便转身往外走去！
　　哒哒哒！
　　轰轰轰！
　　然而，就当李无双拿着这个黑匣子，准备离开的时候，突然，一阵枪声，乃至爆炸声响了起来！
　　“出什么事了？”突然前方响起这个声音，李无双怔了怔！
　　“李无双，你快想办法逃走！这个变形金刚是霸天虎，而且，实力非常的强，比威震天还要强得多！”
　　就在同时，旁边一抬电脑上，响起了红后程序的声音！
　　“啥？霸天虎？不是都被老大团灭了吗？连威震天都被杀了啊！怎么还有霸天虎？居然比威震天还厉害？”
　　听到红后的声音，李无双诧异的问道。
　　“快走！”只是，红后的复制程序，却并没有时间解释那么多！
　　或者说红后的复制程序也不知道这个变形金刚的身份，只是催促李无双快走！
　　李无双想了想，对于红后程序所说的话，他自然是信任的！
　　自己连威震天都打不过，更别说是比他更厉害的霸天虎了！
　　先找到旁边的一个柜子，把黑匣子直接放进了柜子里面！然后，朝着外面冲了出去！
　　果然，李无双也看到了对方的模样！
　　黑色和红色相间的变形金刚，写轮眼的洞察力让李无双明白，对方举手投足间的力量，完全凌驾于威震天之上！

第251章：提前回归
　　堕落金刚很快干掉了这秘密基地的几个守卫，旋即，眼神落在李无双的身上！
　　李无双果断的举起双手，表示自己无害的模样！
　　只是，堕落金刚完全没有废话的意思，抬手就是一颗炮弹朝着李无双这边轰了过来！
　　骇然色变！
　　眼看堕落金刚的动作，李无双当然顾不得身份的真相了，轻功施展，直接跳了出去！
　　轰隆隆一声剧烈的爆炸声响起！
　　虽说李无双的反应很快，轻功的速度也很快！
　　但是，这颗炮弹爆炸的余波，还是将他掀飞了出去！
　　脸上易容的那些东西，也跟着被炸掉了一部分！身形直接被炸得落在地上，看起来非常凄惨的模样！
　　“咦？”
　　虽然没有直接命中，可是，看李无双被余波击中，居然还活着！
　　而且脸上的东西也露出了部分本来的面目，这让堕落金刚有些诧异！
　　想了想，堕落金刚直接走了过来，同时抬手朝着李无双抓过来！
　　手一翻，一颗血红色的果子塞进嘴里，李无双强行提起一口真气，轻功再度施展，往远处逃去！
　　在自己来假扮国防部长之前，公子玉大佬给了自己一颗血菩提，算是关键的时候疗伤用的！
　　现在正好到了用得上的时候！
　　猝不及防之下，没想到李无双在关键的时候，居然爆发出了完全不符合地球人的速度！
　　堕落金刚的这一抓，居然落空了！
　　再看李无双远去的身形，那速度比猎豹还要快得多，堕落金刚手一抬！
　　霎时间，十几颗小型的炸弹直接飞了出去，完全覆盖了李无双逃跑的路线！
　　轰隆隆！
　　一阵密集的爆炸，瞬间在李无双周围响起！让他七荤八素的！
　　还不等爆炸的余波完全散开，堕落金刚的手掌直接伸了进来，一把将李无双捏在他的掌心之内！
　　“你这个人类，速度和力气这些，全都和普通人不一样啊！而且，你在这里似乎身份也不简单？”
　　把李无双握在掌中，堕落金刚声音非常的威严！
　　“如何？想死还是想活？若是想死的话我现在就捏死你！如果你想活的话，乖乖臣服于我？”
　　“我，我愿意臣服！”生死之前，李无双很没有骨气的模样，开口说道。
　　“很好！”闻言，堕落金刚点了点头，满意的模样！
　　“我知道，方舟号之内，有一个黑匣子被收在这个基地里面，把它找出来给我！”
　　堕落金刚开口对李无双说道！
　　“黑匣子？是上面有图纹，金属材质的吧？”听堕落金刚的话，李无双问道。
　　“哦？看样子你知道在哪里？”李无双的话是什么意思，堕落金刚自然是听得出来！
　　“是的，我知道在哪里！你且放我下来，我带你过去……”点了点头，李无双开口说道。
　　“别想耍花样！”听李无双的话，略作沉默，堕落金刚开口说道。
　　“我都已经身负重伤了，还能耍什么花样？”闻言，李无双反问道！
　　这个话，倒是让堕落金刚赞同的点了点头！
　　的确，刚刚他没有受伤的时候，都逃脱不掉，现在伤势严重的他，就更不可能逃得掉了！
　　将李无双放了下来！落在地上的李无双身形一个趔趄，差点栽倒在地！
　　好在扶住了旁边的墙壁，勉强稳住了身形！
　　可见他现在的伤势，的确是非常的严重！
　　强忍着伤势，李无双一步步朝着里面走过去，然后，直接来到了秘密基地的一处电脑前！
　　“你不是说带我去找黑匣子的吗？”看李无双站在电脑前，堕落金刚催促道。
　　“需要从电脑上，找到密码！才能开门！”头也不回，李无双回答说道。
　　回答了一句堕落金刚之后，旋即李无双低着头，做出一副在操作电脑的模样，嘴里却低声的说话！
　　“黑匣子我藏起来了，你应该看到了，我自身难保了，只能先回归了，你记得通知老大，那黑匣子看样子不是什么简单的东西！”
　　“明白！”
　　随着李无双的话落，电脑前的屏幕上浮现出了两个字出来！
　　看到这里，李无双心中稍稍的松了一口气！
　　旋即，心中默念了一声回归！
　　在这秘密基地之中，堕落金刚认真的盯着李无双，总觉得他似乎会闹出一些花样出来！
　　可就在这个时候，突然，在堕落金刚的面前，李无双瞬间消失了！
　　这让堕落金刚的心中一紧。
　　什么情况？刚刚那个人，就这么当着自己的面，消失不见了？
　　他到底是用什么样的手段离开的？自己竟然是丝毫都没有看出门道来？
　　“可谓的人类，真是狡猾！”
　　人都消失不见了，想找也找不出来，当然知道自己被耍了，堕落金刚是又气又无奈！
　　强忍着心头的怒火，开始自己搜寻这个秘密基地，寻找自己想要的黑匣子！
　　只是，找到了这秘密基地里面的陈列室，堕落金刚却一无所获，根本没有那黑匣子的下落，这让他愤怒不已！
　　与此同时，天空中几架战斗机飞了过来！
　　显然是得知了这里被袭击的消息，米国高层迅速的派了武装力量前来支援！
　　“哼，这些人类，都该死！”
　　正是心里头愤怒无处发泄的时候，冷冷的看了一眼天空中的这些战机，堕落金刚没有客气的意思，抢先动手，与这些战机斗在一起！
　　……
　　这秘密基地之中，究竟是什么样的情况，暂且不说！
　　另外一边，秦陌玉和擎天柱在一起，在一个博物馆中，已经找到了寻找者的踪迹！
　　锈迹斑斑的寻找着，就像是一个半截身子都入土了的老人，手拄着拐着，弯腰驼背的模样！
　　“擎天柱啊，没想到你居然会来找我，有什么重要的事情吗？”寻找着的声音也苍老，对擎天柱问道。
　　“寻找者？你在地球上，是来寻找什么的？”并没有急着回答，擎天柱倒是好奇于寻找着的目的！
　　“我，我已经不记得了！”只是，听擎天柱的询问，寻找着却是一副苦恼的模样，摇了摇头。
　　自己的年龄已经很大了，能记得的东西，似乎真的不多了……

第252章：体验空间桥
　　“话说，我们现在想去找到领袖模块！你可有什么建议吗？”
　　让擎天柱和寻找者闲聊了几句之后，旋即，秦陌玉开口问道。
　　“领袖模块？这，似乎有些耳熟，好像在哪里听到过……”
　　听秦陌玉的话，寻找者挠了挠自己的脑袋，又扣下来了一层细碎的铁锈，低声说道。
　　“我提醒你吧，那是一个可以收集太阳的力量，制作出火种源的设备，领袖模块则是钥匙，那钥匙现在只有擎天柱能使用！”
　　看这寻找者的模样，秦陌玉忍不住开口提醒道。
　　“对对对，没错，你说得没错，的确是这样的！”听秦陌玉的提醒，这寻找者想起来了的模样，点头说道。
　　“那么，最重要的是，领袖模块在什么地方？”看寻找者终于想起来了的样子，秦陌玉跟着问道！
　　“在什么地方啊！我来想想看，我记得是一片荒芜的地方，还有黄沙……”
　　“大概的位置有印象了，可地名都到嘴边了，却似乎总是差一点才能说出口来！”
　　“金字塔……”有些无奈的模样，秦陌玉跟着开口提醒道！
　　“对了，没错，就是金字塔，而且，我们还有空间桥，可以直接过去！”
　　恍然点头，寻找者终于完全想起来了的模样！
　　“哦？空间桥在什么地方？现在我们就动身吧！”
　　终于得知了关于空间桥的消息，秦陌玉双眼微亮，点头说道！
　　说话间，和寻找者商量了几句之后，在地上刻画了几个玄奥的图纹！
　　然后，寻找者天火开始发动空间桥的能力！
　　一阵阵璀璨的电光突然出现，包裹了秦陌玉和擎天柱他们，接着，秦陌玉他们瞬间消失！
　　等再度出现的时候，已经在一片荒芜的大漠之中了！
　　“嘿，你这个空间桥，是怎么发动的？”
　　将那些刻画的图纹都已经记在脑海中了，旋即，秦陌玉又开口冲着天火问道！
　　“这空间桥，就是这么发动的啊！”听秦陌玉的询问，天火回答说道。
　　“具体是用什么？道具？还是技能？或者是别的什么？”秦陌玉跟着追问道。
　　这个时候红后还在月球上研究空间桥的技术呢，若是能够弄明白这天火发动的空间桥是怎么回事的话，对红后的研究自然是有很大的帮助的！
　　“这个，我也不记得了，反正，我会用就是了……”
　　看秦陌玉一副刨根问底的模样，但天火却是依旧记忆混乱的模样说道。
　　看天火的这个模样，都快连自己的名字都不记得了，秦陌玉有些无奈的摇了摇头！
　　好吧，既然他都不记得的话，自己难道还能强迫不成？
　　好在那些符号，自己已经记在心里了，有时间的话，画给红后那边看看，估计能有不小的帮助！
　　来到这里，主要还是为了寻找领袖模板来的！
　　暂且将空间桥的事情，放到一边去了之后，旋即，秦陌玉和擎天柱他们在这金字塔中搜寻领袖模块的下落！
　　花了些时间之后，终于，天火想起了什么，指着其中一座大大的金字塔，道：“那个收集太阳的能力，制作火种源的设备，我记得就在那里面！”
　　听到这个话，秦陌玉心神一动，铺开自己的精神力过去感知了一番！
　　果然，那金字塔里面并非是中空的，而是有东西在那里！
　　斩魄刀出鞘，一刀朝着那金字塔的塔尖切了过去！
　　随着塔尖被切开来了之后，秦陌玉等人能清楚的看到，在那塔内果然是有一个巨大的设备机械，露出了冰山一角了！
　　“擎天柱，我们先进去把领袖模块找到吧！”
　　设备已经找到了，作为钥匙的领袖模块，自然也要找出来！
　　秦陌玉与擎天柱一起，开始在金字塔内搜寻！
　　只是，就在这个时候，一道火光却在天空中出现了，然后，像是陨石一般的从天空中重重的砸了下来！
　　轰隆隆！
　　重重的砸在地上，让大地都震颤了一下，溅起了一片沙尘！
　　紧接着，这个砸在地上的身影站了起来，是一尊身高在十米开外的机器人！
　　不过，却并没有变形成汽车和飞机之类的形态的意思，而是直接迈开了脚步，往金字塔的方向走了过来！
　　“有人靠近了！”
　　精神力比较强，而且又是死神化的形态，秦陌玉感应到了有人靠近，开口说道。
　　“那……”
　　听到有人靠近过来，擎天柱自然是觉得先去看看是敌是友再说。
　　“你先找领袖模块吧！我去看看！”只是，秦陌玉却开口，让擎天柱先去把领袖模块找到再说！
　　秦陌玉这般说，让擎天柱想了想，旋即点了点头！
　　对于秦陌玉的实力，擎天柱自然是很信任的，既然他去看的话，就算是敌人，想必他也能够好好的应对！
　　擎天柱和天火，继续在金字塔内搜寻，而秦陌玉则走了出去。
　　“主人……”
　　巨大的机器人来到秦陌玉的面前，主动开口表明了身份。
　　“红后啊，你怎么来了？”听到红后那熟悉的声调，秦陌玉也明白了这机器人的身份，只是，心中却有些好奇。
　　“我来这里，是有一件重要的事情告诉你！”
　　这个机器人开口说道：“李无双他已经回归了！”
　　“他回归了？怎么回事？”乍然间听到这个话，秦陌玉诧异的问道。
　　从时间上而言，才刚刚过去了两个月的时限吧？
　　他已经迫不及待的离开了吗？
　　“他并非是自愿离开的，而是被逼着不得不走！受伤离开的！”
　　红后的程式，搭载在这个机器人中，把那秘密基地所发生的事情，给秦陌玉阐述了一遍！
　　“霸天虎的成员，包括威震天都被我杀了，可是？居然还有其他的霸天虎出现？”
　　听到那秘密基地之中所发生的事情，秦陌玉的脸上也露出了吃惊的神色来。
　　“莫非？是堕落金刚亲自出现了吗？”
　　略微思索片刻，秦陌玉心中微动！
　　似乎，也只有这个可能了吧？
　　不过，连堕落金刚都坐不住了，主动来寻找的黑匣子？
　　看来，那个神秘的黑匣子，的确是隐藏着巨大的秘密啊！
　　（PS：又是五更结束，大家跨年夜快乐啊~~2020终于过去了，迎接新的2021吧~~~）

第253章：成熟的空间桥
　　比威震天还厉害的霸天虎？秦陌玉能想到的就是堕落金刚了！
　　而那也是变形金刚的十三位先祖之一！
　　堕落金刚亲自出手寻找那个黑匣子？秦陌玉也明白，那黑匣子之中，定然隐藏着珍贵的东西！
　　李无双不是堕落金刚的对手，秦陌玉并不惊奇！
　　综合战力来看，威震天起码有5000以上了，堕落金刚更强！
　　李无双的战力值才2000多，不是对手，这不是情理之中的事情吗？
　　好在他也算聪明，在关键的时候选择了回归以自保！
　　而且，那个黑匣子他也提前藏了起来！
　　“好的，消息我已经知道了，另外，空间桥的技术研究，如何了？”心中暗自思索了片刻之后，秦陌玉旋即对红后问道。
　　“经过推导，已经有些眉目了！”听秦陌玉询问空间桥的信息，红后回答说道。
　　“我这有些符号，你带回去研究，或许对于空间桥的研究有不小的帮助！”
　　秦陌玉随手，把之前天火开启空间桥的时候，在地上画的那些符文图案，一个个都在沙地上刻画了出来！
　　“这些东西，恰好符合空间桥的设定啊！”看秦陌玉在地上刻画的符文图案，红后回答说道。
　　“这怎么看都像是魔法图案吧？这确定科学吗？”秦陌玉嘴角抽搐！
　　刻画一些特定的图案和符文，然后能够达到穿梭空间的效果？
　　这怎么看都像是魔法手段，而不像是科技手段啊！
　　“魔法和科技，有明显的界限吗？”
　　“若是图案就能当做魔法的话，那几何数学的时候，总是要刻画图案，画出辅助线之类的，岂不也是魔法的范畴了？”
　　听秦陌玉嘴里的这句吐槽，红后忍不住反问道。
　　“耶？你这个话，倒也有理！”
　　很简单的一个几何数学也需要借助图像的辅助，让秦陌玉点头，这就能接受很多了！
　　再说了，时空桥要涉及到更多的还是空间吧？和几何数学似乎没什么区别？
　　这些都不重要，既然很有帮助，那自然是好事！
　　红后也记下了这些图案之后，旋即，迅速的将这些资料信息传输给了月球基地！
　　秦陌玉呢？则继续进入金字塔中！
　　在金字塔内搜寻了一圈之后，擎天柱已经成功的拿到了领袖模块，这自然是好消息！
　　紧接着，秦陌玉让他好好召集汽车人！
　　自己则要离开一趟，同时，也把堕落金刚来袭的消息，给擎天柱说了一下！
　　听得堕落金刚居然出现了！擎天柱也意识到事情的严重性！
　　“那是十三位元祖之一，就算是威震天在他的面前，也得俯首称臣，可不好对付啊！”
　　擎天柱开口，这是他对堕落金刚的评价！
　　“我要去米国基地走一趟，据我的情报，堕落金刚的目标似乎是坠毁的方舟号中的一个黑匣子，或许它现在还没有成功的夺走！”
　　紧接着，秦陌玉把情况给擎天柱又说了一遍！
　　而这个消息，自然更加让擎天柱觉得震撼了！
　　方舟号居然坠毁在月亮上？自己可从来都不知道有这样的信息啊！
　　米国高层，居然封锁了这样的消息？
　　“玉公子，那个黑匣子，你一定要找到，一定……”
　　虽然方舟号坠毁的消息，让人震动，但是，得知黑匣子在米国的基地当中，擎天柱又认真的说道。
　　“哦？那黑匣子里面装着的是什么？听说，米国高层研究了几十年，都没能打开它呢！”看擎天柱的模样，似乎对那个黑匣子也很懂，秦陌玉好奇的问道。
　　“时空桥！真正能够跨越星际的时空桥……”闻言，擎天柱如此回答说道。
　　“原来是时空桥啊！”听擎天柱的话，秦陌玉恍然的点头！
　　虽然说这个时候红后正在研究时空桥的技术，而且已经有了不错的进展！
　　但是，若是能够直接拿到现成的时空桥，那自然是再好不过了！
　　另外，作为赛博坦星球搭载着汽车人的方舟号宇宙飞船，上面会有时空桥的存在，也完全合情合理啊！
　　“好，我走了！”得知那时空桥的存在，秦陌玉也很认真的说道，算是分工合作了！
　　擎天柱召集汽车人的成员，来这金字塔守护设备，秦陌玉则往那藏着时空桥的秘密基地赶过去！
　　在月球的时候，以赛博坦星球的方舟号和那些汽车人的尸体作为材料！不只是建造了自己的工厂起来！
　　红后派过来的这尊机器人，也是模拟变形金刚的变形能力而生产出来的，同样可以变幻成飞机的形态！
　　坐在红后机器人所化的飞机上，秦陌玉自然速度极快的就赶到了那秘密基地的附近了！
　　居高临下的，秦陌玉果然能够看到，秘密基地已经是一片狼藉了！
　　看样子，不久前的堕落金刚在这里闹出来的动静并不小！
　　当然，随着秦陌玉的靠近，米国高层也发现了秦陌玉的存在了，给予警告！
　　只是，当秦陌玉走得出来的时候，这些米国高层立马就不敢再说话了！
　　之前，秦陌玉操控了米国所有的核弹，反过头来威胁米国高层的事情，才过去了短短两个月的时间而已！
　　当初秦陌玉就说过自己的变形金刚，来自于赛博坦星球之类的话语！
　　因此，眼看着秦陌玉到来，米国虽然没有对他有什么威胁性的举动，但关于堕落金刚袭击的事情，自然还是询问了一番的！
　　秦陌玉只说，那堕落金刚是邪恶的变形金刚，他想要把地球完全统治，变成邪恶变形金刚的老巢！
　　而自己，能够帮助米国！
　　这番话，虽然米国高层是半信半疑的，但至少秦陌玉表现出一个友好的态度，这总比堕落金刚要来得好！
　　也不管米国高层到底是真的相信，还是假的相信，拿到了黑匣子以后，秦陌玉转身便离开了这秘密基地，往金字塔的方向赶过去！
　　坐在红后所化的飞机上，秦陌玉也好奇的看着手中的黑匣子！
　　这就是成熟的空间桥？
　　更主要的是，这个装着空间桥的金属，非常的坚固啊！
　　自己的斩魄刀砍下去，都留不下印子！
　　难怪几十年了，米国都没办法暴力破开它！

第254章：再度虚化，徒手捏碎炮弹
　　轰！
　　就当秦陌玉坐在红后所化的飞机上，正在研究着手中的黑匣子的时候，突然，一阵可怕的爆炸，让整个飞机直接都被炸开了！
　　红后机器人所化的飞机，立马是土崩瓦解！
　　而秦陌玉的身形，也被瞬间炸飞了出去！
　　“什么情况！？”在半空中稳住了自己的身形，秦陌玉的脸色凝重！
　　受伤了！
　　突然遭受袭击，猝不及防之下，秦陌玉没来得及撑开防御，也受伤了！
　　好在现在的秦陌玉灵压已经非常的高了，死神化的躯体，灵子粒子的密度很高，具备了一定的抗打击能力！
　　否则的话，在这爆炸之下，直接被炸死都是有可能的事情！
　　“你就是玉公子？是你杀了威震天？”
　　随着秦陌玉控制住身形之后，一个高大而消瘦的变心金刚机器人出现在秦陌玉的面前，认真的盯着他，身上是红黑相间的颜色！
　　“堕落金刚？”看着眼前这个变形金刚，秦陌玉的脸色也变得凝重了许多，凝声问道。
　　“看来，你果然对我们赛博坦的事情，非常的熟悉啊！”听秦陌玉居然一口就道破了自己的身份，堕落金刚凝声说道。
　　“怎么？霸天虎只有你一个人了吗？你觉得，你独自一人能杀我？”
　　虽然受伤，但看堕落金刚只是孤身一人而已，秦陌玉开口问道。
　　堕落金刚强不强？身为远古十三个变形金刚的先祖之一，他的实力毋庸置疑的！
　　但是，单打独斗的话，秦陌玉可一点都不虚！
　　“不好意思！你误会了，我可不是单独一个人！”只是，听秦陌玉的话，堕落金刚却摇了摇头的说道！
　　随着堕落金刚的话语，好几个变形金刚在地上出现了！
　　全都是清扫机，吊钩，挖土机之类的存在！
　　一眼看去，又是六七个狂派的变形金刚！
　　这一幕，看得秦陌玉的眉头紧紧的皱了起来。
　　“看来，你这是早就布置好了陷阱，等我出现？你们怎么知道，我会出现在这里？”
　　秦陌玉的神色变得凝重了许多，盯着堕落金刚说道！
　　“不好意思，我并没有给你解惑的心思，你若是想知道，就带着疑惑下地狱去吧！”
　　只是，相对于其他的反派，这堕落金刚倒是没有反派死于话多的人设！
　　根本就没有回答秦陌玉的心思！抬起的手往下一挥！霎时间，几个狂派的变形金刚都行动了起来！
　　在一阵璀璨的电光之中，组成了一大片的包围网，封禁了周围方圆十里范围内的空间！
　　“看样子，你们拥有一种能够强行打破空间离开的手段，我已经把周围的空间冻结住了！今天你必死无疑！”
　　封禁住了周围所有的空间之后，堕落金刚跟着开口说道！
　　此言，让秦陌玉的心中微微一沉！
　　看来，堕落金刚这是真的做好了万全的准备在等着自己啊！
　　另外，他是知道自己和李无双一伙的，用这招防备着自己回归吗？
　　虽然这所谓的空间封禁的手段，不可能凌驾于轮回殿堂的能力之上！
　　但是，被这么一招困住了，除了回归之外，自己似乎没有办法脱身啊！
　　轰轰轰！
　　封禁住了周围的空间之后，秦陌玉就像是瓮中之鳖了，这些变形金刚直接动手了，密集的炮弹朝着秦陌玉轰了过来！
　　身形依靠着瞬步的效果，不断的闪躲着这些攻击，同时，秦陌玉的心思凝重！
　　之前威震天那几个霸天虎的成员，炮弹轰炸就让自己顶不住了！
　　这些变形金刚数量更多，而且还有堕落金刚在一旁掠阵，比之前威震天他们的力量可要强得多了！
　　即便自己始解，也不可能是对手吧？
　　“莫非，要在这里吧神龙召唤卡使用？”
　　闪躲着这些炮弹的攻击，秦陌玉的心中旋即想到了神龙召唤卡！
　　若是把神龙召唤出来的话，足以应对眼前的危机了！
　　只是，召唤卡毕竟是一次性使用道具，用掉了，以后可就再也没有机会了！
　　更主要的是，以神龙的力量，召唤在这里，是不是有些大材小用了？
　　轰！
　　就当秦陌玉的心中暗自的思索着把神龙召唤卡用在这里，是不是浪费了的时候，一颗炮弹在秦陌玉的身旁爆炸了，直接把他掀飞了出去！
　　原本就受伤的秦陌玉，这个时候伤势很重了！
　　“很好！神龙召唤卡的话，现在还用不上，不过，现在这里周围没有什么友方目标，倒是可以试试看面具了！”
　　略作思索之后，秦陌玉心中一动，强忍着伤势，将一张骨质的面具取了出来！
　　这是虚化的面具！
　　当初在僵尸先生的世界，曾在鬼界的阴山大闹了一场！也算是明白了这虚化面具使用的注意事项！
　　现在在秦陌玉看来，似乎的确符合自己使用虚化面具的注意条件了！
　　最面对难以抵挡的强敌，周围又没有友方目标会被误伤，使用虚化面具的确是很合适的局面！
　　将这张虚化面具拿了出来之后，秦陌玉没有废话，直接扣在自己的面上！
　　“他？那是做什么？”眼看到了这生死关头，秦陌玉居然拿了张白色的骨质面具戴在脸上，堕落金刚的心中暗自的诧异着！
　　轰！
　　随着骨质面具戴上，秦陌玉能够感觉到，那狂暴，愤怒，杀戮之类的负面情绪，再度像是决堤的洪水似的，直接倾泻而下！
　　在这无尽的负面情绪之下，秦陌玉强自打起精神，来保持自己的本性！
　　只是，这就像是一艘小小的扁舟在惊涛骇浪之中似的，恐怖的灵压从秦陌玉的身上爆发出来！
　　秦陌玉的意识在这无尽的负面情绪的冲刷之下，只是勉强的维持了七八个呼吸的时间而已，便被完全吞没了！
　　轰！
　　同样感受到了秦陌玉身上陡然间爆发的气息，那些狂派的变形金刚也是心中骇然！
　　紧接着，其中一个机器人抬手，尝试性的发射了一颗炮弹过来！
　　然而，一手持着双刃剑形态的斩魄刀，戴着虚化面具的秦陌玉另外一只手却抬了起来，一把将这个炮弹抓在手中！
　　紧接着，手掌用力，轰隆隆的爆炸声中，直接把这个炮弹给捏碎了！

第255章：灭杀堕落金刚
　　有句话说得好，在相亲市场，自身经济条件就是王道！
　　同样的，对于死神的存在而言，灵压的强弱就是王道！
　　虽说小幅度的灵压差距，可以依靠斩拳走鬼之类的战斗机巧来填补！
　　但是，当双方的灵压大到了一定界限的时候，这些所谓的战斗机巧，就全都是玩笑了！
　　就像是死神之间的战斗，若是双方的灵压强度差距大的话，就算是站着不动，让对方的斩魄刀直接砍下来，也不会破防！
　　因此，灵压越高的人，不但是自己攻击的力量越强，甚至，就连自身灵子粒子所构筑的身体，也会越来越坚韧！
　　之前的秦陌玉，被炸弹一炸，虽不至于被炸死，但也会受伤！
　　可是现在，徒手捏住了轰过来的炮弹之后，直接捏碎，身形沐浴在爆炸的冲击之下，却是完好无损的模样！
　　“嘶，他，他的力量……”
　　眼看着秦陌玉在爆炸之下，安然无恙，几个狂派的变形金刚大惊！
　　刚刚还能炸伤他，现在却丝毫无损？
　　光是从这点的差距，就能看得出来，戴上了骨质面具之后的他，实力提升一大截了！
　　“桀桀桀……”
　　骨质面具的后面，秦陌玉的双眼放出虹光，充满了暴虐之色，嘴里也跟着发出邪恶的怪笑，目光锁定了刚刚发射炮弹的机器人！
　　虽然还隔着挺远的，但是不知为何，被这猩红色的眸子盯着，这个狂派机器人的心头一颤，本能的感觉到了惊恐！
　　唰！
　　还不等这个狂派机器人有其他的想法，突然眼前一花！
　　带着骨质面具的秦陌玉便出现在他面前了，然后，印入眼帘的便是一道剑光，跟着便什么都不知道了！
　　唰唰唰！
　　手持双刃剑在手的秦陌玉，一剑将这个机器人斩断了，似乎依旧不解恨！
　　跟着出手，又是连续十几剑，直接把这个狂派机器人切成了碎片！
　　这凶悍暴戾的性子，让人心头发寒！
　　“大家一起动手！”
　　旁边的堕落金刚也感觉到了现在秦陌玉的恐怖，原本老神在在的在旁边掠阵的他，也急切的叫出声来，招呼着所有狂派的机器人，一同联手攻击了！
　　只是，戴上了骨质面具的秦陌玉，这个时候，综合战力值评测已经迈入了10000大关！算是触摸到了B级轮回者的门槛了！
　　瞬步施展，速度更是快得离谱！
　　举手投足间，一道道强大无比的剑气挥砍出去，绝不是这些机器人能够抵挡的！
　　原本，堕落金刚所布置的封禁空间的手段，是为了防止秦陌玉逃走，可谓瓮中捉鳖，关门打狗！
　　可是现在，随着秦陌玉的骨质面具扣上了之后，这双方的角色，立马是来了个调转！
　　一番厮杀之下，不过片刻，就有三个狂派机器人直接被秦陌玉肢解了！
　　嘴里发出癫狂的怪笑，如同疯子一般让人骇然。
　　这些狂派机器人心中惊骇想要逃走！
　　可封禁的空间，却完全闭死了他们自己的退路！
　　又过得片刻，这些狂派机器人，几乎全都死在秦陌玉的剑下了！
　　就连那堕落金刚，一条手臂也被秦陌玉直接斩断了下来，看起来凄惨无比的模样！
　　“你，你到底是何方神圣？”堕落金刚的声调中，难掩一丝惊骇之色，盯着秦陌玉问道。
　　一人之力，几乎将自己这些狂派机器人全都团灭了，秦陌玉所展现出来的实力，的确是让这堕落金刚都觉得惊骇了！
　　呼！
　　然而，此刻已经被负面情绪所操控的秦陌玉，却根本就没有回答的意思，手中的双刃剑扬起，直接砍了下去！
　　剑光一道接一道！
　　一化为二，二化为四，四化为八……
　　不过片刻，就连这堕落金刚也被完全斩成了碎片了！
　　吼！
　　在场所有活着，能动的东西都没有了，看虚化的秦陌玉，却依旧觉得不过瘾似的，手中的剑气一道接一道的挥砍出去！
　　这凶起来的模样，差点连自己都砍了！
　　……
　　也不知过去了多久，秦陌玉慢慢的睁开双眼，只觉得前所未有的虚弱感！
　　看了看，斩魄刀已经回归到浅打的形态，插在旁边！
　　而黑匣子也依旧是完好无损的模样躺在一遍！
　　周围的大地，就像是被犁了好几遍似的，看起来满目疮痍！
　　周围堕落金刚他们，早已化作碎片散落得到处都是了！
　　仔细寻找的话，都难以找到一块能有拳头大的碎片，可见已经被肢解成什么样了！
　　这副模样，想必就算是使用火种源也难以复活他们吧？
　　摇了摇头，秦陌玉盘膝而坐，静静的恢复自己的力量！
　　等自己痊愈得差不多了之后，这才带着黑匣子，往擎天柱他们这边赶过来！
　　只是，在半路上，秦陌玉却发现擎天柱和大黄蜂他们全都集体行动了起来！
　　“你们这是去哪里？”秦陌玉身形降落下来，对擎天柱他们问道。
　　“玉公子，你没事啊？这可太好了！”
　　看着秦陌玉，这些汽车人都是松了一口气的模样！
　　原来，是红后所化的机器人被堕落金刚偷袭直接炸毁了，月亮上的红后感觉到这个程序的信号中断了，猜得到秦陌玉应该是遇险了！
　　因此，第一时间通知了汽车人他们前来支援！
　　只是，汽车人他们都只能变成汽车，不能变成飞机，速度上有些慢！
　　等秦陌玉赶过来的时候，在半路上遇到了他们！
　　“嗯，放心，我已经没事了！”得知擎天柱他们这是准备去支援自己的，秦陌玉点了点头的说道。
　　“我就说嘛，玉公子的实力这么强，有哪个不开眼的敢找他的麻烦？这不是送死吗？”
　　旁边的大黄蜂开口，显然对秦陌玉的实力是一万个有信心的！
　　“玉公子，对你出手的人是谁？”
　　相对而言，擎天柱还是要更加稳重一些，同样也有些好奇的对秦陌玉问道。
　　“是堕落金刚，他召集个七八个狂派的机器人埋伏我，却被我反杀了！”秦陌玉闻言，随口答道。
　　一言及此，秦陌玉将黑匣子拿了起来，道：“这个空间桥已经拿到手了，算是幸不辱命了，我们接下来，该去搜寻合适的星系了吧？”

第256章：用暗金属物质改造身体的话……
　　收集太阳的力量来制造火种源的设备，已经找到了。
　　这个设备的钥匙领袖模块也已经到手了！
　　现在，就连最需要的空间桥也已经到手了，接下来，当然是寻找一个适合的星系，来作为赛博坦星球的改造之地才是最重要的事情了！
　　“不错，玉公子所言极是！”听秦陌玉的话，擎天柱他们一个个脸上都露出了欣喜之色来，点头说道！
　　若是能够重建赛博坦星球的话，自然，他们也是非常期待和高兴的事情！
　　擎天柱从秦陌玉的手中，接过了这个黑色的匣子，然后开始操作起来！
　　这个匣子难以用暴力来打开，但是，在擎天柱的动作之下，这个匣子的最中间，却是露出了一条裂缝出来！
　　紧接着，这个匣子慢慢的打开了！秦陌玉也伸长了脖子，好奇的往这黑色的匣子里面看过去！
　　只见在这个黑色的匣子里面，有一个看起来充满了科技感的设备！
　　但是，秦陌玉却也看得出来，这个设备已经断裂了，处于损毁的状态！
　　“这不可能！”眼看着黑匣子里面的情况，擎天柱他们几个汽车人，都惊呼出声来！
　　“这空间桥，怎么会损毁的？在这暗金属的保护之下，应该没什么能够对里面造成伤害的吧！？”
　　“暗金属？指的是这个黑匣子本身吗？”听几个汽车人的话语，秦陌玉明白所谓的暗金属是指什么东西了！
　　“怎么办！？”眼看着里面存放的空间桥已经被损毁了，旋即，几个汽车人的目光都落在擎天柱的身上！
　　显然是在等着擎天柱来拿主意！
　　只是，面对这些同伴的目光，擎天柱的心中，也不知道该怎么办！
　　没有了空间桥，总不能自己在宇宙中航行吧？
　　若是如此的话，就算是要飞出太阳系，都不知道要等到后面马月了！
　　“你们几个也别急，空间桥的事情嘛，我有办法……”只是，就当这些汽车人正暗自急切着，甚至不知道该怎么办的时候，秦陌玉却突然开口了，对擎天柱他们说道。
　　“哦？玉公子？你有办法？”秦陌玉的这个话，对于汽车人而言，简直就像是绝境中的一根救命稻草似的！
　　“不错，擎天柱，我们且去月球走一遭吧！”秦陌玉对擎天柱先点了点头，说道！
　　“好的！”听秦陌玉说要去月球，擎天柱自然是没有拒绝的意思。
　　点了点头之后，擎天柱直接腾空往月球的方向飞过去！
　　而秦陌玉呢？自然是坐在擎天柱所化的机器体内！
　　大黄蜂他们几个，眼看着擎天柱往月球飞过去了，他们当然也知道自己的首要任务是什么，各自掉头，往金字塔的方向而去！
　　他们这是要去保护金字塔之中所隐藏着的设备！
　　“话说，玉公子，你对我们赛博坦星球的大恩大德，以后我们赛博坦星球永远都不会忘记！”
　　往月球飞过去的路上，擎天柱和秦陌玉相互闲聊着说道！
　　“恩情什么的就别说了吧，我们这只是交易而已！”盘膝而坐，斩魄刀横放在自己的双腿上，对于擎天柱的话语，秦陌玉并不在意的模样说道！
　　“就算是交易！但我们付出的太少，我们收获的却太多了！”
　　擎天柱相对而言，更加的耿直，因此，对于秦陌玉的话，也是非常耿直的回答说道！
　　“好了，我们还是聊聊暗金属物质吧！”
　　并不愿在这个话题上多作纠缠，秦陌玉跟着转移话题的说道：“这暗金属物质，非常的坚固啊！你了解得多吗？”“不错，这暗金属物质，是我们赛博坦星球已知，宇宙中最坚硬的东西了！”
　　听秦陌玉询问暗金属物质的情况，擎天柱自然没有隐瞒的意思，很坦然的介绍说道。
　　“是吗？”听擎天柱的这个回答，秦陌玉的双眼微微一亮！
　　以赛博坦星球的科技，都说这暗金属物质是最坚硬的，可见，这暗金属物质的强度，的确非常的高啊！
　　“既然这物质是最坚硬的，那么，你们还有能力把它打造成一个小匣子，看来，你们赛博坦星球的科技也非常的高啊！”
　　紧接着，秦陌玉也开口赞同的说道！“这些，都是我们赛博坦星球科学家的事情，他们是怎么做到的，我也不清楚！”
　　“我只知道，这暗金属物质，是恒星在衰败死亡的最后时刻，向内坍塌凹陷下去，才有极小的可能会诞生的一种金属物质，还没听说过这暗金属物质是能够人工制作出来的！”擎天柱也跟着回答说道！
　　“原来如此！看来，这暗金属物质，也非常的珍贵了啊！”闻言，秦陌玉暗自感慨的点了点头！
　　“当然，更珍贵的还是里面装着的空间桥，但可惜了，唉……”
　　这么珍贵的暗金属物质，制作的小匣子，里面装着的东西，显然才是最珍贵的了，只是，想到里面的空间桥已经是处于损毁的状态，擎天柱又忍不住暗自的感慨了一番，摇头叹息！
　　“看来，这暗金属物质！也得好好的努力研究了啊！”相对于擎天柱关注的重心在空间桥上，秦陌玉关注的重心却反倒是放在暗金属物质上面！
　　既然，这暗金属物质这么坚硬的话，那么，是否可以用它来作为自己改造体的材料，再度更新一番呢？
　　若是真的能够完成改造的话，自己的身体至少抗打击能力可以提升一大截吧？
　　这对自己的实力提升，也是很有帮助的事情吧？
　　为何秦陌玉要和擎天柱一同探讨研究这暗金属物质的事情？真的只是为了转移话题吗？
　　当然不是了！
　　从秦陌玉刚拿到黑匣子，发现这黑色金属的匣子无比坚固的时候，秦陌玉便想到了，用这个黑匣子上的物质，来改造自己身体的想法了！
　　说着话，聊着天，秦陌玉和擎天柱，终于是来到了月球了！
　　在月球降落了下来之后，擎天柱完全看得傻眼了！
　　就连秦陌玉自己，看着已经建造起来的基地，脸上也同样浮现出了吃惊的神色来！

第257章：飞出太阳系
　　月球这边的模样，和秦陌玉之前所见到的，已经完全不一样了！
　　短短一个多月的时间，这月球就有一座基地，看起来规模已经不小了！
　　在这里，还能看到不少的机器人在行动着！
　　因为有了擎天柱灌输的科技信息的缘故，这些行动起来的机器人，甚至还能变形，化作各种工程车，看起来非常的热闹！
　　“我，我的眼睛是不是出问题了？这，这里看起来，倒是有一种赛博坦星球的感觉了……”大黄蜂瞪大了双眼，看着眼前的一切，开口说道。
　　“你掐我一下看看，我是不是在做梦！”旁边的救护车也跟着开口，对旁边的爵士说道。
　　“我们是硅基生命体，不是碳基生命体！掐一把确定是不是在做梦，那是地球人做的事情！”
　　“呃，也对！”听爵士的话，救护车点了点头！
　　擎天柱瞟了一眼他们两个！
　　被他们这么一打岔，震撼的感觉倒是消退了几分！
　　但是，看着眼前不远处一个正在搬运矿石的机器人，走到矿坑旁边，直接变形成一辆大卡车，擎天柱的心中也觉得震撼！
　　没想到这月球上居然建造出来了一座这样的基地吗？
　　相信就算是那些地球人也绝对想象不到吧！？
　　“主人，你回来了……”
　　且不说汽车人他们都是如何的震撼，至少，红后在月球上搞得这么有声有色的样子，秦陌玉倒是觉得有一种带同学回家，家里突然变得富丽堂皇的感觉，挺涨脸的！
　　紧接着，红后的影像出现在秦陌玉等人的面前，毕恭毕敬的对秦陌玉打招呼说道。
　　“嗯，空间桥的研究，如何了？”
　　招呼着汽车人他们都坐下来了之后，秦陌玉跟着对红后问道。
　　“有了你传输而来的那些符文信息，关于空间桥的架构，已经有了理论上的支持了，只要再好好的试验调试的话……”
　　听秦陌玉的话，红后有一说一，回答说道。
　　“我这次，给你带来了好东西！”
　　大概了解了现在空间桥的进度问题之后，秦陌玉跟着开口说道。
　　说话间，对旁边的擎天柱点了点头。
　　擎天柱把黑匣子里面已经损毁的空间桥取了出来，送到了红后的扫描分析台上面！
　　“这是一个破碎的空间桥，虽然已经破碎了，但是，毕竟是一件成品，对你来说，应该帮助不小！依样画葫芦，想必也能成吧？”
　　秦陌玉开口解释说道。
　　“我先检测运算一番看看！”科学是严谨的，红后也不敢轻易的做出任何的保证，只能如此回答！
　　单纯的依靠理论知识来创造的话，的确不是那么容易的！
　　但是，有了一件成品作为模板，即便这是一个已经损毁的成品，这帮助也是非常巨大的！
　　好好的分析了一番之后，关于这时空门的一些数据信息，都保留好了！
　　不需要再耗费大量的时间去推测和试验，调试，这自然节省了很多的时间！
　　“主人……”
　　好好的研究了一番之后，旋即，红后的声音再度响了起来，道：“这个空间桥的帮助很大！不出意外的话，两个月之内，我就可以把新的空间桥创造出来了！”
　　“如此，那还等什么？好好的帮起来吧！”听得红后这保证的话语，秦陌玉开口说道！
　　“明白了，主人！”当然知道，自己的重心要放在空间桥的创建上面，红后接下来的工作重心开始有了偏移了！
　　而擎天柱他们得到了红后确切的回答之后，当然也是非常的激动的！
　　接下来的日子里，他们的心思主要放在寻找其他合适的星系上面！
　　也是在最近才降临地球的，这些年来，宇宙之中航行，倒也经历了不少的地方！
　　这些经历过的地方一个个列出来，然后，几个汽车人开始讨论！
　　到底哪个星系比较符合重建赛博坦星球的文明的！
　　一晃眼，又是两个月的时间过去了！
　　随着霸天虎全部被消灭了，汽车人又暂且转移到了月球上来了，地球上的人类，倒是没有了再被赛博坦星的硅基生命体所打扰的意思了！
　　除了米凯尔和山姆这原著中的男女主角，偶尔会仰望星空，思索一番之外，关于机器人之间大战的消息，也在米国官方的插手下，被摁了下去！
　　这一日，在月球之上，秦陌玉和所有的汽车人他们都聚集在一起了！
　　经过两个月的时间，也调试了许多次，红后的空间桥总算是创造出来了！
　　当然，两个月的时间过去了，汽车人他们也已经确定了一个重建赛博坦星球文明的地方了！
　　猎户座的一颗星球，从体积上而言，大概是地球的十倍！倒是挺符合赛博坦星人的空间要求！
　　而且最主要的是，恒星方面，有一颗体积是太阳数十倍，但是却又比太阳更加年轻的恒星！
　　唯一的美中不足或许是气温比较高，星球上的气温常年在七八十度的时候！
　　当然，对于硅基生命体形态的汽车人而言，这个温度，倒也能够接受就是了！
　　另外，更主要的是，这恒星比太阳更加年轻，也更加巨大！
　　就算是利用设备汲取恒星中的能量，也不会让这个恒星死亡！
　　因此，擎天柱他们选定了猎户座的这颗星球！既然所有的准备工作都已经做好了！
　　秦陌玉也点了点头，将空间桥架了起来，然后，设定在地球金字塔的位置！
　　七八十度的温度，能让普通人直接热死，但对于死神化的秦陌玉而言，自然没有问题的！
　　因此，秦陌玉倒也打定了注意，跟着擎天柱他们走一遭！
　　又准备了三天的时间，期间，大黄蜂倒是好好的和山姆道别了一番！
　　随着空间桥也完全调试完毕之后，空间桥开始启动了！
　　庞大的能量汇聚了起来！一阵阵璀璨的电光出现，完全包裹住了秦陌玉和整座金字塔！
　　接着，秦陌玉感觉到周围的气温陡然间拔高了起来！
　　再仔细的看看，已经来到了一片荒凉而炙热的地方了！
　　“我这是成功的离开了太阳系了吗？”
　　（PS：又是五更完毕~~求票~~2021年了，祝大家身体健康，万事如意~~~么么哒~）

第258章：五百年后，还有人认得我？
　　不只是秦陌玉和这些汽车人来到了这颗星球，最主要的是哪个可以收集恒星的力量来制造火种源的设备也一起带过来了！
　　好好的适应了一下这个星球酷热的环境之后，汽车人迅速的行动了起来！
　　以领袖模板作为钥匙，设备启动了之后，迅速变形，化作一个巨大得如同高山一般的设备！
　　然后，迅速的收集恒星的力量，聚集起来！
　　秦陌玉抬头看了看这个星球上的太阳，从大小上来看，这个星球的太阳倒是比地球上的还要大一圈！
　　因此，气温也更加的酷热！
　　在设备的牵引下，那恒星中的能力汇聚起来，仿佛化作一道光柱似的，直接从太阳中投了下来，落在设备上面，看起来是无比的绚烂！
　　“这能量的收集，多久能好？”
　　眼看着恒星的力量正在被收集起来，旋即，秦陌玉转过头来，对擎天柱问道！
　　“从进度上来看的话，大概十年左右能够完成吧！”听秦陌玉的询问，擎天柱回答说道。
　　“十年？”听到需要这么久的时间，秦陌玉的嘴角微微抽了抽！
　　“要制作火种源，需要聚集的能量是无比庞大的，短短十年能够收集完成，已经很快了！”擎天柱解释说道。
　　好吧，擎天柱的这个话，道理秦陌玉还是明白的！
　　点了点头，不在多说什么！
　　“对了，这个东西你们拿着……”就在这个时候，秦陌玉又把黑匣子取了出来，送到了擎天柱的面前。
　　“你这是？”突然，秦陌玉把黑匣子给了自己，这让擎天柱暗自的有些诧异。
　　“这暗物质金属，非常的坚固，我觉得可以作为我身体材料的更换，重建赛博坦文明的时候，希望到时候你们也能研究好暗金属物质！”秦陌玉开口提出了自己的请求！
　　“好的，放心！到时候，我会亲自督促这件事情的！”闻言，擎天柱也认真的点了点头！
　　“对了，擎天柱，你的寿命能有多长？”该说的都说得差不多了，秦陌玉跟着开口，好奇的对擎天柱问道。
　　变形金刚的寿命，的确是个迷！
　　像那天火已经垂垂老矣，几乎是老年痴呆的模样了！
　　但是再看作为十三个变形金刚师祖的堕落金刚，看起来却依旧生龙活虎！
　　“我啊？我的寿命应该还有一千年！”
　　虽不知秦陌玉为何要询问自己寿命的问题，但想了想，擎天柱还是据实相告！
　　“好的，明白了！事情到了这一步，你我之间的交易，我的付出算是完成了！”
　　“五百年后，我会再来，希望能看到一个璀璨的文明！五百年后再见……”
　　秦陌玉闻言，点了点头之后，对擎天柱道别。
　　“五百年后？你要去什么地方吗？”听秦陌玉的话，一开口就是五百年之约，擎天柱他们这些汽车人吃惊的问道。
　　笑了笑，秦陌玉并没有解释太多的意思！
　　和擎天柱他们道别了一番，然后，自己在地上刻下了几个架构空间桥所需要的图纹符号！
　　随着符号的刻画完毕，远在月球的红后有所感应，再度开启了空间桥，把秦陌玉从这个星球接了回去！
　　回到了月球基地之后，秦陌玉让红后关闭了月球上的基地工厂！
　　毕竟在这建造工厂的目的，是为了研究空间桥的技术，帮助汽车人寻找合适的星球作为家园！
　　既然现在目的已经达到了，这座工厂自然也就没有作用了！
　　空间桥的设备留着，虽然不能带着离开轮回世界，但至少在这个轮回世界还能使用！
　　工厂不动，但是作为最核心的地方，秦陌玉的身体所化的指挥部，在一阵旋风之中，变成了公子玉的模样！
　　紧接着，秦陌玉拿出了时空门出来！
　　设定了五百年后的时间，旋即，秦陌玉跨过了时空门！
　　穿梭时空，来到了五百年后的世界！
　　……
　　“举起手来，你是什么人？”
　　然而，秦陌玉才刚刚跨越了五百年的时间，来到五百年后的月球，突然，一声呼喊声响起！
　　同时，几条怪异的枪口，指着秦陌玉！
　　跨越时空，还没搞明白情况呢，自己居然被人用枪指着了？秦陌玉脸色有些黑！
　　然后仔细打量了一番周围！
　　好吧，原本荒凉的月球，现在看起来似乎已经很热闹了，居然有不少的人在月球上行走着！
　　而且，看模样自己现在出现的地方是月球上的一片军区！
　　突然间，自己就这么出现在军区里面，会被人用枪指着，也就不奇怪了！
　　“所以说，五百年的时间，地球已经可以在月球上建立基地了吗？”
　　大致的扫了一眼之后，秦陌玉便对现在的情况，大致上有所了解了！
　　也不知道五百年后，这枪械的威力如何，秦陌玉没有随意的反抗！
　　当然，更主要的原因，还是秦陌玉想要看看，五百年的时间，这地球的科技已经发展到了什么地步了！
　　所以，秦陌玉很配合的举起自己的双手，做出一副投降的模样来！
　　“有人跨越空间而来，降临在这里，去通知中将！”
　　眼看秦陌玉配合的举手做出投降的模样来，几个士兵开口说道！
　　然后，压着秦陌玉到了一间密室了！
　　一路上，秦陌玉左右打量，看着周围的一切！
　　整个月球，居然被改造了，没了荒芜的模样，甚至，还有花草树木生长，还有空气！
　　这看起来，就和地球没什么太大的区别了！
　　若非是抬头能够看得到那蔚蓝色的地球，秦陌玉都要怀疑自己现在所处的并非是月球，而是在地球上面了！
　　很快，秦陌玉被关进了一个密室当中。
　　“好了，你现在这等着吧，待会儿，我们中将会亲自来接待你！”手持枪械的士兵开口说道。
　　“好的！麻烦了！”不像是被抓了，反倒像是来做客的，秦陌玉点头说道。
　　“另外……”
　　只是，打过了招呼，即将转身走出去的士兵，突然又想起了什么！
　　有些奇怪的盯着秦陌玉打量了片刻，道：“我们是不是在什么地方见过？”

第259章：历史教科书上的玉公子
　　这个士兵的话，让秦陌玉愣了愣，旋即脸色有些怪异：“我可以很负责任的告诉你，我从未与你见过面！你这么说，是想和我套近乎，然后，询问一些情报吗？”
　　“想多了！先生！”听秦陌玉这么说，这个士兵自然是不会再多待了，摇了摇头之后，便转身离开了！
　　只是，虽然转身离开，但这个士兵的心中却暗自的嘟囔着！
　　的确是觉得对方看起来很眼熟啊，隐隐间有一个名字都到了嘴边了，可是，却怎么都说不出口来！
　　对于秦陌玉而言，这个士兵的话，只是一个小插曲罢了，不值一提！
　　静静的待在密室里面，同时，秦陌玉的精神力铺开，来感应周围的一切！
　　五百年的时间过去了，这世界似乎变成了一个非常科幻的高科技世界！
　　甚至许多的电器，秦陌玉都不知道具体的作用是什么！
　　没等多久，密室的们打开了，一个约莫五十多岁的中年男子，身穿一袭军装，来到了秦陌玉的面前！
　　“咦，你……”
　　看到了秦陌玉之后，这个中年男子的脸上，也露出了一抹诧异的神色，道：“我们是不是见过面？”
　　“所以说，现在的地球人都喜欢用这样的方式打招呼吗？”
　　小兵也这么说，所谓的中将也这么说？秦陌玉的心中暗自的吐槽着！
　　“不好意思，我只是觉得你有些眼熟，似乎在什么地方见过，你好，请问如何称呼？”
　　看秦陌玉的脸色变化，这中将显然也觉得自己刚刚的话似乎有些不太适合，跟着开口解释了一句！
　　然后，坐在了秦陌玉的面前！
　　跟在中将的身后，两个手持能量枪械的士兵，紧紧的担任着自己守卫的工作。
　　“玉公子，你能够这样称呼我！”听这个中将的询问，秦陌玉也挺配合的模样，回答说道。
　　“玉公子？你是玉公子！？”
　　刚刚才把情绪收拾好的中将，听到秦陌玉的话之后，脸色再度大变，整个人霍然起身。
　　“你认得我？”
　　这下，秦陌玉明白过来了，五百年后的世界，并不是习惯于这样打招呼，而是对方真的认识自己的模样！
　　“认识你？全人类，有谁不认识你的吗？”听秦陌玉的话，这个中将一副理所当然的说道。
　　“啥？我穿越了五百年的时间，反倒是成为了全球闻名的超级大明星吗？这是什么状况？”
　　听这中将的话，秦陌玉更加迷糊了！
　　“搜索玉公子的身份，展现出来！”
　　看秦陌玉一脸迷惑的样子，这个中将没有废话的意思，高声喊了一句！
　　随着这个中将的高声喊叫，很快，半空中一个半透明的光幕出现了！
　　然后，关于玉公子的信息，直接浮现在秦陌玉的面前了！
　　秦陌玉仔细的看了看这浮现出来的关于自己的信息，大概明白是怎么回事了！
　　原来，五百年前的自己帮助汽车人重建了赛博坦星球的文明！
　　而自己也离开了地球，按理说，对于地球而言，自己的存在痕迹，应该很快就被时间所磨平才是！
　　但，花了十年的时间，创造出了新的火种源之后，更多的汽车人被创造出来了！
　　而赛博坦星球的文明，也在以日新月异的速度重建！
　　随着赛博坦文明重建到了一定程度之后，这些机器人再度联系上了地球！
　　曾经的山姆，也算是帮助过汽车人了，因此，汽车人这次正式拜访地球，是抱着善意来的！
　　重建的赛博坦星球文明！而且科技程度比地球还高！
　　再加上对方是抱着善意的，因此，地球和赛博坦星球的友谊，便差不多建立起来了！
　　一来二去的，在赛博坦星球的一些科技支持下，地球的发展也加快了步伐！
　　直到现在，也已经走出了地球了！
　　而这些年来的接触，关于在地球上的经历，汽车人们也都阐述了一番！
　　这其中自然有一个绕不过去的人，那就是秦陌玉！
　　秦陌玉对汽车人有大恩，原本的霸天虎是准备把整个地球都改造的，是因为秦陌玉出现，完全灭了霸天虎！
　　所以，也算是对地球有大恩！
　　五百年的时间过去了，虽说现在的擎天柱他们都还活得好好的！
　　可对于地球而言，五百年的时间，已经成为历史了！
　　而秦陌玉更是被写进了历史书里面，成为了一个非常重要的历史人物！
　　秦陌玉看着关于自己的信息，甚至，还有自己清晰的照片，乃至五百年前保存好的视频影像资料！
　　秦陌玉这下算是明白了，为什么这些人看到自己，就觉得自己眼熟了！
　　原来自己成为了历史人物，甚至是在历史教科书里面，关于自己的影像和照片都有！
　　“五百年，对了，的确是五百年的时间过了，擎天柱大帝有预言，说过五百年后，玉公子会返回的……”
　　认出了秦陌玉的身份之后，这个中将跟着又反应过来，开口说道！
　　五百年后的今天，玉公子重新出现了，的确和赛博坦星球的擎天柱大帝说过的话，完全吻合啊！
　　原本，对于眼前这玉公子的身份，还有些许怀疑！
　　可想到擎天柱大帝早就有的预言，这个中将又相信了几分！
　　自然，对于秦陌玉的关押，也立马放开来了！
　　“玉公子，五百年过去了，你再次回到太阳系，不知所为何事？若是有什么需要帮忙的，尽管直说！”
　　放开了秦陌玉自由，这个中将跟着问道。
　　“其实，一切都是误会，五百年前我在月球上有个工厂基地，这次回来，先到月球上看看，没成想，这里有了片军事基地，倒是产生误会了！”
　　秦陌玉走的出来，看着月球上空的太空中，几艘庞然大物的空间站横着，心中不由得暗自的感慨了一下现在地球的科技高度，同时，对这个中将说道。
　　“原来如此，幸好这个误会解开了！”听秦陌玉的话，这个中将点了点头！
　　“擎天柱大帝说过，五百年后，你和赛博坦星球还有个未完成的交易，是否需要我们送你去赛博坦星球？”

第260章：重建的赛博坦文明
　　“不用急着去赛博坦了，五百年的时间没来地球了，所以，我先参观参观吧！”
　　听这中将的话语，秦陌玉开口说道。
　　对于秦陌玉想要参观参观地球的想法，中将自然是不会拒绝！
　　甚至，直接联系了地球联邦，负责接待秦陌玉的工作问题！
　　很快，有专门的飞船来到了地球，接待了秦陌玉，在地球上好好的参观了一下！
　　五百年的时间，高科技的发展，让地球完全变得不同了！
　　更主要的是，人类已经脱离了地球的桎梏了，可以在整个太阳系都任意的穿行了！
　　算是初步开始进入星际时代了！
　　好好见识了一番，也好好的看了看，秦陌玉对于地球的科技发展，还是很惊叹的！
　　不过，地球的科技毕竟是在赛博坦星球的支持下才发展起来的，相对而言，秦陌玉对于赛博坦星球的科技，才更加的好奇！
　　花了半个月左右的时间，在地球上好好的看了看，秦陌玉跟着便离开了地球！
　　以空间桥的技术，直接跳跃到了赛博坦星球来了！
　　其实，短短五百年的时间，要重建整个星球，真正发展科技的时间并不多！
　　若是想要收益最大化，秦陌玉应该跳跃到几千年以后的赛博坦才对！
　　但是，谁知道擎天柱他们这批汽车人死了之后，当初的帐还认不认？
　　因此，秦陌玉觉得要在擎天柱他还健在的时候，甚至掌权赛博坦的时候来，才最适合！
　　这才挑选了五百年的时间！
　　秦陌玉来到了赛博坦星球，更是看得傻眼了！
　　五百年前，这里的星球气温非常的高！
　　但是现在看来，气温依旧高，可却只有三十度左右的样子，已经是能够适合人类在这里生存了！
　　更主要的是，整个星球，似乎都沦为了钢铁巨兽似的！
　　放眼望去，巨大无比的机器到处在动，有的是在地上奔驰的，也有的是在天空中飞行的！
　　而且，全都有自己的意识，硅基生命体的变形金刚！
　　“地球人？”
　　就在这个时候，一辆汽车灵活的漂移，然后再秦陌玉的旁边停了下来，汽车上的声音响起！
　　显然是把秦陌玉当做地球人来看待了！
　　“我是来找擎天柱的！”看了一眼这辆汽车，秦陌玉笑了笑的打招呼说道。
　　对于地球人而言，五百年非常的漫长，秦陌玉都成为了历史课本上的人物！
　　但对于赛博坦星球的硅基生命体而言，五百年的时间，不过是悠长寿命中的一段而已！
　　“地球人要见我们大帝？不是应该正常的外交手段吗？你这是偷渡来的吗？”
　　听秦陌玉的目的，这个汽车的声音，有了几分凝重！
　　话音落下之后，立马变形成了一个巨大的机器人，枪炮的口子指向秦陌玉，道：“我劝你不要反抗！一切问题，等调查清楚了再说！”
　　“这今天是命里犯冲吗？”
　　在地球被枪指着也就算了，没想到，在这赛博坦星球，又是遭遇了同样的对待，这让秦陌玉的脸色有些黑！
　　同时，心中也暗自的吐槽着！
　　不过，吐槽归吐槽，但这汽车人的反应，秦陌玉倒也能够理解就是了！
　　毕竟，自己以地球人的形态示人，又表示要见擎天柱，那么，别人会认为自己偷渡来的，也在情理之中了！
　　依旧是不愿意爆发冲突，秦陌玉举起双手，做出投降的举动，同时开口说道：“我是玉公子！我和……”
　　“我管你叫什么，乖乖的束手就擒再说！我这就通知警备队！”
　　只是，不等秦陌玉把话说完，这个汽车人直接从枪口中射出了一道电锁！
　　电光的锁链立马捆住了秦陌玉的双手，让他动弹不得！
　　接着，立马开始通知赛博坦星球的警备力量，把这里的情况讲述了一遍！
　　说是有地球人的偷渡者，想要见擎天柱大帝！
　　“所以说，我的名头在地球上那么好用，可是，在这赛博坦星球，反倒是不好用吗？”
　　“明明地球那么重视我，甚至把我写进了历史教科书，还是因为赛博坦星球这边的情况啊！”
　　自己报出了名字，却一点作用都没有，再想想自己在地球得到的明星般的待遇，秦陌玉的心中不由得暗自吐槽了一句！
　　很快的，两辆警备车出现了，同样完成了变形，然后，目光锁定了秦陌玉！
　　这两个警备人员的双眼，有奇异的光芒射出来，落在秦陌玉的身上，显然是具备了某种扫描的功效。
　　“等等，这不是纯正的地球人，算是机械和地球人的某种结合产物，你到底是什么人？”
　　扫描了一番秦陌玉之后，其中一个警备人员开口对秦陌玉问道。
　　“你们可以称呼我为玉公子！我来赛博坦星球，是和你们擎天柱大帝有一个未完成的交易的！”秦陌玉回答说道。
　　“玉公子！？你就是大帝嘴里所说的玉公子吗？果然，模样上很符合玉公子的特征！”
　　听秦陌玉说出自己的身份和来意，这两个警备人员的话语中，也带着吃惊的味道！
　　“等等，玉公子？这是什么人，很出名的吗？”
　　看两个警备人员的反应，刚刚抓住秦陌玉的汽车人，却很奇怪的问道！
　　“所以，年轻人，没事的时候记得多读书！”瞟了一眼这个汽车人，两个警备人员没好气的说道！
　　“原来，不是我的名头在这赛博坦星球不好使，而是这个汽车人，根本就没怎么读书吗？”
　　听这警备人员和汽车人之间的对话，秦陌玉的心中恍然！
　　也就说嘛，连地球那边对自己都那么重视，名声那么大！
　　自己几乎可以说是一人之力，扭转乾坤，帮助赛博坦星球重建文明了！
　　可自己的名字说出来，居然没人知道？这也太不合理了！
　　“玉公子先生，请随我们走，我们这就联系了大帝！带你去见他！”
　　吐槽了一下旁边的汽车人，让他好好读书，旋即，两个警备人员的汽车人，恭恭敬敬的对秦陌玉说道！
　　按照大帝的说法，这赛博坦星球能够重建，可都是玉公子的功劳呢！

第261章：玉公子是地球人！？
　　“玉公子，五百年的时间过去了，你果然出现了……”
　　在赛博坦星球的权力最高之处，擎天柱虽然是变形金刚的硅基生命体，但是看起来，比之前要更加苍老一些了！声音也带着几分苍老的味道！
　　五百年前的擎天柱，给人的感觉就像是三十岁左右的壮年似的！
　　但是现在，擎天柱给人的感觉就像是六十岁左右的中老年了！
　　“不错，五百年的时间过去了，我按照约定来了！”闻言，秦陌玉也点了点头，语气中有些唏嘘感慨之色！
　　除了擎天柱之外，当年的大黄蜂，爵士，救护车和铁皮他们这些原本就和秦陌玉认识的汽车人，这个时候也到了！
　　看他们的模样，都比当年要苍老了一些，秦陌玉的心中，也的确是颇多的感慨！
　　“玉公子，五百年的时间过去了，你倒是和当年，看起来没有区别啊！”
　　只是，秦陌玉看着擎天柱他们几个，有些感慨，但是，擎天柱他们看到秦陌玉之后，才更加的震撼！
　　五百年的时间，容貌乃至气质都没有丝毫的变化？
　　他莫非拥有非常悠久的生命吗？
　　对于擎天柱他们关于自己年龄的震撼，秦陌玉只是微微一笑，并没有解释太多的意思！
　　穿越空间的空间桥拿出来，还没什么！
　　可是，若是有穿越时间的时空门拿出来的话，可就太震撼了一些了！
　　“如何？五百年的时间过去了，我看你们赛博坦星球的科技，的确发展到了很高很高的地步啊！”
　　并没有在自己寿命的问题上多作纠缠的意思，秦陌玉开口，转移了一下话题！
　　“不错，玉公子，你是现在就想复制我们的科技资料吗？”听秦陌玉的话，擎天柱点了点头的说道。
　　“当然可以，没问题！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　随着五百年的约定越来越近，其实最近这两年，擎天柱也早就做好了相应的准备了！
　　既然秦陌玉点头答应下来了，擎天柱也就迅速安排了下去！
　　赛博坦最近五百年的时间，又出现了几个新的科学家！
　　这些科学家带着秦陌玉到了赛博坦星球的科技研究所，把一些重要的数据信息，都给秦陌玉好好的灌输了一下！
　　甚至是那收集恒星的能量，用来制作火种源的设备信息，五百年来也已经被破解了！
　　这些资料全都灌注到了秦陌玉的资料信息库里面！
　　顺便的，再把秦陌玉电脑中的硬盘给扩大了一番！
　　很多先进的科技！
　　有关于收集恒星能量的相应技术理论支持！
　　有大型宇宙空间站的科技理论支持！
　　甚至，还包括了许多赛博坦星人在宇宙之中航行的时候，许多的注意事项！
　　以及类似于黑洞一般的奇异天体！
　　这些科技资料和信息，擎天柱是真的一点保留都没有，全都灌输到了秦陌玉的体内！
　　可惜，现在的秦陌玉也只能在轮回世界停留最多半年的时间而已！
　　若是给他十年八年的停留时间，想必他自己就能够创造出一个大型的宇宙空间站的基地了！
　　“多谢！”随着这些资料灌输，足足好几天的时间，终于结束了，秦陌玉跟着开口，对旁边赛博坦星球的科学的道谢！
　　“这是大帝的吩咐，玉公子无需道谢！”
　　听秦陌玉开口对自己道谢，帮忙主持这资料信息灌输的科学家，倒是有些受宠若惊的模样，回答说道。
　　随着资料信息灌输完毕了之后，接下来，秦陌玉的重心自然是放在自己的改造方面了！
　　信息灌输完毕了，这是一件喜事，体积暗金属物质的改造问题，擎天柱也点了点头，表示这些年来，相应的技术已经攻克了！
　　又安排了下去！
　　这五百年的时间，擎天柱是再度收集了一些暗金属物质，加上五百年前秦陌玉给的黑匣子，暗金属物质已经不少了！
　　秦陌玉再度躺在科研院的台子上面，接受改造更新！
　　而秦陌玉自己的灵魂体呢？则死神化的状态，从身躯里面走了出来了！
　　“先扫描一下看看玉公子身体的构造情况……”
　　在完成改造之前，当然是要先了解一番！
　　这个时候，擎天柱和大黄蜂他们两个，也在科研院里面呆着，对于秦陌玉的改造情况，非常的好奇！
　　更准确的来说，对于秦陌玉他们都很好奇！
　　可以使用更好的材料来改造自己的身体？这莫非就是玉公子长生不死的秘密吗？
　　更主要的是，他单体就拥有极强的战斗能力！
　　最近五百年来，赛博坦星球都没有突破这样的单兵作战能力的技术，玉公子他究竟是如何做到的？
　　“天啊！这，简直不可能……”
　　然而，就当这些赛博坦星球的科学家们，正在检查和分析秦陌玉的身体状况的时候，突然，一阵惊呼的声音响了起来！
　　显然，这些赛博坦科研院的科学家们，似乎看到了什么不可思议的东西！
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　听到这一阵惊呼的声音，擎天柱和大黄蜂的心中一紧！
　　“大帝，这玉公子，并不是纯粹的机器人，他，他实际上的身份，应该是地球人！”赛博坦的科学家开口回答说道！
　　“这不可能！”听这科学家的话，擎天柱和大黄蜂都立马摇头！
　　是啊！当初秦陌玉变身的能力，他们是亲眼见过的！
　　更是亲眼看着他干掉了威震天他们！
　　这是地球人能够做得到的吗？
　　“大帝，你且看看，他的身体虽然被改造过了，而且材料也不凡，但是，他真正的意识来源，却是地球人完全相同的大脑！”
　　“里面搭载的电脑对他而言，只是辅助工具而已！”
　　“另外，他身上的科技，也高得可怕！居然可以任意变幻成万千事物！”
　　“只是，有一点想不明白啊！他只是保留大脑应该就足够了，为何要保留这生殖系统呢？”
　　“最后，最主要的是，他身上的能源转换方面，我看看不懂，似乎，这都违反了物质守恒和能量守恒的科学定律了！”

第262章：长生使人心动
　　一直以来，擎天柱他们都觉得玉公子是机器人的形态！
　　所以，对于他所说的要更换暗金属物质为身体材料的事情，都觉得能够接受！
　　哪知道？真的到了这个时候要更换了，检查了一下他的身体构造情况，却发现他是介于人类和机器人之间的存在？
　　机器人的躯体，只是他单纯的躯体？
　　他的精神意识来源，是碳基生命体的大脑？
　　“很奇怪啊！他的核心技术，完全违背了能量守恒和质量守恒定律！”
　　“难道？这科技的高度，比我们赛博坦星球的科技还要高得多吗？”
　　相对而言，赛博坦星球的科学家，关注的重心放在秦陌玉改造体的科技上面！
　　“怎么可能？他的大脑若是地球人的大脑，他怎么能存活五百多年的？”
　　旁边的救护车，他关注的却是秦陌玉人类大脑的这点！
　　赛博坦星球的汽车人对于地球人并不陌生，而地球人区区数十年的寿命，他们当然也是清楚的！
　　“是的，从理论上而言，人类的细胞分裂次数是有上限的，不可能大脑存活五百年之久！”
　　随着救护车的话落，旁边的铁皮和擎天柱他们，也赞同的点头！
　　虽然早就知道玉公子不是寻常之辈！
　　可是，没想到检查了一番之后，居然得出这么多不符合常理的东西来？
　　“大帝，玉公子的大脑，的确是人类的大脑没有错，DNA方面，完全就是人类的基因组！”
　　听擎天柱他们几个人的对话，赛博坦的科学家跟着又稍稍的检查了一下之后，以非常确切的语气说道。
　　“大帝……”
　　旁边的救护车，突然神色认真的盯着擎天柱，道：“玉公子的情况，似乎很有研究价值啊！”
　　“救护车，你这是什么意思？”偏过头来看了一眼旁边的救护车，擎天柱凝声问道。
　　“如今，玉公子已经在改造中，昏迷沉睡了过去，我们是不是可以……”救护车的眼神微微闪了闪。
　　“住口！”
　　只是，不等救护车把话说完，擎天柱便义正言辞的打断了他的话，道：“玉公子是信任我们，所以才让我们帮他更换身上的材料！你想要偷偷的研究他，这不是窃贼吗？如何对得起他的信任！”
　　“可是，大帝，你莫非就不想解开长生的奥秘吗？”救护车还是有些不甘心的模样，对擎天柱问道！
　　“不用再说了！”
　　只是，依旧不给救护车把话说完的机会，擎天柱摇了摇头的说道。
　　好吧，擎天柱才是汽车人的领袖，更是现在赛博坦星球的统治者，他决定了的事情，其他人自然是不能反驳了！
　　旁边赛博坦的科学家也没有废话，开始行动了起来！
　　“这改造的情况，需要多久能够完成？”
　　看了一眼主持的科学家，擎天柱开口问道！
　　“工作量不大，一天的时间就够了，只是……”
　　听擎天柱的话，这个科学家回答说道！
　　一言及此，微微停顿迟疑了一下，跟着说道：“只不过，玉公子的改造要避开更改他身上的黑科技，还有，需要有百分百的准确度，不能出现丝毫的差错，因此，三天的时间，能保证万无一失吧！”
　　“嗯，小心无大错！”听这个科学家的话，让擎天柱点了点头，倒也表示赞同！
　　好好的交代了两句之后，擎天柱转身便离开了！
　　而这个科学家，则在旁边继续忙碌着，仔仔细细的给秦陌玉进行改造体的材料更新的事情！
　　“情况似乎有些不太对劲啊！”
　　秦陌玉死神化，隐藏着身形，并没有显现出来，所以，刚刚发生的一切他都看在眼里！
　　这也让他的心思凝重了不少！
　　救护车居然对自己的身体起了非分之想？
　　更主要的是，这个赛博坦的科学家的话，也有些不太对劲的地方！
　　只是更换一下自己身上的材料，又不是优化更新自己的改造体技术方面的东西，需要三天的时间？
　　之前在终结者的世界，秦陌玉是更新过一次，当然明白，这更新身体材料并不需要耗费多少时间！
　　当然，情况不对劲，自己多盯着一些就是了！
　　别人觉得自己已经陷入了昏迷沉睡的状态，并不知道，死神化的自己，其实一直都在旁边盯着！
　　若是他们真的对自己的身体有非分之想的话，秦陌玉不介意显现身形出来，稍微教训教训他们！
　　更换暗金属物质作为自己的身体材料的事情，有条不紊的进行着！
　　秦陌玉也一言不发，在旁边认真的盯着！
　　就这样，过了几个小时的时间！
　　“博士，救护车先生来了……”
　　突然，一个汽车人来到科学家的旁边，开口说道。
　　作为赛博坦星球文明重建的元老之一，救护车的身份自然也是非常的崇高的！
　　“嗯，请他进来吧！”闻言，这个科学家点了点头！
　　很快，大门打开了，救护车再次回到了这实验室里面！
　　“救护车先生去而复返，所为何事？”科学家一副不明白救护车来意的样子，开口问道。
　　“你我之间，心照不宣，也就别装蒜了！”
　　救护车开口，盯着对方说道：“擎天柱或许不知道，但是你瞒不过我，我可是救护车，医疗救治是我的强项！”
　　“只是更换身体的材料而已，不涉及到核心的科技，这工程并不大，你说需要三天的时间，这完全是瞎扯淡！”
　　“好吧，看来，果然瞒不过救护车先生了！”
　　听救护车的话，这个科学家倒也不惊奇，点了点头的说道！
　　“你是想要做什么？老实交代吧，否则的话，可别怪我不客气了！”救护车开口，对这个科学家径直说道。
　　“先生，你会把这里的事情告诉大帝吗？莫非？你不想研究出玉公子身上长生的秘密吗？”
　　对于救护车的威胁，科学家微微一笑，反问道。
　　救护车此来，自然也是为了长生的秘密来的！
　　闻言，道：“如此，那我希望你可别出了什么岔子！三天的时间，够吗？”
　　“不知道，但是，若是不够的话，就找个借口，说出了点小问题，需要些时间排查就是了！”闻言，这个科学家平静的答道！显然是早就准备好了措辞！
　　“嗯，这样说的话，倒也没问题！”想了想，救护车也点了点头，觉得这个科学家的话，还是合情合理的，说得过去！
　　“理由的确不错，但，问过我这个主人了吗？”听到这里，秦陌玉以幻术显现出了自己的身形来，插嘴说道。
　　“玉公子，你，你怎么……”
　　突然间听到秦陌玉的话，看着他的身形显现了出来，赛博坦星球的科学家和救护车两个，惊呼出声！
　　（PS：五更完毕，你们的月票在哪里？）

第263章：改造完成
　　惊骇！
　　看了看死神化显现身形的秦陌玉，再看了看躺在实验室的台子上的秦陌玉……
　　突然出现了两个秦陌玉，无论是救护车还是赛博坦星的科学家，都是一副惊骇的表情！
　　“玉公子，你，你怎么会？怎么会有两个你？”救护车吃惊的说道！
　　“我要改造的是我的身体，却并非是我的灵魂，因此，我的灵魂便从身体里面走出来了！”秦陌玉回答说道。
　　救护车：“……”
　　因为身体被改造，所以，灵魂就从身体里面走出来了？
　　这是什么说法？
　　灵魂还能从身体里面走出来？
　　这确定不是死了吗？
　　“天啊！原来是这样的啊！我就说嘛……”
　　只是，相对于救护车的震惊，旁边的科学家听到秦陌玉的话，一副恍然大悟，又无比激动的模样！
　　“难怪说我总觉得你脑电波的波动低得奇怪，原来，是你的灵魂居然可以离开身体！这，这简直太有研究价值了……”
　　秦陌玉：“……”
　　看这个科学家一副癫狂的模样，秦陌玉的脸色有些黑！
　　这，这是自己剧本打开的方式不对吗？
　　自己躺在这里接受改造，可他们却对自己的身体有非分之想，被自己抓了个现行！
　　按理说，应该是开口求饶，请求自己原谅才对吧？
　　“玉公子，请你一定要让我好好的研究研究！所谓的长生不重要了，我想研究你的灵魂！若是灵魂都能研究透彻的话，我，我一定会成为赛博坦……”
　　这个科学家的双眼，绽放出一种狂热的神色来。
　　对于唯物主义的科学而言，能看到灵魂离体这样的情况，自然是更加值得研究的东西！
　　“你，还是好好的帮我改造完成再说吧！”眼角抽了抽，秦陌玉没好气的说道。
　　“好的，玉公子，我这就帮你完成改造！”
　　点了点头，这个科学家重心放在秦陌玉身体的改造方面了！
　　而旁边的救护车，则是神色尴尬，道：“玉公子，对不起，我，我并没有像害你的意思，只是，看到了你拥有长生，所以，所以我心动了……”
　　救护车的反应，让秦陌玉暗自的点头，这才是符合剧本打开方式的反应嘛！
　　虽说救护车的心思，秦陌玉也能理解，但，理解不代表自己能够原谅他！
　　没有废话，秦陌玉手中的斩魄刀出鞘了！
　　看秦陌玉拔刀出鞘，救护车的双眼收缩，一副惊骇的模样，不过，却也没有逃跑的意思！
　　斩魄刀一挥，一道强大无比的剑压直接甩了出去！
　　眼看秦陌玉的动作，救护车的心中绝望，直接闭上了双眼！
　　轰隆隆的巨响，让救护车睁开了双眼！同时，惊愕的回头！
　　只见赛博坦科研院的屋顶，直接被秦陌玉这道强大的剑压给贯穿了，余势不减的剑压，直冲天空，造成了很大的声势！
　　“你，你不杀我？”
　　再回过头来，救护车的眼神落在秦陌玉的身上，刚刚秦陌玉那一刀打偏了？救护车是完全不相信的！
　　只是，对于救护车的话，秦陌玉并没有回答，转过头来，注意力放在自己的身体改造上面！
　　正在给秦陌玉改造的科学家，也回头看了一眼！
　　亲眼看着秦陌玉这一道剑压所造成的破坏，脸上也浮现出震撼的神色来！
　　灵魂的状态，居然能有这么可怕的破坏力？
　　这边的动静，自然不小，引起了擎天柱他们的注意！
　　很快，擎天柱亲自赶了过来！
　　“玉公子，你，怎么有两个你？”
　　看着死神化和正在改造的秦陌玉两个，擎天柱也是一脸懵逼的样子！
　　旋即，秦陌玉把刚刚发生的事情，也给擎天柱好好的阐述了一遍！
　　“好了，这是你们赛博坦星球的事情，你是赛博坦的领袖，救护车就交给你来解决吧！”
　　说到最后，秦陌玉对擎天柱说道！也算是给足了擎天柱面子了！
　　“这……”听秦陌玉让自己解决，擎天柱有些迟疑！
　　按理说来，在这改造的时候，对玉公子有非分之想，这应该处以极刑了吧？
　　只是，救护车毕竟跟随自己多年，出生入死！
　　但玉公子又是整个赛博坦的大恩人，让自己来处理，总得让玉公子满意才行吧？
　　“救护车，你趁着玉公子改造的时候，想要研究他的身体，如同窃贼，丢尽了我赛博坦的颜面！如今，我便将你囚禁两百年！让你静思己过！”
　　默然片刻之后，擎天柱开口，对救护车宣判说道。
　　低着头，对于擎天柱的处决，救护车并没有任何异议，也不敢提出任何的异议。
　　“另外……”
　　一言及此，擎天柱微微一顿，也跟着说道：“不只是救护车而已，我身为赛博坦的领袖，也有察人不明的过失，愧对玉公子你，便自断一臂，算是恕罪吧！”
　　话音落下，擎天柱跟着弹出一柄大斩刀来，朝着自己的手臂重重的切了下去！
　　叮！
　　眼看擎天柱真的动手，要斩断自己一条手臂，秦陌玉手中的斩魄刀挡住了他这一刀！
　　虽然以塞博坦星的情况，断了臂之后，擎天柱也能用火种源乃至领袖模块来恢复！
　　但既然他给了自己这样的处罚，自然就不会出尔反尔，以后再给自己恢复了！
　　“算了吧，也不是什么大事，而且，这也不是你的错！”
　　挡住了擎天柱的斩刀之后，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　再怎么说也算是并肩作战过，救护车的处罚是他自己咎由自取，但这和擎天柱却并没有什么太大的关系！
　　让擎天柱这个赛博坦星球的领导者断臂？
　　这也没必要了！
　　“擎天柱，你，你……”
　　眼看擎天柱因为自己的过程，甘愿自断一臂来恕罪，救护车也觉得心里头五味杂陈的！
　　“那，那就多谢玉公子你宽宏大量了！”
　　听秦陌玉的话，并没有迁怒自己的意思，既然玉公子自己都不追究了，擎天柱自然也没有和自己过不去的意思！
　　擎天柱让人把救护车压下去，囚禁两百年！
　　又过了片刻之后，改造终于完成了！

第264章：回归
　　听得改造已经完成了！秦陌玉自然欣喜！
　　“咦？你不是说需要三天的时间吗？”
　　倒是旁边的擎天柱听到科学家的话，有些诧异的看向他！
　　“这个，大帝，其实……”听擎天柱询问这件事情，赛博坦科学家的神色间有些迟疑。
　　没有理会这个科学家和擎天柱之间的对话，随着改造彻底完成了之后，秦陌玉走到了自己的身体旁边！
　　表面上看起来，自己的确是没有任何的变化，但秦陌玉的精神力却能够感觉到自己的身体，几乎完全变成了暗金属物质的存在了！
　　这让秦陌玉的心中暗自的有些期待，旋即，死神化回到了躯体里面！
　　睁开双眼，秦陌玉仔细的感受了一下现在的躯体，非常满意的点了点头！
　　都不需要去如何的测量了，秦陌玉就能够感受到现在自己的身体变得非常的坚固！
　　同时，秦陌玉也低下头来，看了看自己的掌心！
　　心念微动，关于自己的战力值评测完全浮现了出来了。
　　C9898！
　　“嘶，我这是，终于快要突破到B级轮回权限的地步了吗？”
　　眼看着自己现在的战力评测，秦陌玉倒吸了一口凉气，又惊又喜的暗道！
　　不愧是赛博坦星球已知最坚固的物质吗？
　　用暗金属物质改造了全身之后，自己提升幅度不小啊！
　　要知道，自己原本的战力值，才堪堪8000出头而已，现在都快突破10000大关了！
　　“死神化的灵压，更准确的来说，是我的精神灵魂力量，属于软件！”
　　“而肉身则属于硬件！不只是灵压需要提升，身体的强度也需要提升，这才符合我的成长啊！”
　　无论如何，眼看自己现在的战力值评测情况，秦陌玉是非常满意的！
　　“什么？你居然也贪图玉公子的秘密！？”
　　且不说秦陌玉这个时候，对于自己已经改造完成的身体，是如何的喜欢！
　　旁边，面对擎天柱的追问，科学家也坦白了自己为什么说要花三天才能完成改造的根本原因！
　　低着头，这个科学家一副认罪的模样！
　　只是，虽然认罪，可他却不觉得自己错了！
　　身为科学家，更是赛博坦首屈一指的科学家，见到了研究长生的机会而无动于衷？
　　这还是一个合格的科学家吗？
　　看了看这个科学家，救护车这样，他也这样，擎天柱一时间觉得更加羞愧难当，甚至都不好意思面对玉公子了！
　　旋即开口，同样要审判他。
　　连救护车都被判了两百年的囚禁刑罚，这个科学家当然也不能例外了！
　　“等等……”
　　只是，眼看着擎天柱要审判这个科学家刑罚，秦陌玉却开口了，拦住了他。
　　“玉公子？我现在可真的都没脸见你了！”转过头来，看向秦陌玉，擎天柱是一副尴尬得恨不得找一条地缝钻进去的神情！
　　“他的审判，就交给我吧！”拍了拍擎天柱，秦陌玉开口说道。
　　“那好吧！就交给你了！”听秦陌玉的要，要亲自审判这个科学家，擎天柱点了点头的说道。
　　只是，这个科学家却盯着秦陌玉，电子眼的双眼中能够明显看到期待和兴奋的神色！
　　刚刚自己说了，想要彻底的研究透彻关于灵魂的奥秘！
　　玉公子只说，等他的改造完成再说，这并没有明确的拒绝自己啊！
　　现在……
　　“你不是想要好好的研究灵魂吗？”秦陌玉看向这个科学家说道！
　　“不错，不错……”大点其头，这个科学家眼中的神色，变得更加明亮了几分。
　　“那好，那我让你的灵魂离开自己的身躯，你可愿意？”微微点头，秦陌玉又跟着对这个科学家问道！
　　“愿意，我愿意！”闻言，这个科学家更是惊喜的点头！
　　能让自己亲自感受一下灵魂离体的感觉？这自然是再好不过了！
　　“如此，那我满足你吧！”得到回答，秦陌玉点头说道。
　　话音落下，秦陌玉跟着死神化，手持斩魄刀来到了这个赛博坦科学家的面前！
　　然后，拔刀出鞘！
　　赛博坦的机器人，是否也有灵魂体？秦陌玉也不确定！
　　但是，既然是硅基生命体，也属于生命，应该就有灵魂体的吧？
　　毕竟之前的李无双，他的写轮眼也对变形金刚有效啊！
　　因此，秦陌玉觉得理论上而言，这变形金刚也应该是有灵魂体的才对！
　　没有废话，秦陌玉来到了这个科学家的面前，然后，斩魄刀的刀柄在对方的眉心处一敲！
　　当然，这不是斩魄刀眩晕的特效发动，而是直接用斩魄刀来敲击对方的灵魂！
　　果然，随着秦陌玉的动作，这一刀敲下去了之后……
　　这变形金刚的体内，一个完全相同，但是却半透明的灵魂体被敲了出来！
　　“身体是什么样的形态不重要，但是，拥有灵魂是一样的！”
　　看着这个赛博坦星球的科学家灵魂被敲出来了，秦陌玉暗自点头！
　　自己的猜想果然是没有错的啊！
　　“我，我真的灵魂离体了？这就是我的灵魂吗？”
　　赛博坦的科学家，看着自己的灵魂体，又看了看自己的身躯，脸上露出惊叹的神色来！
　　“好了，该忙的事情，我已经忙完了，这就离开了，以后估计是再也没有见面的机会了！”
　　看了一眼化作灵魂体形态的科学家，秦陌玉没有再理会他的意思，对擎天柱道别说道！
　　灵魂体，普通人是看不到他的！
　　这个科学家变成了灵魂体的形态之后，这辈子都活在别人看不到的状态？这样的惩罚够了吧？
　　当然，若是他能够自己领悟死神的力量，以精神幻术的能力让别人看到自己的话，这就是他自己的造化了！
　　对秦陌玉而言，这是自己对科学家的惩罚！
　　至于以后如何？这还不值得秦陌玉去挂心！
　　和擎天柱好好的道别了一番之后，没有被他挽留下来的心思！
　　秦陌玉的信念微微一动，六个月的最大停留时间，也只剩下了大半个月而已！
　　也没什么再好谋划的东西了，秦陌玉心中默念了一声回归！
　　旋即，身形直接消失在变形金刚的轮回世界了！

第265章：突破B级，全球震动
　　眼前一花，秦陌玉再回过神来的时候，发现自己已经回到了轮回殿堂的密室当中了！
　　显然，自己第八次轮回世界的穿越已经结束了。
　　与此同时，轮回殿堂的提示声在秦陌玉的脑海中响了起来，接连不断！
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，击杀威震天，任务评测等级：B，奖励战力值1000。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，击杀堕落金刚，任务评测等级：A，奖励“威震天”形态变形金刚召唤水晶*1！
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，成功夺得火种源，任务评测等级：A，奖励空间桥*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助汽车人重建赛博坦星球文明，任务评测等级：S，奖励火种源*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，轮回者权限突破B级！
　　连续五次的系统提示声在秦陌玉的脑海中响起，这让他的心中大喜过望！
　　首先诛杀威震天只是个B级任务不奇怪，毕竟威震天对于自己而言，实力并不强！
　　能奖励1000战力值已经很不错了！
　　另外，击杀堕落金刚，居然奖励了威震天的召唤水晶？
　　这召唤水晶和召唤卡功效相同，但却又完全不同的两种道具！
　　简而言之，召唤卡只能使用一次，用完了之后就再也没了！
　　但召唤水晶却不一样，能够多次使用的！
　　秦陌玉看了看，威震天的召唤水晶，虽然也有限制，每次轮回世界当中只能召唤2次而已！
　　但是，作用却也不小了！
　　无论是战斗，还是作为交通工具赶路，都能在轮回世界发挥莫大的作用！
　　虽然对现在的秦陌玉而言，这召唤水晶有些鸡肋！
　　另外，获得火种源，只是个A级隐藏任务？没到S级的评价？
　　这让秦陌玉微微一叹！
　　但是，奖励的空间桥也很不错了！
　　看了看，这空间桥也有使用限制，每个轮回世界可以使用3次！
　　同样是能够发挥巨大作用的道具！
　　最后，最具价值的当然还是S级的隐藏任务！
　　果然，虽然自己的战力值已经非常的高了，但是，帮助汽车人重建赛博坦文明，这依旧是个S级的隐藏任务！
　　居然把火种源奖励给了自己？
　　手一抬，火种源的方块出现在秦陌玉的手中，这让他非常的欣喜！
　　这里面，几乎是蕴含着一个太阳的能量吧？
　　有了它和红后配合的话，轮回世界中相信足以建造大规模的机器人大军了吧？
　　当然，这些收获虽然巨大，可是，随着战力值奖励了1000点之后，秦陌玉现在的战力值自然是突破了10000的大关，正式成为了B级轮回者了！
　　低头扫了一眼自己的战力值情况，秦陌玉的脸色不由得露出了一个欢喜的笑容来。
　　B10900！
　　“B级轮回者的权限啊！果然又提升了啊！”
　　看了看自己掌心处浮现出来的战力值评测情况，秦陌玉的脸色再度露出了欢喜的笑容来！
　　时限上的提升，C级能够停留半年的时限，而到了B级的地步，可以停留1年的上限了！
　　这对于自己而言，自然能够让自己谋划更多的东西了！
　　当然，关于B级轮回者能够得到什么样的权限，秦陌玉早在轮回学府的时候，就有老师教导过了，是提前知道的！
　　“B级轮回者啊！虽然现在只是初入B级而已，但依旧是B级轮回者的存在了！算是达到了一个小目标吧？”
　　“下一个小目标，赶紧提升到A级？估计只有达到了A级的地步，才算是拥有了自保的能力了吧？”
　　“到时候，身份隐藏还是不隐藏的，似乎意义不是特别大了……”
　　好好的盘点了一下自己的收获，也看了看自己现在的战力值之后，秦陌玉满意的点了点头。
　　只是，秦陌玉这个时候，还待在密室中盘点自己的收获，却不知道，这个时候，变形金刚轮回世界的收获榜前，所有的人都看得傻眼了！
　　李无双从变形金刚的轮回世界回来了之后，自然也结算了变形金刚世界的任务评测！
　　首先，是一个B级隐藏任务，打败了红蜘蛛，把他沉入了海底，获得了个不错的小道具！
　　其次，是一个A级隐藏任务，因为他亲自去胡佛大坝拿到了火种源！
　　算是与秦陌玉一起合作完成的，所以奖励了他1200的战力值！
　　最后，隐藏在米国高层，获取情报，帮忙拿到了黑匣子里的空间桥！
　　虽然是损坏的状态，但也算是帮助赛博坦星球重建文明出了一份力，这同样是个A级的隐藏任务！
　　李无双竟然获得了收集太阳的能量的设备！
　　密室之中，完成了A级隐藏任务两次，B级隐藏任务一次，原本李无双是非常高兴的！
　　但是，看着最后轮回殿堂奖励给自己的设备，李无双的脸色有些黑！
　　这个设备，可以收集太阳的能量，作用大不大？
　　那是真的很大啊！
　　可是，真正要收集到足够庞大的能量，动辄就需要十年八年的时间，这对自己而言太鸡肋了吧？
　　自己只能在轮回世界停留半年而已啊！
　　“这个东西，不过就是个超级强化版的太阳能面板吧？”
　　对于最后的这个设备，李无双的心中暗自的吐槽了一句！
　　想了想，到时候可以挂去交易所看看吧，或许能够卖出不错的价格？
　　这到底也是A级隐藏任务爆出来的东西吧？
　　暗自的吐槽了一句之后，旋即，李无双离开了密室，往收获榜的位置看过去！
　　虽然自己提前回归了，但轮回殿堂和轮回世界的时间是不同的，想必公子玉大佬也应该快回来了吧？
　　来到收获榜前看了看！
　　果然，很快的，公子玉大佬的名字出现了，再度出现在收获榜榜首的位置！
　　S级隐藏任务一次，A级隐藏任务两次！
　　战力值提升，从8000出头，达到了10900的地步了？
　　近乎提升了3000的战力值！？
　　“等等？10900！？这是达到了B级轮回者权限了吧！？我没有眼花吧！？”

第266章：掉队了
　　震撼！
　　看着收获榜上，公子玉的战力值评测高达10900的地步，李无双的心中觉得无比的震撼！
　　这就是公子玉大佬吗？
　　虽然早就在风云轮回世界的收获榜上就知道他的战力值高达8000多了，明白他距离B级轮回者的程度不远了！
　　但是，预测和事实是完全不同的两码事啊！
　　“这才渡过了第八次轮回世界而已，就已经成为了B级轮回者？这，这在轮回殿堂之中可谓前无古人了，估计，也后无来者了吧？”李无双的心中暗自的呢喃着！
　　同时，李无双也看了看收获榜，第三位是自己！
　　两次A级隐藏任务，挂在收获榜的第三位！
　　“咦？这是李无双吧？你在看收获榜呢？”
　　就当李无双正站在收获榜前，看着上面的名字感到震撼的时候，突然，有的轮回者认出了李无双，开口问道。
　　“这就是李无双吗？之前当众给公子玉大佬下跪抱大腿的李无双吗？”
　　“哼，为了跟着公子玉大佬后面能喝得上一口汤，脸都不要了吗？”
　　“听说他这次跟着公子玉大佬一同进入了变形金刚的轮回世界，不知道他有些什么收获呢？”
　　“走，看看去……”
　　因为李无双之前当众抱大腿的缘故，他如今在轮回殿堂也算是出名了！
　　当然，毁誉参半就是了！
　　其中不乏嫉妒，所以揪着他下跪抱大腿这件事情不断用言语来进攻！
　　“哇！李无双，他居然也挂在收获榜第四位啊！两次A级的隐藏任务？而且，战力值也提升了一大截！”
　　“公子玉大佬，果然不愧是大佬吗？带着个拖油瓶，也能给他刷出两个A级的隐藏任务？”
　　“我穿越轮回殿堂十次了，都还没见过B级隐藏任务长啥样呢！”
　　“哼，两次A级隐藏任务又怎么样？还不是下跪换来的？”
　　“你也别酸了，若是公子玉大佬愿意收小弟，估计愿意下跪的人得跪满整个轮回广场！”
　　“话说，你们就没注意到吗？这收获榜榜首的位置，又是公子玉大佬啊！”
　　“这么多次轮回世界穿越，公子玉大佬哪次出来不是高挂收获榜榜首？这有什么好奇怪的吗？”
　　“不不不，我的意思是，公子玉大佬的战力值，现在是10900啊！”
　　“啥！？10900了？B级轮回者了？公子玉大佬成为华夏第三十五位B级轮回者了！？”
　　“天啊！难以置信，我们华夏原本成为B级轮回者最快的是莫羽翎大佬吧？”
　　“她是渡过了十三次轮回世界成为B级轮回者的，可是，公子玉大佬居然只是在第八次轮回世界就达到了这个成就？”
　　轰动！
　　随着公子玉大佬，在第八次轮回世界就成为了B级轮回者，整个轮回殿堂，完全轰动了！
　　时至今日，B级的轮回者依旧是属于轮回殿堂中实力最强大的一批轮回者！
　　数以万计的战力值，让他们可以说是人形核弹一般的存在了！
　　一剑斩断高楼大厦！
　　一拳击沉一座大型的邮轮！
　　甚至，毁掉一个火车站范围的建筑！
　　这就是B级轮回者的存在，可以算是超人般的力量了！
　　轮回殿堂开启到现在，不到四年的时间，整个华夏原本也就只有三十四位B级轮回者而已！
　　现在，随着秦陌玉的出现，他算是华夏第三十五位的B级轮回者了！
　　“大新闻！这可真是大新闻啊！”
　　随着这边收获榜上的展示，暴露出公子玉成为了B级轮回者的消息之后，越来越多的人知道了这个消息！
　　而八次轮回世界穿越就成为了B级轮回者的消息，更像是病毒似的，迅速蔓延了出去！
　　只是，相对于旁边其他轮回者的震撼，李无双很快就回过神来了，稍稍收敛了一番心神！
　　然后，给秦陌玉发了个消息过去！
　　恭贺他成为了华夏第三十五位B级轮回者！
　　“三十五位吗？记得半年前，莫羽翎成为第二十八位B级轮回者的时候，还在电视上能看到大肆的报道呢！”
　　“这么半年多的时间过去了，B级轮回者，只是从二十八位提升到了三十五位而已吗？”
　　轮回殿堂的密室当中，看着李无双发给自己的消息，秦陌玉的心中暗自思索着！
　　按理说来，B级轮回者的存在，随着时间的推移，达到这个成就的轮回者数量不是应该呈现出递增的趋势吗？
　　“你呢？伤势如何？”
　　且不说秦陌玉的心中是如何的思索着，紧接着，秦陌玉又给李无双发了个信息过去！
　　红后可告诉自己，李无双被堕落金刚追杀的时候，受伤回归的！
　　“伤势有些严重，日常生活方面不成问题，但是战斗的话，只能发挥出三成实力了，看样子，我得休养小半年才行了！”
　　随着秦陌玉的询问，很快，李无双那边也回了个信息过来！
　　看了看，秦陌玉跟着约李无双在茶楼碰头！
　　走出了密室之后，当然，又是一大批的轮回者认出了秦陌玉，更加热情的围了上来！
　　大部分的人，自然是询问秦陌玉成为了B级轮回者，有什么感想！
　　对于这些轮回者们热情的话语，秦陌玉挑几个能够回答的！
　　大致上的回答了几个问题之后，便直接进入了茶楼里面！
　　包厢里能够清楚的看到，李无双的脸色苍白，气息萎靡，的确是伤势不轻的样子！
　　“老大，恭喜你成为了B级轮回者啊！”李无双开口，再度亲口道贺了一句。
　　“嗯，你这伤势，需要休养那么久吗？”微微点头之后，秦陌玉跟着对李无双问道。
　　“就算是有老大你给我的血菩提，但也只能恢复大部分罢了，至少两三个月的时间是需要好好休养的了！后面的轮回世界，我就不能陪老大你去了！”
　　谈到自己伤势的问题，李无双有些无奈的叹了一口气说道！
　　他倒是没有纠缠着让秦陌玉一定带他继续的意思，这倒让秦陌玉暗自点头！
　　李无双还是很识时务的！若是他现在伤势严重，都帮不上忙，却还拉扯着想跟自己一同进入轮回世界，秦陌玉才会反感了！
　　“后面的轮回世界，若是有合适的攻略的话，我会和你说说的！”
　　除非自己也受伤在现实世界休养几个月，否则，以后估计没什么机会再和李无双一同穿越了，秦陌玉开口说道！
　　“多谢老大！”听秦陌玉的这个话，李无双面露惊喜之色的说道！
　　“老大，你可真是厉害啊！我其中一个A级隐藏任务，说是帮助赛博坦的汽车人重建了赛博坦文明！你，你居然做到了这个吗？”
　　“重建外星文明！我的贡献度比较小，所以才A级，这应该就是你的S级任务了吧？”

第267章：交换
　　“嗯，你藏起来的那个黑匣子，的确发挥了大用处，里面有空间传输设备的空间门，让擎天柱他们跳跃空间，找到了一个合适的地方，帮助他们重建了赛博坦的文明！”
　　闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　当然，关于自己拥有时空门的消息，秦陌玉并没有坦白！
　　因此，这个任务的具体细节问题，秦陌玉也没有仔细的述说！
　　而是转移话题般的问了句：“你呢？你的收获如何？”
　　“老大，我这次的收获不小！有一次B级任务和两次A级任务，但可惜了……”
　　听得秦陌玉的询问，李无双的眼睛先是亮了亮，旋即，又暗自的叹了一口气。
　　“可惜什么？”秦陌玉问道。
　　“可惜，我其中一个A级隐藏任务，奖励的东西是我用不上的！”
　　有些无奈的暗叹了一声，旋即，李无双把那个收集太阳的能量的设备给秦陌玉阐述了一遍！
　　甚至，嘴里暗自的吐槽，说这就是个超级强化版的太阳能电池板块罢了！
　　“耶？A级的隐藏任务，他居然把这个设备给刷出来了！？”
　　听李无双的吐槽，秦陌玉的双眼却是微微放光！
　　能够收集太阳的力量的设备，对于其他的轮回者而言，的确是有些鸡肋！
　　毕竟就算是B级轮回者，顶多也只能停留一年的时间罢了！
　　但是，这个设备对于秦陌玉而言，却是非常有用的！
　　虽然在赛博坦星球灌输的资料信息中，也有关于这个设备的资料信息！
　　但以秦陌玉现在的力量，却并不足以把自己变成这样的机器！
　　而让红后建造一个这样的机器的话，所需要花费的时间又太久了！
　　若是，能有个现成的拿出来用的话，那当然是再好不过了！
　　“无双啊，既然这个设备对你而言，是个鸡肋的话，不如我们换一换？我恰好有一个你现在用得上的东西！”
　　想了想，秦陌玉开口对李无双问道！
　　“老大，既然你看上了的话，送给你就是了！”面对秦陌玉，李无双还是很大方的模样说道！
　　“怎么？我还能白要你的东西不成？”只是，秦陌玉瞟了李无双一眼，态度很强硬的说道！
　　“好吧！既然老大你要交换，那就交换吧！”
　　看秦陌玉的这个态度，李无双点了点头，也就没有再多说什么了，而是把设备取了出来！
　　原本的设备非常大的，如同金字塔似的！
　　但是，经过轮回殿堂的作用作为奖励，也就不大了，像一个模型似的可以拿在手中！
　　这点，秦陌玉当然明白！
　　无论是自己的时空门，还是空间桥，这些都是模型大小的设备！
　　秦陌玉不客气，将这个设备拿到手了中，然后，看了看自己的东西！
　　该用什么来交换这个设备呢？
　　思索了一番之后，秦陌玉最后的目光放在空间桥和威震天的召唤水晶上面！
　　到底该拿哪个呢？
　　思索片刻之后，秦陌玉把两件东西都取了出来，也分别给李无双介绍了一下，由他自己选择了！
　　威震天的召唤水晶？每次轮回世界可以使用两次？
　　威震天的综合战力值评测大概有五六千的程度吧？这的确是个非常重要的帮手啊！
　　而空间桥？可以直接横跨空间？每个轮回世界可以使用三次？
　　思前想后，李无双还是觉得按照长远的目光考虑的话，空间桥比较好一点！
　　因此，选择了空间桥！
　　“嗯，那你最近好好养伤吧！”
　　随着李无双做出了选择之后，秦陌玉点了点头！把威震天的召唤水晶收了起来！
　　两人又闲聊了几句话题之后，便告辞离开了！
　　……
　　燕京，一个老者满头白发，但是却被梳得整整齐齐，看起来精神头也非常的不错！
　　静静的坐在一张棋盘前，棋盘山摆着一个残局，聚精会神的思索着！
　　片刻之后，一个身穿军装的中年男子走了过来，认认真真的行了一礼。
　　“报告，轮回殿堂传来关于公子玉的最新情报！”
　　“哦？是吗？有什么重要的情报吗？”闻言，这个老者暂且将手中的棋子放了下来，问道。
　　“公子玉携带李无双已经从变形金刚的世界归来了，李无双斩获两次A级隐藏任务！位列收获榜第三名，公子玉斩获S级隐藏任务一次，A级隐藏任务两次！成为收获榜榜首！”
　　这个中年男子，说话铿锵有力，回答道！
　　“嗯，连续八次都荣登收获榜榜首了！”闻言，老者点了点头，嘴角微微扬起，露出了一个笑容来！
　　“另外，这次从变心金刚的世界回来之后，公子玉的战力值已经突破到了10900的地步了！”
　　中年男子跟着开口，把最重要的情报，给这个老者汇报了一下！
　　“哦？已经成为B级轮回者了吗？还没有度过十次的新手期，就已经拥有了B级轮回者的实力吗？”
　　闻得此言，老者的脸上也跟着露出了一抹惊叹之色来！
　　“首长，再有两次轮回世界，公子玉就渡过了新手期了！”
　　“如今各国都盯着公子玉呢，想着在全球的轮回世界狙击他！我们是否要赶紧把他找出来？和他商谈一番？”
　　中年男子的神色间有些急切之色，开口询问道！
　　轮回殿堂的出现，改变了全球的武力方式！
　　而轮回殿堂的竞争，更是国与国之间的竞争！
　　华夏国出现了公子玉这么一位超级天才，自然，许多其他国家的B级轮回者们，都在思索着如何狙击他！
　　“听说下面的人，借着这次人口普查的机会，搜寻公子玉的身份，有眉目了吗？”
　　并未急着回答，老者反问道。
　　“还没有收获！这公子玉藏得太好了！”中年男子有些无奈的模样，摇了摇头答道！
　　“既然如此，那就算了吧，别找了！”老者跟着开口说道。
　　“啊！？不找了？”闻言，这个中年男子微微一怔。
　　“不错！现实之中，若是真的找到了，其他国家的人未必找不到，毕竟世上没有不透风的墙！”
　　“既然他愿意藏着，我们就没必要再找了，甚至，可以适当的帮忙隐藏一二……”
　　（PS：五更完毕，求月票，多谢书友“名流洞天12”打赏的10000起点币~~~）

第268章：期中考试的消息
　　回归了之后，秦陌玉自然是找叶倾颜见了一面！
　　恰好，这个时候，叶倾颜也从千机变的位面归来了！
　　有秦陌玉和莫羽翎给的攻略，再加上她本身的武力值，在千机变的轮回世界，叶倾颜倒是收获不小！
　　看了看她的战力值，提升也不小了！有3000多的战力值了！这让秦陌玉也暗自满意的点了点头！
　　“你呢？陌玉？你在变形金刚的世界怎么样了？记得这个轮回世界，是有巨大的变形机器人，实力也不弱吧？”
　　好好的阐述了一下自己的情况，叶倾颜跟着对秦陌玉问道。
　　“嗯，我的收获也不错！”闻言，秦陌玉倒是点了点头！
　　然后，将威震天的召唤水晶取了出来，说是送给叶倾颜。
　　对于秦陌玉而言，威震天的武力值大概五六千而已，对自己并没有什么帮助！
　　但是现在，对叶倾颜还是有些用的！
　　接下来，叶倾颜进入的是风云的轮回世界了，有一尊威震天的话，行走会方便很多！
　　“这？这能够召唤巨大的变形金刚？这个你还是自己留着吧！”眼看秦陌玉拿出来的召唤水晶，叶倾颜吃了一惊，摇头拒绝！
　　“放心吧，除了这个之外，我还有其他的呢！我这次运气不错！”
　　看叶倾颜的模样，秦陌玉微微一笑的说道。
　　话音落下，秦陌玉伸出自己的手掌！
　　义骸的手掌上，有一个数字出现！
　　C2262！
　　“我这次在变形金刚的轮回世界，运气不错，再加上我的修为也突破了不少，我的战力值有了个翻倍的提升了！”
　　上次秦陌玉显现出来的战力值评测是900多，这次是2200多，这样翻倍的提升幅度，自然是很大的！
　　“哇，你这次，看来收获真的非常巨大啊！”看着秦陌玉掌心处的数字，叶倾颜瞪大了双眼，一脸惊喜的神色！
　　“若是你现在申请的话，或许，你也可以进入0班？”
　　看秦陌玉现在的战力值情况，叶倾颜跟着提议道！
　　“算了吧！我在1班待得也挺好的……”微微摇头，秦陌玉拒绝了她的提议。
　　把威震天的召唤水晶给了叶倾颜之后，两个年轻男女的待在一起，腻腻歪歪的说了些情话！
　　眼瞅着时间不早了，也就各自回到班上了！
　　“嘿，听说了没有？下个月，我们就得期中考试了！”
　　只是，才刚刚坐下来，同桌的短发妹纸蒋胜男突然提升对秦陌玉说道。
　　“啊？期中考试？玩笑的吧？轮回学府也有期中考试的吗？”
　　突然间听到这番话，秦陌玉微微怔了怔！
　　“怎么是开玩笑？下个月5号，所有新生一起参加，许多同学都已经在摩拳擦掌的做准备了！”蒋胜男认真的说道。
　　“那？这期中考试的内容是什么？你知道吗？”想了想，还是下个月的事情，秦陌玉跟着问道。
　　“我只是听到了这么个消息罢了，至于说具体的考试内容，我哪里知道？”蒋胜男摇了摇头答道。
　　不过，话说到这里，微微一顿，蒋胜男又跟着说道：“不过，总的来说，也依旧是笔试，还有个人竞技，团队赛几项罢了！具体什么内容，还是要听老师的安排了！”
　　“嗯，明白了！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　对于所谓的期中考试，秦陌玉并不是很感兴趣！
　　有精力来准备这个，自己还不如多去指定一下轮回世界的攻略问题？
　　接下来，自己就要开始第九次轮回世界了！
　　十次新手期过了，以后的轮回世界，可就是全球所有的轮回者共同竞争了！
　　要说起接下来的轮回世界，秦陌玉还是觉得挺有趣的，是一个科幻的轮回世界！
　　没有什么魔法，武功，仙侠，神话！只是一个非常纯粹的科幻世界！
　　而且，根据原著来看，甚至没有什么厉害的黑科技！
　　可偏偏放在第九次轮回世界，这让秦陌玉觉得有些怪异！
　　第九次轮回世界，是前世非常著名的一个科幻背景，或者说是灾难类的电影！
　　它是……
　　“同学们！”就当秦陌玉的心中，暗自思索着第九次轮回世界，有什么是值得自己获取的时候，突然，一道声音出现，打断了秦陌玉的思绪。
　　是林育才教授进来了，站在讲台上，道：“在这里，我有个消息宣布告诉大家，想必不少耳目比较机灵的同学都得到消息了吧？”
　　“下个月的五号，我们要开办期中考试了！”
　　随着林育才的话落，这全班上下的同学，立马都轰动了起来，议论纷纷！
　　期中考试？这成绩好，表现好的活，不只是单纯的可以得到一些奖励！
　　更主要的，若是表现亮眼的话，会被老师记住，以后若是能进入军方的话，前程坦途了吧？
　　国家开办的轮回学府，虽然没有强制性要求所有学员进入国家机构的部门！
　　但是，某些优秀的学员，开出来的条件自然是非常丰厚的！
　　“教授，这期中考试的内容是什么？提前给我们说说呗？”议论着的时候，蒋胜男突然开口，对林育才说道！
　　“不错，教授，具体内容是什么？你不会不知道吧？”紧接着，又一个同学开口，使了个激将法。
　　“你们啊！也别用这种明显的激将法！教授我吃过的盐，比你们吃过的米还多，能中你们的激将法？”
　　扶了扶自己鼻梁上的眼镜，林育才揭破了对方的小心思！
　　“哦，所以，说来说去，教授你还是真的不知道吧？”蒋胜男跟着开口说道。
　　“谁说我不知道的？期中考试，综合内容共有三部分！”表面上说自己不会中激将法，但蒋胜男的话，还是让他不爽。
　　“第一部分是笔试，题目都是些轮回殿堂的世界的信息，这要看你们在课堂上的态度是否认真！”
　　“第二部分则是团队竞赛，让你们进入大型的副本世界，竞技考核！”
　　“至于第三部分呢，就是个人战了，考核你们各自的实力！”
　　“然后，再根据这三个综合考核的成绩，来给你们打分！”
　　“最后，再友情提醒你们一句，这次期中考试的前三名奖励！”
　　“分别是海贼王轮回世界出产的幻兽种恶魔果实，蜀山传世界的刃翅，以及X战警世界出产的一个异能！”

第269章：大国器量
　　“海贼王世界的幻兽种？蜀山传的刃翅？还有X战警世界的异能？这些奖励可不简单啊！真算是下了血本啊！”
　　听林育才教授的话，秦陌玉的嘴里低声的嘟囔着。
　　“这算什么？这还只是期中考试罢了，年终考核的奖励更加丰厚呢！”坐在秦陌玉的身旁，蒋胜男自然听到了秦陌玉嘴里低声的嘟囔，开口说道。
　　“看来，轮回学府比我想象中的要富裕很多啊！”听蒋胜男的这个话，秦陌玉感慨说道！
　　的确，期中考试的奖励就这么丰厚了，年终考核的奖励，必然更加丰厚。
　　“主要还是国家，对轮回学府的资源倾斜吧！”蒋胜男回答说道。
　　“资源倾斜？可是，据我所知，轮回学府虽然很大一部分的学员会加入国家机构的部门，但是，也有很多人不会加入啊！”
　　“这拿出这么多好东西出来奖励，若是这些得到了奖励的学员们，另谋自己的发展，岂不是亏了？”
　　看了蒋胜男一眼，秦陌玉有些奇怪。
　　“就算没有加入国家部门，但毕竟还是华夏人吧？只要别叛国，怎能算亏？”
　　“古语不是有句话说得好吗？藏富于民！现在这个时代，藏器于民也是一样的道理吧？”
　　有些奇怪的看了秦陌玉一眼，蒋胜男反问道。
　　好吧，对于蒋胜男的这个反问，秦陌玉无言以对！
　　的确，站在国家的立场上来看，似乎没毛病！
　　这就是大国气量了吧？
　　别的资本主义的国家，国家机器和民众之间是区分得很彻底的！
　　你们民众有什么好东西？国家都会想办法弄到手！
　　比如说漫威电影里，托尼的钢铁战衣，米国高层不就想尽了办法弄到手吗？
　　洞窥一斑可见全豹了！
　　但是，在华夏，自古就有藏富于民的说法，所谓的国家和民众其实都是不可分割的整体！
　　器量上而言，也的确是不可同日而语了！
　　难怪很久以前，秦陌玉就看过一段话！
　　别的国家，都只是单纯的国家而已，但华夏，却是一个源远流长的文明！伪装成了一个国家的样子！
　　更准确的来说，华夏是一个文明，而不像是一个国家！
　　且不说秦陌玉的心中如何的感慨着，随着林育才教授讲述了一下期中考试的三个考核方式之后，这些同学们又跟着开口，询问具体的考核细节！
　　“你们真当我傻呢？具体的细节透露给你们？这不是作弊吗？我还想不想在学府混了？我这张老脸还要不要了？”
　　对于这些同学们询问考核的细节情况，林育才教授却是没好气的吐槽说道。
　　“哈哈哈……”
　　年纪都不小了，却这般吐槽说话，非但没有让人生气，反倒是让同学们都笑出声来了！
　　“好了，课外话题都聊完了，现在，我们来正式上课吧！”
　　“我们之前讲到了风云这个轮回世界的情况，这次，我们着重来讲讲风云世界的神兽火麒麟！”
　　“武侠的世界，居然有传说中的神兽！”
　　“甚至，根据李无双同学提供的消息，风云这个世界，还有隐藏的超级反派，一个饮下凤血，活了两千多年的人！”
　　“据李无双所言，他也只是从轮回者公子玉那里得到的情报，可惜最后回归的时候他都没亲眼见过这个人……”
　　期中考试的问题说完了，林育才教授很快，把话题引到了正题上面！
　　课程方面，讲到了风云的轮回世界了，秦陌玉自然是不怎么感兴趣了！
　　接下来的日子，倒是一如既往的平淡！
　　期间，秦陌玉找了叶倾颜几次，热恋中的男女，自然是恨不得一直都黏在一起！
　　但最近几次，秦陌玉却发现叶倾颜是来也匆匆去也匆匆的模样！
　　一来二去的几次，秦陌玉忍不住好奇的问了句，她现在在忙什么？
　　“我现在，在忙着努力修炼啊！我能感觉到，最近刃禅的时候，和斩魄刀之间的对话，渐渐变得清晰了许多！”
　　“只是，关于斩魄刀的名字，我道现在还听不清楚！否则的话，若是我能完成始解的话！我的实力定然会有个跳跃性的增长！”
　　听秦陌玉询问自己的情况，叶倾颜回答说道。
　　“耶？她也接近始解了吗？”听叶倾颜的话语，秦陌玉的心中暗自的诧异！
　　不过想了想，叶倾颜也已经3000多的战力值了！
　　接近始解的水准，也的确差不多了！
　　“嗯，那你好好努力吧！”既然是她最近忙着修行的事情，秦陌玉当然表示理解！
　　一言及此，想到下个月就是期中考试了，秦陌玉跟着说道：“期中考试，是三个年级的学员一起参加，但你现在的战力值也有3000多了，稍作努力，若是能够始解的话，未必不能得到一个好名次！”
　　“不，我的目标，是冠军！”只是，听秦陌玉的话，叶倾颜却摇了摇头的说道。
　　“冠军？我们才刚加入轮回学府半个学期！你就想拿冠军？其他高年级的同学，不要面子了吗？”
　　听叶倾颜的豪言壮语，秦陌玉虽然也挺喜欢她这有志气的模样，但还是觉得不太现实！
　　听说，轮回学府最强的学生，现在的战力值都有8000多了！
　　7000多战力值的也有好几个，这些都是渡过了十几次轮回世界的学生们！
　　叶倾颜想和他们争？还差了一点吧？
　　“我一定要拿到冠军！”只是，叶倾颜的神色间，却充满了志在必得的坚定！
　　“为何？”看她的这副模样，秦陌玉觉得有些诧异了！
　　“冠军的奖励，是一颗幻兽种的恶魔果实！若是你能得到的话，对你的实力，一定有巨大的帮助！”
　　叶倾颜看向秦陌玉，说出了自己的理由！
　　“一路走来，你送我的好东西太多了，以至于你自己的战力值都比我还要低一些！我想拿到幻兽种的果实送给你！”
　　“否则，都是你送给我东西，我却没什么回礼！自己心里也过不去啊！”
　　听叶倾颜的话，再想到之前他想要购买自己手中的改造人机会，也是为了自己……
　　秦陌玉情难自禁，轻轻的将她拥入怀中，低着头，一口亲了下去。

第270章：秦陌玉：我，秉性纯良
　　不只是叶倾颜而已，因为下个月期中考试的缘故，秦陌玉发现轮回学府的人，最近这些日子，也都在加紧了修炼，力求在期中考试的时候，能够得到一个好的名次！
　　除了前三名的奖励非常丰厚之外，根据梯度，只要排名比较好的话，同样能得到不小的奖励！
　　因此，最近这个月的时间，日子倒是过得平静！
　　就连林育才讲课的课堂上，同学们也都很认真的听讲了！
　　当然，要说例外的话，秦陌玉当然是个例外了！
　　林育才虽然知道许多关于轮回世界的信息，但是，能比得上秦陌玉吗？
　　所以，上课的时候，以前是怎么样，现在还是怎么样！
　　更多的心思，还是放在关于第九次轮回世界上面！
　　公子玉的存在，除了每次都能占据收获榜榜首的惊人表现之外，还有就是他每个月一次的轮回世界穿越，从未缺席过一次！
　　满勤的出席率同样让其他的轮回者们津津乐道！
　　从公子玉第一次在百变星君的轮回世界，震动了整个轮回殿堂以来，时间过去了八个月！
　　而公子玉也经历了八次轮回世界的穿越了！
　　这出席率，让人震撼！
　　毕竟大凡轮回者穿越的话，若是想要完成隐藏任务，搞事情是必须的！
　　而搞事情，自然会受伤！
　　带着伤势回归！或者是C级轮回者干脆为了逃命回归是家常便饭！
　　在现实世界中休养几个月，乃至一年半载的都不奇怪了！
　　比如说叶倾颜就休养过两个月！
　　再比如说，李无双这次也要休养一段时间！
　　再比如说，之前的攻略者昊天！穿越了二十六次轮回世界的死神，是全球穿越轮回世界最多的人！
　　可是，轮回殿堂出现了三四年了，按理说来，满勤的人应该穿越了四十次左右了！
　　可最高的却只是昊天的二十六次，可见一斑了！
　　但目前为止，公子玉却从未缺席过！这自然又是一个震撼的情况了！
　　因此，轮回殿堂之中，公子玉的存在几乎被神话了！
　　当然，也让许多人好奇的暗自议论起来！
　　什么时候，公子玉会刷不出来S级的隐藏任务？
　　什么时候，公子玉不会登顶收获榜榜首？
　　或者说？什么时候，公子玉也会受伤？缺席一次？
　　关于这些猜测，相应的盘口，甚至都开始了赌博了！
　　……
　　这些都是题外话！其他的同学们最近这个月，都在努力的修炼，提升实力和知识的储备！
　　但秦陌玉这个月，却依旧如往常一般无二！
　　主要的心思是放在第九次轮回世界的攻略制定上，还有，自然就是对剑二十三的修炼上了！
　　变形金刚的世界，忙碌的事情比较多，所以，剑二十三的修炼倒是有些耽搁了！
　　就这样，一晃眼，时间到了11月的月底！
　　稍作准备一番之后，秦陌玉等到了12月1号的时候，进入了轮回殿堂之中！
　　滴滴滴！
　　进入了轮回殿堂之后，秦陌玉直接收消息提示的声音！
　　因为轮回殿堂加的好友，消息只能在轮回殿堂的时候联系，因此，秦陌玉倒是不知道李无双早联系了自己！
　　打开消息一看，秦陌玉的眉头微扬！
　　李无双是说，有国家高层的军人，在茶楼开了个包厢等着自己？
　　让自己到了轮回殿堂的时候，自己决定要不要去？
　　说实话，言多必失，特别是这些日子隐藏身份，就怕被找出来对自己！
　　或者说是对身旁的亲人带来威胁！
　　若是之前有国家高层的人找自己的话，秦陌玉是不想见的！
　　谁知道对方有没有什么特殊的能力，或者是智者，能从自己的言语，神色和表情方面推断出什么信息来？
　　但是，这次因为期中考试的事情，大概明白了国家的器量之后，秦陌玉的心中，倒也有些身为华夏人的自豪感！
　　略作思索，似乎这也是第一次国家高层正式的联系，想要见自己？
　　所以，原本朝着穿越地走去的秦陌玉，脚下一错，往旁边的茶楼走了过去了！
　　来到茶楼，找到了李无双所说的包厢，然后输了个密码之后，秦陌玉进入了其中！
　　在这包厢里面，有一个身穿军装设定的女子，正静静的坐着，在打坐修炼的模样。
　　显然是察觉到了有人进入，这个女子睁开双眼！
　　“公子玉？”看到走进来的秦陌玉，这个女子双眼放光！
　　“所以？这是等了我有些日子吗？”
　　一进来就有人等着自己，而李无双的信息发给自己都是半个月以前的事情了，秦陌玉开口说道。
　　“大佬，你先等等，我去联系一下我们上校！”当然认得秦陌玉的身份，这个女兵急忙说道，然后匆匆忙忙的便转身离开了！
　　微微抿了抿唇，秦陌玉没有说话，径直坐了下来，然后给自己倒了一杯茶！
　　短短几分钟的时间，很快，包厢的门再度被推开了！
　　然后，一个看起来约莫二十岁左右，身穿古风长裙的女子走了进来！
　　“你好！我是莫羽翎！”走进来的女子，主动给秦陌玉打招呼说道。
　　“上？上校？”
　　看着眼前古色古香的美女，再想到刚刚那个女兵出去说的话，秦陌玉嘴角微微抽了抽！
　　这么古色古香的打扮，却是军部的上校，怎么看都有些不搭调的感觉啊！
　　而且，莫羽翎不只是轮回殿堂的名字是本来的名字，就连容貌也是她本来的容貌？
　　只是，这一身打扮和她在学校的时候，不太一样就是了！
　　“你好，公子玉！你的名头我听过，我华夏的天才轮回者！”
　　心中如何的思绪，秦陌玉表面上没有显露出来，只是平静的打了个招呼说道。
　　“没想到啊，堂堂公子玉，竟然是个腹黑之人！怎么拐着弯的骂人呢？难怪在天龙八部的世界，把所有的轮回者都耍了一波！”
　　莫羽翎微微歪着脑袋看了秦陌玉一眼，开口说道。
　　“我没有，瞎扯淡，乱说，我秉性纯良！当不得你如此污蔑！”秦陌玉脸色一正，否认三连！
　　“要说天才的话，现在全世界谁不知道你公子玉才是真正的天才？甚至有人举报说你是轮回殿堂亲儿子！”
　　“你却说我是天才，这不是骂人是什么？”

第271章：赠送半颗龙元
　　“有句话说得好，心里有鬼的人，看谁都像是鬼！你这是自己腹黑吧？”
　　单纯的解释的话，一直都是被动的局面，因此，秦陌玉决定反守为攻！
　　“瞎扯，我生性纯洁，怎会腹黑！？”对于秦陌玉的话语，莫羽翎自然也不会承认的，立马否认说道！
　　两人都否认自己腹黑，也都说自己纯洁！
　　谈及这里，秦陌玉和莫羽翎两人之间，不由得都笑出了声来！
　　一时间，双方的关系似乎融洽了不少！
　　“好了，莫羽翎上校，你特意找我来着坐坐，不会是单纯的打趣我两句吧？”
　　笑了片刻，秦陌玉跟着开口，把话题引到了正题上！
　　谈及正事，莫羽翎的脸色也认真了不少，点了点头，道：“当然不是，我这次来，是代表国家，给你一个忠告！”
　　“代表国家？请说！”听莫羽翎的话，秦陌玉认真的说道。
　　“根据情报显示，最近不少国外的轮回者，已经在潜入国内，寻找你的踪迹！”
　　“国家最近有意成立一个专门应对的小组，对付这些心怀不轨的入侵者！”莫羽翎开口说道。
　　“多谢！”虽说对付一些入侵的轮回者是国家本来就该做的事情！
　　但，专门成立一个小队，用来对付他们，保护自己的隐私身份，秦陌玉还是承了情的，点头道谢！
　　“另外，还有一点！现实世界，国家可以帮你抵挡，但轮回世界却只能靠你自己了！”
　　“根据情报，国外也有一批天才的轮回者，等着你度过新手期的时候，联合起来狙击你！”
　　微微一顿，莫羽翎又跟着提醒道！
　　“嗯，这两个消息，都很重要！多谢！”闻言，秦陌玉认真的点了点头！
　　没有什么其他的要求，反倒是告诉自己情报，甚至出手帮助自己……
　　来自于国家的善意，秦陌玉当然明白！
　　“好了，正事该聊的聊完了，你这是要进行第九次轮回穿越了吧？我就不打扰你了，祝你再登榜首！”
　　该说的说完了，莫羽翎并没有趁机提出一些要求的意思，很直接的道别说道。
　　“等等……”只是，看莫羽翎起身真的准备离去，秦陌玉突然心中微微一动，跟着开口。
　　“哦？还有什么事吗？”侧过身来，莫羽翎问道。
　　“是这样的，你们身为国家的相应部门，能耐应该不小，当初有个女子，愿意花钱购买我一次改造人的机会，可知道？”
　　秦陌玉开口问道。
　　“这件事我，我当然知道！怎么了？你这是想要人家的联系方式吗？”
　　“算了吧，人家有男朋友了！虽然，嗯，她男朋友不如她那般出色就是了！”
　　听秦陌玉提及叶倾颜的情况，莫羽翎笑着说道。
　　作为第一个和公子玉有正式接触的轮回者，国家层面自然是多多少少调查过些许的！
　　而这个人就是叶倾颜，莫羽翎当然也是知道的！
　　“我这是该高兴，还是该不高兴？”听莫羽翎的话，秦陌玉的嘴角微微抽了抽。
　　她并没有抱着用叶倾颜作为中间媒介来保持和自己的好感，这似乎是值得高兴的事情！
　　但是，她嘴里说自己不如叶倾颜优秀，这似乎让人高兴不起来啊！
　　“怎么？你不会真的对她有想法吧？”看秦陌玉沉默不言，莫羽翎惊奇的问道。
　　“那倒不是，我只是惊奇，没想到你和她居然恰好认识啊，这也太巧合了一些了！”
　　闻言，秦陌玉摇了摇头的答道。
　　一言及此，微微一顿，秦陌玉跟着说道：“当初她曾问过我，想购买我手中改造人的机会，我也答应了可以考虑，只是后来我有亲人却需要，算是我出尔反尔了！”
　　“既然你和她认识的话，那最好了，你帮我把这个带给她吧！算是我的赔偿！”
　　话音落下，秦陌玉手一抬，在风云位面得到的龙元直接取了出来！
　　然后手捏了个剑诀，对着龙元一划！
　　一半的龙元被秦陌玉切了下来！
　　然后，送到了莫羽翎的面前！
　　叶倾颜既然想要去争夺期中考试的冠军，而且是为了自己，秦陌玉自然是赞成的！
　　而趁着这个机会，又能表现出自己对国家层面的善意，还能修复一下自己的名声问题，一举两得，岂不更好？
　　否则的话，自己亲自把龙元给叶倾颜的话，还真不知道该如何的解释呢！
　　“这是什么东西？里面蕴含着很强的刚阳之力啊！”
　　看着秦陌玉把龙元切了一半下来，莫羽翎伸手接过，面露惊叹之色的说道！
　　“这是龙元，风云的世界不只是有火麒麟，还有凤凰，玄武和神龙，这是我完成S级隐藏任务的时候奖励的东西！”
　　“吃下它之后，可以令功力大增！”
　　“当然，还有另外一个最重要的功效，那就是能令人长生不老！永葆青春！”
　　“不过，友情提醒一句，吃的时候，最好是循序渐进，否则来不及完全消化的话，自己会有龙化的风险！”秦陌玉开口解释道。
　　原著中的龙元一分为七，断浪吃了两颗龙元之后，难以控制龙元的力量，开始有了龙化的迹象！
　　这整个龙元的一半，叶倾颜当然也难以完全操控！
　　“哦？风云的世界，居然还有这样的宝贝？长生不老？还能永葆青春？”
　　身为一个女人，听到这龙元的功效，莫羽翎的脸上也露出了一抹惊叹之色！
　　感慨了一句之后，旋即，莫羽翎又看向秦陌玉，道：“你就这么交给我？永葆青春啊，没几个女人能抗拒得了吧？你就不怕我独吞了？”
　　“怎么？你刚刚还不是说你自己生性纯洁的吗？难道是骗我的？”秦陌玉微微一笑，反问道！
　　“自然不是！放心吧，我会把东西带到的！”听秦陌玉的话，莫羽翎摆了摆手之后，走出了茶楼！
　　“这公子玉，看起来倒是不难相处，而且，也算是知恩图报，恩怨分明了！”走出了茶楼，莫羽翎看了看手中皮球大的龙元，嘴角微微扬起，旋即离开了轮回殿堂！
　　国家虽然没有指望公子玉立马回报什么，只是透露出善意！
　　但，他故意透露出风云世界的神龙的消息，也算是表明接受善意，有所回报吧？
　　如此，自己的任务也就算是圆满的完成了！
　　“嗯，成功的借莫羽翎的手，把龙元送给倾颜了，也免得我亲自交给她，难以解释！”
　　“一举两得，棒，不愧是我！”
　　“有了龙元的力量相助，想必，她的实力能够提升不少吧？这对她穿越去风云的世界，也恰好有所帮助了！”
　　心中暗自思索着，秦陌玉旋即来到了穿越之地，开启了自己第九次轮回世界穿越！

【变形金刚】-分卷-结束
【变形金刚】-分卷-结束

【流浪地球】-分卷-开始
【流浪地球】-分卷-开始

第272章：冰封的世界
　　来到穿越的密室，照旧，密室中的人不多！
　　但是，各自都有所准备！
　　有的人身上穿着厚厚的棉大衣！
　　有的人身上散发出炙热的气息！
　　当然，还有的人佩戴着湛蓝色的徽章，浑身上下散发出冰冷的气息！
　　随着秦陌玉出现，密室之中的人都看了过来！
　　“他？他就穿着这么一身单薄的衣服？他不怕被冻成冰棍啊！？”
　　看着秦陌玉容貌英俊，一身很普通的休闲装的样子，有的轮回者惊奇的说道。
　　“你被冻成了冰棍，他都不会，这是公子玉大佬啊！”
　　随着这个轮回者的话语落下，旁边另外一个轮回者显然是认得秦陌玉的，立马开口说道。
　　“哇！这就是公子玉大佬吗？是我草率了！B级轮回者的大佬，自然没什么好怕的！”
　　“大佬，这次就你一个人吗？求带啊！”
　　认出了秦陌玉的身份之后，密室之中的这些轮回者们，有的面露惊讶，当然，也有的上前巴结秦陌玉的！
　　“好了，诸位，随机挑选九人，和我一起出发吧！”
　　环视了一圈，密室中十几个轮回者在等待着，显然都没有大到C级的地步，否则早就主动发车了！
　　秦陌玉开口说道。
　　话音落下，秦陌玉直接选择了穿越！
　　然后，包括秦陌玉在内，密室中十个轮回者瞬间消失！
　　……
　　眼前一花，旋即，一股冰冰凉凉的感觉传来，非常的舒服！
　　精神念力无比强大，再加上一身的暗金属物质，秦陌玉身体的防御能力既然是非常出色的！
　　可就这样，居然还能让自己感受到冰冰凉凉的感觉？
　　可见气温之低了！
　　秦陌玉定了定神，左右打量了一番！原来，自己正站在一栋高楼的顶端！
　　居高临下的俯瞰着整个城市的遗址！
　　是的，没错，遗址！
　　放眼望去，整个世界已经沦为了冰雪的世界，所有的高楼，还有车辆全都被厚厚的坚冰所覆盖了！
　　曾经的科技文明，仿佛都被冰封住了！
　　“壮观，瑰丽，悲凉……”
　　还是第一次看到整个被冰封的世界，秦陌玉的脑海中，反射性的蹦出了这么几个词出来！
　　“红后，外面的气温多少？”好好的打量了一番周围之后，旋即，秦陌玉脑海中对红后询问道。
　　“主人，周围的环境温度为零下88摄氏度！”随着秦陌玉的询问，红后的声音响了起来，对秦陌玉汇报说道。
　　“零下88摄氏度？可怕的低温啊！”听红后的汇报，秦陌玉的心中又忍不住的感慨了一下！
　　秦陌玉这边，正在和红后如何的交流，暂且不说！
　　另外一边，在这废弃而冰封的城市遗址，一辆大卡车正在冰封的马路上行驶着，速度不疾不徐！
　　车内，七八个士兵正在聊着天！
　　“队长，有情况！”
　　就在这个时候，突然一个负责探测周围的士兵开口，喊了一句，吸引了所有人的注意！
　　“什么情况？”闻言，车内明显是队长的一个中年男子脸色一正，开口问道。
　　“你看，前面的楼顶上，有一个人，活着的人！”
　　负责探测的士兵，放大了屏幕上的一个影像！
　　影像中能够看到一个男子，身穿简单的休闲装，就这么站在冰天雪地的楼上！
　　“完了！他必死无疑了，我们救不了他！”看到影像中的图像，这个被称为队长的男子，眉头紧皱，旋即，摇了摇头的说道！
　　估算一下距离，在估算一下上楼顶所需要花费的时间，没有半个小时绝对到达不了！
　　可是呢？一个人类，就这么穿着一身简单的休闲装……
　　在这冰雪的世界莫说半个小时了，就算是三分钟都撑不过去！
　　既然救不了，自然也就不会浪费这样的精力了！
　　对方或许在短短几分钟之内，就会变成一座冰雕吧？
　　“真是奇怪了，这个人到底是谁？为什么会站在那楼顶上的？而且？居然就穿着这么一身休闲衣？”
　　虽然知道救不了，但看着冰天雪地里，楼顶上居然有这么一个人，仿佛坦克车一般的大车内，所有的士兵都觉得无比的惊奇！
　　“如果真穿着一身这样的衣服，对方也绝对爬不上楼顶了！想必他是穿着一身防护衣，然后，去楼顶上自杀的吧？”
　　旁边的队长想了想，开口说出了自己的推测。
　　虽然只是推测而已，但是，旁边其他的士兵们也都点了点头，表示赞同！
　　似乎，也只有这个解释才能说得通了啊！
　　没有防护的话，一个普通人，在几分钟之内就会被冻死！
　　原本还因为救不了对方，有些难过的士兵们，想到对方是故意爬到楼顶上去自杀的，心中的一点难过，也就荡然无存了！
　　世上最不能让人原谅的就是自杀的人了！
　　自己寻死，还让别人如何去救他？
　　呼！
　　似乎是为了印证这些人的猜想一般，影像中，这个站在楼顶上的人影，突然从高楼上一跃而下！
　　果然，这就是个自杀的人，直接跳楼死了！
　　“队长，刚刚那个人在跳楼的时候，似乎看了我们这边一眼啊！”
　　就在这个时候，一个士兵突然开口说道。
　　“你也看到了？我还以为是我的错觉呢！”旁边，也有的士兵跟着开口说道。
　　“这冰天雪地里，或许我们的车子是唯一还能动的东西了，对方发现了我们，临死前看了一眼，有什么好奇怪的吗？”
　　闻言，旁边的队长不在意的说道！
　　好吧，对于车辆中的这些士兵们而言，一个普通人，直接跳楼死了，只是个小插曲罢了！
　　再闲聊了几句之后，大家便把这件事情，抛诸脑后了！
　　只是，车子继续往前行驶了约莫几分钟的时间罢了，突然，车子一个急刹车停了下来！
　　“嘿，老韩，怎么了？你这突然停下来干嘛？”其他的士兵们，身形一个趔趄，差点摔倒，没好气的问道。
　　“队长，前面，前面有一个人，没有任何的防护，正朝着我们走过来了……”
　　开车的司机，一副见了鬼的表情，说话都不太利索了！
　　（PS：又是五更完毕，求月票~~么么哒~~）

第273章：秦陌玉：你们要相信科学
　　大卡车里面，所有的人都围到了最前面，然后，一个个脸上都带着惊骇之色！
　　这个人，不正是刚刚影像视频里看到的那个从高楼顶上一跃而下的人吗？
　　他怎么还活着？
　　更主要的是，穿着一身单薄的休闲装，他为何还能活着？居然没死？
　　这不可能的吧！？
　　看着迎面走来的大型汽车，秦陌玉也能透过玻璃看到里面的人都在盯着自己，微微一笑，抬起手来，打了个招呼！
　　“开门！”
　　眼看着这么完全违背科学的一幕出现在自己的面前，停止的大卡车上，默然了片刻之后，旋即，为首的队长开口说道！
　　大卡车的门，被打开了，秦陌玉直接走了进来！
　　“喂，你到底是人是鬼？你穿成这样，怎么不怕冷？”
　　“还有，你怎么一个人在这冰天雪地里？你怎么来的？”
　　“另外，我们刚刚看你从高楼顶上跳下来了啊！你怎么没被摔死？”
　　随着秦陌玉上了车之后，这些车上的士兵们，你一言我一语的，显然是有无数的疑惑！
　　“好了！”
　　虽然心里头也是无数的震撼和疑惑，可看自己手底下的兵，一上来就一大堆的问题，旁边的队长忍不住呵斥了一句。
　　“不好意思，我是这支小队的王磊队长，请问小兄弟你怎么称呼？”
　　“玉公子！别人都这么叫我！”闻言，秦陌玉回答说道。
　　“玉公子？你这个称呼有意思，看来你是我们华夏人？”听这个称呼，王磊跟着问道！
　　当然，并不是质问的语气，而是闲聊家常的语气！
　　“嗯，不错！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　“话说，我们看你刚刚在外面行走了很久，居然没有被冻僵？这是怎么回事？”
　　依旧是闲聊的语气，王磊对秦陌玉问道。
　　“我这个人啊，天生不怕冷吧！”秦陌玉也是随口回答！
　　“天生不怕冷，就能违背这科学定律？在零下八十多度的冰天雪地里行走？”
　　“那我天生还不怕热呢，是不是能在岩浆里泡澡？”
　　听秦陌玉的这个回答，旁边的这些士兵们，显然是不相信这些话的，嘴里忍不住低声的嘟囔了一句！
　　“你们这个话，是什么意思？难道？不相信科学吗？”看了一眼这个嘟囔着的士兵，秦陌玉开口说道！
　　怪异！
　　听秦陌玉这么说，车上所有的人都觉得非常的怪异！
　　是谁穿着单薄在冰天雪地行走？还从楼顶上跳下来了，现在，他却劝大家要相信科学？
　　滴滴滴！
　　就在这个时候，突然，车上一阵警报声响了起来！
　　紧接着，有信号接入。王磊脸色一正，也没闲工夫和秦陌玉先聊了，转身去听！
　　原来，是在约莫十几公里外，有冰块坍塌，造成了两辆基地车受损，传来了需要救援的信息！
　　听到这个话，王磊脸色认真的回复，表示自己会第一时间赶过去！
　　然后，立马让司机沿着最新的导航信息，往需要救援的出事地点过去了！
　　十几公里的路，并不算远！
　　果然，发现了前面有巨大的冰块坠落，救援的地点就在这里！
　　“队长，怎么办？这么大的冰块拦住了去路，里面的人不会出事了吧？”
　　看着眼前巨大的冰块，几个士兵们都转过头来看向王磊问道。
　　“不可能！对方既然发出了救援信号，那就说明还没出事！想办法把这冰块挪开！或者是打碎吧！”王磊的脸色凝重，认真的说道！
　　“可是，这么大的冰块，简直就像是一栋大楼似的，我们怎么才能挪开？就算是用炸弹，也不一定能炸得开吧？甚至，还有可能会对里面的人造成伤害！”
　　看着巨大的冰块，总之，整个小队的人都觉得没辙！
　　他们只是一辆大卡车而已，配备的武器也有限！
　　“嗯，里面的确是有人被困住了，而且，车辆也受损了，还有人受伤了！他们坚持不了多久了！”
　　虽然是坐在车里面，但强大的精神念力，却让秦陌玉能够很清楚的感受到那巨大的冰块后面的情况！
　　冰块坍塌，看样子有几十块一起砸下来了！
　　“你，你怎么知道？”听秦陌玉这么精准的判断了情况，王磊他们都吃惊的看向秦陌玉！
　　“还是救人再说吧，开门，我去救人！”并没有解释太多的意思，秦陌玉跟着开口说道！
　　里面的车辆被困住了没办法出来，外面的车辆，各种装备的配置是差不多的，当然也没办法进去！
　　见死不救，倒也不是秦陌玉的心性，略作沉默，秦陌玉开口说道。
　　自己这么多人，都没有办法，可他一个人，却要出去救人？
　　虽然秦陌玉的话，有些怪异，但他却无比神秘，身上也的确是疑点重重！
　　最主要的是自己一时半会儿的也没有什么办法，因此，只能打开了车门，看看秦陌玉有什么办法！
　　从车上下来了之后，秦陌玉想了想，然后，手一抬！
　　一柄暗金属物质的长刀出现在他手中！
　　没有废话，力量灌注在这柄长刀之内，紧接着，秦陌玉长刀一挥！
　　一道凌厉而强悍的剑压，随着秦陌玉的动作甩了出去！
　　在王磊他们那无比震撼的眼神中，仿佛大房子一般拦住去路的巨大冰块，直接被秦陌玉一刀劈开！
　　紧接着，秦陌玉又跟着出手，唰唰唰的几道剑压一起出现！
　　片刻间，面前的冰块就被切成了数十块，切口处无比的光滑。
　　大卡车内！王磊他们小队的所有战士，看着前面手持长刀的人影，表情完全统一！
　　瞪大了双眼，长大了嘴巴，眼球突出，一副见了鬼的模样！
　　巨大的冰块，只有用高爆炸弹才能有效吧？
　　可是，这个玉公子却一柄刀就把那么巨大的冰块切碎了？
　　这，这真的是人类所能拥有的力量吗？
　　“开，开玩笑的吧？他刚刚还劝我们说要相信科学？转过头，自己就用刀把这巨大的冰块切开了？”
　　旁边一个士兵，良久之后，合上了自己张大的嘴巴，同时，嘴里低声嘀咕着说道！
　　就这样，还让人怎么相信科学啊？

第274章：修仙者说科技才能拯救世界？
　　有秦陌玉出手，将那巨大冰块给直接切碎了，自然，救人的事情就不难了！
　　很快，两辆车里面的人都被救出来了！
　　也有人受伤了！全都进入了原本王磊小队的大车里面！
　　只是，虽然得救了这是好事，然而，刚刚秦陌玉所展现出来的力量，却让所有的人都看傻眼了！
　　“玉公子，你说让我们相信科学，可是，刚刚你的所作所为，觉得我们还能相信科学吗？你到底是什么人？”
　　好好的安置了一下伤员，确定没有什么危险之后，旋即，王磊看向秦陌玉，一脸苦笑的模样说道！
　　“唉，不相信科学，难道，要让你们去修仙不成？”听王磊的话语，秦陌玉神色有些怪异的说道。
　　“修仙？若是这个世界上真的有神仙的话，我们修仙也没什么不可以的吧！？”
　　旁边一个年轻的士兵闻言，忍不住开口说道，双眼放光的模样！
　　“如果修仙能让我们不畏惧寒冷，能像你这样一剑把大冰块都切开的话！修仙也没什么不好吧？”旁边也有的士兵跟着开口说道。
　　“对啊！仗剑行天涯，除魔天地间，这可是我梦想着的生活啊……”
　　听秦陌玉提及“修仙”这个词，车内的气氛一时间变得高涨了许多，你一言我一语的发表自己的想法！
　　若是旁人说起“修仙”这个词，在场的这些人绝对不会相信！
　　但是，这个开口的人是秦陌玉，而且，秦陌玉刚刚还亲自展示了一番那难以用科学来解释的力量，自然，这些人全都相信他的话！
　　传说中的修仙如果是真的呢？
　　自然，这也让所有的人都激动了！
　　“好了！”
　　看自己的这些兵一个个都非常激动的样子，王磊虽然也有些心动，但毕竟是队长，心性要更加坚韧得多，嘴里喊了一句，拦住了这些士兵的话！
　　跟着说道：“就算是修仙又怎么样？能够拯救这个世界吗？或者说，能够拯救地球，能够拯救太阳吗？”
　　王磊的这个话，就像是一盆冰水浇了下来似的，让这些士兵们高涨的热情，立马是下降到了冰点！
　　是啊，修仙虽然厉害，但是，若是整个地球都没了的话，再修仙，也毫无意义吧？
　　气氛一时间变得冷下来了，秦陌玉当然也有感觉！
　　同时，心中也暗叹了一句！
　　的确如此！这个世界，别说是武功了，就算是修仙，也改变不了什么！
　　除非能达到传说中摘星拿月的神话程度！
　　这第九个轮回世界，名为流浪地球！
　　大体的环境，可以说是一个末日灾难类的世界了！
　　为何这么说？因为这个世界的太阳即将毁灭！
　　所以，为了人类的生存，全世界的人类同心协力，展现出前所未有的团结，在全地球建造了一万座发动机，把地球推离太阳系，去一个全新的，能够让地球生存的地方！
　　而那个地方有多远呢？
　　4光年左右！
　　也就是说，以光的速度也要飞行四年左右的距离！
　　以流浪地球的计划来看，就算是一切顺利，也需要耗费两三千年的时间才能抵达！
　　这是一个悲壮而宏伟的机会！全人类带着地球在宇宙中航行，一同跑路！
　　说实话，各类星际航行的电影中，多得是外星人驾驶宇宙飞船，造访各大星球！
　　而宇宙飞船也有大有小！
　　但，却还从未见过，驾驶着整个星球在宇宙中航行的！
　　流浪地球算是独一份了！
　　只是，相对于各大星际航行的影视剧中，他们驾驶宇宙飞船是主动的！
　　而流浪地球带着整个地球一起跑路是被动的，也是最后无可奈何的选择！
　　其实，要说这个流浪地球计划的成功率有多少？
　　可以说连万分之一都没有！
　　秦陌玉明白！甚至地球上的高层官员们也都明白！
　　否则，也就不会提前预备好了如果地球实在是救不了的话，就让领航员号的空间站自救，舍弃地球，为最后的人类保存一点火种的计划了！
　　再来看看原著剧情，地球只是航行到木星附近的时候，便遭遇了前所未有的危机！
　　差点地球被木星吸过去，整个地球被毁！
　　再看看原本4光年的路程！
　　这就像是有人要出远门，行走千里之外，可是，自己小区门口还没走出去呢，就差点死了！
　　要说地球是否真的能够成功抵达4光年外的目的地？
　　这个成功率，真的可以说是万分之一的机会都没有了！
　　可是有什么办法呢？整个太阳系都要被摧毁了，留下来必死无疑！
　　逃走的话，或许还有那么一丝丝的可能性！
　　人类，就是为了这一丝丝的可能性，便制定了这流浪地球计划！
　　所以，在这样的大环境下，练武？修仙？的确显得有些不够看了！
　　若是地球被毁了，一切都是没有意义的！
　　“所以啊，我才说，让你们要相信科学啊！”
　　心中暗自的感慨了一下流浪地球计划的悲壮和宏伟，眼看着气氛在这个时候僵硬了，秦陌玉跟着开口感慨道。
　　“玉公子，听你的意思，莫非，相信科学就能拯救这个世界吗？”听秦陌玉这个时候开口的话语，旁边一个士兵忍不住，开口对秦陌玉问道。
　　“为什么不行呢？”眉头一扬起，秦陌玉笑着说道！
　　“哦？你有什么想法？不妨说说看？”
　　虽然不觉得秦陌玉真的能有什么合适的办法，但现在闲着也是闲着，聊一聊，也没啥坏处不是？
　　“办法啊？有两个！”闻言，秦陌玉笑了笑的说道。
　　“还有两个？说说看？”这个时候，车里所有的人都好奇的盯着秦陌玉！
　　就连原本受伤了，正在躺着休息的人，听到这个话题，都忍不住坐直了身子！
　　一个掌握了超自然力量，疑似修仙者的人，却在这里开口大谈科学？谈论着如何用科学来拯救这个世界？
　　这真是太不搭调了一些吧？
　　“话说，我有两个办法，可以拯救这个世界，你们若是相信的话，可以向联邦政府高层转达一下我的意思……”
　　笑了笑，秦陌玉开口，把自己的想法阐述了一下！

第275章：论拯救世界有几种方法？
　　“第一，流浪地球计划非常的危险，那是为什么？”
　　“因为航行距离太遥远了！而宇宙又太危险了！”
　　“我们华夏有句话说得好，夜路走多了总会遇见鬼，常在河边走哪有不湿鞋？”
　　“这么危险的宇宙，航行几千年，成功率可以说是微乎其微了，对吧？”
　　秦陌玉开口对王磊他们这些人问道。
　　“不错，的确如此！”
　　但凡是正常智商的人，都能明白这点，因此，王磊他们统一点头！赞同说道。
　　看他们这么统一的动作，秦陌玉突然噗嗤一声，笑了出来！
　　只觉得，现在这个气氛似乎还有些不到位啊，手一抬，立马一块小黑板出现在秦陌玉的手中！
　　同时，拿出一根小小的金属棒，像是老师一般，敲了敲黑板，那么：“同学们，你们说，流浪地球计划这么危险，有什么办法可以保证这个计划的顺利完成呢？”
　　“老师，我知道，是同心协力，伟人说过，人多力量大！”
　　或许是因为秦陌玉的气氛弄得太到位了，一个女兵举手发言！
　　“是的，老师，我也赞同！全球35亿人一起努力，其利断金！”紧接着，旁边另外一个士兵也跟着开口说道。
　　“老，老师？这些家伙，都傻了吧？”
　　旁边的队长王磊，看自己这些队员们的反应，嘴角微微抽了抽，暗自的吐槽着！
　　“那么，王磊同学，你觉得呢？”秦陌玉这个时候，目光看向王磊，开口问道！
　　“报告老师，我觉得……”听秦陌玉的询问，王磊反射性的开口！
　　只是，话还没说完，自己就傻住了！
　　报告老师？自己都多少岁的年龄了？这是重新回忆起了小学时候被学校老师所支配的恐惧了吗？
　　“怎么了？为什么不说话？”
　　看王磊僵住不言的模样，秦陌玉眉头微皱，道：“看来，王磊同学的家庭作业，完成得不咋样啊，今天放学之后别走，把作业完成了再走！”
　　“好了，玉公子，别玩了，有什么话，你就好好说吧！”眼看着秦陌玉似乎还玩上瘾了，王磊嘴角抽了抽，开口说道。
　　“哦？拯救全地球35亿人的机会，就在你面前，你想不想知道？”看着王磊，秦陌玉并没有停下的意思，反问道。
　　神色迟疑，略作沉默之后，王磊心中暗叹了一声，开口道：“老，老师，我，我觉得吧，既然在宇宙中航行这么久，非常危险的话，我们想办法建造更强的设备，帮助地球能度过各种危险，是个不错的选择……”
　　羞耻！
　　都四五十岁的人了，还在这假装小学生！
　　话音落下，王磊真是满满的羞耻感！
　　“不错！王磊同学的回答很好！既然一路上非常的危险，那就解决掉危险就是了！”
　　且不说王磊现在是什么样的羞耻感，可秦陌玉却大点其头，非常赞同王磊的观点的说道。
　　“啊？真的赞同我的观点了？”自己不过是随口一说，但秦陌玉居然点头赞同了自己？这让王磊自己反倒是愣住了！
　　“不错，这就像是古代人在外行走，会担心遇上劫匪，所以会请人保护自己一样！”
　　“地球在宇宙中航行，会担心遇上危险，因此也准备保护自己的力量，不是很正常的事情吗？”点了点头，秦陌玉反问道！
　　“这，这个解释，似乎没毛病？”听秦陌玉的话，王磊等同学都点了点头，仔细想想，似乎还真的能说得过去？
　　“那么？最重要的一点，玉公子，你有这样的科技吗？能够保护地球在宇宙中航行的科技？”
　　虽然觉得秦陌玉说得有理，但跟着王磊又问道！
　　道理都能理解，但是，有没有这样的技术，有没有能保护地球在宇宙中航行的能力，这才是最重要的吧？
　　“老师我既然点头赞同了你的观点！自然，我就有这样的能力了！”
　　“比如说，把一万座死物的行星发动机改造成有意识的机器人？”
　　“甚至是把地球前方领航的空间站改造成一个拥有战斗能力的机器人如何？”
　　“甚至，再让联邦政府制造几个巨大的，比空间站，甚至，比城市还要大的机器，我把它改造成机器人如何？”
　　“一旦遇上了危险！一万座行星发动机，转向发动机，甚至是空间站都能变成战斗型的机器人去消灭敌人，战斗结束之后，又回来推着地球继续前行？怎么样？”
　　秦陌玉开口，提出了自己的想法！
　　“这，这真的行吗？”听到秦陌玉的讲解，王磊他们憧憬了一番！
　　一万座行星发动机，甚至是更加庞大的转向发动机，乃至空间站这些庞然大物，都变成战斗型的机器人，为地球保驾护航！？
　　寻常的时候推动地球前行，遇到危险的时候，可以化身为战斗力量？
　　这光是想想，就让人觉得无比震撼啊！
　　这，真的是能够用科技做得到的地步吗？
　　“另外，还有空间桥的技术，可以跨越空间如何？”
　　“研发个百八十年的，或许可以直接让地球实现空间跳跃呢？把整个地球都直接转移到目的地？”
　　“甚至是？寻找其他可宜居的星球，把全人类转移过去？”
　　“这不就是重建文明吗？放心，这个业务我熟！”
　　“厉害了，除了拥有超高的科技之外，居然还拥有空间技术？”听秦陌玉的话，王磊他们再次震撼了！
　　秦陌玉一副老神在在的模样！
　　不就是空间桥吗？虽然空间桥和李无双换了一下东西！
　　但是，变形金刚的世界，帮助那些汽车人跳跃的空间桥，就是红后制造出来的！
　　花点时间再造一个，也不是什么难事吧？
　　“好了好了，玉公子，你别幻想那么多了，这都是吹牛的！也别给我编织美梦了！”
　　然而，就在这个时候，旁边一个士兵却摇了摇头的叹息道。
　　显然，秦陌玉说出来的这些话，这个士兵并不相信，只觉得他是信口胡说的！
　　“对呀，若是你真的这么厉害，还说这些干嘛？你直接再造一个太阳，不是更厉害？”也有的士兵跟着开口说道。
　　“再造一个太阳啊？理论上而言，我还真有办法能做得到！”

第276章：玉公子说的难道都是真的？
　　秦陌玉的话，让这两个原本对秦陌玉的话就抱着质疑态度的士兵暗自翻了个白眼！
　　好吧，再创造一个太阳？他可真敢说啊！
　　他知道太阳的存在，意味着什么吗？
　　“他，不会是修仙把脑子都给修坏了吧？”
　　就连旁边原本对秦陌玉的话挺信任的王磊他们几个，突然听到秦陌玉说自己可以创造太阳，也觉得他的话，似乎真的在吹牛？
　　毕竟，太阳意味着什么，所有人都是非常清楚的！
　　看王磊他们这些人的眼神，秦陌玉不是笨蛋，当然能够明白他们的表情是什么意思了！
　　他们不相信自己？
　　这无妨，秦陌玉也没指望他们那么轻易的就能相信自己！
　　“好了，你们既然不相信的话，那我也就不多说什么了！下课！”
　　并没有多解释什么的意思，秦陌玉有些无奈的摇了摇头说道。
　　话音落下，秦陌玉开口，让司机停车，说是自己要准备离开了！
　　“玉公子，别生气，并不是我们想要质疑你，只是，你说的话，太震撼了一点……”
　　看秦陌玉突然提出要下车了，旁边的王磊立马开口安慰说道。
　　即便他的话刚刚是在吹牛，但是，他所表现出来的超自然力量，也非常的强悍！
　　王磊自然是不希望和他之间的关系闹僵的！
　　“所以说？你们这是准备囚禁我吗？不让我下车吗？”
　　听王磊安慰的话语，秦陌玉却脸色不太好看的说道，同时，也是一副下定了决心要离开的样子！
　　好吧，秦陌玉的话都说到这个份上了，王磊眼看着劝不住了，只能让车停了下来！
　　随着车门打开，秦陌玉衣着单薄，直接在冰天雪地之中下了车！
　　“等等，玉公子，你这是要去什么地方？”
　　看秦陌玉就这么下车了，到时不担心他的安危了，可王磊还是有些担心的问道。
　　“不用问了，你们很快会知道我的下落的！”秦陌玉头也不回的摆了摆手的说道！
　　身形没有丝毫的停顿，就这么远去了！
　　“唉，说到底他对我们也有救命之恩，我们刚刚是不是做得有些过分了？不就是陪他演戏吗？演下去就是了！”
　　“我也不知道玉公子这个人，本事挺大的，可心眼这么小啊！”
　　“话说，刚刚玉公子说的，他能把一万座行星发动机都改造成机器人，还能再造一个太阳，你们觉得他的话可信吗？”
　　“你还真相信他的话啊？这个话太荒谬了！能创造出太阳来？能做到这一步，只有神了吧？”
　　“唉，等等，你们看玉公子，他在干嘛呢？”
　　随着秦陌玉走出去了之后，车上的这些人议论了起来！
　　总体而言，还是觉得秦陌玉的话，不太可信！
　　当然，秦陌玉的本事让他们佩服就是了！
　　可就当他们聊着天的时候，突然，旁边的女兵开口说道。
　　她这个话吸引了其他同伴的注意，众人朝着女兵看的方向看了过去！
　　原来，冰封的世界中，有不少的汽车都沦为冰雕了！
　　这个时候，秦陌玉正站在一辆被冰封的越野车旁边！
　　王磊他们所有的人，都有些好奇的看着秦陌玉！
　　的确，他这是在干嘛呢？突然站在一辆被冰封的越野车旁边？
　　“这次流浪地球的轮回世界，S级的隐藏任务该怎么去刷，已经有想法了，只是，我主动提出去帮助人类？哪有人类来求我帮他的好？”
　　站在越野车旁边，秦陌玉的心中暗自的思索着！
　　人性就是如此，太容易得到的东西，总是不会太珍惜的！
　　就像是西游记，明明如来佛祖巴不得佛法东传，可是呢？如来佛祖有把经书送到东土大唐去的意思吗？
　　没有，而是设了个局，自导自演的让玄奘历经九九八十一难，去西天取经！
　　这次，秦陌玉的所作所为，不过是依样画葫芦罢了！
　　心中暗自思索着，秦陌玉抬起手来，旋即，这越野车上所有的冰，在秦陌玉精神念力的作用下，直接粉碎剥离了，露出了汽这辆越野车原本的模样！
　　紧接着，秦陌玉拿出了自己的火种源来！
　　力量牵引，泄露了一丝丝的力量落在这辆越野车上面！
　　自然，在火种源力量的改造之下，这辆越野车立马是起了变化！
　　然后，在一阵复杂而精密的变形下，化作一尊巨大的变形金刚机器人！
　　“见过主人！”变成了巨大的机器人模样之后，这个越野车单膝下跪，仿佛一个虔诚的骑士一般！
　　“嗯，走吧！”点了点头，秦陌玉纵身一跃，来到了这巨大的机器人身上，开口说道！
　　在秦陌玉的命令之下，这个巨大的机器人迈开了脚步，朝着远处走去！
　　不远处的大卡车里面，包括王磊在内，所有的人都站了起来！
　　就连原本躺着休息的人也跟着站起来了！
　　看着那巨大的远去的机器人，一个个又是瞠目结舌了！
　　“我，我眼睛有问题吗？刚刚，玉公子是轻易的把一辆不知道被冰封了多少年的越野车，变成了一尊机器人吧？”
　　良久之后，一个士兵用力的揉了揉自己的眼睛说道。
　　“不，你的眼睛没看错，我们所有的人都看到了，玉公子，他的确是这样做了，而且，也的确是做到了！”
　　王磊也是傻了眼的模样，点了点头的说道。
　　“难以置信啊！轻易的就能让一辆几乎报废的汽车变成机器人？难道？他说的能把巨大的行星发动机都变成机器人，是真的吗？”
　　“如果他说的这个是真的，莫非？再造一个太阳，也是真的吗？”
　　说到最后，大卡车内所有的人都面面相觑，脸上露出了无比震撼的神色来！
　　若真的如此的话，那么，玉公子离开了，可就让全地球35亿人得救的希望，失之交臂了吧？
　　对于王磊他们的心思，秦陌玉并没有理会！
　　该说的自己已经说了，想必王磊会很把自己的话报告给地球联邦政府的！
　　接下来，自己要做的就是让联邦政府彻底的相信自己！
　　想到这里，秦陌玉抬起头来，双眼看向了天空……

第277章：有人暴露在太空中而来
　　远离地球之处，有一个大大的空间站！
　　这是领航员号国际空间站！
　　表面上，它是飞在地球前方，为流浪地球负责领航、探路和通讯的作用！
　　当然，本质上它还有一个隐藏的任务功能，那就是当地球真的遇上了难以度过的灭绝危机的时候，领航员号国际空间站，就会作为最后人类种子，舍弃地球，在宇宙中寻找那最后一丝丝的生存机会！
　　所以，这个空间站的各项设备都很齐全，不少的工作人员在上面，简直就像是一座小型的城市一般！
　　这一日，一个约莫四十多岁的中年男子，正静静的坐在空间站的窗户边！
　　看着地球的景象，眉宇间充满了思索的神色！
　　自己来到这空间站工作，已经十七年了！
　　还有最后几个月的时间，就是自己退休的日子了！
　　退休之后，自己就可以回到地球上去了，自己就可以和自己的孩子生活在一起了！
　　只剩最后几个月的时间了！
　　“咦？那是什么？”
　　就当这个中年男子，盯着地球发呆，心中也暗自思索着自己的事情的时候，突然，脸色微变！
　　原来，透过领航员号的窗户，能够看到从地球的方向，有一个黑点出现了！
　　而且，正在迅速的朝着领航员号的方向飞过来！
　　“嘿，刘培强兄弟，你在发呆看什么呢？又在想自己孩子了吗？放心吧，还有几个月你就退休了！”
　　就在这个时候，突然，一个俄罗斯壮汉来到了这个中年男子的旁边，拍了拍他，笑着说道！
　　说话的时候，这个壮汉还偷偷的拿出了一瓶酒出来，低声说道：“现在我们正好没什么事，要不要来两口？”
　　“好了，别喝了！”看了一眼自己旁边的这个壮汉，刘培强有些无奈的摇了摇头！
　　自己这个朋友，工作的能力非常的强！
　　但有一点很不好，那就是太贪酒了！
　　似乎这是俄罗斯男人的通病？
　　记得在末世爆发之前，自己就曾听说过，每年冬天，俄罗斯都会冻死不少的人！
　　为什么？因为他们喝了酒之后，醉醺醺的连回家都回不了，冬天的晚上直接在街头冻死了！
　　甚至，还听过一则趣事，那就是华夏的人恰好去俄罗斯，路上碰到了一对俄罗斯的夫妇！
　　热情的华夏人拿出白酒招待对方！
　　而对方呢？晚上则让自己老婆来陪华夏男子睡觉！
　　在俄罗斯男人的逻辑中，对付既然能舍得给好酒让自己品尝，那么，自己也就该舍得拿老婆给来对方陪睡！
　　“没事没事，工作的事情，就得劳逸结合嘛！你不喝的话，那我自己偷偷的喝了！”
　　对于刘培育的劝说，这个俄罗斯壮汉却摇了摇头，并不在意的模样！
　　工作告一段落，喝两口小酒这才是生活嘛！
　　“你看！那是什么东西！地球有什么东西靠近过来了！”
　　没有理会旁边这个朋友的话，刘培强跟着指向窗外说道！
　　“咦？的确很奇怪啊！是地球来的吗？我们似乎没有得到相应的命令啊！”
　　看了看窗外，的确有一个飞行器迅速靠近过来了，这个俄罗斯的壮汉也不急着喝酒了，脸色凝重的说道。
　　“莫斯！”心头疑惑，刘培强跟着喊了一句！
　　“刘培强中校！”随着喊叫，空间站的智能系统莫斯出声回应了一句！
　　“地球方向，似乎有一架飞行器迅速靠近过来了，这是怎么回事？”刘培强跟着问道！
　　“地球联邦政府，最近都没有相应的指示！我再连线政府请示一下！”
　　随着刘培强的话落，智能系统莫斯回答说道！
　　然后迅速的联系地球的联邦政府询问情况。
　　约莫几分钟的时间，莫斯的声音再度响起：“联邦政府给了明确的回应，并没有派遣任何的飞行器来空间站！”
　　“这是一架不知来历的飞行器！”
　　“什么情况？这能在宇宙间航行的飞行器，不可能是私人能制造出来的吧？”
　　得到了确切的回复之后，刘培强的脸色更加惊讶了！
　　不是联邦政府的产物？私人也不可能制造出来吧？
　　那这艘飞行器从何而来的？
　　“警戒！”
　　宇宙之中，一点点小事都不能忽视，更别说是这样的大事了，脸色凝重了许多，旋即，刘培强高声喊道！
　　与此同时，智能系统莫斯也行动了起来，发出了警报，让空间站的工作人员，都做好相应的准备！
　　有一架神秘的飞行器靠近了，虽说是从地球的方向来的，但是，却并非是地球联邦政府的派遣！
　　这个消息，让空间站的工作人员都觉得吃惊！
　　不只是空间站这边，得到了空间站这边询问的情况之后，地球上的联邦政府也觉得非常奇怪！
　　有一架神秘的飞行器出现了，正朝着领航员号的空间站飞过去？
　　这是什么情况？
　　是民间有人恶作剧？
　　还是说？外星人！？
　　意识到这件事情严重，地球这边，也自然是非常的关注！与空间站的智能系统莫斯，维持着连线，随时知道空间站那边的情况！
　　秦陌玉的身体，化作一家宇宙飞行器，朝着领航员号空间站飞过去！
　　而自己本身的灵魂体则死神化了！
　　靠近了之后，很快，红后的声音响起，说是空间站那边发了个信号过来，询问身份，也警告秦陌玉的靠近！
　　巨大的领航员号空间站，自然也是配备了相应的武器系统的！
　　虽然在原著中地球撞向木星这样的情况下，空间站的武器完全没有作用！
　　但是，偶尔遇到了陨石之类的情况，还是可以应对的，当然，也具备了一定的作战能力！
　　“主人，要回信息吗？”受到了领航员号的警告信息，跟着，红后对秦陌玉问道！
　　“你不用发信息询问了，让我来说吧！”秦陌玉回答说道！
　　话音落下，秦陌玉死神化的形态直接出现在飞行器的顶部！
　　灵魂体就这么直接暴露在太空的真空环境之下！
　　虽是真空，但是，精神念力却包裹着自己的声音，送到了空间站里面！
　　“我没有恶意，能否让我进去好好谈一谈？”
　　（PS：又是五更完毕~~~你们的月票呢？）

第278章：把空间站化作变形金刚
　　呆了！
　　听到秦陌玉的话，空间站所有的人全都呆住了！
　　一个人，居然能够肉身暴露在太空之中？
　　这是如何做到的？
　　更主要的是，在太空里的他，居然还能说话，让空间站里的人能听得到？
　　这又是如何做到的？
　　“天啊，这，虽然太阳都要毁灭了，可是，眼前的这一幕还是让人觉得难以置信啊！这家伙，真的是人类吗？”
　　“不可能是人类的，一定是外星人吧？人类谁能做到他这样的？”
　　“他说自己没有恶意啊，怎么办？让他进来吗？”
　　且不说旁边的工作人员们都是如何议论，又是如何震撼的！
　　刘培强也认真的盯着窗外的秦陌玉！
　　身为空间站的工作人员，在太空中航行了这么久，当真可以说是见怪不怪了！
　　但，眼前的这一幕，即便是刘培强也觉得震撼无比！
　　“莫斯，你说，要放他进来吗？”默然片刻之后，刘培强开口对智能系统问道！
　　“对方虽然说没有恶意，可是，看对方的模样，并非是地球人能做到的，安全起见，不能放他进来！”
　　随着刘培强开口询问，智能系统莫斯给了个非常明确的回答！
　　“怎么？你们这是想要拦着我，不让我进去啊？”
　　等了片刻，并没有看到这空间站愿意迎接自己的模样，秦陌玉再度开口说道！
　　“主人，对方发来信息，说是如果你有问题，可以去地球找联邦政府商谈！”
　　随着秦陌玉的话落，红后的声音也响了起来！
　　空间站同样是地球人最后储备人类火种的地方！
　　按照原本的规划，就算是地球毁灭了，这个空间站也得保留下来！
　　因此，在设定上而言，智能系统莫斯当然是以空间站的安全为第一要务！
　　觉得秦陌玉有威胁性，所以，莫斯拒绝秦陌玉进入空间站！
　　而且，若是对方真的不是地球人，是外星人的话，该商谈的对象也不是空间站里的这些人，而是地球上的联邦政府吧？
　　“既然对方不让我们进去的话，那么，就只能动强的手段了！”
　　“先礼后兵，礼已经到位了，接下来就是兵了……”
　　得知这空间站拒绝自己进入，秦陌玉心中下定了决心。
　　自然，随着秦陌玉下定了决心之后，红后操控着宇宙飞行器，朝着空间站的方向直接飞了过去！
　　轰轰轰！
　　眼看秦陌玉无视了自己的警告，直接冲了上来，莫斯的反应也很快，立马操控着空间站上搭载的武器系统，朝着秦陌玉这边发动了攻击！
　　一连串的炮弹发射出来，速度极快的朝着秦陌玉轰过来！
　　然而，小型的宇宙飞行器，却在真空中展现出非常强大的机动性！
　　这就有点像是大象打苍蝇似的，势大力沉的攻击，却难以命中目标！
　　“尽量闪躲对方的攻击！”这是秦陌玉对红后下达的指令！
　　虽然自己的身体，乃是由极其坚硬的暗金属物质制造的，在变形金刚的世界，汽车人说这是宇宙中已知最坚硬的物资！
　　但那毕竟是自己的身体，能不受伤的话，秦陌玉当然也不想让自己的身体受伤！
　　站在飞行器的顶部，脚下就像是生了根似的！
　　随着红后的闪躲，大部分的炮弹都躲了过去！
　　同时，少部分难以闪躲的炮弹，自然是秦陌玉出手！
　　斩魄刀挥出一道道剑压，远距离命中这些炮弹，让它们在太空中提前爆炸了！
　　“天啊！一柄刀，就能这么厉害？”
　　眼看着秦陌玉这边的举动，空间站的这些工作人员一个个都面露惊叹之色！
　　一方面是惊叹于那飞行器可怕的机动性，另外一方面则是惊叹于秦陌玉斩魄刀的力量！
　　“现在是感慨这些的时候吗？赶紧动手帮忙啊！”
　　随着战斗都已经打开了，刘培强大喊了一句，招呼着其他的工作人员，组织反抗力量！
　　除了莫斯操控的武器之外，空间站自然也配备了人力手动操控的武器！
　　“来不及了！”只是，随着这些迅速的行动起来，想办法操控武器来辅助作战，旁边的人却摇了摇头！
　　是的，几乎是硬扛着空间站的攻击手段，秦陌玉的宇宙飞行器已经来到了空间站的周围了！
　　距离太近，武器盲角处难以攻击了！
　　更主要的是，破坏力大的武器很有可能会损伤到空间站自身！
　　因此，随着飞行器靠近，特别是秦陌玉直接站在空间站的表面上的时候，所有人都只是盯着监视屏幕上的秦陌玉！
　　空间站乃是航空材料，非常的坚固，对方应该没有办法突破进来的吧？
　　与此同时，地球联邦政府，也和空间站这边保持着信号连接，对于空间站这边发生的事情，当然也能够亲眼看得到！
　　“哦，上帝啊，谁能告诉我，这家伙究竟是谁？他还是地球人吗？居然能肉身行走在太空中！”
　　“若是外星人的话，这个外星人又是从何而来的？”
　　“还有，他不来地球，反倒是要去空间站？他是想去谈什么？”
　　地球上的全球联邦政府，一众高层的官员们都得知了有人单枪匹马的独闯空间站，更知道了有人肉身暴露在太空中的情形，许多人的注意力都转移了过来。
　　看着大大的屏幕上，秦陌玉在没有重力的情况下，居然问稳稳的站在空间站的表面，所有的人心思各异，无比的震撼！
　　但是现在，所有人也有了个统一的疑惑，那就是，对方到底想干嘛？
　　是啊，对方靠近了空间站，而空间站又是航空材料打造而成，非常的坚固，他接下来会做什么？
　　更主要的是，他的目的是什么？
　　且不说空间站，乃至地球的联邦政府的高层们都在关注着自己，他们是什么样的心思！
　　这个时候，秦陌玉问问的站在空间站的表面，然后，手掌一翻，立方体的火种源出现在秦陌玉的手中！
　　“诸位，见证奇迹的时刻到了……”
　　看着无比庞大，简直就像是一个小型城市般的空间站，秦陌玉嘴角微扬！
　　然后，催动了火种源里的力量，侵入了空间站之中！

第279章：我是地球人，信不？
　　随着火种源的力量作用在空间站上面，很快，整个空间站都动了起来！
　　在一阵复杂而又精密无比的变幻之下，最后，整个空间站变成了一个巨大的机器人！
　　庞然大物的机器人，目测过去起码有数千米高，是真正的庞然大物，如同一座大山似的！
　　“莫斯，怎么回事？这发生什么事了？”
　　空间站里面还有模拟重力的设备，随着整个空间站的变形，里面一片晃动的情况下，当真是超级地震一般，许多人都栽倒在地了！
　　“我已经失去了，对空间站的掌控权了！”随着刘培强的大声呼喊，智能系统莫斯回答说道！
　　“什么？这怎么可能？”听到莫斯的回答，包括刘培强在内，所有的工作人员都大惊失色！
　　对方都没有进入空间站内部来，只是站在外面而已，就成功夺取了莫斯对空间站的控制权吗？
　　“区区一个程序，也妄图控制我？”
　　随着莫斯的话落，整个空间站又想起了一个非常威严的声音来！
　　“你，你是谁？你也是人工智能程序吗？”随着这个威严的声音响起，刘培强壮着胆子，大声问道！
　　“我？我就是空间站本身！因为主人的力量，我已经诞生了自己的意识了！”
　　随着刘培强的询问，威严的声音再度响起！
　　而这个话，让所有的人都骇然色变！
　　不是什么人工智能程序？而是这个空间站本身诞生了意识？
　　这怎么可能？空间站只是设备而已！只是钢铁的机器罢了！
　　只是死物，居然能够诞生意识？
　　这就像是一块石头，一支铅笔，一枚硬币自己诞生了意识似的，怎么想都是不可能的事情吧？
　　但是，事实却又出现在眼前了！由不得大家不相信！
　　这个时候，刘培强他们也算是明白过来了！
　　难怪莫斯说它自己已经失去了对空间站的掌控权了！
　　空间站自己已经诞生了意识了，莫斯难以掌控这不是很正常的事情吗？
　　这就好比是一个人在骑自行车，原本轻轻松松没有问题！
　　但是，突然这自行车诞生了自己的意识，那么，自行车不让人随意骑在自己身上，也不奇怪吧？
　　“刘培强，你看看外面，我们空间站的样子，变得完全不同了啊！”
　　就在这个时候，旁边关系最好的俄罗斯壮汉，突然吃惊的指着外面说道！
　　透过旁边的窗户，恰好能够看到空间站的大部分身子，都变成了一个庞然大物的巨型机器人的模样了！
　　“见过主人！”
　　变成了一尊数千米高的巨型机器人之后，这空间站所化的机器人，在太空中，单膝对秦陌玉跪了下来，开口表示出自己的忠心！
　　“嗯，你继续担任这领航员的角色吧！”看着自己面前这尊庞然大物的机器人，秦陌玉点了点头的说道！
　　“另外……”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，跟着又对着巨大的机器人说道：“既然你已经诞生了意识了，我就该给你起个名字吧，你以后就叫泰坦吧！这个名字挺符合你的！”
　　“多谢主人赐名！”随着秦陌玉的话语，泰坦点了点头道谢！
　　旋即，身形又是一阵变幻，重新化作了领航员号空间站的形态！
　　自然，这空间站号的大门开启了，秦陌玉直接进入了其中！
　　空间站内，所有的人这个时候都警惕和忐忑的盯着秦陌玉！
　　空间站的变化，让他们所有的人都傻眼了！
　　原本，对于他们而言，尽管这个疑似外星人的家伙抱着恶意也不怕！
　　只要空间站不打开，他应该就进不来！
　　空间站对他们而言，就像是一个非常坚固的堡垒！
　　可是现在呢？空间站变成了一个巨大无比的机器人了！
　　而且最主要的是，这个机器人还效忠对方！
　　现在，空间站并不是能够保护自己的堡垒了，反倒是成为了对方抓捕自己的工具了！
　　现在的局面，完全是对方关门打狗，瓮中捉鳖了吧？
　　这样的情形突然间的逆转过来了，似乎是人为刀俎我为鱼肉！
　　“诸位，能不能好好聊聊？”
　　手一抬，精神念力的作用下，一张椅子直接出现在秦陌玉的旁边，秦陌玉坐了下来，开口问道！
　　“这位先生，不知你想聊什么？”
　　随着秦陌玉的话落，默然了许久之后，旋即，一个中年男子走上前了几步，开口对秦陌玉问道！
　　“如何称呼？”看了一眼这个走出来的中年男子，秦陌玉开口问道！
　　“刘培强！”中年男子一脸严肃的表情说道。
　　“刘培强？有些耳熟！”听这个中年男子报出自己的姓名，秦陌玉心中暗自呢喃！
　　旋即反应过来，在这空间站里面，名字能够让自己有些耳熟的，应该是主角？
　　那个最后牺牲了自己，驾驶着空间站冲了过去，点燃了地球和木星之间巨大烟花的那个？
　　“玉公子！”
　　心中如何的思绪，秦陌玉的表面上倒是没有显露出来，而是开口，也跟着报了下自己的称号！
　　“玉公子，你好，你，你是哪里来的？你的目的是什么？”
　　一丝不苟的点了点头之后，旋即，刘培强跟着问道。
　　“哪里来的？我是地球来的！”听刘培强的询问，秦陌玉回答说道！
　　不可能！
　　听秦陌玉的话，空间站内所有的人，都觉得不相信！
　　地球人？能够肉身暴露在宇宙太空之中？能够在太空里说话？能够一柄剑就砍爆许多的炸弹！能够眨眼间把巨大无比的空间站，变成一个有意识的机器人？
　　这一切的一切，都是地球人完全做不到的事情！
　　可是，他居然说自己是地球人？
　　“玉公子，你似乎很喜欢开玩笑啊！？”刘培强得到秦陌玉的回答之后，也愣了愣，旋即，开口说道！
　　“不，我这个人从来不开玩笑的！再说了，我是地球人，这有什么好欺骗的吗？”
　　摇了摇头，秦陌玉一脸认真的回答说道。
　　“那，那好吧，我们姑且相信你的确是地球人，那么，请问你这次来空间站，还有，把空间站变成了你的私人物品，目的是什么？”默然片刻，刘培强跟着问道！

第280章：万一玉公子说的是真的呢？
　　领航员号空间站，是地球联邦政府的重要财产！
　　可是现在，被秦陌玉变成了变形金刚的泰坦！
　　看泰坦奉秦陌玉为主的样子，他几乎是占据了地球的财产作为自己的私有物了，站在刘培强的立场上来说这个话，倒也没错！
　　“哦？是吗？若是我已经把这空间站占为我自己的财产了，是不是应该把你们都赶出去，才能符合你的话呢？”
　　看了刘培强一眼，秦陌玉跟着反问道！
　　秦陌玉的这个话出口，立马是让在场所有的人脸色都变了变！
　　开玩笑的吧？
　　若是真的被赶出去了的话，太空中大家必死无疑啊！
　　毕竟，其他的人类可没有对付这种能够在太空中行走的能力！
　　“好吧，从现在的情况上来看，空间站还在继续维持着它原本的工作，刚刚的话算我说错了！”
　　当然不可能拿所有人的性命来开玩笑了，默然片刻之后，刘培强果断开口道歉！
　　“嗯，你的歉意，我接受了！”闻言，秦陌玉嘴角微扬，点头说道！
　　憋屈而又无奈！
　　明明自己占着理，可还要自己道歉，刘培强一时间觉得憋屈得很！
　　同时，心中也暗自的感慨着，似乎对方的口才比自己想象中的要好得多啊！
　　“那么，玉公子，你此来的目的是什么呢？”
　　憋屈一点，这不是什么问题，最主要的还是得寻问清楚对方的目的，刘培强跟着问道。
　　“我啊？目的？或许只是单纯的想来宇宙看看呢？”
　　对于刘培强的话，秦陌玉微微笑了笑的说道。
　　说话间，秦陌玉走到空间站的窗口边，看向地球的方向！
　　一万座行星发动机，推动着地球在宇宙之中航行着……
　　这一幕，的确是给人一种无比壮观的感觉啊！
　　“只是单纯的来看看，仅此而已？”
　　且不说对方的话，是否值得信任，但既然对方这么说了，刘培强觉得，至少目标看来是没什么恶意的，这算是不幸中的万幸了！
　　“至少，目前我还想不出别的什么理由来！”对于刘培强的话，秦陌玉回答说道！
　　“如果是这样的话，那么，我们要继续忙我们的事情了？”想了想，刘培强又跟着试探性的问了一句。
　　“可以，你们去忙你们自己的事情吧，把我当做透明的空气就行了！”
　　点了点头，秦陌玉一副很好说话的样子！
　　能真的把你当成空气才有鬼了！
　　对于秦陌玉的话，在场不少的人暗自吐槽了一句！当然，这个话并没有直接说出口来就是了！
　　“好了，大家都去忙自己的事情吧！”
　　无论如何，他暂且没有异动的心思，也没有要和大家为难的意思，刘培强招呼着空间站的工作人员们，开始忙碌自己的事情！
　　当然，也算是试探一下秦陌玉的态度！
　　点了点头，这些工作人员们也都各自回到了自己的岗位了！
　　工作照旧，当然，也分出一部分心神来关注秦陌玉的动静！
　　可是，看秦陌玉呢？
　　依旧是老神在在的带着，依靠在窗前看着外面景色的样子，并没有干预大家的心思！
　　“空间站的情况怎么样了？”
　　地球这边，地球联邦政府当然是对于空间站这边的情况非常在意，第一时间和空间站取得了联系！
　　没有隐瞒的意思，空间站的工作人员把这里发生的所有事情，都一五一十的给地球联邦政府好好的阐述了一番！
　　得知空间站居然被对方改造成了一个巨大的机器人，而且奉秦陌玉为主，联邦政府河边自然是非常的凝重！
　　不过，听到秦陌玉待在空间站，非常的平静，并没有什么出格的举动，联邦政府这边，当然也是暂且松了一口气！
　　只是在宇宙中看风景而已？
　　虽然觉得对方的这个理由是瞎扯淡，但至少目前看来没问题不是？
　　得知了空间站这边的情况，联邦政府自然是无比重视的！
　　空间站成为了机器人，甚至奉了别人为主了？
　　要知道，在地球这些高层的计划中，空间站可是肩负着保留文明火种的任务！
　　若是地球遇上了度不过去的劫难，那么，空间站就得保存上面仅存的人类，寻找继续走下去的希望！
　　可是现在，地球还没事呢，空间站反倒是出事了？
　　“刘培强少校，关于那玉公子的情况，就请你多多接触了，最好能够弄清楚对方的目的是什么，至少，也得打好关系！”
　　了解到空间站的情况，是刘培强和秦陌玉讨论的，地球联邦政府，很快给了刘培强一个重要的任务！
　　“明白！”认真的点了点头，刘培强也认真的敬了个礼！
　　他当然也清楚自己这个任务的重要性！
　　……
　　空间站这边的情况如何，暂且不说！
　　另外一边，王磊他们把受伤的人，很快送到了就近的补给站治疗！
　　看着有专门的医护人员把伤者接走了，王磊暗自的松了一口气！
　　同时，脑海中又想起了秦陌玉坐在机器人的肩膀上离开的一幕！
　　一辆路边不知道被冰封了多久的越野车，他轻而易举的就能变成一尊高大的机器人？
　　原本，玉公子所言，可以把一万座行星发动机，甚至是空间站都变成机器人，给地球保驾护航！
　　他也说，拿出空间跳跃的技术，让地球的科学家深入研究，找机会把地球直接转移到目的地！
　　甚至是找到宜居的星球之后，让全人类转移！
　　他还说，有本事重新制造一个太阳出来！
　　……
　　这些话，都是玉公子说的，王磊对于他的这些话，原本也是不太相信的！
　　可是，亲眼看着对方轻易的把一辆越野车变成了机器人之后，玉公子当时说的这些话，就一直萦绕在王磊的脑海中了，挥之不去！
　　万一对方说的话是真的呢？
　　万一呢？
　　若真的有这万一的机会，若是不信任的话，岂不是与人类被拯救的机会失之交臂了吗？
　　思索了许久之后，王磊觉得，既然玉公子的话，是真话的可能性还是有的！
　　那么，不妨把这个消息告诉联邦高层？
　　至于联邦高层会不会信，就不是自己能决定的了！

第281章：王磊傻眼了！
　　心中有了决断之后，王磊立马行动了起来，开始连线联邦政府那边！
　　很快，连线接通了之后，王磊把自己想说的话，一五一十的都仔细的汇报了一下！
　　“王磊队长，你且等等，我马上联系议长先生与你对话！”
　　只是，随着王磊的汇报结束了之后，很快，电话那头的声音响了起来！
　　“好，好的……”听到电话那头的声音，王磊愣了愣，有些结巴的回应了一句！
　　议长先生？看来，联邦政府比自己想象得要重视得多吗？
　　只是听自己讲述了一番关于玉公子的事情，立马就让议长先生亲自和自己对话？
　　议长是谁？王磊自然是明白的！
　　太阳都要毁灭了，全人类都危在旦夕了，人类展现出了前所未有的团结！
　　国与国之间的界限几乎也完全消除了，只有联邦政府，统筹整个地球上所有的事情，来保证人类的文明得以延续下去！
　　所谓的主席，总统这些存在也全都消失了！
　　地位最高的，是联邦政府的五位议长！
　　自然，议长先生亲自和自己对话，也就表明了联邦政府对于这个消息的看重了！
　　就当王磊的心中暗自的诧异着的时候，很快，电话那头就被接通了！
　　对方表明了身份，的确是地球联邦政府的五位议长之一！也是原本华夏国唯一的议长！
　　“王磊队长，你说你遇到过玉公子是吗？”
　　电话那头，一个中年男子的声音响了起来，沉稳而有力！
　　“不错，议长先生！”闻言，王磊确定说道！
　　“很好！这边已经联系了补给站，让他们用最新型的飞机，送你来联邦政府，有什么事，请你亲自来说吧！”
　　确定了情况之后，议长跟着说道！
　　并没有继续谈论这个话题，但是，却说让自己亲自前去，这让王磊的心中又是暗自一惊！
　　果然啊！联邦政府对这件事情的重视程度，比自己想象得高得多啊！
　　是因为现在的地球，只能死马当活马医吗？
　　挂了电话之后，很快有士兵来到了王磊的面前，说是得到了联邦政府的命令，优先送他前去联邦政府那边！
　　这番话，也打断了王磊的思绪！
　　“好的，劳烦诸位了！”点了点头，王磊开口说道！
　　然后，迅速的登上了飞机，第一时间往联邦政府的方向赶了过去！
　　地球联邦政府，乃是当下地球权力最高的地方，王磊也只是在电视里看到过，却从未亲自来过！
　　他也没想到，自己居然会有一天来到这地球联邦政府当中！
　　显然，议长先生早就安排好了一切！
　　随着飞机降落下来了之后，立马有一个工作人员来了，把王磊直接带到了议长的面前！
　　议长是一个看起来五六十岁的中年人，国字脸，给人一种刚正不阿的感觉！
　　“请坐！”
　　虽然威严，但是却并没有高高在上的感觉，反倒是给人一种平易近人的感觉！
　　让王磊坐下了之后，议长完全没有废话，直奔主题，道：“关于你汇报的情况，我已经仔细的浏览了一下！”
　　“你的意思是，玉公子之前和你在一起，聊过几个可以拯救地球，拯救全人类的办法是吧？”
　　“是的！议长先生！改造全球的一万座行星发动机，让它们变成有意识的机器人！”
　　“深入研究空间跳跃的技术！”
　　“还有，还有最后的……”
　　说到最后，王磊有些说不下去！
　　到了现在，王磊依旧觉得最后的这个说法，的确是太震撼了一点！
　　“还有最后的，重新再造一个太阳，对吧？”
　　只是，王磊没有把话说下去，但议长先生却是接过了话头，认真的对王磊说道！
　　“是的，议长先生！”闻言，王磊点了点头说道。
　　“王磊队长，你是不是心中有疑惑，只是你的一面之词，别人的一点荒谬的说法，为何我却这么看重？”
　　话聊到这里，议长先生突然开口，对王磊问道。
　　“这个，议长先生，说实话，的确是有一点这样的疑惑……”
　　说没有吧？又太虚假了一些，所以，王磊有些尴尬和不好意思的笑了笑，点头承认了！
　　“嗯，这也是人之常情！”对于王磊的承认，议长也并没有生气的意思，点了点头！
　　跟着开口，道：“调取三个小时前，关于领航员号空间站所发生的事情！”
　　随着议长的话落，很快，这个办公室的灯光昏暗了下来！
　　然后，一个大大的光幕亮了起来，上面显现出图案，正是宇宙中领航员号的空间站的情况。
　　看了看图像，王磊跟着又有些诧异的看了看旁边的议长！
　　完全不明白，话题聊到这里的时候，为何议长突然要让自己看领航员号的空间站那边？
　　这话题的跳跃性也太大了一点吧？
　　不过，看议长先生并没有解释的意思，王磊也就没有多嘴了，耐着性子的看下去！
　　很快，王磊就看到了一个图像了，那是领航员号的空间站拍摄下来的！
　　有一架小型的宇宙飞行器靠近了！
　　相对于整个空间站而言，这个飞行器自然显得很渺小！
　　接着，图像放大，能够看到，一个人影居然站在那飞行器的顶端！
　　“那是？玉公子！？”
　　看着飞行器顶端站着的人影，王磊的嘴里不由得惊呼出声！
　　没想到，玉公子他居然能够直接肉身暴露在太空的环境之下？
　　相对于这样的情况，之前他在地球上零下80多度的低温行走，似乎不算什么了！
　　地球的温度再低，那环境能比得上太空的环境来得恶劣吗？
　　“难怪了！”
　　认出了那肉身暴露在太空中的人影是玉公子之后，旋即，王磊的心中又恍然大悟！
　　难怪议长先生对自己所说的事情这么在意！
　　原来，在自己汇报之前，他就知道了一些关于玉公子的情报吗？
　　继续看下去，空间站的武器启动了，飞行器非常的灵活！
　　玉公子手持长刀，凌空把炸弹砍爆了！
　　最后，玉公子成功的落在空间站的表面！
　　紧接着，玉公子拿出了一颗立方体的物件！
　　无形之中，有能量灌注在空间站之内了!
　　最后，空间站活过来了，变成了一尊数千米高的巨型机器人……

第282章：地球联邦政府的顾忌
　　这一段视频影像，其实并不长，但是，其中所暴露出来的信息，却无比的可怕！
　　甚至可以说的让人呆滞！
　　先是秦陌玉能在宇宙中肉身行走！
　　其次是他果然能够让空间站都变成巨大的机器人！
　　而且，从空间站那边传来的信息，的确是原本死物的空间站活过来了，诞生了自己的意识！
　　若不是玉公子开口，让那泰坦继续维持着原本空间的工作的话，对于地球的联邦政府而言，他们已经失去了领航员号空间站了！
　　“如何？王磊队长，现在你知道了，为何我这么重视你的话了吧？”
　　随着影像播放结束了，办公室的灯光重新变得明亮了起来之后，议长开口对王磊说道！
　　“明白了，议长先生，我明白了……”
　　脸上依旧是带着震撼的神色，王磊点了点头！
　　沉默了！
　　回答了之后，王磊没有再说话的意思，整个人变得沉默了下来！
　　而议长先生，也并没有打扰他的意思，而是给了他这个消化这些信息的时间！
　　良久之后，王磊似乎这才从震撼的消息中回过神来，旋即，目光落在议长的身上！
　　“如今，玉公子真的让空间站变成了一个机器人了，而且，看起来是轻而易举的模样，这是不是意味着他说的话……”
　　是啊，原本对于秦陌玉说的话，王磊是不相信的！
　　可是，空间站真真切切的变成了机器人了！
　　莫非？玉公子所说的话，都是真的吗？
　　若都是真的话，岂不是说他真的能够拯救地球，拯救全人类吗？
　　“其他的说法，暂且不能确定，但他说的第一点，将空间站，甚至是一万座行星发动机都变成机器人这点，可信度应该在九成以上了！”
　　议长先生并没有这么轻易的就相信秦陌玉说的所有话，有所保留！
　　但是，至少说的第一点，算是得到了证实了！
　　“即便是如此，这也非常的重要啊！若是一万座行星发动机真的有自己意识的话，地球在宇宙间航行的安全系数，可就大大增加了！”双目放光，王磊开口说道。
　　“不错！若真是如此的话，的确有理，只是……”
　　议长微微点头，算是承认了王磊的话语！
　　但说到这里的时候，议长的话锋又是一转。
　　“只是什么？还请议长直说！”心神微凝，王磊也发现自己的反应的确是太激动了一些，稍稍收敛了一下自己的情绪，问道。
　　“只是，你应该注意到了，那空间站变成了机器人的话，是向那玉公子效忠的！”
　　“若是真的任由他把所有的行星发动机都变成了机器人的话……”
　　说到这里，议长先生的话，没有再继续说下去了！
　　但是，王磊也明白了议长的心思了！
　　虽然现在空间站还依旧保持着它原本的工作，可是，它诞生了意识，而且是效忠于玉公子的！
　　也就是说，只要玉公子愿意的话！他随意可以让空间站听从他的意志！
　　同样的，若是地球上的一万座行星发动机都变成了机器人的话……
　　那么，整个地球的生死存亡也就全都捏在玉公子的手中吧？
　　“其实……”
　　看王磊沉默的神色，议长先生当然明白他听懂了自己的意思，也明白了这件事情最大的隐患！
　　跟着，议长先生开口说道：“若是那玉公子真的只是想要掌控全球，或者是成为地球至高无上的人，这反而好办！”
　　“只要他真的能够拯救全人类，那么让他成为地球权力最高的人又有何妨？”
　　“但，怕就怕他不是地球人啊，真的让他掌控了地球的存亡的话，人类根本没有自由可言！”
　　“嗯，议长先生所言有理！”闻言，王磊点了点头，表示赞同的说道！
　　只要能真的拯救人类，让他高高在上又如何？
　　但就怕对方的目的并不是单纯的权力的野心啊！
　　“议长先生，那，有什么需要我去做的吗？”
　　觉得议长的话有道理，王磊默然了片刻之后，对议长先生问道！
　　虽然潜在的威胁还是有的，但是，这也的确是让人看到了拯救全世界的希望了，不可能就这么放弃！
　　“此事，毕竟关系到全地球，也关系到全人类，需要从长计议！”
　　议长先生开口说道，言及于此，微微一顿，又跟着说道：“另外，看玉公子此人，故意对你们说过拯救地球的几个办法！”
　　“而且，在你们质疑他以后，又直接跑到了空间站，把空间站变成了机器人，想必就是为了证明他自己所说的话！”
　　“为何要证明呢？就是为了让人相信他的话吧？”
　　“是让你相信，还是让我相信？更准确的来说，是让全地球的人类相信？”
　　“议长先生，你的意思是，其实玉公子是很愿意动手帮助地球的吗？”
　　大概听明白了部长先生所指的是什么意思了，王磊问道！
　　“不错，只是，这件事情，我还需要和其他几位议长探讨一番！”
　　“另外，解铃还须系铃人，我再交给你一个任务，你去空间站走一趟，替我们约见玉公子吧，具体的情况，我们需要好好的聊一聊才行！”
　　“好的，议长先生，我明白了！”点了点头，王磊回答说道！
　　这次去了，不就是承认自己之前的质疑是错误的，丢脸！
　　然后再提联邦政府传达意志，邀请他来和联邦政府的议长们商谈吗？
　　只要是为了地球能够得到拯救，自己的一点面子算什么东西？
　　得到了这个任务之后，王磊很快乘坐着航天飞机，出发往空间站的方向飞过来了！
　　……
　　地球这边发生了什么事情，秦陌玉当然是没有看到的，但是，他却也能猜得到！
　　空间站都变成了机器人了，自己对王磊说的那些话，地球联邦政府一定会有几分的信任吧？
　　想必，他们也一定抓住自己这个希望的！
　　但是，俗话说得好，越是花了代价，辛苦得到的东西，才会越发的珍惜！
　　既然事情都到了这一步了，自己能那么轻易的就答应联邦政府吗？
　　当然不会！
　　看向旁边的刘培强，秦陌玉突然开口，漫不经心的样子，问了一句：“刘培强，你还有多久退休？”
　　（PS：今日份的五更完毕~求月票~~~~嗯，今天买了个跑步机~~努力运动~~~）

第283章：心向自由的韩朵朵
　　地下城！
　　这可不是地下城游戏的意思！
　　因为太阳即将毁灭，地球远离太阳系的缘故，导致地表的温度越来越低了！
　　所以，地球联邦政府在一万座行星发动机的下面，建造了一万座地下城，作为人类生存之地！
　　这么多年的时间过去了，人类虽然已经适应了在地下城的生活，但，终日活在地底下，自然是让不少人的心中暗自的憧憬着外面的世界！
　　尽管都知道外面的世界环境非常的恶劣，已经不适合人类活动了！
　　但纸上得来终觉浅，有些事情，还是需要亲自去看看才是的！
　　特别是对于没见过外面世界，在地下城长大的年轻人而言！
　　“离开地下城啊？”
　　这一日，在地下城的学校教室内，一个少女坐在课桌前，一手托着下巴，另外一只手无意识的转动着手中的圆珠笔，心中也暗自思索着！
　　前不久，哥哥跟自己说，两人想偷偷的离开地下城的事情！
　　这个话，让韩朵朵觉得忐忑不安，但是却又新鲜刺激！
　　只是，哥哥说的离开地下城，他真的有办法吗？
　　对于外面的世界，同样充满了憧憬和向往！
　　书本上说，曾经的世界是鸟语花香，高楼林立，天空蔚蓝的……
　　现在又是什么样了呢？真想出去看一看啊！
　　“韩朵朵同学，你好……”
　　就在韩朵朵对于学习都心不在焉，心思暗自憧憬着外面的世界的时候，突然，一道声音响了起来，打断了韩朵朵的思绪！
　　偏过头来，韩朵朵看向旁边说话的人，是一个长得稍稍有些成熟的女子！
　　也是昨天插班转过来的同学！
　　相对于其他的同学都是十七八岁的样子，这个同学看起来大概二十岁出头！
　　虽说二十岁出头和十七八岁看起来并没什么太大的差别，但最主要的是成熟的气质，给人的感觉不太一样！
　　“你是？韩，韩……”看这个对自己打招呼的女子，韩朵朵开口说道。
　　“你好，我叫韩玲儿，要说起来，我们还是同姓呢，五百年前或许是一家？”
　　女子你的脸上露出了笑容来，让人很容易的产生好感。
　　“不好意思，韩玲儿同学，你好！”想到自己刚刚连人家的名字都叫不出来，韩朵朵有些尴尬的道歉了一句！
　　“没事，我才刚转到这个班上，班上的同学们叫什么名字，我也不可能全叫得出来呢！”
　　闻言，韩玲儿笑了笑，并不在意的模样。
　　十七八岁的年纪，又是同学，两人聊了聊天之后，很快，关系变得密切了许多，颇有一番相见恨晚的感觉！
　　直到最后，韩玲儿开口发出了邀请，道：“韩朵朵同学，放学了的话，去我家玩玩吧？”
　　“我家有些新奇的玩意，还有，我请你吃饭啊！可不是那些蚯蚓干，而是真正的白米饭！”
　　“白米饭？就书上说的，那种一粒粒，很柔软的食物吗？”听到韩玲儿的话，韩朵朵瞪大了双眼，一副非常震惊的模样！
　　在地下城中的食物，大多数都属于合成的营养剂！
　　偶尔换换口味，就是比如榴莲味之类的蚯蚓干！
　　对于美食并没有什么概念！
　　至于说是白米饭这样的东西？简直比金子还要珍贵！
　　对于从小就在地下城长大的韩朵朵来说，那只是书本上才能看到的东西！
　　“不错，是的，就是书上说的那个！”闻言，韩玲儿认真的点了点头答道！
　　“怎么会，你家，居然还有白米饭……”
　　震惊的看着韩玲儿，大家都是同学，也聊了这么久了，韩朵朵倒是没有怀疑的意思，只是心中暗自的震撼罢了！
　　下了课之后，韩朵朵果然跟着韩玲儿回家了！
　　同样是在地下城中生活，但是，韩玲儿的居住条件，显然比韩朵朵家要好得多了！
　　“你家里人呢？”走进韩玲儿同学的家，发现这个屋子很大，但是却没有见到其他人，韩朵朵随口问道！
　　“都没了，只有我一个人！”闻言，韩玲儿平静的回答道。
　　“对不起……”得知韩玲儿同学还是个孤儿，韩朵朵道歉。
　　只是，道歉之余，韩朵朵又有一种同病相怜的感觉！
　　因为，自己也是打小就没见过父母，只是跟着姥爷和哥哥一起生活罢了！
　　“没事，我都已经习惯了！”摆了摆手，韩玲儿并不在意的说道！
　　说话间，带着韩朵朵走到一旁！
　　旁边的餐桌上，有一个电饭煲，从电饭煲上的指示灯来看，显然还通着电！
　　“哦，这就是电饭煲吧？我在课本上看过，这是用来煮白米饭的家电？”
　　看着这个电饭煲，韩朵朵惊奇的说道！
　　看得出，她的学习成绩还是很好的！
　　“嗯，来，尝尝看！”点了点头，韩玲儿拿出两个碗来！打开了电饭煲！甚至，从里面拿出了两碟小菜！
　　“不会用筷子，那你就用勺子吧！”
　　两碟小菜，两碗大白米饭，看着韩朵朵不会用筷子的模样，笑着说道！
　　韩玲儿心中却是暗自的感慨着！
　　因为从小都是吃营养合成剂和蚯蚓干这些东西，都没用过筷子，这地下城长大的孩子，都已经不会用筷子了吗？
　　“韩玲儿同学，你家除了白米饭，居然还有小菜？这些，可都是非常珍贵的啊！”
　　吃着白米饭，配着小菜，完全不同的味道，让韩朵朵忍不住感慨的说道。
　　对于这个话，韩玲儿笑了笑！
　　自己在变形金刚的世界，偶然间完成了一个C级的小任务，居然奖励了自己一口电饭煲！
　　一日三餐，电饭煲里面都会有白米饭！
　　虽然这个道具没有什么太大的作用，但是，在流浪地球这样的末日灾难世界，还是很有用的！
　　至少不用让自己去吃那些恶心的蚯蚓干了！
　　而且，用多余的白米饭，自己还能改善居住条件，交换一些小菜！
　　甚至，许多自己用得上的珍稀物资！
　　端着饭碗，米饭上堆着菜，并没有坐在餐桌上吃，韩玲儿带着韩朵朵边吃，边参观自己的家！
　　很快，韩朵朵被几套宇航服一样的衣服吸引了！
　　“这是？防护服吧？穿着它就可以去地表外面的世界？”韩朵朵吃惊的问道！

第284章：制作太阳，需要什么材料？
　　领航员号空间站里面，秦陌玉正在和刘培强闲聊着！
　　因为得到了来自于地球联邦政府的任务指示，因此，刘培强只要稍稍有些空闲，就喜欢围绕着秦陌玉打转！
　　一则是想要刷一波好感度！
　　二则也是想要弄明白秦陌玉真正的目的是什么！
　　毕竟，他说自己来到空间站，只是为了单纯的看看太空景色，这点，刘培强他们是没有那么轻易的相信他的！其他人也觉得不太可能！
　　闲聊了几句之后，秦陌玉则询问刘培强退休的日子还有多久！
　　流浪地球的这个电影，秦陌玉记得还有不少！
　　似乎刘培强退休的日子，差不多就是地球被木星所捕捉，正式朝着木星撞过去的日子吧？
　　若是真的等地球撞向了木星的话，秦陌玉也是回天乏术！
　　星球的相互牵引相撞，岂是秦陌玉的力量能够干预的？
　　莫说自己现在是初入B级的轮回者，就算是自己成为了战力值超过10万的A级轮回者，也没有力量去扭转这一步吧？
　　更何况，因为木星牵引力的缘故，会导致地球的大陆板块断裂，甚至会停电之类的情况，导致行星发动机大部分处于熄灭停机的状态！
　　地球突然失去了动力，这才是让地球撞向木星的最关键之处！
　　“我退休的日子？”
　　且不说秦陌玉心中是怎么想的，听秦陌玉询问自己退休的情况，刘培强是微微怔了怔的！
　　“我啊？大概还有2个月左右的时间，就会退休了吧！”
　　虽然很奇怪秦陌玉为什么询问自己退休的时候，但，刘培强还是开口回答了一句！
　　“两个月的时间吗？其他的轮回者都没有达到C级的地步，能够停留两个月的日子？看来，他们的运气倒还不错啊！”
　　闻言，秦陌玉的心中暗自的思索着！
　　另外，两个月的时间，自己提前做好准备，阻止地球撞向木星？
　　这个时间上倒还算是宽裕了！
　　“我看你性子这么古板，我劝你还是别退休的好！”
　　心中如何的思绪，表面上自然是不会表现出来了！秦陌玉轻轻一笑，对刘培强说道。
　　“为什么？”奇怪的看着秦陌玉，刘培强完全不太明白的样子！
　　为什么自己的性子比较古板，就别退休了？
　　“我记得，别的人说你还有两个孩子吧？我敢断言，就你这样的性格，和孩子的关系一定不好！”
　　“与其退休了去和孩子吵吵闹闹的矛盾，还不如留在空间站里工作呢，至少还能有个念想！”
　　笑了笑，秦陌玉开口说道。
　　“这……”对于秦陌玉的话，刘培强真想说句“你放屁”！
　　可是，自己和孩子间的关系，似乎的确很不对付，这是事实！
　　嘴里想说出来的话，一时间似乎也说不出口来了！
　　“好了，这两天，太空中的景色，也好好的看了看！我该走了！”
　　就在这个时候，突然，秦陌玉又站起身来了的说道！
　　“你要走了？你要去哪里？”听秦陌玉突然说出要走的话了，刘培强心中微微一紧，开口问道！
　　“我能去哪里？当然是回地球去看看了啊！”看了刘培强一眼之后，秦陌玉开口说道。
　　话音落下之后，秦陌玉没有废话，摆了摆手，便往外走去！
　　“唉，等等，你走了的话，这空间站……”看秦陌玉是打定了注意要走，刘培强跟上来问道。
　　“当然是继续留着，继续它的工作啊！”秦陌玉一副理所当然的模样说道。
　　这个话，让刘培强心中暗自的松了一口气！
　　还好，这空间站会留下来，而不是带走！
　　“好了，别送了，我走了！”去意已决，秦陌玉摆了摆手的说道，直接离开了空间站！
　　红后所化的宇宙飞行器还在，坐上去了之后，秦陌玉直接往地球的方向去了！
　　“唉……”看着秦陌玉的飞行器离开，刘培强突然嘴里长长的叹了一口气！
　　这领航员号空间站，原本是地球联邦政府的财产！
　　可是，自从被玉公子变成了机器人，诞生了自我意识之后，似乎它已经变成了玉公子的私人财产似的！
　　他把空间站留下来继续工作，自己的心中居然还诞生了感激的心思！？
　　摇了摇头，刘培强把心中的这些想法，直接甩到了脑后了！
　　随着秦陌玉离开了，这空间站留在这里继续工作，空间站里的工作人员们，也都暗自的松了一口气！
　　没了秦陌玉在，空间站里的这些人，气氛倒是放轻松了不少！
　　当然，空间站已经诞生了自我意识，变成了一个能变形的机器人，这点大家都不会忘记就是了！
　　且不说空间站这边，是什么样的情况！
　　秦陌玉乘坐着自己的身体所化的飞行器，很快就来到了地球之上！
　　这一次，秦陌玉降临的地点，直接放在了北京，这个曾经华夏国的首都！
　　隐藏任务就是搞事情这没错！
　　但还有另外一点，那就是搞得事情要关乎到原著剧情人物才行！
　　原著中，流浪地球的主要剧情是从北京开始的，自然，秦陌玉首选来到了北京了！
　　放眼看去，巨大的行星发动机，的确是很壮观！
　　毕竟一万座，就要推动整个地球的设备！这行星发动机巨大，动力也是非常强悍的！
　　而且，利用的还是核聚变的高端科技手段！这让秦陌玉暗自点头！
　　总的来说，虽然是个灾难类的末日电影，但是，这科技还是非常发达的！
　　只是，若是自己想要再造一个太阳的话，该用什么样的材料来呢？
　　这是秦陌玉现在想要弄明白的事情！
　　火种源里面的能量，拥有一个太阳的力量！
　　而且，自己也和李无双交换了可以吸收太阳能量制造火种源的设备！
　　甚至相应的科学理论知识，在赛博坦星球也打包输入电脑了！
　　理论上，秦陌玉可以逆转这个装置，用火种源历练的力量，创造出一个太阳来！
　　但是，能量是足够的，可什么样的材料能够承载这样庞大的能量？
　　这才是最重要的！
　　没有载体，能量释放出来的话，不可能自行聚集在一起的！

第285章：秦陌玉：我身上是不是有诅咒？
　　空间站，继续在宇宙中航行着，为地球引路！
　　然后，又是一架宇宙飞行器出现了，进入了空间站之中！
　　不过，这次来的飞行器，却并非是不知来历的神秘飞行器，而是地球联邦政府送过来的！
　　是王磊被送来了空间站了！
　　进入了空间站之后，王磊自然找到了刘培强！
　　玉公子在空间站的接待工作，主要是刘培强负责的！
　　“请问，玉公子呢？”来到刘培强的面前，敬了个礼之后，旋即，王磊径直对刘培强问道！
　　“玉公子？他已经离开了，说是回地球去了！”回敬礼了一次之后，刘培强跟着回答说道。
　　“回地球去了？不在吗？”听到这个话，王磊怔了怔！
　　“不知王磊队长这次来到空间站，是有什么任务吗？”想了想，刘培强跟着询问道！
　　“我是奉了联邦政府的命令，亲自前来邀玉公子去联邦政府的！既然他已经回地球去了，那么，我也回去吧！”想了想，王磊开口说道。
　　旋即，从空间站这边发了个信息给地球，表示自己白跑了一趟了，玉公子自己已经先回地球去了！
　　“已经回到地球了吗？那就好！”听得秦陌玉的踪迹，议长点了点头！
　　看来，这玉公子是真的很想主动帮助解决地球的难题吗？
　　既然他这么主动，就意味着自己可以掌握主动权了吧？
　　……
　　地球联邦政府是什么样的心思，秦陌玉暂且不知！
　　这个时候，秦陌玉站在冰天雪地里面，正看着行星发动机，暗自的感慨着！
　　而不远处，又是一辆大大的运输车出现了，朝着秦陌玉这边开了过来！
　　车内，有三个年轻人，一男两女，看起来都是二十岁左右的年龄！
　　“哈哈哈，我学机修这些年，也不是白学的，你们看？我现在不是开着稳当多了？”
　　正在驾驶这辆重型运输车的是一个二十岁左右的年轻男子，开着运输车还算平稳，高兴的笑道！
　　“得了吧，哥，你刚刚可差点把我吓死！”旁边的韩朵朵闻言，翻了个白眼，没好气的说道！
　　“我这不是第一次开车吗？重要稍微熟悉熟悉嘛，我敢说，第一次能开成我这样的，绝对是天才！”
　　看自己妹妹的表情，刘启据理力争的说道！
　　只是，对于自己哥的话，韩朵朵没有再多说什么了，而是转过头来，和旁边的小姐姐韩玲儿说话。
　　看了看旁边的韩玲儿，刘启想了想，跟着开口说道：“韩玲儿小姐，多谢你友情赞助的两件防护服，否则的话，我们还真不知道什么时候才能出来呢！”
　　“其实，刘启你也不错啊！居然能有路子换上我们的身份牌混出来！这次能出来，算是大家齐心协力的结果吧！”
　　闻言，韩玲儿也笑了一笑，开口说道！
　　“呵呵，我好歹也在社会上混了几年了，一点门路还是能有的……”听韩玲儿对自己的夸奖，刘启又是高兴，又是不好意思，挠了挠头的说道！
　　对于韩玲儿，刘启有些异样的心思！
　　同龄人，美女，而且性格又好，还有防护服和白米饭吃，简直就是妥妥的世界末日般的白富美一枚！
　　大家又差不多都是孤儿，同病相怜！
　　只要是年轻的男孩，应该没有不喜欢韩玲儿的把？
　　“啊！小心，哥！”
　　然而，就当刘启的心思大部分放在韩玲儿身上的时候，突然，韩朵朵脸色大变的叫了一句！
　　听到自己妹妹的话，刘启反射性的刹车！
　　然后朝着车前头看过去，原来，在这冰天雪地里，一个人站着，自己没有注意到！
　　“这也太狗血了吧？”
　　秦陌玉站在冰天雪地里，看着刹车在地上磨出了两条长长的痕迹，心中忍不住暗自的吐槽着！
　　“自己这是被下了车祸诅咒不成？怎么走在哪里都能遇到车祸？”
　　从最初的百变星君差点被李一飞撞上，再到变形金刚被那女主角米凯尔撞上！
　　现在，自己走在路上，也差点被撞上？
　　秦陌玉这可真的是怀疑自己是不是暗中被人下了车祸诅咒！容易吸引车祸？
　　“北京第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪！”
　　与此同时，急刹车停下来的运输车里面，响起了一阵魔性的宣传语！
　　“哥？赶紧开门看看，没事吧？”
　　因为这运输车非常的巨大，坐得也非常的高，因此，秦陌玉靠近了车头的位置，坐在车上的人反倒是看不到秦陌玉的情况了！
　　“快去看看！”刘启也赶忙穿戴好了防护服，打开了运输车！
　　心中一阵后怕，也一阵后悔！
　　自己第一次开车就除了车祸？撞死人了吗？
　　真后悔，开车的时候，自己应该打起十二分的精神才对的！
　　只是，随着运输车的车门被打开，刘启他们几个还没下车呢，一个人影却是直接走到了车门口！
　　“没听到吗？行车不规范，亲人两行泪呢？不能好好开车吗？”
　　站在运输车的车门口处，秦陌玉没好气的吐槽了一句！
　　并没有上车的意思，不管是谁走在路上好好的，差点被车撞了，都会习惯性的骂上一句吧？
　　“对不起，对不起，我刚刚走神了……”
　　眼看秦陌玉没事，刘启暗自松了一口气，没撞死人就好，同时，嘴里忙不迭的道歉！
　　“耶？公子玉大佬！？”
　　然而，看着站在车门口处吐槽骂人的秦陌玉，旁边的韩玲儿却是双眼一亮，惊喜的说道！
　　“玲儿，你们认识啊？”听韩玲儿的话，旁边的韩朵朵惊奇的问道！
　　惊奇之余，注意到了秦陌玉衣着单薄，居然就这么在冰天雪地里行走？韩玲儿更加震撼了！
　　“你是？”听有人喊自己公子玉大佬，秦陌玉的目光当然也落在韩玲儿的身上！
　　好吧，看起来有些面熟，想必是在轮回殿堂的时候见过了！
　　“自己这运气，到底是好还是坏？走在路上差点被撞了！可是个轮回者，全球随机降临，自己居然也能遇上一个？”
　　意识到韩玲儿的身份之后，秦陌玉心中又暗自的吐槽！

第286章：彼之女神，公子玉的舔狗
　　“大佬，你这是准备去哪里呢？要不要一起同行啊？”
　　韩玲儿双眼放光的盯着秦陌玉，非常主动，非常热情的模样说道！
　　这是谁？这是公子玉大佬啊！
　　随随便便带人都能完成A级，乃至S级隐藏任务的存在！
　　跟着他身后的话，就算是喝一口汤，也足够了吧？
　　至于，韩玲儿这么热情的模样，倒是让旁边的韩朵朵和刘启兄妹两个面面相觑，脸上都露出了愕然的神色来！
　　若是没看错的话，韩玲儿不只是认识这个年轻人而已，甚至，对他的态度还是谄媚？
　　谄媚？
　　是自己看错了吗？
　　但仔细看了看，似乎真的是谄媚，没有错啊！
　　“你眼中完美的女神，可能在别人的面前不过是个玩物而已！”
　　不知为何，看着韩玲儿对秦陌玉的这个态度，突然，刘启的脑海中蹦出来一个这样的想法来！
　　且不说刘启和韩朵朵兄妹两个，心中是什么样的心思！
　　这个时候，秦陌玉的目光扫了一眼他们兄妹两个，接着眼神又落在韩玲儿的身上！
　　轮回者，和这两个年轻人混在一起？不可能是巧合吧？
　　“这两位如何称呼？”指着刘启兄妹两个，秦陌玉突然开口问道！
　　“你好，我叫韩朵朵，这是我哥，刘启！”随着秦陌玉的询问，旁边的韩朵朵主动开口说道！
　　“果然，这两个都是原著中很重要的剧情人物啊！”
　　听韩朵朵的话语，秦陌玉的心中的猜想，算是得到了证实！
　　果然，有轮回者跟在身旁，这年轻的男女，并不是什么普通人！
　　“你好！你们可以叫我玉公子！”
　　心中如何的思绪，秦陌玉没有表露出来，同样点头打过了招呼！
　　说话的时候，直接上了车了！
　　原本只是站在车门口处骂两句就准备走的，但既然遇上了他们两兄妹，秦陌玉倒是觉得上车也不错！
　　“话说，你们两兄妹，这是准备去哪里？”
　　上了车之后，秦陌玉开口问道。
　　“我们也不知道，就是出来玩玩而已！”闻言，韩朵朵回答说道！
　　“另外，玉公子，看你穿着这么单薄，就在外面行走，你真的没事吗？”
　　显然，相对于哥哥刘启对韩玲儿感兴趣，韩朵朵似乎对秦陌玉很感兴趣。
　　“我这个人，天生不怕冷，这点韩玲儿是知道的，对吧？”微微一笑，秦陌玉回答说道。
　　“不错，公子玉大佬说得没错！”对于秦陌玉的话，韩玲儿自然是非常配合的了，闻言点了点头的说道！
　　“这已经不是天生的不怕冷，是超能力了吧？”对于韩玲儿自然是很信任的，闻言，韩朵朵跟着笑道！
　　……
　　刘启开着车，继续行驶在路上，同时，不时的转过头来看向后面！
　　秦陌玉，韩玲儿和韩朵朵三个人在一起聊天，气氛看起来非常融洽的模样！
　　这让刘启突然觉得，自己似乎变成了个边缘人物了？
　　或许是因为同性相斥的缘故，亦或者是因为自己喜欢的韩玲儿，甚至是自己的亲妹妹都和对方打成一片了，心里很不是滋味！
　　刘启对于秦陌玉，有着本能上的一些厌恶感！
　　“朵朵，这个玉公子，来历不明的，让他一直跟着我们不太合适吧？”
　　最后，实在是忍无可忍的刘启，不由得开口说道。
　　同时，目光看向秦陌玉，道：“玉公子是吧？不知你要去什么地方？前面再过几十里路，就是补给站了，我们应该不顺路的！”
　　“哥，有什么顺路不顺路的？我们也没有目的地啊！”
　　“再说了，玉公子和玲儿是关系很好的朋友，你莫非还不相信玲儿吗？”
　　听刘启要把秦陌玉赶下车的意思，韩朵朵第一个站出来表示反对了！
　　“不错，刘启，我和公子玉是很好很好的朋友，若是他下车的话，我也陪他一起下车吧……”
　　韩玲儿的心思很简单，根据自己所知道的攻略，帮助他们兄妹两个从地下城逃出来，这是个C级的隐藏任务！
　　现在应该算是完成了！
　　虽然跟着他们兄妹两个，或许还有机会完成隐藏任务！
　　但是，这一切比得上跟着公子玉大佬吗？
　　若是有机会的话，韩玲儿自然是希望抱着公子玉大佬的大腿不放手的！
　　看那李无双就知道，跟着公子玉大佬，也足以让自己吃饱喝足了！
　　“这，这……”
　　韩玲儿真正的目的是什么，刘启自然是不知道的，可看她们两个都为秦陌玉说话，甚至韩玲儿愿意跟着秦陌玉一起下车，这让刘启无奈，同时，心中对秦陌玉看得自然是更加不爽了！
　　“唉，没想到啊！你父亲只是性格有些古板罢了，可你比你父亲更加不如！”
　　秦陌玉不是笨蛋，岂会看不出刘启对自己的嫉妒和厌恶，这让秦陌玉摇了摇头的说道！
　　同时，也故意的指出了对方的父亲！
　　“我没有父亲！”
　　对刘启而言，父亲刘培强就是他心中的一根刺，突然听到，反应非常强烈，几乎跳起来的叫道！
　　“玉公子，你，你认识我们父亲吗？”
　　相对于哥哥刘启，韩朵朵相对而言还是要平静一些的，诧异的对秦陌玉问道！
　　旁边的韩玲儿，也惊奇的看着秦陌玉！
　　大家同时降临流浪地球这个世界的，应该才刚刚过去了五六天的时间吧？
　　公子玉大佬就连他们父亲的情况都摸透了？
　　果然吗？这里有非常重要的隐藏任务吗？
　　“嗯，你们的父亲刘培强，我认识，应该说，不久前我还和他在空间站待着呢！”
　　点了点头，秦陌玉并没有否认的说道！
　　“那，那……”听秦陌玉的话，不久前还在和父亲待在一起，韩朵朵张了张嘴，想要询问一下父亲的情况如何！
　　“朵朵，别说话！”
　　只是，就在这个时候，旁边的刘启却是开口，神色严厉的对自己的妹妹说道！
　　好吧，哥哥不许自己问，韩朵朵暗叹了一声，也就不敢开口了！
　　“话说，他们父子之间的关系很差劲，甚至为了躲避退休回家的父亲，偷偷带着妹妹离家出走？”
　　“直到最后刘培强为了拯救地球牺牲了，似乎父子的隔阂才算是随着死亡而消散了？”
　　“若是能消除他们父子之间的隔阂，这或许也是个不错的隐藏任务？”
　　看刘启的态度，秦陌玉心中暗自思索着！
　　虽然说流浪地球的这个世界，武力值并不高，似乎也没有什么值得谋划的东西！
　　但是，秦陌玉却也明白，只要任务难度高，完成得好的话，轮回殿堂会奖励相应价值的东西！
　　若是当下世界的东西价值不够的话，会强行加价值！
　　比如说那强化的打狗棒，强化的哭丧棒之类的……

第287章：公子玉大佬有火种源！？
　　轮回殿堂关于隐藏任务的评价，定然有它自己的机制！
　　而穿越了这么多的世界了，秦陌玉也大致上的有了些概念！
　　越是难完成的任务，奖励就越丰厚！
　　而这些奖励，一般会是相对应的原世界的东西！
　　当然，也有可能会出现一些其他功能性的小道具，比如说自己的招财猫！
　　但是，若完成的任务非常困难，而且，当下世界的东西似乎没有什么价值能够适合任务难度的奖励的话……
　　那么，就会强行拔高奖励的功效，强化原世界的某种道具，用来作为奖励！
　　因此，尽管流浪地球似乎没什么能够值得自己谋划的！
　　但秦陌玉却也相信，只要自己能够完成难度足够的隐藏任务，那么，自己就一定能够获得相应的奖励！
　　因此，当下的世界没有什么力量是值得自己谋划的话！
　　那么，秦陌玉的重心，自然是放在隐藏任务上面了！
　　“好了，玉公子，你赶紧下车吧！”
　　且不说秦陌玉心中的思绪是什么样的，刘启原本对秦陌玉就很看不顺眼了，现在，得知了秦陌玉和自己的父亲认识，就更看他不顺眼了，直接开口驱赶的说道！
　　“哥！”
　　刚开始还指示暗示，现在直接赶人了，韩朵朵喊了一句，对他摇了摇头！
　　“大佬，要走吗？要走的话，我陪你一起走吧……”
　　韩玲儿也是认真的盯着秦陌玉，表明了自己的态度！
　　只是，就算是被刘启驱赶了，但秦陌玉也没有下车的意思！
　　当然，并非是秦陌玉厚脸皮的留在这里！
　　只见秦陌玉微微一笑，跟着说道：“其实我很好奇，你有什么资格赶我下车？话说，这辆运输车是你的吗？”
　　“这是我姥爷的车！”听秦陌玉的话，刘启怒声说道，据理力争！
　　“等等，你别弄错了！只是你姥爷拥有使用权罢了，这辆车实际上是联邦政府的！”摇了摇头，秦陌玉纠正说道。
　　“这……”好吧，被秦陌玉怼得无言以对了！
　　真要说起来，这的确是公家的东西，自己也的确是没有资格赶别人下车！
　　“怎么样？”
　　看刘启沉默着无言以对的模样，秦陌玉笑了笑，跟着说道：“现在用嘴巴想把我赶下去是不行了，是不是想动手试试看呢？”
　　“哼！我还怕你不成！？”听秦陌玉这激将法的话语，刘启哪里能够忍得住？
　　直接把运输车一停，同时，直接站起身来，怒气冲冲的朝着秦陌玉走过来！
　　“哥……”看自己哥哥要动手，韩朵朵急忙上去阻拦！
　　“不知死活啊！”
　　真要动手，韩玲儿当然是不担心秦陌玉的安危的，只是暗自摇了摇头！
　　普通人对公子玉大佬出手？这也太经不起激了吧？
　　缚道之一，塞！
　　秦陌玉抬手，简简单单的一个鬼道，立马就让刘启的双手反着被束缚住了，无论如何用力都难以挣脱开来！
　　“接下来呢？”用缚道捆住了刘启之后，秦陌玉跟着开口，道：“赶我赶不下去！是不是要自己下车呢？”
　　“哼，下车就下车！我下车了，没有人开车，你也走不了！”听秦陌玉的话，刘启气冲冲的说道！
　　“哥，你就少说两句吧！”旁边的韩朵朵要冷静许多！
　　看得出自己刚刚完全不是秦陌玉的对手，开口劝说了两句！
　　只是，血气方刚的少年，恼羞成怒之下，岂是那么容易能劝得住的？
　　站起身来，刘启表示要下车！
　　他就不相信了，这玉公子看起来这么年轻，他自己会开这运输车？
　　“哥，你就算要下车，也先把防护衣穿上吧！”
　　眼看着无论如何，都劝不住刘启的模样了，韩朵朵只能开口，然后给刘启把防护衣，套了上去！
　　秦陌玉还是很人性化的模样，眼看着刘启屈服了之后，解开了他身上的缚道，让他穿着防护服下车了！
　　韩朵朵看了看自己的哥，再看了看韩玲儿和秦陌玉之后，面带为难之色！
　　旋即，跟着刘启一起下车了！
　　虽然觉得自己哥做错了，但，韩朵朵最后还是选择了和自己的哥在一起！
　　“我们也下去吧！”紧随着刘启他们兄妹两个下车了之后，秦陌玉跟着对韩玲儿说道！
　　“哼，怎么？你不是那么有本事吗？有本事你自己开车走啊！”
　　眼看着秦陌玉也跟在自己的身后下车了，刘启脸上露出了得意之色来，只觉得这场争斗，自己赢了一般！
　　对于刘启的话吗，秦陌玉并没有理会，而是抬手，将火种源取了出来！
　　“火种源！？大佬，你居然把火种源刷出来了！？”
　　眼看着秦陌玉手中的立方体，韩玲儿当然明白这是什么东西了，脸上不由得露出了震惊的神色来！
　　“嗯！”微微点头，秦陌玉也没有解释那么多的意思！
　　火种源作用在眼前的运输车上，很快，在刘启和韩朵朵那震撼的眼神中！
　　运输车一阵复杂而炫酷的变换之后，化作一个十几米高的巨型机器人的模样！
　　然后，对着秦陌玉这边单膝跪下，表示忠诚！
　　“嗯，好了，化作载具的形态吧！”微微点头，秦陌玉接受了这机器人的忠心，开口说道。
　　而后，巨大的机器人又是一阵炫酷的变换之后，重新化作了那运输车的形态！
　　车门打开，秦陌玉和韩玲儿上车！
　　不过，站在车门口处，脚步又是微微一顿，偏过头来看了一眼刘启：“话说，要不要给我认个错？”
　　“你自己吃苦也就罢了，因为你的倔强，让你妹妹跟着一起吃苦，撂在这冰天雪地里，你就满意了？”
　　“这……”听秦陌玉的话，刘启的脸色非常的难看，心神也从变形金刚的震撼中恢复了过来！
　　话说，若真是自己的话，少年心性，刘启是不可能认错的！
　　但是看了看身旁的妹妹，就算是有防护衣，可在这冰天雪地里，依旧是危险重重！
　　“我，我，对不起……”默然了片刻之后，刘启只能低着头道歉了！
　　“嗯，不错！”看刘启少年心性被自己磨了磨，秦陌玉满意的点头！
　　如此，自己想要好好修复一下他们父子的关系，就要轻松不少吧？
　　（PS：照旧，五更完毕，求月票~~~天寒地冻的码字，我可真难啊~~）

第288章：A级隐藏任务，感兴趣不？
　　运输车，继续在路上行驶着！
　　韩玲儿依旧是紧紧的跟在秦陌玉的身旁！面上露出惊叹之色：“大佬，没想到连火种源你都能刷出来啊！厉害了！这就是S级隐藏任务的厉害吗？”
　　“你居然也知道火种源？”偏过头来看了一眼韩玲儿。
　　“当然是知道的，在变形金刚的世界，最后两派的机器人，会为了争夺火种源战斗起来，而且米国的官方也会插手，这在变形金刚的世界，并不是什么秘密吧？”闻言，韩玲儿理所当然的答道。
　　“嗯，没错！”这个话，让秦陌玉点了点头！
　　变形金刚的原著中，那些汽车人和霸天虎之间的战斗，并没有故意封锁消息！
　　所以，其他的轮回者也是知道的！
　　否则的话，变形金刚也会被轮回者们定义为一个日常番的世界吧？
　　“大佬，接下来呢？我们要去做什么？”闲聊了几句之后，韩玲儿开口询问道！
　　韩玲儿只知道跟着公子玉大佬的身边，能够完成隐藏任务！
　　而自己也奉献出一份力量的话，当然也会有收获了！
　　可具体做什么？韩玲儿当然是不知道的！
　　看了她一眼，她的意思是什么，秦陌玉当然明白！
　　她这是想要询问自己如何做任务，想帮个忙，得到奖励吧？
　　这么直接表明态度，秦陌玉倒不反感！
　　略微沉吟了片刻之后，秦陌玉跟着说道：“你有没有发现，刘启他们兄妹两个，和父亲刘培强的关系并不好？”
　　“大佬，就算是瞎子也看得出来啊！”听秦陌玉的询问，韩玲儿认真的点头说道！
　　“很简单！若是能够修复刘启和他父亲的关系，这应该是个隐藏任务，或许，能是个A级的隐藏任务！”
　　秦陌玉点了点头的说道，把自己的想法给韩玲儿说了个！
　　“这，怎么可能？”听秦陌玉的这个话，韩玲儿瞪大了双眼，觉得难以置信！
　　A级任务，这么简单的吗？
　　修复一下父子关系，就能完成？
　　记得以前有人为了刷高评价的任务，都想办法放了颗核弹啊！
　　可最后呢？一根任务毛都没有完成！
　　可现在公子玉大佬却说？修复一下刘启和他父亲的关系，就能有A级隐藏任务？
　　“这就像是轮回殿堂出现之前，赚钱一样，有的人起早贪黑，没日没夜的工作，一个月也只能勉强维持一家人的温饱开销罢了！”
　　“可有的人，偶尔打几个电话，出去应酬几个饭局，就能大富大贵……”
　　秦陌玉笑了笑，打了个比方！
　　好吧，这个比喻非常的贴切了！完成隐藏任务就和赚钱一个道理？
　　你拼尽全力的去做，还不如别人随便搞搞？
　　这个比方，伤害不高，可是，对于最高只刷到了B级隐藏任务的韩玲儿来说，可真是侮辱性极强了！
　　原来，对于大佬而言，刷隐藏任务真的就这么简单吗？
　　贫穷限制了自己的想象？
　　“如何？这个隐藏任务，你可有把握做好？”且不说韩玲儿心中是什么样的感受，秦陌玉微微一笑，开口问道！
　　“这个，其实我也是个孩子啊！我实际年龄也就二十岁，这种事情……”
　　听秦陌玉的话，韩玲儿没有什么底气的样子！
　　二十岁的年龄，自己还是个孩子呢，让自己去处理别人父子的关系？自己这做得来吗？
　　但想到这是个隐藏任务，甚至可能是个A级隐藏任务！
　　这让韩玲儿立马心头火热了，重重点头，道：“大佬放心，这件事情，我一定会努力去完成的！”
　　“嗯，那就好，加油！祝我们一起成功吧！”看韩玲儿这么干劲满满的样子，秦陌玉点了点头！
　　这只是个A级的隐藏任务？那么？按照公子玉大佬一惯的行事风格，他还会去做S级的隐藏任务吧？
　　那么，他的S级隐藏任务是什么呢？
　　张了张嘴，韩玲儿想要询问一下！
　　不过，刚想说的话到了嘴边，又被她给咽了回去了！
　　既然公子玉大佬没有主动说，自己开口追问，这并不合适啊！
　　毕竟，S级的隐藏任务，随意询问的话是忌讳吧？
　　要说起来，韩玲儿最初的人设，还是不错的！
　　她也是一个孤儿的身份，天然性方面，就让刘启兄妹两个觉得同病相怜的亲近了！
　　接下来的日子里，韩玲儿倒是主动和刘启接触了一番！
　　本就对韩玲儿有意思，眼看着她主动和自己聊天说话，刘启当然是非常高兴的！
　　一来二去的，不过一两天的时间，两人的关系就非常的熟悉了！
　　而这些日子里，秦陌玉反倒像是被边缘化了似的！
　　更准确的来说，是秦陌玉自己想要清净！
　　在运输车的角落处，孤身待着，同时，心中默念道经！
　　随着自己的精神念力越来越强，对于道经的感悟，似乎又有了完全不同的收获了！
　　这就像是同样的电视剧，小时候看的话，或许喜欢正派角色！
　　但长大了来看的话，或许会更心疼反派角色一般！
　　经历不同，成长阅历不同，就算是一部电视剧，也会有不同的感受！
　　更别说是道经这些深奥的经文了！
　　就这样，一晃眼的，三天的时间就这么过去了！
　　秦陌玉一行人，开着运输车，在冰天雪地里，就这么行驶了一周的时间，漫无目的！
　　这三天，韩玲儿和刘启已经打成一片了，偶尔会灌输一下自己是孤儿，获得很自由，但是，却还是相见父母的思想！算是潜移默化刘启的态度！
　　对于韩玲儿的行为，秦陌玉也看在眼里，并未干预！
　　为何这个任务，主要让韩玲儿去负责？
　　其实，秦陌玉自己也没办法能做好！
　　处理感情问题，这一向是秦陌玉的弱项！
　　三天的时间，地下城里，刘启和韩朵朵的姥爷韩子昂可真是急疯了！
　　两个孩子失踪了，他自然是疯狂的寻找！
　　可是，学校里韩朵朵消失不见了，甚至同班同学的韩玲儿也不见了！
　　而机修工厂，刘启也消失不见了！
　　突然，毫无征兆的，两个孩子就离家出走了？
　　这让韩子昂觉得莫名其妙！
　　再想到一个多月以后，刘培强要退休回家了！
　　韩子昂大概明白刘启要离家出走的动机了！
　　找了三天，韩子昂发现，原来自己开车的车卡丢失不见了！这让韩子昂立马就联想到了问题！
　　跟着，主动连线了空间站，把情况给刘培强说了一遍！
　　“莫斯，立马连线韩子昂的运输车！”
　　听到自己孩子离家出走，都失踪了三天，刘培强自然也急了！
　　虽说现在的空间站已经活过来了，但智能系统莫斯还在！
　　只要泰坦不杜绝莫斯的权限，莫斯还是能一如既往的操控空间站一切的！

第289章：找到玉公子了！
　　地球联邦政府！
　　整个政府的高层，当然都知道了玉公子的存在！
　　一个人，能够轻易把汽车，乃至领航员号空间站，都变成巨大的机器人！
　　而且，最主要的是这个人还说了几个可以拯救地球的方法，也都做得到！
　　这对于地球联邦政府而言，当然是看到了拯救全人类的希望了！
　　但是，变成的机器人，只效忠于玉公子！
　　这自然是让地球联邦政府觉得担忧，甚至是忌惮的！
　　再加上，似乎玉公子对于拯救全地球，拯救全人类很主动？很热情？
　　五位议长大致的商议了一番，决定了以静制动！
　　若是对方真的主动提出这些，到时候，就可以好好的谈一谈条件了！
　　若是对方真的只是有野心，想要得到一个高高在上的位置……
　　比如说，成为地球联邦政府的第六位议长，这些都能接受！
　　但是，政府也必须掌握主动权！
　　至少，掌握半数以上的机器人的控制权才行！
　　这些，都要到时候好好的商谈！
　　只是，得知玉公子已经离开了空间站，回到地球来了三天了！
　　三天的时间却没有等到玉公子来联邦政府？
　　这让联邦政府的议长们，心中暗自的嘀咕了起来！
　　怎么回事？玉公子莫非去忙别的事情了吗？……
　　地球联邦政府，是什么样的想法，秦陌玉并没有去理会！
　　自己已经告诉了政府，自己能够解决世界末日的危机了！那么，就是自己掌握了主动权！
　　既然是自己掌握了主动权，那还上赶着去找政府干嘛？
　　而是应该等他来找自己，甚至是三顾茅庐似的请自己，自己才会出手吧？
　　所以，这些都不急！
　　反正自己现在已经达到了B级轮回者的权限，可以停留一年了！
　　还有一个多月，就是原著剧情开始的时候，到时候，地球真的要被木星捕获，撞过去的话，那些政府的人还能坐得住吗？
　　这一日，秦陌玉依旧静静的坐在运输车内，暗自思索着道经，感悟其中的经义！
　　突然，运输车上的通讯连接了！
　　“刘启，你可真大胆啊！居然敢离家出走了！”随着通讯连接，刘培强的声音响了起来！
　　静静的坐在一旁，对于自己父亲的话，刘启并没有回答，甚至是置若罔闻的模样！
　　“刘启，没听到我和你说话吗？”
　　等了片刻，没得到任何的回应，刘培强显然觉得有些丢脸，开口说道！
　　听刘启没有说话的意思，旁边的韩朵朵张了张嘴，想要说话！
　　可是，却刚刚张开的嘴，却又很快闭上了！
　　并不是韩朵朵不想说话，而是身份方面，自己有些尴尬啊！
　　虽然从某种意义上而言，大家是一家人了！
　　可是，自己毕竟是姥爷收养的，和刘培强之间并没有血缘关系！
　　他们父子两个闹矛盾，自己似乎并没有什么插嘴的资格！
　　“我看过你们的行驶记录了，这几天的时间，你们完全是没有导航，漫无目的！你姥爷如今都已经担心死了，你现在，马上，回去！”也不管刘启是不是真的不愿搭理自己，刘培强跟着开口，态度强硬的说道！
　　“你凭什么命令我！”听父亲的话语，刘启立马是点着了的鞭炮似的，炸了！大声的喊道。
　　“好了好了，老刘啊，我就说嘛，你还是别退休了，好好呆在空间站的好！”
　　眼看刘启父子两个的关系，闹到了最僵硬的时候了，秦陌玉这个时候开口了，对刘培强那边说道。
　　“咦？这个声音？你是？玉公子？玉公子你和刘启他们待在一起吗？”
　　听秦陌玉的话，而且说的话还是当日在空间站上说过的，刘启当然听出来了秦陌玉的身份！
　　“他，居然真的和我爸认识啊……”听通讯那头父亲的话语，刘启兄妹两个，诧异的看了秦陌玉一眼！
　　“耶？大佬果然真的和刘启的父亲也搭上线了吗？那不是在空间站待了十几年的人吗？”
　　同样的，韩玲儿也诧异的看了秦陌玉一眼！
　　这才来到流浪地球的世界多久？大佬居然去太空走了一遭？
　　这就是大佬吗？他和刘启的父亲都打好了关系？他是早就提前做好了相应的准备吗？
　　看来，要修复刘启父子的关系，大佬这个隐藏任务真是谋定而后动啊！
　　自己表面上看起来很简单，原来，暗中大佬做出了不少的前期铺垫安排吗？
　　“啥情况？”韩玲儿突然看着自己的眼神，带着某种崇拜的意味，这让秦陌玉觉得莫名其妙！
　　为何，突然她就这么崇拜自己了？
　　是不是她自己脑补了一些问题啊！
　　“不错，老刘啊！现在觉得我说的话，有道理了不？”没有理会韩玲儿究竟自己脑补了些什么东西，秦陌玉开口，继续对刘培强说道！
　　“有理，玉公子说的话，自然是有道理的！”对于秦陌玉的话，刘培强很果断的表示无条件的赞同！
　　在空间站上，就习惯了！
　　为了打好关系，玉公子说的话，不管有没有道理，先赞同再说！
　　“既然是玉公子和你们在一起的话，那我就放心了，好了，就这样了！”
　　连太空中都能生存无压力，有秦陌玉同行，刘培强自然是很放心的！
　　简单的和秦陌玉聊了几句之后，刘培强挂断了通讯！
　　“玉公子，你好厉害啊！”随着通讯挂断了，刚刚还严厉的命令自己这些人必须回家的刘培强居然这么快就转变了口风，韩朵朵惊叹的对秦陌玉说道！
　　“基操，勿六，坐下！”对于韩朵朵的惊叹，秦陌玉却是平静的笑了笑的说道！
　　刘启没有说话，但也深深的看了秦陌玉一眼！
　　别的不说，就为他的存在，父亲突然就放心了，不再强求自己回去了，更别说请玉公子帮忙把自己带回去了！
　　看来，他和自己父亲之间，不只是单纯的认识而已啊！
　　“莫斯，联系联邦政府那边……”随着通讯挂断了之后，刘培强略作思考，跟着开口说道。
　　玉公子的踪迹自己知道了，应该汇报一下联邦政府吧？

第290章：和议长聊天？没时间！
　　“看来，这个任务看起来容易，可真的要做起来，却很难啊！毕竟，要扭转一个人的意志，不是那么容易的事情！”
　　随着通讯结束了之后，再看到刘启和他父亲之间的态度问题，韩玲儿觉得，自己的任务远远不像自己所想的那么简单啊！
　　还有得自己忙了！
　　而秦陌玉呢？继续坐在一旁研究道经！
　　心性的感悟之下，让自己的精神念力也跟着慢慢的变强！
　　另外一边，空间站里，刘培强自然是很快的联系上了地球联邦政府！
　　得知了玉公子的踪迹，他居然和刘培强的孩子待在一起？
　　地球联邦政府的议长也觉得诧异！
　　思索了片刻之后！议长开口，决定让刘培强提前退休，然后让他回到地球，去找玉公子！
　　一则是让他把自己的孩子带回去！
　　二则，也是最重要的一点，那就是邀请玉公子去联邦政府走一趟！
　　王磊上次去空间站寻找，恰好碰到玉公子已经离开了！
　　无论是玉公子故意避而不见，还是单纯的巧合而已！
　　议长觉得，接下来换一个人去的话，总归是没有什么坏处的！
　　而且，从局面上来看，刘培强似乎和玉公子的关系也挺不错的样子！？
　　“让我提前退休？”乍然间听到议长的决断，刘培强微微怔了怔！
　　当然，他也很快明白过来这是怎么回事了！旋即，重重的点了点头，道：“一切服从安排！”
　　事不宜迟，夜长梦多！随着事情确定了下来之后，刘培强很快行动了起来。
　　迅速的办理好了自己退休的交接工作，然后，在飞行器的安排下，直接离开了空间站，往地球的方向飞过去！
　　而且，飞行器上也锁定了秦陌玉所在的运输车的导航位置信息！
　　并没有花多少的时间，这艘飞行器来到了秦陌玉他们的运输车前，慢慢的降落了下来！
　　“主人，要停下来吗？”运输车所化的变形金刚，声音响起，对秦陌玉问道！
　　“嗯，是个熟人来了！停下吧！”闻言，秦陌玉开口说道。
　　运输车这才停了下来！
　　诞生了自我意识，成为了变形金刚的运输车，的确可以算得上是真正意义上的无人驾驶了！
　　飞行器降落下来，然后，身穿防护服的刘培强从飞机上下来了，上了运输车！
　　“你这小子！真学会离家出走了是吧？”上了车之后，刘培强没好气的瞪了刘启一眼！
　　“你怎么来了？”看着刘培强出现了，刘启也愣住了！
　　他不是还有一个多月才退休的吗？
　　“你好，刘培强叔叔，我是刘启的朋友，听说你是还有一个多月才退休啊！你怎么现在来到地球了？”
　　“你莫非是为了刘启，担心他的安危，提前退休了吗？”这个时候，韩玲儿走上前了两步，开口说道！
　　要修复他们父子的关系，当然是要用怀柔的手段了！
　　为了刘启，提前退休的话，这个话说出口来，就算是刘启的心真的是铁打的，也会感动一下吧？
　　唉，为了修复他们父子的关系，完成这个隐藏任务，自己可真是绞尽了脑汁啊！
　　随着韩玲儿的话，刘启也盯着父亲刘培强，心情有些复杂！
　　真的是为了自己，提前退休来到地球吗？
　　“不是！我虽然提前退休了，可却不是为了这小子！”听韩玲儿的话，刘培强却摇了摇头，认真的回答说道！
　　好吧，这个回答，让刘启心中生出“果然如此”的感觉！
　　早就知道他不可能为了自己而提前退休的！
　　“这，这是何等的钢铁直男啊？这猪队友，带不动啊……”听刘培强的这个回答，韩玲儿的嘴角微微抽了抽，暗自的吐槽着！
　　自己都暗示了，他只需要点个头，表示赞同，不就皆大欢喜了吗？
　　一定要这样的吗？
　　“果然，公子玉大佬说这有可能是A级因此任务没错，果然是没有那么容易就能完成的A级隐藏任务啊！”
　　无话可说了，退了回来，同时，韩玲儿的心中暗自的吐槽了一句！
　　“玉公子，我这次来，主要还是来找你的！”这个时候，刘培强转过头来，目光落在秦陌玉的身上，说道。
　　“哦？找我的？什么事？”心中大概的能明白是怎么回事了，但秦陌玉还是假装自己什么都不懂的模样，诧异的问道！
　　“地球联邦政府的议长先生，想邀请你去做客，聊聊天！”刘培强开口对秦陌玉说道！
　　“议长先生，亲自邀请？他到底是何方神圣啊！？”韩朵朵和刘启两个，听到父亲的话，再次震惊的看着秦陌玉！
　　“大佬吗？能让当下地球权力最高的人，亲自开口邀请？他这是要做S级的隐藏任务了吗？”
　　相对而言，韩玲儿虽然也觉得震动！
　　但是，更多的只是惊叹而已，却不觉得奇怪！
　　“做客，聊天？没时间，我很忙的，哪有那么多的时间去闲聊？”
　　只是，且不说旁边的刘启三个是什么样的心思，对于刘培强的话，秦陌玉却摇了摇头，直接开口拒绝了！
　　他这毫不迟疑，直接开口拒绝的态度，又让旁边的刘启他们几个傻眼了！
　　议长先生主动邀请，居然拒绝了？
　　“这……”
　　好吧！乍然间听到秦陌玉就这么拒绝了，刘培强也是微微楞了一下！
　　旋即，刘培强跟着开口，道：“玉公子，议长先生要找你，商量的一定是很重要的事情啊！你这拒绝的话……”
　　“很重要的意思？刚刚不还说，只是做客，聊聊天而已吗？连目的是什么都不说清楚的吗？那我更不去了！”
　　听刘培强的话，秦陌玉嘴里吐槽了一句，摇头说道！神色坚定！
　　好吧，既然秦陌玉一定不去，自己还能有什么办法呢？难道还能抓他去不成？
　　只是，联邦政府给自己的任务，自己还要好好完成才行！
　　想了想，刘培强跟着对旁边的韩朵朵问道：“朵朵啊，你们这几天都待在一起，玉公子，他最近都在忙些什么事情呢？”
　　“这个，玉公子他这几天，好像都只是在车上发呆而已……”
　　刘培强：“……”
　　这个回答，让刘培强的心态有点炸了啊！

第291章：议长们坐不住了
　　地球联邦政府！
　　议长坐在自己的办公桌前，通讯连接了，正在和刘培强对话！
　　得知玉公子居然拒绝了自己的邀请，议长的神色微微变了变！
　　“嗯，如此，你暂且就在那运输车上待着吧！”
　　一时半会儿的，议长也不知道这件事情该如何的决断，便开口对刘培强说道。
　　先让刘培强跟在玉公子的身边，总归是没错的，至于其他的事情，还是从长计议再说吧！
　　“好的，议长先生！”得到了新的指令以后，刘培强认真的点了点头，这才挂断了通讯！
　　接下来，刘培强倒也没有逼着刘启他们赶紧回去的意思了，而是联系了一下地下城！
　　给岳丈韩子昂说自己已经找到了刘启，自己也已经提前退休了，让他不要担心！
　　只是，刘启之所以离家出走的目的是什么？
　　就是为了躲避即将退休回来的父亲！
　　可现在父亲赖在这运输车上不走了，那自己离家出走还有什么意义可言吗？
　　因此，默然了许久之后，刘启还是开口，决定回地下城去了！
　　进入地下城啊？秦陌玉也对于流浪地球这些生存在地下城里的人的生活模式有些好奇！
　　因此，并没有拒绝这个提议，运输车调转车头，直接往北京市的方向回去了！
　　运输车回去，暂且不说！
　　另外一边，挂断了和刘培强之间的通讯之后，议长跟着开口，找到了其他几位议长，然后，五人开了个视频会议！
　　对于当下地球联邦政府而言，秦陌玉的力量，他们自然是最在意的！
　　有重要的事情，自然也需要五位议长共同商讨决定！
　　然后，把秦陌玉拒绝了来联邦政府的事情，给大家讲述了一遍！
　　拒绝了？
　　原本还觉得玉公子对于拯救地球的事情非常的热衷，他是想接着这件事情上位，成为第六位议长，甚至是整个地球的统治者！
　　或许基于玉公子的目的，可以拿捏一番才是！
　　却没想到，对方居然拒绝了？
　　“我觉得，这应该是玉公子故意这样做的！你们华夏不是有个成语说得好吗？以退为进！”
　　默然了片刻之后，一位议长开口提出了自己的想法！
　　“不错，的确是有这个可能！”这个话出口，旁边几个议长也赞同的点了点头！
　　这就像是做生意似的，都需要一番相互的试探和较量才对！
　　“不过，也有另外一种可能……”只是，话说到这里，又有别的议长开口了，提出了不同的意见。
　　“那就是玉公子自己说的那几种拯救世界的方法，完全是他吹牛的！他根本做不到！”
　　“这……”这个想法提出来，又让其他几位议长楞了一下，旋即，沉默了下来！
　　的确，这样的可能性也是有的！
　　比如说？再造一个太阳？怎么看都觉得不太可能吧？
　　现在，得知了联邦政府非常重视这件事情，他害怕自己的话被揭穿，所以，不敢来联邦政府？
　　这也能说得通了！
　　若是第一种可能性还好，只要他真的拥有拯救世界的手段，那么，不过是相互交锋的事情罢了！
　　怕就怕！对方根本就没有这样的手段！
　　这就像是一个人生病了，必须救治，而某个医生却狮子大开口一样！
　　若是对方真的能治好的话，相互交锋，探讨的不过是价格方面的问题罢了！
　　可怕就怕，对方根本就没本事把人救活，之所以狮子大开口，不过是为了让人知难而退罢了！
　　成与不成？是与不是？这关系到全地球35亿人的生死存亡啊！
　　到底可能性是哪个？总不能拿35亿人的生死存亡来闭着眼睛盲猜吧？
　　“既然玉公子他很忙，没时间来的话，那么，就由我亲自走一趟，去见他吧！”
　　默然了许久之后，华夏的议长开口说道！
　　他这个话出口，让其他几位议长都难以拒绝了！
　　虽然议长主动去找他，若是第一种可能的话，算是落了下风了！
　　但为了去验证第二种可能的真实性，也是有必要的！
　　“如此，那就等你的好消息了！”略作沉默，旋即，有的议长开口说道！
　　话聊到这里，算是大家都商量了一个最后的结果出来了！
　　其他几位议长都祝福了一下，希望这次的行动顺利之后，这次五位议长之间的会议，就算是结束了！
　　旋即，华夏的议长开口询问了一下玉公子和刘培强他们现在所在的位置！
　　得知现在玉公子和刘培强他们已经在返回北京的路上了，华夏的议长也直接推掉了所有的事情，优先抵达北京的地下城再说！
　　第一时间，议长赶往北京的地下城了，可见他对秦陌玉的重视了！
　　……
　　来到了北京的基地附近之后，把车辆停好了，各自有身份铭牌，当然可以进入地下城！
　　虽然秦陌玉并没有，可是，以秦陌玉的手段，随意变一个身份铭牌出来，当然是轻轻松松的事情！
　　地下城，建立在行星发动机的正下方！
　　进入了基地之后，秦陌玉也好奇的打量了一番！
　　真要说起来，这地下城看起来还是很热闹的！
　　当然，因为大家都活在地下，空间的界限，所以，这热闹的同时，也代表着拥挤！
　　而进入了这地下城中之后，所见所闻，也的确让秦陌玉觉得惊奇！
　　随着世界末日都降临了，这个世界上已经没有钱了！
　　地下城的居民们生存的物资，是由政府的相关部门，统一分配的！
　　“这，从某种意义上而言，算是大集体时代了？共产主义了？”
　　对于当下的这些百姓的生活模式，秦陌玉觉得有趣！
　　“玉公子，这些，你都没见过吗？”看秦陌玉对于这一切都非常感兴趣的模样，刘培强他们反倒是非常的惊奇了！
　　“嗯，应该算是只见过一鳞半爪吧！”闻言，秦陌玉答道。
　　的确，前世在电影里看的，的确只是一鳞半爪而已！
　　“对了，玉公子，我们议长先生，恰好现在就在这个地下城呢，安排个时间，你们见见面？”
　　显然得到了相应的消息了，刘培强突然对秦陌玉说道。

第292章：其实，我并无所求
　　听得刘培强的话，秦陌玉当然明白是怎么回事了。
　　也就是说，议长已经来到了北京的地下城，想和自己见面谈谈吗？
　　既然对方都已经追到了北京的地下城来了，近在咫尺的自己都不见，这有些说不过去了吧？
　　“如此，那你来安排吧！我见上一见！”略微沉吟了片刻之后，秦陌玉点头说道！
　　“好的，那就安排在今天晚上见面吧！”点了点头，刘培强跟着说道！
　　“都行！”点了点头，秦陌玉并没有什么异议！
　　事情确定了下来之后，刘培强离开了，显然，他是要去回复一下议长先生的！
　　至于旁边的韩朵朵和刘启呢？则已经看的傻眼了！
　　议长先生之前说是有事找他，他却说自己没时间！
　　这才多久？议长先生居然亲自追到了北京地下城来了？
　　说是议长先生恰好在北京？可就算是韩朵朵都看得出来，这不过是个托词罢了！
　　真相定然是议长先生已经追到了北京来了！
　　“这就是大佬啊！我做隐藏任务的时候，都是自己劳心劳力的去做，可公子玉大佬呢？就算是联邦政府的议长，都上赶着来找他！”
　　旁边的韩玲儿，看着也暗自的感慨！
　　虽然不知道公子玉大佬究竟要做什么任务，但是，能让联邦政府的议长都上赶着来找他，可见，公子玉大佬一定能做到非常惊人的大举动吧？
　　且不说韩玲儿他们的心中，是什么样的想法！
　　过了几个小时，到了傍晚的时候，有几个身穿军装的军人，来到了秦陌玉的面前，邀请着他来到了议长的面前！
　　一个华夏人，看起来约莫四五十岁的样子！
　　“玉公子，请坐！”随着秦陌玉到了之后，议长亲自起身相迎，邀请着秦陌玉坐了下来！
　　“玉公子，可真年轻啊！看起来年少有为！”邀请着秦陌玉坐下来之后，旋即，议长开口说道！
　　“嗯，议长看起来也精神不错啊！”微微一笑，秦陌玉并没有什么倨傲之色，笑着答道！
　　简单的打过了个招呼之后，议长的心中暗自的点头。
　　从对方直接拒绝了自己相邀这点看来，原本还觉得对方不好相处的！
　　但是现在看来，倒是自己想岔了啊！
　　“我这个人呢，比较直接，太多委婉客套的话，就不多说了，我今日来见玉公子，所为何事，想必玉公子你也清楚吧？”打过了招呼之后，旋即，议长开口说道！
　　“略微能够猜得到一二！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　一言及此，微微一顿，跟着说道：“我这个人，也喜欢直来直往，议长此来，想必是为了之前我与王磊队长他们聊过的话题吧？”
　　“不错！还请玉公子相告，当初所言，是否是事实？”认真的点了点头，旋即，议长开口对秦陌玉问道！
　　“不错，的确是事实！我这人，从来不拿正经事来开玩笑的！”点了点头，秦陌玉给了个很明确的回答！
　　暗喜！
　　听得秦陌玉所言议长的脸上不由得露出了欢喜的神色来。
　　“若是事实，敢问玉公子，你可愿拯救全地球，拯救全人类？”随着秦陌玉给出了明确的回答之后，议长又跟着问道！
　　“若是不愿意的话，我又何必说出口来？”微微一笑，秦陌玉反问道！
　　“如此，那我替全地球35亿人，多谢玉公子了，若是真的，你就是拯救了地球，拯救了整个人类文明的英雄！”
　　听得秦陌玉肯定的回答之后，议长的脸上再次露出了欢喜之色来，开口说道！
　　“此事，并非我孤身一人就能做得到的，还需要整个联邦政府，予以配合才行！”秦陌玉开口说道！
　　“那是应该的！”听到需要联邦政府的配合，议长急忙点！
　　，的确！予以配合这不是应该的吗？
　　“只是，玉公子所言的几个办法，不知道要如何操作呢？或者说，使用哪个办法？”微微一顿之后，议长又跟着开口问道！
　　“小孩子才做选择，成年人嘛，自然是全都要啊！”
　　“我说的几个办法，一起行动起来，这并不影响吧？”闻言，秦陌玉笑了笑的说道！
　　“若是能够一起行动的话，那自然是再好不过了！”闻言，议长的眼睛也亮了起来，点头说道！
　　旋即，秦陌玉和议长两个，开始商议了起来，具体如何的操作！
　　首先，自然是让秦陌玉使用火种源，将一万座行星发动机都改造成变形金刚的机器人，增加地球在宇宙中的自保能力！
　　其次，秦陌玉表示可以毫无保留的提供空间桥的技术，让地球的科学家深入研究，制作出让成品！
　　若是能让地球跳跃，甚至是寻找到一颗宜居的星球，让全人类跳跃的话，当然是最好不过了！
　　最后，也是最重要的一点，重建太阳！
　　秦陌玉表示自己拥有足够的能源来重建太阳，但是，这些能源该如何的承载？这却是一个问题！
　　太阳的能源何其庞大？岂是寻常的东西能够承载其力量的？
　　关于最后这点，主要还是材料方面的问题，双方你一言我一语的！
　　很快，这几点就聊得差不多了，双方也算是达成了共识了！
　　如何拯救地球，如何拯救全人类的文明，这档子事已经聊得差不多了，议长的目光旋即落在秦陌玉的身上！
　　秦陌玉愿意亲自去把那些行星发动机都变成机器人，愿意拿出空间桥的技术，甚至，愿意拿出堪比太阳一般无穷无尽的能量出来……
　　那么？他所需要的是什么呢？
　　人生在世，拥有了这些东西，也拿出了这些东西来！他不可能一无所求吧？
　　稍稍思索了片刻之后，议长跟着开口，道：“若是一万座行星发动机真的全部变成了机器人的话，玉公子，你可就完全掌控了地球的生死存亡了啊！要说你是地球上至高无上的统治者，也不奇怪了啊！”
　　议长此言，自然是在试探秦陌玉的目的！
　　若是，他真的是为了权力的话，那么，就算是让他成为地球的统治者，这能接受！
　　“不，我对这些，并不感兴趣，亦或者说，我其实并无所求……”然而，闻言的秦陌玉却摇了摇头！

第293章：改造行星发动机
　　秦陌玉的话语落下，让议长吃惊的看着他！同时，脸色也变得更加的难看了！
　　玉公子拿出了这么多东西，也做出了这么多，但是，他却别无所求？
　　议长看来，玉公子如此说，只有两个可能！
　　第一，他真的是个伟人！为了拯救全人类，拯救全世界而甘愿，并没有任何想要的回报！
　　第二，表面上说别无所求，可实际上，他所求的东西却更大！
　　两种可能，议长当然是更加倾向于第二点了！
　　毕竟，真正为了拯救全世界而不要求任何回报的伟人，圣人？这在现实生活中应该是不存在的吧？只能存在于影视剧和小说当中！
　　“玉公子，你所求的东西，是我们难以满足你的吗？”默然了片刻之后，议长开口对秦陌玉问道。
　　“怎么？我别无所求，你反倒是不高兴了吗？”看了一眼议长，秦陌玉反问道。
　　“如此，那就先按照我们所指定的计划行动吧！”
　　“若是到时候玉公子想起来需要什么的话，再明言吧！只要不过分，不违背全人类的人道主义，我们应该都能接受！”
　　既然秦陌玉不说，也不管他是真的没有还是假的没有，议长开口说道，也算是说出了自己的底线！
　　“如此，那我们就开始吧！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　关于自己需要什么的问题，秦陌玉自然没有太多的纠缠！
　　心念一动，直接让议长开放了当下北京地下城基地中最好的电脑给自己！
　　然后，毫无保留的将关于空间桥的技术，全都输入到了电脑里面！
　　“这里面就是有关于空间桥的技术了！可以集齐全世界最顶尖的科学家进行深入的研究和制造！”
　　随着想要的科技资料复制完毕了之后，秦陌玉开口对议长先生说道！
　　“我代表全人类，多谢玉公子的慷慨！”随着空间桥的科技资料灌输完毕了之后，议长先生认真的点头说道！
　　“另外，你们可别忘了，寻找适合的材料来承载能量，作为新的太阳的载体……”
　　紧接着，秦陌玉又跟着开口提醒了一句！
　　“好的，明白！这件事情也关系到全人类的生存问题，我自然不会怠慢！”闻言，议长先生更是重重的点了点头。
　　若是真的能够重新再创建一个太阳的话，自然也就没必要让地球去流浪了！
　　甚至，现在就可以让地下城里的百姓们重新回到地表来生活！
　　计划指定了，秦陌玉也算是把改变世界的种子给种了下去了，秦陌玉也开始行动了起来！
　　还有一个多月，就是原著中刘培强退休的日子，也是地球被木星的引力所捕获的日子！
　　那个时候，受到木星引力的影响，全地球范围内的停电，地震，乃至行星发动机的熄灭！
　　而行星发动机熄灭，让地球失去了动力，才是最后地球难以挣脱木星引力的关键！
　　若是这些行星发动机全都是巨型机器人的话，那情况自然就不同了！
　　一个多月的时间，把一万座行星发动机，甚至是转向发动机都转变成变形金刚的机器人？
　　这个任务量对秦陌玉而言，并不算多么沉重，但是，却也算不上多么轻松就是了！
　　北京地下城基地，秦陌玉和刘培强他们一家子道别了一番，便转身离开了地下城了！
　　当然，在离开之前，秦陌玉也和韩玲儿聊了聊，把修复刘启父子关系的任务，算是全都丢给了韩玲儿了！
　　旋即，秦陌玉这才离开！
　　“主人，关于一万座行星发动机的位置，已经完全标注好了，最佳的路线路也已经设计完毕！”
　　随着秦陌玉从地下基地中出来了之后，红后的声音响了起来！
　　紧接着，一个导航的路线路出现在秦陌玉的眼前！
　　作为机体的辅助，红后的作用还是很大的！最近的行星发动机，当然是北京地下城基地上的了！
　　来到了最近的行星发动机之后，秦陌玉近距离的感受到这发动机的庞大，心中有些感慨！
　　然后，靠近了这发动机！如同一座大山似的巨型发动机！
　　而且，因为发动机的运行，尾焰足足有上万米高，这里的温度也极高，寻常人根本就难以靠近！
　　但是，用暗金属物质作为材料来打造了全身，这暗金属物质是恒星死亡的时候，向内塌陷才有几率诞生的材料！
　　理论上而言，暗金属物质的躯体，秦陌玉就算是在太阳上行走都没问题！
　　不过，靠近了些许之后，秦陌玉就远远的停了下来，并没有靠近行星发动机的意思！
　　身体绝大部分都是暗金属物质！可以抵挡炎热！
　　大脑也是在暗金属物质的头骨保护之下，也可以隔绝炎热！
　　但是，另外一个没有接受改造的地方，却没办法抵挡了！
　　似乎，下身处成了自己身体唯一的短板？弱点？
　　就像是金钟罩铁布衫这些武功的死门？
　　不过，身为一个男人吗，有这么个弱点和短板，秦陌玉从来都不曾后悔过也就是了！
　　不过，改造这行星发动机，也并非是必须要秦陌玉靠近的！
　　站得远远的，身形悬浮在半空中，然后，秦陌玉的精神念力操控着火种源，往前面行星发动机的方向飘了过去！
　　来到了行星发动机的旁边之后，秦陌玉跟着操控火种源里面的力量泄露出来，落在这行星发动机上面！
　　随着能量侵入，不过片刻间，这行星发动机一阵变换，化作一尊同样数千米高的巨型机器人！
　　“见过主人！”数千米高的机器人，单膝对秦陌玉这边跪下！
　　“嗯，你的工作，是保护地球，继续推动地球在宇宙中流浪！我去把你另外的那些兄弟都改造一番！”
　　秦陌玉点了点头，对这个巨型的机器人说道！
　　“谨遵主人的指令！”单膝跪着的机器人，开口说道。
　　旋即，一阵身形变换之下，重新化作那巨大的行星发动机的形态了！
　　这边第一个已经改造完毕，接着，按照导航地图上所显示的路线图，秦陌玉朝着第二座行星发动机的方向飞了过去……

第294章：空间桥实验
　　第一座，第二座，第三座……
　　秦陌玉接下来的时间，都放在这些行星发动机的改造上面！
　　日子一天天的过去了！而在原来制定的航线上，地球距离木星也越来越近了！
　　很快，一个月左右的时间，就这么过去了！
　　对于活在地下城的那些普通百姓们而言，这一个月的时间，和之前并没有什么太大的区别！
　　但是，他们所不知道的是，一万座行星发动机，大部分都转变成了巨型的变形金刚机器人了！
　　当然，这一个月的时间，地球联邦政府已经召集了一批全球最顶尖的科学家了！
　　这些日子，这些科学家们依靠着秦陌玉所给的空间桥技术，已经在开始更深入的研究和制作了！
　　秦陌玉给的空间桥技术，是完整的技术，只要把这些技术理解透了的话，就可以自行制造空间桥了！
　　当然，要继续改良，这可就不容易了，需要这些科学家们花费更多的时间和精力去研究！
　　这一日，地球联邦政府的五位议长，齐聚一堂！
　　这次可不是单纯的视频会议了，而是真真切切的五个人都聚集在一起了！
　　五位议长们，聚在一起，首先在聊着的是关于地球航向的问题！
　　根据推测，地球继续前进的话，很快就要切入木星轨道了！
　　这其中，自然是有一定的风险！
　　“虽然有风险，但是，在宇宙中流浪，风险是难以避免的！如今，那些行星发动机的改造如何了呢？”
　　其中一个议长突然开口，询问行星发动机的改造问题！
　　若是，这些行星发动机都完成了改造的话，那么，可操控性会大大的提升！
　　自然，切入木星轨道的运行，安全系数也会大大的增加了！
　　“玉公子这些日子的忙碌，成效还是很大的，行星发动机，已经有95%完成了改造了！”
　　另外一个议长开口，做出了一个回答说道。
　　“嗯，这个进度的确是快了，也亏得他的改造能短时间内完成！”听得这个回答，其他几个议长都松了一口气的模样说道！
　　的确如此，玉公子去改造那一万座行星发动机，更准确的来说，更像是去那一万座行星发动机那边打卡了！
　　所以才能这么快！
　　“另外，重建太阳的材料问题呢？”该说的都已经说得差不多了，旋即，又有的议长开口问道！
　　“这个，太难了！”
　　闻言，其中一个显然主抓这个项目的议长，摇了摇头的说道！
　　“太阳何其庞大，在太阳的面前，地球太渺小了，想要制造太阳，那能量也多得近乎无穷无尽了！想要找到材料能承载太阳的能量，这几乎是不可能的事情！”
　　这个议长摇了摇头的说道！
　　“这个，就没有些突破性的建议吗？”其他几个议长闻言，脸色都不太好看！
　　虽然能够理解，但，毕竟这件事情关系到全人类的未来！
　　“简单的打个比喻吧，太阳就像是有一条大河！地球则像是河流中的一条小船！我们就是生活在船上的蚂蚁！”
　　“现在，我们想要做的事情，就是找个东西，把整条大河的河水都装起来……”
　　负责的这个议长开口，用一个很形象的比喻，来解释了一下寻找能储存整个太阳能量的材料的难度问题！
　　“这个……”这个比喻，还是很贴切的，也更加能让这些议长们明白这件事情的难度！
　　因此，议长们一个个的脸色都不太好看，却也没有人再多说什么了！
　　的确，太阳所拥有的能量何其庞大？
　　光是想想就能猜得到了，而储存这么多的能量？有什么东西能装得了的？
　　“不过，寻找了这么久，我们也并非是一点收获都没有！我们发现了一种全新的物质，可以承载庞大的能量！”
　　“虽然用来建造太阳的话是不可能的事情了，但是，一颗核弹爆炸的能量，却足以储存在小小的米粒大小的物质当中！”
　　跟着，这个议长又开口说道！
　　真要说起来，核弹爆炸的能力，储存在米粒大小的物质当中？这的确是非常的厉害了！
　　只是，用来制作太阳的话，还是不可能了！
　　“那么，空间桥的技术呢？”紧接着，又有的议长开口询问了！
　　“这正是我要说的话！”闻言，另外一位议长显然是负责这方面的，脸上不由得露出了欢喜的笑容来了！
　　“玉公子给的空间桥技术，的确是成熟的技术，这一个月的时间，科学家们已经掌握得差不多了，也开始尝试着制作小型的空间桥了！”这个议长开口回答说道。
　　“哦？已经制作出来了吗？”闻言，其他几个议长们的眼睛都微微亮了一下！
　　“嗯，经过调试和试验，用空间桥已经能够输送物资了，但是，却还没有进行过活体的空间跳跃试验！”
　　“这次我主动召集大家过来，就是想让大家亲眼见证一下空间桥的活体跳跃！”点了点头，这个议长跟着说道！
　　这算是一个巨大的喜事了！
　　空间跳跃的技术？即便现在掌握得还不够高深！
　　但，只要掌握了些许，以后日积月累的深入研究，不断的优化，总有一天，能达到让整个地球都跳跃的地步吧？
　　关键就看地球能否支撑到这个时候了！
　　这就像是，现在用竹子都已经做出了一个竹筏来了！
　　那么，打造一艘木船的日子还会远吗？
　　而木船若是都已经打造出来了的话，那么，建造一座钢铁巨舰的日子会远吗？
　　很快，五位议长们都来到了一个大大的科研基地当中！
　　而在这科研基地，有一个巨大的空间桥设备！另外还有几只准备好了的小动物！
　　随着五位议长到了之后，这些科学家们得到了指令，神色肃穆的开始准备活体实验了！
　　十只老鼠被当做实验素材！另外，还有十块电脑屏幕，分别监视着十个地方！
　　“这次的活体实验，会把这十只老鼠，空间传送道制定好的十个位置！”
　　为首的科学家，好好的讲述了一下这个实验的具体制定过程，便开始操作起来了。
　　五位议长，都屏住呼吸！认真的看着……

第295章：剑二十三，成了？
　　实验室基地，科学家们依靠秦陌玉所给的空间桥资料信息，建造了一座空间桥设备出来！
　　然后，在五位议长的关注下，这个空间桥的设备开始启动了！
　　第一只小老鼠出现在了传送台上面！
　　随着设备启动，一阵白色的闪电突然出现了，包裹住了小老鼠的周围！
　　紧接着，空间一闪，这只小老鼠瞬间消失不见了！
　　而几乎同时，在电脑屏幕上面，这只小老鼠突然出现了！
　　“第一只小老鼠，传送到了济南补给站，传送成功了！”
　　看着电脑屏幕中小老鼠出现，而且活得好好的样子，这些科学家只觉得精神大振，同时，开口宣布说道！
　　“太好了！”旁边的五位议长看到这一幕，也觉得精神一震！
　　虽然只是传送了一只小小的老鼠出去，但是，这对于整个人类的文明而言，这是个巨大的突破啊！
　　更是个里程碑式的壮举！
　　这意味着从今天开始，空间距离，已经是人类可以征服的存在了吧？
　　随着开门红的第一个解决了之后，跟着试验继续！
　　第二只，第三只，第四只……
　　砰的一声！
　　然而，眼看着到了最后一只小老鼠传送的时候，电脑屏幕的另外一头，这只被传送的小白鼠却突然爆体而亡，血肉四处飞溅！
　　这让原本振奋的实验室陡然间变得死寂了下来！
　　同时，气氛也变得非常的凝重了起来！
　　“出事了？这还是出现了差错吗？”为首的科学家，一脸疑惑之色！
　　显然不明白，自己已经吃透了空间桥的技术啊，也是完全符合理论而创造出来的，这为什么会出错的？
　　“虽然有所瑕疵，但这空间桥的技术，还是不错的！”
　　“虽不能作为活体传送，但是，远距离用来传送物资，倒是可以先行投入使用了，关于活体运输，还需要继续研究完善！”
　　默然了许久之后，旋即，负责这个项目的议长开口说道，算是肯定了这些科学家们的工作！
　　也口头上的鼓励了一番！
　　的确，虽然出现了差错了，但90%的成功率还是不错的！
　　为了安全，不能使用它作为活体传送，但用来运送物资的话还是可以的！
　　现在出了错，那继续研究下去就是了！
　　说实话，拿到了空间桥的技术资料信息，只是短短一个月的时间，这些科学家们就已经能够做到这个地步了，这些议长们觉得还是能够接受的！
　　……
　　另外一边，在一处冰天雪地之中，一尊数千米高的变形金刚机器人，单膝对秦陌玉跪下，嘴里开口效忠秦陌玉。
　　“你不该效忠于我，而是应该为了整个人类着想！我希望的是，包括你在内，所有的变形金刚机器人，都能与人类和平共处！”
　　看着眼前的变形金刚机器人，秦陌玉开口说道！
　　“谨遵主人的指令！”随着秦陌玉的话落，这最后的转向发动机所化的机器人，重重的点头说道！
　　“嗯，我希望你们所有的变形金刚都能记得，你们是为人类服务的！但……”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，又跟着说道：“但你们也并非是工具，你们同样是生命！活生生的生命！”
　　“多谢主人！”听秦陌玉的这个话，这转向发动机所化的机器人，声音似乎多了些哽咽！
　　的确，这些机器人的目的，是为了人类服务！
　　可是，硅基生命体，毕竟也是生命！
　　秦陌玉把它们创造出来，虽然也是为了自己能够完成隐藏任务！
　　但是，却也觉得，自己既然把他们创造出来了，就该为他们的生存负责才是！
　　“好了，你也坚守自己的岗位吧！”
　　或许因为这是最后一座发动机了，所以，秦陌玉和他多聊了几句！
　　挥了挥手之后，秦陌玉只觉得轻松了不少！
　　花了一个多月的时间，自己终于成功的把所有的发动机都变成机器人了！
　　秦陌玉也觉得这个工作做完了之后，有些身心俱疲！
　　“其实，要想保证地球的安全，最好的办法，还是把整个地球改造成一座钢铁地球，然后再把整个地球改造成变形金刚的话，这才算是真正的的加大了安全性吧？”
　　工作暂且告一段落，秦陌玉找了个角落处座下休息，同时，心中暗自的呢喃着！
　　试想一下，所有人生存的地球，变成了一尊有生命的机械行星级机器人
　　在关键的时候，整个地球都能变成巨大的机器人战斗，这该是多么壮观的景象啊？
　　当然！秦陌玉也明白，以现在地球人的能力，想要把整个地球都改造成一个巨大的机器，那是不可能的事情！
　　因此，这只能算是秦陌玉脑海中的一个猜想而已！
　　孤身坐下，休息了片刻，秦陌玉跟着心神沉浸下去，观想剑二十三这一招！
　　虽然时至今日，自己修炼的主要重心是死神的力量体系，配合自己身体的科技机械！
　　但是，剑二十三这一招对于秦陌玉而言，依旧算是一个强大的剑招！
　　闲来无事的话，脑海中推导一二，也算不错了！
　　而且，这么久的时间过去了，其实秦陌玉对剑二十三这招，掌握的程度也越来越高了！
　　轰隆隆！
　　然而，就当秦陌玉孤身一人带着，抽空来熟悉熟悉剑二十三这一招的时候，突然，秦陌玉感觉天地剧震！
　　同时，冰封的世界，许多的冰块都在坠落！
　　抬头看了过去，好几块巨大的冰块朝着自己这边砸了下来！
　　剑二十三……
　　心念一动，秦陌玉的死神化出现，从身体里走了出来！
　　然后，无形的波动以秦陌玉的身体为中心，迅速蔓延出去！
　　无形的波动所扫过的物质，全都像是定格的画面似的，停顿不动了！
　　不过，这个停顿只是短短刹那，一切又恢复如初！
　　那巨大的冰块继续落了下来，速度并没有减缓！
　　斩魄刀出鞘，一道道剑压随着秦陌玉的动作甩了出去！
　　霎时间，无数的冰块碎裂四处飞溅开来！
　　“嗯，刚刚我那剑二十三，是成功了吗？”
　　“虽然还很不熟练，只是静止了很短的一会儿，可，终究还是成功了吧？”

第296章：行星发动机都活过来了！
　　“这是，地震了吗？无缘无故的，怎么会有这么强烈的震动！？”
　　虽然勉强施展出了不太纯熟的剑二十三出来，这是一个好事！
　　但秦陌玉同样也觉得奇怪！
　　“主人，出情况了！全球都出现了大范围的停电情况！还有，整个地球都出现了不同程度的震动！”
　　红后似乎成功的截获了一些半空中的信号，跟着，借助着秦陌玉的身体开口说道！
　　“这，全球的震动和停电情况？莫非是……”听到红后的这个话语，秦陌玉的心中微微一动，心中有了个猜想了！
　　死神化的形态重新回到了自己的身体里面，秦陌玉跟着问道：“那行星发动机呢？那些行星发动机可都没什么事情吧？”
　　秦陌玉对红后问道！“没有问题，这些行星发动机都已经被主人你改造成了变形金刚机器人了，是生命体，并没有受到影响！”
　　脑海中的红后，回答说道！
　　显然，这地球突然出现的异状，让地球联邦政府迅速的调整应对的策略，所以，半空中的各种信号源是非常的多的！
　　截获了之后，红后也知道了不少的情况！
　　“那就好！”闻言，秦陌玉微微点了点头！
　　那些行星发动机只要没像原著中一般的关闭，地球就还保持着对抗木星引力的动力！
　　“红后，发送一个指令过去！让那些发动机齐心协力，对抗木星引力！”
　　现在还算是木星引力捕捉了地球的前期，引力还不够强，秦陌玉觉得那些行星发动机齐心协力对方话应对，还是可以的！
　　就像是一个漩涡，一个龙卷风，现在还只是刚开始的外围而已，应该还能应对的！
　　“好的，主人！”闻言，红后应了一句。
　　然后，立马将指令发了出去！
　　与此同时，地球联邦政府！
　　“议长先生，原本我们的航线应该是安全的，可是，木星引力突然激增，我们地球已经被木星引力所掳获了！”
　　相应的工作人员，脸色非常难看的来到议长的面前，汇报说道！
　　“这，木星引力突然激增的原因可曾知晓？”议长的脸色的确凝重，开口问道！
　　“不知道，而且，现在也不是彻查这些的时候吧？”
　　闻言，这个工作人员摇了摇头的说道！
　　这个话，让议长点了点头！
　　的确，现在的确不是彻查这些的时候！
　　地球已经被木星引力所抓住了，现在最主要的任务，还是让地球赶紧拜托木星引力才是重中之重！
　　“刚刚突然全球范围内都有停电的情况出现，那么，行星发动机呢？可曾受到影响？”
　　略作沉默之后，议长跟着问道！
　　“其实，引力激增的时候，也有不少的发动机受到影响而熄灭了，不过……”
　　听得议长的询问，这个工作人员面上露出一抹疑惑之色来。
　　说到这里，话语也停顿了下来！
　　“不过？不过什么？”闻言，议长追问道！
　　“不过，很奇怪的事情，这些熄灭的发动机，突然在没有任何人操控的情况下，居然又自行启动了，目前，所有的行星发动机都运转正常！”
　　闻言，这个工作人员跟着回答说道！
　　“那就好！”听得这个回答，议长暗自的松了一口气，同时心中更是庆幸得很。
　　幸亏玉公子已经把那些行星发动机全都改造成了拥有自我意识的机器人了。
　　它们所以自主判断，自行启动了！
　　否则的话，若是在这个节骨眼上，行星发动机又出问题了的话，那后果简直是不堪设想了啊！
　　“只是，虽然这是好消息，可木星引力，依旧拉扯着我们往木星的方向撞过去！”工作人员略作沉默，跟着说道！
　　这个话，让议长的脸色又变得阴沉了下来！
　　就算是这些发动机是全部处于运行的状态，可是，居然依旧难以抵抗木星的引力吗？
　　“那么，若是所有的行星发动机全都启动，用来对抗木星引力呢？是否能够挣脱？”
　　略微沉默了片刻，议长开口对这个工作人员问道！
　　“理论上而言，应该是足够的，只是，这些行星发动机建造的时候，位置都是固定的！甚至，永远只有一面的发动机运行……”
　　闻言，这个工作人员有些奇怪于议长居然会提出这个问题，但是，还是做出了回答！
　　“那赶紧联系玉公子才是啊！”得到这也的回答，议长心中急了！
　　那些行星发动机所化的机器人，现在只听从玉公子的指令！
　　若是想要拯救地球，只有让玉公子来下令了！
　　而且，越早行动起来，拜托木星引力的捕捉，才越容易吧？
　　否则的话，若真的靠得太近的话，就算是真的把行星发动机的力量聚集起来，也不够吧？
　　“议长，出事了，出事了啊！”
　　然而，就当议长的心中暗自急切的时候，突然，一个工作人员，神色慌张的跑了过来，嘴里同时还大胡小叫的。
　　“我们的行星发动机，发动机，大部分都变成了机器人，自己奔跑了起来了！”这个工作人员，一副见了鬼的表情，大声说道！
　　“太好了！”只是，听到这个工作人员的话，议长先生却是长长的松了一口气的模样！
　　别人不知道，议长当然知道了，这些行星发动机都已经拥有了自己的意识，可以算是生命体了！
　　而且，它们只听从玉公子的命令！
　　它们既然都动起来了，想必是玉公子也知道了现在的情况了！
　　只是，这些行星发动机的动静这么大，就算是想瞒也不可能瞒得住了！
　　看来，等这个危机解除了之后，联邦政府必须要把这件事情，仔细的给全球的幸存者们都好好的解释一下才行！
　　大部分的行星发动机，的确都行动了起来！
　　红后计算好了这些行星发动机各自在什么样的地点发力，才能更大程度的推动地球挣脱木星引力！
　　再计算了一下这些发动机的分布情况之后，很快就给了这些发动机相应的指令，让这些该行动起来的发动机，都抵达他们各自的位置。
　　然后，齐齐发力……
　　（PS：五更完毕~~求月票？）

第297章：原来这就是玉公子的手段吗？
　　一万座行星发动机，要在什么样的位置发力，才能够让地球拥有最强的动力挣脱木星的引力！？
　　而这些行星发动机，又该如何的移动，才能最快的到达相应的位置！？
　　这些，都经过红后很精心的计算过了！
　　随着指令下去，除了少部分的行星发动机不用挪窝之外，大部分的行星发动机都动了起来！
　　然后，找到了自己相应指定的位置上了！
　　有一座行星发动机原本是建造在大山上面的，可动了起来之后，来到了一座冰封的城市当中！
　　数千米高的身形在一阵变形的情况下，化作行星发动机的本体形态！
　　有的原本建造在空旷的冰原上，可是，却来到了冰封的大海上！化作本体的形态！
　　数以千计的行星发动机，都变成了巨大的机器人，自行奔跑起来，赶往自己的目的地！
　　然后，再重新变形，化作巨大的发动机本体形态！
　　这一幕，自然是相瞒都瞒不住的，被无数的幸存者都看在眼里！
　　一时间，全地球的幸存者都震动了起来！
　　那些行星发动机，居然能够变成数千米高的机器人的形态奔跑行走？
　　这是所有人都不知道的情况啊！
　　甚至，如此的局面，让不少阴谋论的幸存者站了出来，高声呼喊着让联邦政府给全地球的人一个合理的解释！
　　其实，太阳会毁灭掉？全地球的人建造了一万座行星发动机，带着地球一起跑路？
　　虽说全球绝大部分的人类都相信这点，也明白地球联邦政府的官员们，不可能全世界的国家都联合起来给全地球的人开个这样的玩笑！
　　但是，却也有少部分的人表示怀疑的！
　　毕竟，他们并没有亲眼看着太阳膨胀到吞没整个太阳系！
　　也并没有亲眼看到太阳的毁灭！
　　虽然已经在太阳系的位置移动了很久远了，但这些人类，其实还是能够看得到太阳的！
　　因此，这些年来，依旧有少部分的人觉得这一切都是高层官员的谎言！
　　而今天，这一万座行星发动机化作机器人行动了起来，让全球的幸存者都为之震动！
　　这些原本阴谋论的幸存者，更觉得看到了证据了！
　　这些行星发动机居然能够变成机器人？这就是联邦政府隐瞒的一个事实的证据吧？
　　为何很久很久以前，不见地球联邦政府把这样的事实告诉广大民众呢？
　　而既然地球联邦政府这件事情会隐瞒……
　　是不是？太阳会毁灭的事情，原本也是谎言呢？
　　对于地球上大部分的民众而言，自然是震撼居多！
　　这些阴谋论者的话语，并不在意引起太多人的在意！
　　当然，看到了这些人有制造谣言的趋势，地球联邦政府也相应的处理了一番就是了！
　　全世界的国家都齐心协力，组成了地球联邦政府了，唯一的统治机构，做起任何事情来，自然是要方便得多了！
　　地球联邦政府一边在处理这些制造谣言的阴谋论者的话语！
　　另外一方面！地球联邦政府当然也没有瞒着广大民众的事情，告诉大家，因为木星的引力突然激增，导致地球被木星所掳获了！
　　为了应对这件事情，让这些行星发动机化作机器人的形态移动了起来，目的是为了调整位置，挣脱木星引力！
　　至于说这些行星发动机为什么能够变成机器人？
　　只说是联邦政府最杰出的科学家，玉公子研发的！
　　将这些行星发动机都改造成了机器人的形态！
　　然后，又说了一大堆的专业术语，说是使用了什么样什么样的技术……
　　一大堆专业术语的名词，让广大民众听不懂，但是却感觉很厉害的样子！
　　“果然吗？公子玉大佬，他居然把一万座行星发动机，都变成了巨大的机器人？这些机器人是变形金刚吧？”
　　北京的地下城基地中，看着电视上联邦政府的报道，看着那变形的行星发动机，韩玲儿的嘴里低声的嘟囔着！
　　是火种源吗？
　　变形金刚的世界，知道两边的变形金刚都会为了争夺火种源而大打出手，可火种源真正的作用是什么？韩玲儿却并不太清楚！
　　现在，看着这一万座行星发动机都变成了巨大的机器人了！
　　这让韩玲儿大概猜到了那火种源的作用是什么了！
　　“S级的隐藏任务吧？这就是公子玉大佬的S级隐藏任务吗？居然把地球上一万座行星发动机都变成了变形金刚，拯救地球摆脱木星的引力捕捉？”
　　看到眼前的这一幕，韩玲儿的心中同样暗自的呢喃着！
　　原来，公子玉大佬的行动居然能做到这一步吗？
　　如此的话，这必然是个S级的隐藏任务吧？
　　“玉公子？这完全就是公子玉大佬吧？这机器人？这不就是变形金刚世界的那些变形机器人吗？”
　　随着地球联邦政府宣布这些消息，不只是韩玲儿而已，还有其他的几个轮回者，当然也看到了这些报道！
　　玉公子的称呼，还有这些明显看起来就是变形金刚的机器人，这些轮回者都明白，这就是公子玉大佬的举动了！
　　而这也的举动，也让他们感到震撼！
　　难怪每次公子玉大佬都能刷出S级的隐藏任务了！
　　这样的举动，可真是惊世骇俗了！
　　“这就是玉公子的手段吗？难怪了，难怪连议长都求着见他了！”
　　轮回者们是什么样的想法，暂且不说，另外一边，刘启和韩朵朵兄妹两个，当然也看到了这样的新闻报道了，这让他们兄妹两个，也是暗自的震撼！
　　同时，心中也是恍然大悟！
　　难怪之前的议长都求着和玉公子见面了！
　　这一万个行星发动机化作机器人，还有联邦政府的报道，让广大的幸存者们都是什么样的想法，暂且不说！
　　随着这些行星发动机都到达了各自的位置，齐心协力的行动起来，地球被木星所吸引过去的运动轨迹，很快的停了下来！
　　然后，地球跟着以远离木星的方向，缓慢的移动着！
　　几天几夜的时间过去，地球这才成功的摆脱了木星的引力……

第298章：全球直播专访玉公子
　　几天几夜的时间，全球的人都得知了地球被木星引力所掳获的事情！
　　这几日的时间，对于地球上的幸存者而言，可谓是食不知味，夜不能寐！
　　莫说是原本的这些幸存者了，就连那些轮回者们，也都是忐忑不安的！
　　这地球都毁灭在即，虽然可能获救，但是，轮回世界出现任何意外都不奇怪！
　　全地球被毁也是有可能的事情！
　　关于流浪地球的轮回世界，地球会直接被木星引力所摧毁，这在轮回殿堂的论坛中早已不是什么稀罕事了！
　　若真的遇上了地球被摧毁的情况出现，运气好的轮回者，还能因为达到了C级的权限，因为时间线渡过了两个月而提前回归自保！
　　可其他那些D级以下的轮回者，可就回天乏术，只能等死了！
　　因此，这几日的时间，轮回者们和地球上其他的幸存者们一般，都忐忑不安的等待着。
　　好在，几天的时间过去了，地球终于成功的挣脱了木星的引力！
　　当地球联邦政府将这个消息通过电视广播给所有人的时候，让全地球的幸存者们都欢欣雀跃的呼喊了起来！
　　随着地球成功的挣脱了木星的引力之后，这些行星发动机们自然再次变形成机器人的形态，回到了自己原本的位置了！
　　“不错，帮助地球拜托了木星的引力，这应该是个不错的隐藏任务了！”
　　随着红后把情况汇报给了秦陌玉之后，秦陌玉也神色满意的点头！
　　不同于别的轮回者，秦陌玉却是镇定自若，完全不担心自己的安全问题！
　　一则他相信在一万个行星发动机齐心协力之下，能够让地球成功摆脱木星引力！
　　另外一则，虽然两个月的最低时限还没过去，但若是真的失败了的话，秦陌玉可以立马打开时空门，传送到地球几十年前的世界去，从而躲避灾难！
　　好在，一切的发展都在秦陌玉的意料之内！
　　“主人，议长先生请求和你通讯！”
　　随着地球摆脱了劫难之后，紧接着，红后的声音又响了起来！
　　“议长，请求和我通话？”闻言，秦陌玉微微沉吟了片刻！
　　旋即抬起手来，红后自动变了个手机出现在秦陌玉的手中。
　　“玉公子？”电话那头，议长先生的声音响了起来。
　　“不错，是我！”秦陌玉平静的回答说道！
　　“首先，我代表全地球的幸存者，多谢玉公子及时出手，让地球能够成功渡过这次的劫难！”
　　“身为地球人，这些都是我应该做的，不需要道谢！”随着议长的话落，秦陌玉一副理所当然的模样说道！
　　“除此之外，我还有另外一件事情与你商议！”道谢的话说完了，紧接着，议长又跟着开口。
　　“直说！”秦陌玉的反应也很干脆，回答说道。
　　“是这样的，如今那一万座行星发动机，能够变成机器人行走的事情，已经是全球皆知了！”
　　“因此，我们五位议长商议了一番之后，决定召开一个记者招待会，更准确的来说，是宣传会！而主要的宣传目标，就是你！”
　　“我？宣传我？什么意思？”听得议长之言，秦陌玉心中微微一动，问道。
　　“我们已经向全天下的幸存者都坦白了，说这些行星发动机改造成机器人的形态，都是玉公子你的功劳！”
　　“如今，最好的应对策略，当然是把你推上前来，让民众们能够清楚的认识你！”
　　“当然，你如今可以算是拯救了全人类的英雄，也应该被所有的民众们所认知！”
　　“其次，关于空间桥的技术，我们已经有些进展了，这也是你拿出来的技术！
　　“”趁此机会，再把这个技术的情况告知民众，也能让大家诞生对未来的希望！”
　　“你知道的，越是在绝境之下，越是需要希望的存在！”
　　“嗯，明白了！”听议长的这番话，秦陌玉明白！
　　把自己推上前台，是给民众带来希望，也是政治需要吧？
　　当然，这件事情对于自己而言没有坏处，而对于联邦政府，乃至对于广大的民众而言，也没有坏处！
　　“所以说，我现在若是点头的话，能以地球英雄的身份出现在所有人的面前吗？这应当也是一个评价不错的隐藏任务吧？”
　　“且不说是不是隐藏任务，这至少对我而言，并没有坏处啊！”
　　心中暗自的思索了片刻，秦陌玉自然是明白，这个隐藏任务对自己而言，是有好处的！
　　既然如此，秦陌玉自然是没有拒绝的意思了，也就和议长确定了下来！
　　然后，再确定了一下相关的事情细节性问题之后，这才挂断了通讯！
　　得到了秦陌玉肯定的回答之后，联邦政府这边，自然是迅速的行动了起来，准备记者招待会的事情！
　　更准确的来说，是相应的新闻报道！
　　而这个时候，确定地球摆脱了危机，全地球的人类都是欢欣雀跃的，庆幸人类再一次战胜了困难！
　　而就在所有人都处于欢喜的状态的时候，突然，电视的屏幕一闪！
　　联邦政府的新闻发言人出现在电视屏幕上面！
　　正襟危坐的模样，再次吸引了所有人的注意！
　　“各位，现在插播有一条新闻信息！三天之后的晚上八点整！地球联邦政府会邀请全球最顶尖的科学家玉公子，向全球直播，公布未来流浪地球的作战策略问题！敬请各位期待！”
　　新闻发言人，吐字清晰，用各种比较通用化的语言，都述说了一遍这个消息！
　　之后，电视上的画面，这才结束！
　　而这个插播的新闻消息，让全球的幸存者们，再度轰动了起来！
　　之前联邦政府就说了，这行星发动机之所以能够变成机器人，是因为科学家玉公子的开发和改造吧？
　　这次，玉公子要有一次专访了吗？
　　甚至？联邦政府还会借着这件事情，公布一些联邦政府未来的策略？
　　未来？都用行星发动机推着地球跑路了，政府的未来会有些什么样的策略呢？
　　一时间，可以说整个地球35亿的幸存者，都翘首以盼的等待着！期盼着！

第299章：全人类的英雄
　　三天的时间，一晃而过！
　　这一天是全球专访玉公子的日子，而且，联邦政府还有关于未来的一些策略要公布给全天下的人都知道……
　　这关系到全地球，全人类，也关系到每一个人！
　　因此，早早的就有许多的人都凑在电视前面等待着！
　　不只是幸存者们，同样还有那些轮回者们！
　　包括韩玲儿在内，同行的这一批轮回者都是D级权限者，公子玉大佬的存在于他们而言那是非常遥远的！
　　但是，能够亲自见证一下公子玉大佬在这些轮回世界的所作所为，这些轮回者们自然觉得与有荣焉！
　　回归了之后，想必也有吹嘘的资本了！
　　早早的，所有的电视前几乎都坐满了人，静静的等待着！
　　时间也是一分一秒的过去！
　　终于，随着时间到了之后，电脑屏幕上出现了图像，而秦陌玉第一次出现在电视上面，也算是展现在全球35亿人的公众面前！
　　作为联邦政府的新闻发言人，关于如何主持的事情，自然是好好彩排过的！
　　首先，就是让秦陌玉做了个自我介绍！
　　然后呢？关于那些行星发动机的改造问题，也让秦陌玉阐述了一下！
　　“随着地球开始流浪，我每日都在思索着，要如何才能够拯救全世界，拯救全人类？”
　　“毕竟，带着地球在未知的宇宙中航行两千多年，这个工程太大了，也太危险了！”
　　“思前想后，我想到了改造巨型机器人！若是能把一万座行星发动机改造成机器人的话，地球的动力就更加具备操控性了！”
　　“而且，我不只是把行星发动机改造成了机器人而已，领航员号空间站也改造成了机器人了，让它在地球的前方，为地球披荆斩棘！”
　　“这次木星的引力突然激增，让地球被掳获了！同时断电，导致许多的电器都自动停机的，就是一个证明！”
　　“大家可以想象一下，若是这些行星发动机受到影响也停止运转了，后果该有多么可怕！”
　　“经过我多年来的努力，或许是上天眷顾人类，并没有抛弃大家，所以，我成功了！”
　　秦陌玉也按照联邦政府要求的腹稿，把自己打造成了一个关心全地球文明，心怀天下，却又天才的科学家人设！
　　只说自己耗费了许多的心力，这才成功的完成了机器人的改造技术！
　　有联邦政府的推波助澜，秦陌玉这个心怀天下的天才科学家的人设，算是初步的建立了起来！
　　而且，就因为秦陌玉改造机器人的技术，才让地球这次成功的摆脱了劫难……
　　因此，秦陌玉现在也算是整个地球，整个人类的英雄了！
　　“丰收啊！这次公子玉大佬，在流浪地球的世界，又是大丰收吧？”
　　眼看着秦陌玉上了电视，被全球专访，而且是摆明了整个联邦政府都在力捧他全人类的英雄的身份！其他的轮回者们，心中都暗自的惊叹道！
　　都是轮回者，这就是自己和公子玉大佬之间的差距吗？
　　公子玉大佬已经在拯救世界，成为全人类目的英雄了？
　　可自己连如何去做隐藏任务都没有线索呢！
　　“另外，我最近这些年来，研究的科技，可不只是单纯的机器人改造技术呢！”
　　关于行星发动机的改造情况聊得差不多了之后，秦陌玉突然话锋一转，跟着说道。
　　“哦？玉公子先生你除了改造机器人的技术之外，还有其他什么更得意的科研成果吗？”
　　新闻发言人发挥了自己捧哏的作用，跟着问道。
　　“还有就是空间跳跃的技术了！”秦陌玉跟着开口，把情况讲述了一遍！
　　随着秦陌玉的讲述，很快，电视上的画面，切换到了空间桥的技术方面！
　　联邦政府的科研实验室，展示了一下空间桥的设备！
　　远距离传送物资之类的东西，表示没有问题！
　　虽然活体传送，现在还有些风险，但相信随着这个技术继续研究下去的话，很快，就可以开始进行人体空间跳跃了！
　　虽然人体跳跃现在还不成熟，但是，从现在开始，联邦政府在指定了一个新的计划，在每个补给站都开始建造空间桥的跳跃点！
　　从今以后，物资的运送方面，就简单快捷多了！
　　这个新闻一出，更让全球的人振奋了！
　　空间跳跃的技术？对于地球人而言，这简直是处于科幻中的技术啊！
　　没想到，居然真的有研究出来的一天？
　　而且，地球联邦政府也展现了未来！
　　随着这项技术不断的深入和改良，以后，或许可以让地球直接跳跃到目的地，甚至，实现远距离的人类移民计划？
　　不得不说，随着空间跳跃的相应技术说出来，也展现在所有人的面前，这的确是让地球上所有的幸存者都精神一震！
　　在这充满了绝望的世界，总算是看到了一丝希望了！
　　“不过，情况似乎有些不太对劲啊……”
　　只是，这空间跳跃的技术拿出来，固然让人精神一震，可不少人却看得更加诧异了！
　　按理说来，这空间跳跃的技术，关系到地球的生死存亡！
　　既然是玉公子提出来的，可为何？这个技术的研发工作，似乎玉公子没有参与呢？
　　“好了，话说到这里，相信不少人都觉得奇怪吧？”
　　随着电视上的画面被切换回来了之后，突然，秦陌玉又跟着开口说道。
　　“奇怪？奇怪什么？”旁边的新闻发言人继续发挥出自己捧哏的作用，问道！
　　“这个技术是我拿出来的，若是早一日研究成功的话，或许未来的某一天，全地球都可以提前跳跃抵达目的地，为何我没有亲自参与这空间跳跃技术的研究工作呢？”
　　秦陌玉开口，替不少人都提出了这样的疑惑！
　　“对呀，为什么呢？让你来加入研究的话，这个技术不是有希望更早的成熟起来吗？”新闻发言人一副恍然的模样，点了点头的继续问道！
　　“那是因为，我现在的重心，放在另外一个项目上，一个更加重要的项目！”秦陌玉回答说道！
　　“是什么项目？”新闻发言人问道。
　　“如何重新制造一个太阳……”

第300章：全球震动
　　一个大大的电视机旁边，数十个幸存者都围在这个电视机前，看着电视中的报道！
　　这是关于玉公子的专访报道！惊叹声，议论声非常的热闹！
　　亲眼目睹了空间传送的技术已经有了很高的成效，这些围在电视机前的人都觉得非常的激动！
　　有了这个技术，只要再努力发展下去的话，距离全人类空间跳跃，甚至地球空间跳跃都是有可能实现的吧？
　　就像是电脑一般！初代电脑多么庞大？运算能力差，而且非常的巨大，比房间还要大！
　　可是，发展了几十年而已，电脑的运算速度不只是大大的增加了，甚至，体积减小了非常多！
　　人类发展科技，从无到有或许会非常的困难！
　　但是，从简陋道精良却会轻松很多！
　　就像是最初的飞机才发明多久？可短短几十年，就能发展出超音速的战机！甚至是航行宇宙的航天飞机！
　　因此，眼看着空间跳跃的技术已经有了成效，可以运送死物！甚至可以勉强运送活体，这让广大的民众都非常的振奋！
　　觉得人类文明的延续，就在眼前了！
　　可是，接下来，玉公子继他改造机器人，空间跳跃的技术之后，跟着又抛出了新的项目！
　　这新的项目是什么？重建太阳！？
　　死寂！
　　原本电视机前这数十个围着的人，原本热闹讨论和议论的人，突然都不说话了，面面相觑，脸上都露出了无比震撼的神色来！
　　“刚刚，玉公子说什么？重建太阳？我没有听错吧？”
　　“我，我也听到他这么说了，的确是重建太阳没有错！”
　　“这不可能！这怎么可能？重建太阳？玉公子这是在开玩笑的吧？”
　　确定了自己没有听错之后，气氛从死寂到轰然爆炸，不过是刹那之间而已！
　　立马，电视机前的所有人都炸开了！
　　虽然玉公子已经完成了改造机器人，甚至是拿出了空间跳跃的技术……
　　但是，重建太阳？
　　这对他们而言，还是太震撼了一些，这是完全不同的两种概念了！
　　这就像是你能打破音速的确很厉害！
　　但是，打破音速和打破光速，这能是一样的概念吗？
　　轰然爆炸的这些民众，议论了起来，绝大部分的人，当然觉得玉公子的这个想法，是不可能实现的！
　　重建太阳？那或许只有上帝才能做得到这件事情吧？
　　不只是这些普通的民众们震撼了，就连那些轮回者们，也都听得傻眼了！
　　“公子玉大佬，这是在开玩笑的吧？重建太阳？这怎么可能呢？”
　　就连韩玲儿，听到秦陌玉的这个目的，脸上都露出了难以置信的神色来，暗自的呢喃着！
　　“公子玉大佬，这是在和全地球的人开玩笑吗？他现在拯救了地球，甚至成为了地球的英雄，已经能获得极高的任务评价了吧？重建太阳怎么可能做得到！？”
　　“天啊！疯了吗？公子玉大佬在轮回世界的所作所为，这么疯狂的吗？居然要重建太阳？果然吗？天才和疯子，不过一念之间？”
　　轰动了，傻眼了！
　　随着秦陌玉开口，提出了想要重建太阳的这个想法之后，整个地球上所有的人，无论是原著的百姓，还是轮回者，全都轰动了！
　　觉得秦陌玉的话太夸张了一些，心中也自然是反射性的不相信秦陌玉的话！
　　只是，该说的事情，自己都已经说过了，至于别人信是不信，秦陌玉是不太在意的！
　　把该说的话题都说完了之后，旋即，秦陌玉便结束了这次的专访了！
　　然而，在这次专访最后结束的时候，联邦政府的发言人，却又开口提了一点。
　　“各位观众，关于公子玉先生体积重建太阳的事情，已经有了相应的技术和能量来源了，差的只是如何承载太阳能源的材料，若是广大观众有想法的话，可以联系联邦政府，踊跃发表意见！”
　　起初，秦陌玉说要重建太阳的想法，所有的百姓和轮回者，都是不太相信的！
　　可是现在，最后结尾的时候，新闻发言人的这番话出口，再次让无数的人都傻眼了！
　　其实，玉公子已经研究出了相应的技术？甚至连能量来源的问题都解决了？
　　差只差承载这些庞大能量的材料而已了？
　　这个消息再次让人震动了！
　　既然联邦政府都站出来表了态度，那就说明玉公子真的有了突破吧？
　　“难以置信了，这玉公子到底是何方神圣啊！他的脑子到底是怎么做的？居然连重建太阳这样的壮举，都有了相应的技术突破了？”
　　“现代爱因斯坦，现代爱迪生？现代特斯拉？不不不，这些人和玉公子想必，完全连提鞋都不配吧？”
　　“玉公子的科学技术，已经超越这个世界至少五百年了！”
　　“神爱世人，上帝给人类关上了门，必然会打开一扇窗，显然，玉公子就是上帝留给人类的窗户，他也是上帝留给全人类的瑰宝……”
　　“承载太阳能量的材料？这个世界，真的拥有这样的材料吗？创造太阳？这真的是人力能够做得到的吗？”
　　这次的专访虽然结束了，但是，却给全球35亿的人，留下了无尽的遐想！
　　当然，也给这些在绝境下的百姓们，留下了一丝希望的曙光！
　　随着这次专访结束了之后，全球的百姓，气氛都陡然间的拔高了很多！
　　探讨的自然都是机器人改造，空间跳跃技术，以及玉公子所言创造太阳的这些事情，话题也自然是围绕着这些来讨论！
　　“爸，玉公子的话是真的吗？他真的能做到这一步吗？”
　　这一天，北京地下城基地当中，韩朵朵看着专访结束了之后，转头看向刘培强问道！
　　“其实，我和玉公子虽然认识，但是，却并不是很熟悉……”刘培强的脸上，也露出了震撼的神色来！
　　说话的时候，刘培强的目光跟着落在韩玲儿的身上！
　　显然，韩玲儿似乎和玉公子更加熟悉啊！
　　“其实，重建太阳这样的事情，的确是太震撼了一些，非人力所能做到！”
　　“但，若是玉公子的话，他本身就是个奇迹的聚合体……”
　　韩玲儿想到公子玉大佬在轮回殿堂的神话级表现，开口给了个相对保留的回答！

第301章：时空穿梭 三年之后
　　说实话，公子玉大佬是否真的能够创造太阳？
　　韩玲儿虽然觉得好奇，但毕竟只是看个热闹罢了！
　　是否真的能够创造太阳？这对自己而言，似乎并不重要，自己最重要的还是想着如何修复刘启父子的关系！
　　自己只是个D级权限的轮回者罢了，在轮回世界当中，只能停留区区两个月的时间而已！
　　算算日子，还有大概十天左右自己就得离开这个世界了！
　　可是，刘启和他父亲之间的关系虽然有所改善了，但是距离双方完全放下隔阂，还有一段不短的距离啊！
　　这自然是让韩玲儿觉得非常的急切！
　　韩玲儿的任务情况，暂且不说！
　　另外一边，秦陌玉把一万座行星发动机都变成了变形金刚的机器人！
　　空间桥的技术也已经给了地球联邦政府！
　　关于重建太阳的事情，也成功的抛出来了！
　　秦陌玉觉得，自己该做的事情，似乎做得差不多了！
　　接下来的情况，似乎就需要时间的积累来发展了？
　　又过了几天，秦陌玉好好的配合地球联邦政府，刷了几波人气，让自己地球英雄的身份更加实至名归了之后，直接来到了地球联邦政府，找到了议长！
　　“玉公子，不知你特意见我，有什么事情吗？”
　　得知秦陌玉要见自己，议长直接推掉了所有的事情，对秦陌玉问道。
　　“我来这里，是有一件事情说的，关于重建太阳的事情，我决定闭关潜心研究一段日子！”秦陌玉开口，对议长说道！
　　“闭关？潜心研究一段日子？不知你要闭关多久？”听秦陌玉突然提出要躲起来的意思，议长微微一怔，诧异的问道。
　　“具体多久，我也不清楚，这样吧，大概三年之后，我会再出来一次，也希望那个时候，你们也找到了合适的材料！”
　　秦陌玉思索了片刻之后，开口说道。
　　“三年后吗？明白了！也希望玉公子三年的时间，能有重大的突破！”听到秦陌玉的话，议长思索了片刻，点了点头的说道！
　　大概的问题，都谈得差不多了，秦陌玉也算是与议长道别了一番，便转身离开了地球联邦政府！
　　然后，找了个冰天雪地的无人之处，秦陌玉将自己的时空门取了出来，往地上一丢！
　　时间上面，先设置了三年后的世界！
　　跨过了时空门之后，秦陌玉左右看了看！
　　好吧，周围的景色，依旧是冰天雪地里，看起来完全没啥变化！
　　若不是自己直接跨过了时空门了，秦陌玉都要怀疑自己在时间线上根本就没有任何变化！
　　“主人，要去地球联邦政府那边去看看吗？”
　　随着跨过了时空门，来到了三年之后的世界，红后的声音响了起来，给出了个建议！
　　“不用了，还是看看，三年的时间了，这个世界有没有什么变化吧！”
　　随着红后的建议，秦陌玉想了想的说道！
　　说着话的时候，秦陌玉的身形在一阵旋风之中，化作战斗机的形态，直接扬空而去！
　　飞行在半空中，秦陌玉居高临下的看了看，发现，整个地球更加的冷清了！
　　三年前的世界，还能看到有不少的运输车之类的在地面上工作和行走！
　　可现在，一眼望去，冷冷清清，安安静静的，整个世界，似乎人类都已经灭绝了一番！
　　在这死寂的天地之下，动静最大的，或许就是那些行星发动机一如既往的在运行着了！
　　在天空中巡视了片刻之后，恰好，秦陌玉发现自己飞到了北京的上空了！
　　想了想，秦陌玉在北京的地下城基地这边降落了下来！
　　驾轻就熟的，进入了北京的地下城基地当中！
　　想了想，秦陌玉来到了刘培强他们一家子的房子前，敲响了门！
　　“你好，请问你找谁？”
　　开门的，是一个看起来约莫五十岁左右的大妈，是个陌生人，对秦陌玉问道。
　　“你好，我想问一下，刘培强他们一家，不是住在这里吗？”看着这个陌生的大妈，秦陌玉诧异的问道！
　　“哦，你是说刘培强一家啊？他们都搬离了这个地下城基地了！大概三年前的时候，他们都被接到了联邦政府那边去住了！当时啊，可热闹了！”
　　听秦陌玉询问刘培强的情况，这个大妈回答说道。
　　“一家人，都去了地球联邦政府吗？”
　　有些诧异，不过，思索了片刻，秦陌玉倒也没有深究！
　　“好的，知道了，谢谢……”微微点头，秦陌玉道谢一番，便转身离开！
　　“等等，小伙子，我看你的样子，似乎有些面熟啊，我们是不是认识？”
　　只是，就当秦陌玉转身准备离开的时候，这个大妈却突然开口，喊住了秦陌玉问道。
　　“哦，想起来了，你是……”
　　只是，还不等秦陌玉回答，这个大妈突然神色激动和恍然，嘴里大叫出声：“你是玉公子！？”
　　三年前，玉公子作为拯救了全世界的救世主，英雄，是被地球联邦政府大肆宣扬过的！
　　虽然只是昙花一现，很快就失踪了！
　　地球联邦政府公开说明，玉公子为了继续研究重建太阳的计划，决定闭关！
　　尽管三年的时间过去了，再见到玉公子，还是有人认得他的！
　　“嗯，的确是我！嘘，不要引起大范围的骚动……”看这个大妈认出了自己，秦陌玉微微一笑，做了个噤声的手势！
　　“好的，明白！三年的时间过去了，你又出现了，是不是创造太阳的技术，有了新的突破？”
　　点了点头，这个大妈旋即很期待的对秦陌玉问道！
　　“呃，这个，技术还在继续优化中！还在努力！”被这个大妈期待的眼神盯着，秦陌玉迟疑了一下，回答说道！
　　话音落下，和这个大妈道别了之后，便转身离开了。
　　只是，不等秦陌玉继续变成飞机的形态，听秦陌玉要去地球联邦政府，这个大妈却建议秦陌玉直接用次元门过去，更加方便快捷！
　　“哦？三年的时间，次元门的研究，已经能够安全的活体传送了吗？这进步的速度很快啊！”
　　（PS：又是五更完毕，求月票~~~）

第302章：制作太阳的物质
　　一万座行星发动机，每个行星发动机的下面都建造了一座地下城！
　　而每座地下城之间，都建造了一座空间传送阵！
　　借用这些空间传送阵，无论是物资还是活人，都能够轻易的抵达地球上任何一座地下城！
　　随着空间传送阵的出现，遍布于地球上所有角落的地下城，似乎变成了一个整体似的！
　　“这倒是颇有一种前世玩网络游戏的感觉了，城池与城池之间可以用传送阵来进行移动”
　　“难怪我在天空中飞的时候，发现地球变得死寂了许多！物资和人员的移动，都可以进行传送了，自然，冰天雪地的，也就没什么人愿意去地表待着了吧？”
　　来到北京地下城传送点的秦陌玉，眼看着这边热热闹闹的景象，心中暗自的感慨了一番！
　　三年前拯救地球的英雄，秦陌玉并没有隐藏自己身份的意思！
　　因此，他走得来到了传送点之后，自然是引起了一番轰动！
　　许多的幸存者都围了上来，自然，他们询问的都是秦陌玉创造太阳的技术，是否有了突破性的进展！
　　这种万众瞩目的局面，秦陌玉可以说是早已驾轻就熟了！
　　脸色挂着淡淡的笑容，和这些幸存者们都打过了一番招呼，挑几个问题回答了一番！
　　“诸位，烦请让一让，我现在还有重要的事情去联邦政府那边，没有太多的时间回答你们的问题了……”
　　回答了约莫七八个问题之后，秦陌玉跟着开口说道！
　　威望还是很高的，甚至从某种意义上而言，比五位议长的威望都要高！
　　也知道秦陌玉时隔三年再次出现，去联邦政府定然有非常重要的事情！
　　因此，这些幸存者们倒也没有再围着秦陌玉的意思！
　　“玉公子，您请！”
　　传送点的操作人员，毕恭毕敬，又崇拜的看着秦陌玉说道！
　　“麻烦了！”秦陌玉的脸色挂着和煦的笑容，微微点头说道。
　　“玉公子太客气了，若不是你三年前拿出来空间传送的技术，我们也不可能发展到今日的地步啊！”
　　秦陌玉一句客气的话语，立马让这个工作人员受宠若惊的模样说道！
　　随着秦陌玉站上了传送阵之后，这个工作人员立马启动！
　　一阵白色的闪电凭空出现，包裹了秦陌玉的全身！
　　旋即，空间一闪，秦陌玉消失在这背景的地下城之中了！
　　睁开眼看了看，自己来到了联邦政府广场前的传送阵上！
　　眼看着秦陌玉出现，联邦政府的卫兵自然走上前来！
　　认出了秦陌玉的身份之后，同样的非常激动和恭敬的邀请秦陌玉进入了政府大楼！
　　同时，立马联系议长先生！
　　而正在处理公事的议长在得知了秦陌玉的出现之后，同样放下了手头上所有的工作，选择接见秦陌玉！
　　“议长先生，三年不见，你看起来精神倒是比之前要差一些啊！”
　　看着议长，秦陌玉开口打招呼说道。
　　“玉公子，你倒是风采依旧啊！和三年前完全看不出什么变化！”
　　上下打量了一番秦陌玉，发现他无论是容貌还是气质，甚至是发型和衣服的穿着都完全没有变化，议长的脸上更是带着惊叹的说道！
　　“如何？这三年的时间，承载太阳能量的材料，你们可有什么突破性的进展？”
　　简单的打过了招呼之后，旋即，秦陌玉又跟着对议长问道！
　　“要说起来，最近我们可一直期盼着你的到来呢！”
　　听秦陌玉提起正事，议长点了点头的说道！
　　“哦？看样子是真的有所突破了？”议长的话，让秦陌玉的眼睛微微一亮！
　　“情况是这样的！”
　　邀请着秦陌玉坐下来了之后，议长开口，把具体的情况给秦陌玉解释了一番！
　　原来，是在秦陌玉选择了闭关之后的几天，一个神秘的女子，找到了刘培强，同时拿出一块暗红色的金属材料，送给刘培强！
　　说是她知道玉公子和联邦政府正在为了拯救地球而努力，最欠缺的是材料！
　　而那暗红色的金属材料，就是她拿出来的心意！
　　这三年的时间，刘培强也和联邦政府的科学家们，一起尝试着研究，已经有了不小的收获了！
　　“一个神秘的女子？送出一块暗红色的金属材料？”
　　听得此言，秦陌玉眉头微微一扬，跟着询问了一下这个神秘女子的情况！
　　议长也摇了摇头，道：“说来也奇怪，那个女子送出了这么一块材料之后，没几天就失踪了！”
　　“有目击者说她好像是直接空间传送离开的！”
　　“看来，是轮回者吗？两个月的时限到了，直接回归了吗？”听到议长的回答，秦陌玉心头明白！
　　而那个女子拿出材料的目的是什么？
　　想必是重建太阳这件事情，那个女子也想试着出一把力，分一杯羹吧？
　　“据我所知，刘培强他并不是科学家吧？为何这几年，金属物质的研究，需要刘培强参与呢？”
　　虽然大致上的明白了情况是怎么回事了，跟着，秦陌玉又好奇的对议长问道！
　　“要说起来，那暗红色的金属物质非常的奇怪，似乎因为沾染过刘培强的血液，因此只有他才能够控制那金属！没有他参与帮忙的话，那暗红色的金属物质就难以研究！”
　　闻言，议长解释说道！
　　“哦？这么神奇的材料吗？还能滴血认主？”闻得此言，秦陌玉心中有些好奇了！
　　果然是人不可貌相吗？
　　没想到，在这D级权限的轮回者手中，居然还能有这么奇特的材料！
　　“那我过去看看吧！”聊到这里，大概也知道情况是怎么回事了，秦陌玉开口说道！
　　“那是自然，走吧！”听秦陌玉的话，议长先生点了点头的说道！
　　然后，亲自领着秦陌玉往联邦政府的科研实验室走去！
　　来到实验室之后，秦陌玉果然见到了刘培强！
　　三年过去，他看起来也更加苍老了一些了！
　　当然，也看到了那暗红色的金属！
　　这金属正被摆在仪器上面，作各自数据监测！
　　随着秦陌玉的出现，这科研室的所有科学家们，都是大喜过望！
　　玉公子等于超科技的代名词了！

第303章：折中的迷你太阳计划
　　“这块金属物质的数据情况如何？”
　　秦陌玉穿越到三年之后的世界来，目的是什么？还不就是想要看看能否在制造太阳的这件事情上，有所突破吗？
　　“玉公子，这是关于金属物质分析出来的数据信息！”
　　听得秦陌玉的询问，旁边身穿白大褂的科学家，拿出了一份厚厚的资料出来！
　　“不用和我说那么多，就这么一块物资材料，你们觉得可以用来锻造太阳吗？”
　　并没有看这些资料的意思，秦陌玉直接切入主题的询问道！
　　“这材料非常的神奇，若是量足够的话，在能量供应充足的情况下，制作太阳是足够的，只是，这材料只有这么多……”这个科学家摇头说道。
　　“也就是说，没用是吧？”闻言，秦陌玉得出了结论！
　　的确，太阳多么巨大？是一百多万个地球的体积了，若是将太阳比作一座房子，那么地球就像是个小小的乒乓球而已！
　　在地球上，这么一点物质用来制作太阳？想想也知道的确是不太可能的事情了！
　　“玉公子，其实，我们可以有个折中的办法……”
　　只是，就在这个时候，刘培强却突然开口了。
　　“哦？什么折中之法？”听刘培强所言，秦陌玉看向了他！
　　“太阳的能量，辐射整个太阳系，其实，地球能够得到太阳的部分，连万分之一都没有！”刘培强开口说道！
　　“嗯，的确不错！”听刘培强此言，秦陌玉点了点头，表示赞同。
　　从距离来看，地球能够得到太阳的能量，的确是微乎其微了！
　　“从本质上而言，太阳也不过是个巨大的火球是吧？就像是，嗯，一个大大的灯泡……”刘培强又跟着开口说道！
　　“也没错！”秦陌玉和旁边的科学家们都点了点头，表示赞同！
　　“既然如此，我们何必制作于制造一个完全相同的太阳呢？我们完全可以制作一个小的，只要能量足够供给整个地球不就是了？”
　　说到这里，刘培强提出了自己的想法！
　　从体积上而言，月亮和太阳那自然是差得极远！
　　可是，对于地球人而言，太阳和月亮却是一样大的，同样是围绕地球每天转一圈！
　　那么，制造一个人工太阳，24小时围绕地球转一圈，仿佛卫星一般不就行了吗？
　　“从理论上而言，刘培强的提议没有问题，而且，真是如此的话，操作起来，难度大大降低了！”
　　随着刘培强的话，旁边的科学家们开口，表示赞同，显然是赞同刘培强的观点！
　　制作太阳的目的，不过是为了地球而已，那么，只需要制作一个服务于地球的太阳不就成了吗？
　　“唉……”听刘培强提出的这一点，秦陌玉有些无奈的叹了一口气。
　　其实这点，秦陌玉也早就想到了，只不过，越是难做到的事情，隐藏任务的评价会越高吧？
　　奖励也会越丰厚，所以，秦陌玉才坚持着想要重建太阳！
　　但是，从情况上来看，百分百的重建一个一样的太阳，是不可能的事情了！
　　那么，只能退而求次了？
　　“其实，刘培强所言，的确有道理，但是，我还有另外一个想法……”
　　略作沉默之后，似乎只能这般退而求次了，旋即，秦陌玉开口说道！
　　“哦？玉公子有什么建议？”听秦陌玉的话，在场的诸人都好奇的盯着秦陌玉看！
　　“以此物质作为核心，锻造一个巨型的仪器，作为太阳本体！发光发热，照亮和温暖整个地球！”
　　“其次，由我将这个仪器，改造成拥有意识的机器人形态！令其每24小时绕地球一圈！”
　　“然后，再灌输足够的能量！”
　　“如此，地球方可恢复生机，人类也就不用再生存于地底之下了！”
　　秦陌玉开口，把自己的想法给在场所有人都讲述了一遍！
　　一言及此，微微一顿，秦陌玉跟着说道：“如此，虽然没有完全根除地球的危机，但，万物复苏的话，地球继续航行宇宙之间，人类的生存问题也就不再是困难了！”
　　“而我，也可以放心的前往宇宙深处，寻找更适合人类宜居之处！或者，搜寻真正重建太阳之法！”
　　“哦？玉公子，你的意思是，你还想去宇宙的深处去？”听秦陌玉的话，旁边的议长问道！
　　“不错，地球不过宇宙中的一粒微尘，资源有限，想要重建太阳，只能去宇宙中搜寻才有机会！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　“那此去，你要多久才能回来……”默然片刻之后，议长又跟着问道！
　　“或许数十年，或许，永远不会再回来了……”闻言，秦陌玉回答说道。
　　“如此，劳烦玉公子了！”听秦陌玉的决定，议长默然了片刻之后，开口说道！
　　旋即，又看向旁边的科学家，问道：“建造一个这样大的仪器，迷你版的太阳，需要多久？需要多少物资？”
　　“议长先生，我且来计算一二！”
　　看议长显然是赞同了秦陌玉的心思了，这个科学家答道，然后，低头计算了起来！
　　“大概，需要二十年的时间才行！而且，而且……”大概的计算了一下，这个科学家回答说道！
　　“而且什么？”闻言，议长跟着追问道。
　　“而且，还需要全球的物资，优先供应这个工程才行！”这个科学家回答说道！
　　“如此，这件事情，我和其他几位议长商量一下吧！”
　　二十年的时间虽然久远，甚至优先供应这个工程，对全球而言是个沉重的负担，甚至是会大大的影响民众的生活……
　　但，若是成功的话，好处也是不言而喻的！
　　议长觉得这件事情，自然要和其他几位议长商量一下才行，这不是自己一个人能够决定的！
　　来也匆匆，去也匆匆，很快，议长转身离开了！
　　而秦陌玉呢？则和刘培强闲聊了几句，当然，询问了一番刘培强父子两的关系！
　　从刘培强的嘴里，秦陌玉得知三年的时间过去了，他们父子的关系倒是改善了许多！
　　虽然依旧有隔阂，但偶尔的，倒也能说得上几句话了……

第304章：再次穿越20年以后
　　五位议长，齐聚一堂，把迷你型太阳制作计划的想法，说了一下！
　　几位议长就这件事情，当然是要好好的讨论一番了！
　　“虽说只是迷你型的太阳，但毕竟是要创造一个巨大的卫星出来！因此，这项工程非常的浩大，甚至需要全球资源优先供给，经过计算，需要20年左右才能完成这个计划！”
　　“那这20年的时间，全球的百姓，生活会受到不小的影响了！毕竟地球的资源也不是无尽的！”
　　“但是，一旦成功的话，我们就有了太阳了，所有人都可以重新走出地底了！甚至，春夏秋冬，乃至全球的温度，我们都可以人力操控了！”
　　“前期的投入虽然巨大，但是收获却是更加巨大，未来，我们子子孙孙都可以生活在地球表面了！”
　　其实，都不用多说什么废话了，只要是个正常人，只要稍微有点远见的人，都知道该如何的选择！
　　因此，关于这个迷你太阳制作的项目，只是简单的聊了几句，五位议长自然是一致赞成这个项目启动的！
　　“只是……”
　　可就在这个时候，其中一位白人的议长稍稍迟疑了一番之后，开口说道：“若是这个太阳的仪器，变成机器人的话，那么，玉公子不就掌握了太阳吗？若是他……”
　　“首先……”
　　当然明白这个白人议长担心的是什么问题，华夏的议长不等他把话说完，便直接插嘴了：“如今，一万座行星发动机，还有空间站全都是机器人！”
　　“若是玉公子真的要有什么图谋的话，太阳是否受他操控，这已经不影响了！”
　　“其次！玉公子也说了，随着迷你型的太阳制作结束的话，他会去往宇宙深处，甚至可能再也不会回来了！”
　　“最后，若是阁下你能够保证地球的和平，你能够制作太阳的话，我甘愿让你成为地球的领导者！”
　　连续几句话抛出来，旁边其他几位议长，也都赞同的点了点头！
　　的确如此！事已至此，若是再担心玉公子有什么不好的图谋，已经晚了！
　　再说了，能够拯救全人类，能够让所有人类再度出现在地球表面生存……
　　能做到这些，就算是玉公子想要统治全世界又如何呢？
　　好吧，话都说到这里了，该说的自然也都说明白了！
　　既然五位议长商议了一番，整件事情都已经确定下来了，那么，这个项目自然是越快启动越好！
　　另外，相应的这个项目，也要通知一下广大的民众才行！
　　毕竟，这个项目启动的话，民众的生活各方面都会受到影响了，他们自然是有知情权的！
　　随着这个项目确定下来，地球联邦政府立马开始筹备了起来！
　　而同样的，地球联邦政府也跟着召开了新闻发布会！
　　在这新闻发布会上，首先，宣告了玉公子归来！
　　在新闻发布会上，秦陌玉亮了个像！
　　随着他的出现，自然，全地球的幸存者都欢呼了起来！
　　原本还有些阴谋论的人，说是玉公子实际上被地球联邦政府害了，这才导致玉公子失踪了！
　　闭关研究制造太阳的技术都是地球联邦政府掩人耳目的说法罢了！
　　但是现在，随着玉公子再度出现在电视屏幕上，这样阴谋论的说法，自然是不攻自破了！
　　其次，在这新闻发布会上，秦陌玉宣告地球开启长达20年左右的迷你型太阳制作的项目！让大家做好心理准备！
　　接下来的20年左右，地球的物资会供给在这个项目上！
　　当然，若是项目完成的话，那么地球会重新拥有太阳，一个人工太阳！
　　可以控制太阳的温度，乃至昼夜变化的太阳！
　　这个消息出来，让无数的幸存者为之欢呼！也让秦陌玉的声望更高了！
　　果然，失踪了三年之后，玉公子再次出现，带来了惊喜！
　　管它不是迷你型的太阳，对于广大的幸存者而言，只要能够重新在大地的表面上行走，这就足够了！
　　新闻发布会，圆满的结束了！
　　这个消息，也正式的宣告了地球上所有的人！
　　而秦陌玉也开始，说是趁着这二十年项目启动的时候，自己会继续闭关，力求完善人造太阳的技术信息！
　　全球欢呼！
　　随着这次新闻发布会结束之后，全球的幸存者们几乎全都欢呼了起来！
　　甚至，不少的人泪流满面！
　　绝望之中这么多年了，终于有了重见天日，重新在地表行走的机会了吗？
　　20年的时间？这的确是一个漫长的计划！
　　但是，创造一个人造太阳，这个浩大的工程，需要这么久的时间，也算是理所当然就是了！
　　所谓的继续闭关20年的说法，当然只是秦陌玉一个托词罢了！
　　这么久的时间制造，自己根本就没有那么多的时间去等待，当然是要继续跳跃20年的时间，去未来才行！
　　接下来的日子，秦陌玉积极配合地球联邦政府，开始这新的人工太阳的制作方案！
　　虽然有传送门运送物资，但是制作方面少不了许多的仪器！
　　秦陌玉拿出了火种源，再次将数以千计的各种机械设备，转换成了变形金刚的机器人，用来帮助新项目的建设！
　　自然，这在未来20年的工作中，会大大的加快人工太阳的建造速度！
　　而秦陌玉也没有闲着，空闲的时候，也将自己和李无双交换的设备取出来！
　　这个设备，是秦陌玉用空间桥交换的，可以收集恒星的能量来制作火种源的设备！
　　相应的技术资料，秦陌玉早就熟悉，因此，红后将这个设备拿出来，稍稍的更改了一下设定，把收集的功能转变成了释放！
　　新的人工太阳自然是需要能量的，而这些能量，自然是从火种源里面逆转！
　　好在，只是供给地球的能量所需罢了，逆转火种源的能量，不过九牛一毛而已！
　　又花费了约莫半年左右的时间，设备的更改完成了！
　　秦陌玉正式宣告了一声大家，自己需要闭关20年的消息！
　　便再次拿出了时空门出来，时间线上大概设定了20年以后！
　　穿越时空，再次来到了20年后的流浪地球上面……

第305章：宏伟的人造太阳
　　20年的时间，对于穿梭时空门的秦陌玉而言，依旧不是什么问题！
　　出现在地球上，秦陌玉左右看了看，发现依旧是冰天雪地的环境，一如既往，并没有什么区别！
　　“主人，现在外面的气温，是-125度！”
　　随着秦陌玉从时空门中跨越出来，脑海中红后的声音再度响起！
　　“哦？气温这么低了？是我们恰好出现在低温区吗？”
　　虽然-85和-125的温度，对秦陌玉而言都没什么影响，可是，却足以看得出现在地球上的气温更低了，自然，生存环境也就更加恶劣了！
　　“主人，你最好看看太阳的方向……”红后的声音响起，对秦陌玉提醒说道！
　　秦陌玉闻言，抬头看了看太阳的方向，恍然明白过来！
　　如果说，原本从地球上看太阳的话，大概有碗口那么大！
　　那么现在看起来，就像是酒杯口那么大而已了！
　　地球已经在太阳系飞了40年了，已经远离太阳了！自然，这温度就更低了！
　　而且，从光线上来看，就算是白天，现在这天地间也像是黄昏一样了！
　　这也就只是地球航行了40年而已！
　　若是航行了一百年，或者是几百年的话，那么，地球将会陷入长达2000多年的黑夜吧？
　　“20年的时间过去了，那人工太阳的仪器，应该已经制作完毕了吧？”
　　“毕竟原本就说了需要20年，我还特意改造了一批变形金刚的机器人帮忙呢！”
　　看了看天空中那明显小得多的太阳之后，旋即，秦陌玉开口说道！
　　说话间，身形再度化作一阵旋风，朝着人造太阳的方向飞过去！
　　20年前，那人造太阳的巨型仪器在哪里制造，秦陌玉当然是知道的！
　　飞在半空中，超音速飞行着，很快，秦陌玉就看到了无比壮观的一幕！
　　地球上，一尊庞然大物耸立着，通体看过去呈球体，但是，却无比的巨大！
　　简直就像是一颗巨大的天体卫星，掉落在地球一样！
　　“滴滴滴……”
　　秦陌玉在半空中变回了人形，悬浮在半空中，电子眼扫描之下，很快，这颗巨大的球体的相应数据，出现在秦陌玉的眼前了！
　　直径大概300千米左右！
　　“嘶，300千米？大气层总体而言，也就只有大概1000千米吧？”
　　“300千米的直径？这耸立在地球上不动，也是大气层中暖层的高度了，许多人造卫星围绕着地球，也就在暖层而已啊！”
　　探测出了这个人造太阳的直径，秦陌玉不由得倒吸了一口凉气！
　　虽然20年前的相应数据，秦陌玉就知道了！
　　但，纸上得来终觉浅，亲自看了看，才真正明白了这其中的震撼！
　　“没办法，体积越大，才能距离地球越远，让地球的整体问题相对平衡！况且，这也只是月球直径的十分之一都不到！”
　　红后也跟着开口说道！
　　人造太阳嘛，当然要这么巨大，否则的话，还不如造一个拳头大小的，贴地飞行，24小时绕地球一圈？
　　“嗯，也有道理！”闻言，秦陌玉点了点头，表示明白！
　　“不过，这巨型的太阳，看起来体积巨大，但实际上却是中空的！”
　　“若真的是实心的话，估计全地球的金属都得用很大一部分在这上面了！”扫描了一番之后，秦陌玉跟着说道！
　　可即便是空性的，直径300多千米的球星仪器，这依旧是秦陌玉所见过最具大的机器了！
　　总的来说，流浪地球的科技还算发达，但是却没有发达到很高的地步！
　　更没有什么武侠，仙侠，魔法之类的超自然力量！
　　但是，这流浪地球的人，却总是能给秦陌玉带来很大的震撼！
　　人力的确是非常的微弱，但是，万众一心，这做到的事情，却让人觉得震撼！
　　或许，这才是人类最强大的地方了！
　　20年的时间，造了个足足300多公里直径的巨大机器出来！
　　“看样子，这个仪器的制造已经完成了，主人，我们这要用火种源改造它吗？”
　　随着秦陌玉仔细的打量这颗人造太阳的机器，红后提议的问道！
　　“不了，我们还是先去地球联邦政府吧！”想了想，秦陌玉摇了摇头！
　　这是所有人类共同努力的结晶，人工太阳真的出现的日子，更是全地球人类文明历史性的一刻！
　　秦陌玉觉得，仪式感还是要有的！
　　随着秦陌玉的话落之后，再度化为战斗机的形态，秦陌玉朝着地球联邦政府的方向飞了过去！
　　来到了地球联邦政府，秦陌玉的出现，自然是让整个地球联邦政府都震动了！
　　然后，依旧是华夏的议长接待了秦陌玉！
　　相比起20年前，议长看起来更加垂垂老矣了，从年龄上而言，他现在也毕竟是将近80岁了！
　　“你，你是玉公子？”时隔20年，再次见面，议长见到了秦陌玉之后，瞪大了双眼，一副惊骇的模样说道！
　　“不错，20年不见了！”
　　看议长明显苍老了一大截的模样，秦陌玉点了点头，也有些唏嘘感慨之色！
　　“你，你居然和20年轻，完全相同啊！一点也看不出老了，甚至，连身上穿着的衣服，也完全一样……”
　　有些巍巍颤颤的站起身来，议长盯着秦陌玉说道！
　　微微一笑，秦陌玉并没有在自己的容貌情况上多做纠缠，对议长问道：“20年的时间过去了，地球上的变化，似乎挺大的吧？最主要的是，人造太阳已经建造完毕了？”
　　“是的，早在三年前就建造完毕了，就等着你来启动它了！”
　　“要说这20年，的确变化很大，最主要的是，物是人非吧！就比如说当初的五位议长，其他的四个都已经换过了！”
　　“也就因为你的存在，我想着再和你交接一下人造太阳启动的事情，所以才赖在这个位置上！”
　　“果然守时，20年之后，你果然出现了……”
　　“嗯，既然如此，我们定下个日子，启动吧！”秦陌玉闻言，点了点头的说道！
　　“还有七天，恰好是我们华夏春节的日子了，万象更新，就定在七日之后如何？”议长提议说道！
　　“好的，没问题！”秦陌玉微微点头，自然是没有异议的！

第306章：最后一次过年
　　一座地下城的生活基地，一个约莫四十岁出头的中年男子，正和家里人坐在一起，闲聊吃晚餐！
　　或许是因为自己小时候没有得到过什么父爱的缘故，因此，这个中年男子很注重对孩子的陪伴！
　　只是，虽然花费了很多的心思来陪伴孩子，可有的时候，双方的关系依旧并不融洽就是了！
　　比如说现在吃饭聊天的时候，自己的孩子却一门心思的想要看动画片！
　　但自己却想看每天固定晚间八点档的新闻频道！
　　就因为这个事情，父子两个争执了一番！
　　“唉……”
　　看着自己儿子对自己生气不理自己的模样，刘启突然暗叹了一声！
　　自己已经身为人父了，似乎有些体会当初自己父亲的难处了！
　　“父亲他这么多年来，一直都待在联邦政府的科研部门，找个时间，我是不是该去看看他了？”
　　不知为何，突然刘启的心中冒出了这么一个想法来！
　　砰砰砰！
　　就在这个时候，突然，自家的门被拍响了！
　　从声音上来听，能够感觉到拍门的人，一定是心情急切的！
　　刘启应了一句，打开了自家的房门！
　　是一个相识了二十年的老朋友，正急切的站在自家门口！
　　“刘启，你有没有看新闻？”老朋友急忙对刘启问道！
　　“新闻？没看，立儿他抢着看动画片呢！”闻言，刘启摇了摇头的说道！
　　“赶紧的，赶紧的换新闻频道！出事了，大事，大喜事！”
　　这个老朋友直接冲了进来，然后，一把夺过了刘启儿子手中的遥控器！
　　“哇……”
　　刘启的儿子，约莫七八岁的样子，突然间遥控器被夺走了，立马放声大哭！
　　“别哭，叔叔改天把你最想要的那一套七龙珠的光碟送给你！”
　　看了一眼哭泣的孩子，这个男子立马开口说道！
　　听得此言，刘启的儿子立马是破涕为笑！
　　张了张嘴，刘启正想问一下，到底是什么样的新闻，让自己的老朋友如此失态！
　　只是，不等刘启询问，恰好，这个时候电视台已经跳转到了新闻频道了！
　　一个熟悉而又陌生的人影，正出现在电脑屏幕上面！
　　熟悉，是因为这个人影刘启认得！
　　陌生，是因为已经很多年都没有见过了！
　　“玉公子！？这是玉公子？怎么可能！？”
　　看着电视屏幕当中这个熟悉而又陌生的人影，刘启瞪大了双眼，眼中尽是难以置信的神色说道！
　　“不错，这就是玉公子，闭关了20年，玉公子果然如同当年的约定一般出现了……”
　　刘启的朋友，点了点头的说道！
　　“难以置信啊！二十年的时间过去了，可是，他看起来依旧这么年轻，就像是二十岁左右的样子！”
　　“他，他到底是怎么做到的？他难道能长生不老吗？”
　　刘启的脸上，露出了震撼的神色来，开口说道！
　　“相对于这点，玉公子的话，才是重点吧？”旁边的朋友开口，对刘启说道！
　　闻言，刘启稍稍收敛自己的心神，仔细去看新闻上的报导，旋即，心中又惊又喜！
　　还有几天就是春节的日子了，玉公子出现，已经制定好了在春节这一天，将人工太阳启动！
　　春节是华夏万象更新，新的一年开始的日子！
　　这一天，人工太阳会启动？
　　也就是说？随着人工太阳成功启动的话，地球表面的温度就会回到正常的温度吧？
　　所有人都能够重新回到地表去生活了吗？
　　这让刘启的心中，同样是激动了起来！
　　并没有太多的煽情，也没有太多的废话，玉公子出现在电视屏幕上面，主要就是宣告一下这个消息而已！
　　而得到了这个消息之后，所有的幸存者都是欢欣雀跃！
　　终于等到了这一天了吗？人工太阳即将启动！
　　随着秦陌玉公布了自己的消息，也公布了过几天正式启动人工太阳的消息之后，全球所有幸存者的热情都被点燃了！
　　虽然只是短短几天的时间而已，但是，这几天的时间，却让所有人都翘首以盼！
　　很快，时间就到了除夕这一天！
　　因为明天春节就是人工太阳启动的日子了，因此，这个除夕夜，前所未有的热闹！
　　所有人都在展望未来！
　　刘启这边，也和家里人在一起庆祝！
　　紧接着，敲门声响起，刘启打开了门，能看到父亲刘培强的身形站在门口！
　　看着父亲的脸上许多的皱纹，头上也添了不少的白头发，刘启突然觉得挺不是滋味的！
　　“今天是除夕夜，我，我来陪你们过个年，过最后一个年……”
　　似乎怕自己的出现，儿子一家或许不高兴，刘培强主动开口说道！
　　“最后一个年？什么意思？”听刘培强的话，刘启的脸色微微变了变！
　　“明天，就是人工太阳启动的日子了！而核心的材料是虹日金属，要最大限度的集火虹日金属的功效，必须用我所有的鲜血来浇灌才行，所以……”
　　说到最后，具体如何，刘培强没有再说下去的意思！
　　可是，刘启明白他的心思了！
　　“不行！这样的话，那人工太阳就不要启动的了！”闻言，刘启立马摇头说道！
　　“不，牺牲我一个，能够给全地球的人类带来光明，我很乐意这样做！”刘培强摇了摇头，一脸坚定的说道！
　　“而且……”
　　一言及此，刘培强微微一顿，跟着说道：“这么多年来，你我父子之间的隔阂，不就是因为你母亲吗？”
　　“当初我放弃了你母亲，为了让你们能够进入地下城生活！所以，你觉得我做错了！一直恨我！”
　　“今日，为了你们，为了我的小孙子能够在阳光下，草地上奔跑，为了全人类，我也愿意牺牲自己！”
　　刘培强开口说话，虽然他的年纪已经是七十岁左右了，但，身为军人，决定了的事情，一丝不苟，坚定不移！
　　看父亲的模样，神色坚定，显然是决定了的事情，自己也更改不了！
　　抿了抿唇，刘启不再说话了，只能邀请父亲进屋过年，过最后一个年！
　　原本很期待明天人工太阳的，可现在，刘启心中的期待之情，荡然无存了……
　　（PS：照旧，五更完毕~~~求月票~~~~）

第307章：太阳启动
　　一个热热闹闹的除夕夜过完了，按照习俗，是有守岁的习惯的！
　　所谓的守岁，其实更准确的来说，是守祟！
　　指的是祟鬼，一种胆小的鬼怪，所以才有鬼鬼祟祟这个词！
　　按照传说，每年除夕夜都会有祟鬼出现，所以，放鞭炮的目的是为了惊吓，将祟鬼吓走！
　　而晚上，担心会祟鬼会出来作乱，因此，守着夜，就是为了守着祟鬼！
　　因此，更准确的说法，除夕夜是守祟！
　　后面，慢慢的就发展成了守岁的说法了！
　　传说如何，暂且不说！
　　这一日，除夕夜倒的确是有许多的人通宵没睡！
　　一则是守岁，二则是对于第二天春节日人造太阳启动的期待，许多人都激动得睡不着，非要守在电视前看现场直播！
　　颇有一种小朋友晚上6点钟有动画片，但是，五点多就忍不住了守在电视机前的既视感！
　　另外一边，眼看着时间不早了，和儿子刘启说了一晚上的话，也说了一晚上道别的话，刘培强站起身来！
　　“爸……”
　　眼看着父亲推开家门走出去，这一去，便是不回，刘启忍不住开口喊了一句。
　　脚步微顿，刘培强侧过身自，精神矍铄，道：“若是还有什么话，赶紧说，若是想要劝我，就别开口了！”
　　“对，对不起……”刘启默然片刻，开口说道！
　　听儿子这一句道歉，刘培强的脸上露出了笑容，父子两的隔阂算是彻底放下了！
　　旋即转身，离去的步伐也似乎变得苍劲有力了许多！
　　“你确定吗？”
　　冰天雪地之中，秦陌玉看向刘培强！
　　“是的，我已经决定了！”刘培强一脸坚毅果决之色！
　　“其实，只是用你的血来最大程度的激活虹日金属，你不能提前储存好吗？”
　　“或者是克隆技术？”
　　“非得你今天拿命来填？”
　　多多少少的，和刘培强之间也算是有点交情，若是可以的话，秦陌玉自然是不希望有人牺牲的！
　　“这20年来，我想过的办法，比你提出的办法多得多！”看了秦陌玉一眼，刘培强回答说道！
　　“那好吧，你已经和家里人告别了吗？”无奈的暗叹了一声，秦陌玉跟着问道！
　　“嗯，已经好好的道别过了！”刘培强认真的点了点头。
　　“那好吧！既然你已经决定了，那我就不多说什么了！”点了点头，秦陌玉开口说道！
　　刘培强直接走到了人造太阳最核心的区域！
　　面不改色，在自己的身体上划了一刀，任由这些鲜血完全浇灌在那虹日金属的材料上面！
　　随着血液流逝，刘培强只觉得越来越冷，意识也越来越模糊！
　　看着刘培强如原著一般，牺牲自己，秦陌玉的心中暗自的感慨！
　　或许，流浪地球这个轮回世界的人类，并没有什么惊天动地的力量！
　　但不得不承认的是，这个世界却让人止不住的惊叹于人类团结的力量，以及这悲壮的奉献！
　　牺牲自己去拯救别人？秦陌玉觉得自己这辈子都做不到！
　　自己就是个俗人，无论自己拥有如何强大的力量，自己依旧是个俗人！
　　但是，对于刘培强这种伟人！还是非常敬佩的！
　　眼看着到了关键时刻，秦陌玉纵身一跃，来到刘培强的面前！
　　然后，斩魄刀出鞘，刀柄之处直接印在刘培强的眉心！
　　接着，刘培强的灵魂体，被秦陌玉直接击出了体外！
　　然后，刀光一闪，秦陌玉一刀斩断了刘培强身体和灵魂之间的因果链！
　　“这？这是？”低头看了看自身的状态，刘培强的脸上充满了愕然的神色！
　　本来还做好了牺牲自己的准备了，没想到，一眨眼，自己居然变成了这副模样了？
　　“这人造太阳的启动，这么历史性的一刻，你当然要亲眼见证才是！我用我的办法，让你的灵魂能够暂且保留下来！”秦陌玉开口解释说道！
　　“能亲眼见证这人造太阳的出现，我，我可真是死而无憾了，多谢你，玉公子！”
　　没时间去惊叹玉公子居然能够保留自己的灵魂了，刘培强的心思，都放在人造太阳上面！
　　“好了，别多说废话了，我这就启动太阳吧，这个时候，无数的幸存者们都还在等着呢……”
　　听刘培强的话，秦陌玉微微一笑的说道！
　　说话间，没有再理会刘培强了，秦陌玉纵身一跃，直接飞上了半空中，手中托着火种源！
　　“各位观众，激动人心的时刻来了！玉公子他已经准备动手启动人造太阳了！”
　　无数的百姓全都围在电视机前，同时，电视里的声音也变得高亢了起来！
　　当然，这些围在电视机前的幸存者们，华夏人大多数都顶着黑眼圈就是了！
　　身形悬浮于人造太阳的旁边，秦陌玉死神化的状态下，手持火种源在手！
　　然后，精神念力催动之下，强大的力量直接灌注到了这人造太阳之上！
　　比高山还要高得多的人造太阳，如同一颗天体卫星！
　　得到了火种源的力量灌注之后，旋即，在40亿百姓的注视下，这人造太阳动了起来！
　　在一阵复杂的变换之下，化作一个巨大的机器人！
　　一个数万米高，头顶苍天，脚踩大地的巨人！
　　也就这流浪地球的世界，极度的冰寒，都没有云了！
　　否则的话，估计那些原本飘在控制的云，也只到这机械巨人的腿部位置而已吧？
　　“见过主人！”出现了之后，这人造太阳所化的巨人，单膝对秦陌玉跪下来！
　　“等等，心意到了就行了，别下跪了！你这一跪，估计整个地球都得颤一颤，方圆数千里都得出现地震了！”
　　眼看着巨人的动作，秦陌玉急忙开口拦住了他！
　　“谨遵主人的旨意！”这机械巨人点了点头，倒是没有再跪下去的意思！
　　“好了，你也知道自己的工作是什么！”
　　秦陌玉没有过多废话的意思，火种源里面的力量，继续灌注！
　　足足花了十分钟，才把这人造太阳的能量填满了！
　　“我知道！我定然会努力做好自己的工作！”点了点头，这巨人腾空而起！
　　同时，身形在半空中变化，再度化作巨大的球体！
　　同时，仿佛灯泡似的，炙热的光芒，慢慢绽放出来，越来越明亮……

第308章：当地球重新拥有了太阳
　　希望之光！
　　40亿的百姓都聚集在电视机前，电视机屏幕中所显示的，正是人造太阳升空的一幕！
　　随着人造太阳升空越来越高，它的光亮，也越发的明亮，电视机只剩下了光芒！
　　但是，这光芒却是全体人类的希望之光！
　　因此，所有人都静静的盯着电视机，神色各有不同！
　　有的人喜极而泣，有的人欢呼雀跃！也有的人将自己珍藏了多年都舍不得喝的酒拿出来庆贺！
　　地球上这些幸存者们，是如何的反应，暂且不论！
　　随着人造太阳升空，越来越高，同时，温暖的热度也开始重新洒落在地球上，让地球的温度迅速的回暖！
　　本来是零下100多度的温度，地表的温度也在迅速的攀升了！
　　终于，人造太阳到了预定的高度了！在离地球约莫4万公里的地方悬浮着！
　　然后，开始按照制定的轨道运行！
　　这人造太阳的直径，是月球的十分之一！所以，距离地球的位置，也大概是月球和地球之间距离的十分之一！
　　因此，站在地上往天空中看过去，这人造太阳释放出温暖的光芒来，倒是和真正的太阳，看起来没有什么区别！
　　围绕着地球旋转大概是24小时绕地球一圈的速度！倒是挺符合曾经地心说的观点了！
　　曾经，人类认为地球是宇宙的中心，漫天的星辰和太阳，以及月亮都是围绕着地球旋转的！
　　后来，才出现了日心说，地球其实是绕着太阳在旋转着的！
　　可现在嘛，这人造太阳已经出现了，人造太阳围绕着地球在旋转着！
　　关于太阳的情况，倒是又符合地心说的观点了！
　　只是，现在的地球已经没了月球就是了！
　　“各位观众，人造太阳已经完成了启动升空仪式了，从今天开始，我们地球又重新拥有了太阳！”
　　“不过，现在地表的温度依旧寒冷，我们需要多久才能回到地球表面生活呢？还有，这人造太阳又能运行多久呢？这些问题，想必是大家都关心的问题！”
　　“如今，我们来采访一下联邦政府科研院的院长！”随着人造太阳启动完毕了之后，新闻中的记者开口说道，又抛出了几个问题！
　　的确，这些问题也是现在民众们都关心的问题！
　　电视机里的画面一转，很快变成了联邦政府科研院院长的模样！
　　“各位观众，根据如今太阳的温度，以及地球表面的温度情况来推测，大概需要10天左右，地球上的冰就差不多能够融化了！温度回到了0度左右！”
　　“到时候，只要穿着保暖一点，在地表活动就不成问题了！”
　　“不过，从月份上而言，如今是春节的日子，所以天气依旧寒冷！”
　　“根据联邦地球法规定，最近两三个月内，地球的温度都会控制在比较低温的时候，逐步上升，完全按照春夏秋冬的四季变化，来控制太阳的温度实现……”
　　“另外，因为是人工太阳，因此，温度已经是可供我们调配的了，相应的日历和四季温度表格，会重新制定！”
　　“现在，我可以宣布，地下城的居民，已经可以开始着手重回地表生活的准备了！”
　　“预计，将在半年内，地表温度升到30度之前，完成全部的搬迁工作！”
　　这科研院院长的回答响起，让40亿守在电视机前的百姓，欢欣雀跃！
　　10天左右的时间，地表温度能够重新回到0度左右？
　　莫说是0度了，就算是零下10度，20度……
　　只要穿着保暖一点，在地表活动活动都是没有问题的吧？
　　也就意味现在依旧是冬季的日子！如果月份是夏天的话，估计，去地表活动的日子会更加提前吧？
　　振奋，欢呼，现在就可以开始着手准备搬迁的工作了？
　　这些幸存者们，自然是激动不已，恨不得立马就回到地表，亲眼看看在天空中悬挂的太阳！
　　“另外，关于人造太阳的续航问题……”
　　就在这个时候，科研院的院子开口，提及另外一个所有民众们都关心的问题！
　　旋即，微微迟疑了一下，道：“关于这个问题，其实我知道得并不多，最好还是让玉公子来回答！”
　　画面一转，很快，电视机里面又重新出现了秦陌玉的影像了！
　　记者询问了一下太阳续航的问题！
　　“原本，按照最核心的虹日金属的效果，灌注的能量，可以勉强一千年左右！”
　　“但是，刘培强先生奉献了自己的生命，最大限度的激活了虹日金属的功效！”
　　“所以，这人造太阳不出意外的话，能量足以运行五千年了！”
　　既然是英雄，那么英雄事迹当然是不能被埋没的，秦陌玉开口，把刘培强的功绩讲述了一遍！
　　这个话出口，自然让刘培强的名字，进入了大众的视野！
　　在关键时候牺牲了自己，为太阳的续航时间大幅度提升了，这更让无数的人感激和敬佩！
　　另外，五千年的续航时间，更让广大民众松了一口气！
　　流浪地球抵达目的地，原本的时间制定大概是两千多年，现在，太阳续航的时间翻倍了！自然是值得高兴的事情！
　　相应的采访，已经结束了，地球联邦政府这边，也跟着表态，表示会好好的追悼刘培强先生！
　　以及，关于刘培强的生平履历都公诸于众了！
　　为了全人类的福祉，牺牲了自己的性命，这不只是烈士而已！更应该说是英雄！
　　“太阳！太阳真的又出现了，虽然地球已经要离开太阳系了，但，有了这个人工太阳的出现，也总算是能够让所有人都安心的生活了……”
　　刘培强的灵魂体，仰望天空，看着天空中的太阳，感受到温暖的阳光落下，感慨万千的模样！
　　秦陌玉静静的站在一旁，没有说话！
　　“玉公子，我已经心满意足了，我是不是要魂飞魄散了？”良久之后，刘培强这才平复了自己的心情，一副坦然迎接自己死亡的模样，开口对秦陌玉问道！
　　“怎么？你就这么迫不及待的想要魂飞魄散吗？”
　　“我原本还想着，让你修行，获得死神的力量，以灵魂的形态生存下去呢！”

第308章：我也想长生不老
　　“啥？拥有死神的力量？也就是说，我不用灰飞烟灭？可以用这样的方式，继续存活下去吗？”
　　闻言，刘培强微微一怔，旋即，惊喜的问道！
　　“当然，若是你不想活，想着灰飞烟灭的话，那我也可以满足你就是了！”秦陌玉话锋一转，跟着说道！
　　“开玩笑吧？若是能或者，谁愿意去死啊！”听秦陌玉的话，刘培强的脸色有些黑！
　　“那就好！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　跟着，秦陌玉便开始操练刘培强，帮助他掌握死神的力量！
　　伴随着秦陌玉操练刘培强的日子一天天的过去，这地表的温度也在不断的上升中！
　　大概花了十天左右的时候，地表的温度已经回暖到了2-3度之间徘徊的时候了！
　　虽然依旧寒冷，但是，这是冬天正常的温度吧？
　　而地球联邦政府也已经完全放开了地下城的管制了！
　　只要愿意的话，地下城的百姓们，都可以来到地表生活了！
　　渐渐的，地球从一个死寂的星球，慢慢又变得热闹了许多！
　　这些日子，在秦陌玉的帮助下，刘培强自然也慢慢的掌握了死神的力量了！
　　其实，在必死的时候救下刘培强，对于秦陌玉而言，也是有多方面的考虑的！
　　首先，相互之间多多少少有些交情，若是能够救下这么个让人钦佩的人，秦陌玉还是很愿意的，举手之劳罢了！
　　其次，一万座行星发动机，空间站，乃至人造太阳都变成了硅基生命体！
　　虽然说它们都敬畏自己，听从自己的话语，秦陌玉也希望它们能够和人类和平相处！
　　但是，万一其中某些硅基生命体有了邪恶的想法呢？
　　那么，刘培强就算是对付它们的底牌了！
　　这些变形金刚的机器人，实力那是非常的强大的，毕竟体型就足以说明一切了！
　　但是，它们却也有弱点！秦陌玉非常的清楚，那就是灵魂的力量！
　　当初变形金刚的世界，李无双是打不过霸天虎的！
　　可是，他却能借用三勾玉写轮眼的力量来打败霸天虎的成员，可见一斑了！
　　用死神的力量来对付变形金刚，在秦陌玉看来也是足够的！
　　所以，刘培强算是对付可能会出现的邪恶的变形金刚的底牌吧！
　　至于说刘培强会不会变得邪恶？
　　他却是没有力量同时对付一万多的变形金刚吧？
　　再说了，对于刘培强的心性，秦陌玉也是信任的！
　　一年的时限，还有最后几个月的时间，秦陌玉好好的操练了一番刘培强！
　　就这样，眼瞅着自己强制性回归的日子越来越近了，秦陌玉按照之前自己的承诺，召开了个新闻发布会！
　　表示现在的地球已经步入正轨了，自己也可以放心大胆的离开地球，去寻找真正的制作太阳的技术了！
　　至于说自己回来的日子？
　　秦陌玉只说，不找到成功根治这一切的办法，自己是不会回来的！
　　或许这一去，自己就再也不会回来了！
　　“玉公子，你此次离开，毕竟是为了去宇宙深处给地球谋取更大的前景，我们给你举办一个欢送的宴会，希望你能早日归来！”
　　随着秦陌玉的宣告结束了之后，华夏的议长代表地球联邦政府说道！
　　“如此，也好！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　毕竟自己就要离开这个轮回世界了，若是能够来个正式的道别宴的话，秦陌玉还是愿意的！
　　到了宴席开始的这一天，秦陌玉在联邦士兵的指引下，往宴会所在之处走去！
　　“玉公子，就在里面了！”
　　只是，这士兵却把秦陌玉引到了科研院这边来了，对秦陌玉说道！
　　“在这里？”闻言，秦陌玉有些诧异的问道！
　　“议长先生说，在宴会开始之前，还有个稀奇的东西给你看！”这个士兵开口解释说道！
　　“哦，新奇的东西？这20年之间，科研室有什么好的玩意了吗？”
　　闻言，秦陌玉的双眼微微一亮，心中暗自的好奇！
　　推开科研室的们，秦陌玉走了进去！
　　嗤嗤嗤！
　　只是，秦陌玉才刚刚走进去，突然，一阵白色的闪电出现了，瞬间弥漫了秦陌玉的全身！
　　接着，秦陌玉的身体就被紧紧的吸在一块巨大的磁石上面，动弹不得了！
　　“玉公子，你我见面了许多次了，却没想到，还有一点会在这样的情况下见面啊，咳咳咳……”
　　与此同时，一道声音响起，紧接着，一个佝偻的身子，拄着拐杖来到了秦陌玉的面前！
　　“议长先生？这是怎么回事？”看着走出来的人影，还有旁边七八个科学家，秦陌玉凝声问道！
　　“也没有什么别的意思，首先，我代表全人类，感谢玉公子你对整个地球做出的巨大贡献！”议长开口，笑着对秦陌玉说道！
　　一言及此，议长微微一顿，又跟着说道：“另外，还有一点，那就是你拥有长生不老之身！我也觉得挺感兴趣的！”
　　“所以，我也想弄清楚你长生不老的秘密是什么！我都已经这把年纪了，我想继续活着，这没有什么错吧？”
　　“所以说，我的作用已经尽完了，你这是卸磨杀驴，过河拆桥了？”
　　闻言，秦陌玉明白过来是怎么回事了，凝声问道！
　　“话别说得那么难听嘛，我只是想要活着而已，并没有别的意思！”摇了摇头，议长先生回答说道。
　　一言及此，微微一笑，跟着说道：“另外，我原本并不想杀你，可太阳，甚至是一万座行星发动机都奉你为主！”
　　“若是让你活着的话，毕竟是个威胁，因此，你的性命我不能留，好在，你自己也帮了我一个大忙！”
　　“你自己早已宣告天下，自己要离开了，以后或许再也不会回来了，那么，就算是你死了，也没有人再会怀疑什么了吧？”
　　“况且，你先是失踪三年，再失踪二十年，更有前车之鉴了……”
　　“我这电磁锁，可是专门为了对付你而研究的！果然，发挥了巨大作用！”
　　“你也别想着挣扎了，这电磁锁的力量，就算是一辆火车都拉不开！”
　　“反派死于话多，你絮絮叨叨的说这么多，果然是不怕死啊！”
　　听议长先生一脸得意的表情，絮絮叨叨的说了这么多话，秦陌玉突然开口打断了他！
　　虽然身体已经被束缚住了，动弹不得，但是，秦陌玉的表情却一脸平静，丝毫看不出紧张之色！
　　“动手！”
　　听秦陌玉的话，再看他这么胸有成竹的模样，议长先生的心里咯噔一下，反射性觉得不安，旋即高声喊道！
　　秦陌玉没有其他多余的动作！
　　只是看了议长先生一眼，精神鞭挞的技巧发动……

第310章：回归
　　重击！
　　精神鞭挞的手段毫无保留的直接抽在这议长的灵魂之上！
　　只见这个议长双眼翻白，瞬间就倒了下去！
　　在秦陌玉的面前，只是普通人的议长根本承受不住精神鞭挞这样的手段，灵魂直接被秦陌玉的精神鞭挞给抽散了！
　　虽然肉身还没有死亡，但是，他的灵魂却已经碎了！
　　就算没死，也只是个植物人而已了！
　　紧接着，秦陌玉的目光看向其他的士兵和科学家们！
　　没有手下留情的意思，精神鞭挞的攻击，毫无保留的全部甩在他们的身上！
　　都只是普通人而已，很快，这些士兵和科学家们，一个个都倒在地上，变成了没有意识的植物人了！
　　旋即，秦陌玉的灵魂体从自己的身体里面走了出来！
　　斩魄刀出鞘，瞬间将自己身上的设备给粉碎了！
　　“唉，果然吗？人性的贪婪，是永不停歇的！”
　　解决了议长他们之后，秦陌玉的心中不由得暗自叹了一口气，无奈的摇头！
　　不过，这些秦陌玉也能理解就是了！
　　虽然对自己而言，来到这个世界连一年的时间都没有！
　　但是，对于这个世界的人而言，自己已经来了二十多年了！
　　这二十多年来自己的容貌依旧没有变化，自然会被怀疑拥有长生不老的手段！
　　因此，会惹来别人的觊觎之心，也能理解就是了！
　　好在，自己所拥有的力量，对于这个世界的人而言，如同超人一般！
　　这议长还是低估了自己的实力了！
　　摇了摇头，秦陌玉看了眼地上的这些植物人的情况，旋即，转身离开了这地球联邦政府！
　　走得出来之后，秦陌玉思索了片刻，似乎，自己在流浪地球这个世界上的熟人，也没多少了？
　　真正要道别的话，也不用大张旗鼓的举办一场宴会吧？
　　想到这里，秦陌玉的身形一动，离开了地球联邦政府，去找刘培强去了！
　　经过几个月的苦修，刘培强的死神之力也成长了不少！
　　“玉公子，这个世界，就只有你才能看得到我了！”
　　看着秦陌玉，刘培强有些无奈的说道。
　　死神化的状态下，别人都看不到自己的灵魂，虽然刘培强还活着，但是，全世界就只有自己一个人的这种感觉，的确是让人觉得非常的难受！
　　“放心，随着你的实力越来越强的话，你可以幻化出自己的身形来，让别人看得到你！”
　　闻言，秦陌玉开口，继续教导刘培强如何幻化自己的身体出来！
　　同时，也传授了一些鬼道和瞬步的技巧给刘培强！
　　另外一边，宴会都已经准备好了，却没有见到玉公子出席，不少人心中都觉得非常的诧异！
　　再寻找了一圈之后，竟然在科研实验室里找到了议长他们！
　　更主要的是，他们都变成了植物人了，就连脑电波也下降到了一个非常低的程度！
　　这自然又引起了一阵轰动！
　　究竟是什么人对议长他们出手了？而玉公子又去了哪里？
　　接下来的这些日子，自然，全世界的人都在寻找玉公子的下落，也在尽力的救援议长他们！
　　只是，灵魂意识都直接粉碎了，议长他们注定了只能是植物人了！不可能再苏醒过来！
　　而玉公子也已经失踪不见了！这件事情，似乎一时间变成了一件悬案了！
　　不过，相对而言，更多的民众关心的还是人工太阳的情况就是了！
　　随着人工太阳的出现！地球表面的温度越来越高了，这些幸存者们也都一个个的从地下城里面走了出来了！
　　许多原本在冰封中的城市，也渐渐的从冰封的状态下解除了！
　　而新的空间桥也开始建设起来！
　　总之，经历了40年的地底生存之后，这地球又重新变得热闹了起来！
　　另外一边！经过了秦陌玉毫无保留的教导之后，刘培强的提升非常的迅捷！
　　如今，他也已经能够展现出自己的身体状况出来，让别人都能看得到了！
　　“玉公子，你真的决定了要走吗？”
　　这一日，刘培强的修行告一段落了，听到秦陌玉对自己道别的话，刘培强开口问道！
　　“天下间无不散的宴席，我也的确是到了该离开的时候了！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　真要说起来，流浪地球的世界，自己只是待了一年的时间而已！
　　但是，因为时空门的缘故，这一年的时间，自己倒是做了许多的事情！
　　此刻回头看看，竟然是颇有唏嘘感慨之意！
　　“既然如此，那就希望玉公子你一切顺利！希望我们此生还有再见面的机会！”
　　眼看秦陌玉去意已决的样子，刘培强点了点头的说道！
　　与刘培强道别了一番之后，旋即，秦陌玉又看了看天空！
　　一年的时间，一万座行星发动机被自己改造成了机器人，太阳也制作了一个出来，还有那巨大的空间站！
　　真要说起来，这次流浪地球的世界，自己并没有获得什么强大的力量，但是，完成的隐藏任务应该不少吧？
　　居高临下的看了看，地球上重新变得热闹了起来，秦陌玉的心中也挺有成就感的！
　　旋即，心中默念了一声回归！
　　身形一闪，秦陌玉之际离开了流浪地球的轮回世界了，也回到了轮回殿堂之中！
　　“恭祝轮回者“韩玲儿”完成隐藏任务一次，帮助刘培强父子放下内心成见，任务评测等级：A，获得战力值1250！”
　　“恭祝轮回者“回眸一笑百媚生”完成隐藏任务一次，帮助地球制作人工太阳，任务评测等级：A，获得战力值1680！”
　　不只是秦陌玉而已，随着这次轮回世界的结束，另外一边，也有两个轮回者得到了轮回殿堂的提示！
　　而这提示，让她们脸上都露出吃惊的神色！
　　“公子玉大佬，真的成功帮助他们父子消除了隔阂？我居然也得到了一个A级评测？”
　　“公子玉大佬，果然成功的创造出了太阳吗？难以置信啊！他真的做到了！我赌了这一把，看来是赌对了！”
　　另外一边，也有一个女子，心中暗自呢喃，大喜过望！
　　“恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次……”

第311章：收获
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助刘启父子成功消弭内心隔阂，任务评测等级：B，奖励“治疗药水”1份。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助地球摆脱木星引力，并成为全地球的英雄，任务评测等级：S，奖励战力值3600。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助地球制造太阳，任务评测等级：S，奖励强化的击退炮*1。
　　秦陌玉从流浪地球的世界归来之后，连续三次系统提示的声音在秦陌玉的脑海中响起！
　　两次S级的隐藏任务和一次B级的隐藏任务，这让秦陌玉暗自摇头！
　　改变了刘培强的结局，让他掌握了死神力量，这居然不是隐藏任务？
　　还有，拿出了空间桥技术，让地球拥有了空间传送的能力，居然也不是隐藏任务？
　　不过，改造一万座行星发动机，摆脱木星引力，还有自己成为了全球英雄，这三点算是打包统一结算，算一次隐藏任务吗？
　　所以才有了一次S级的隐藏任务？
　　好吧，这轮回殿堂的结算方式如何，不是自己的意志能够扭曲的！
　　秦陌玉思索了片刻之后，便将自己得到了的奖励拿出来看看！
　　首先是B级任务的治疗药水！
　　只要没死，喝下去的话，就能够恢复五成伤势？
　　在关键的时候，能够发挥出不错的作用了！
　　B级任务能够奖励这个，倒是不错了！
　　其次，就是S级隐藏任务的战力值奖励了！
　　足足3600点战力值的奖励，不愧是S级隐藏任务的奖励吗？
　　秦陌玉低头看了看自身的掌心处，很快，一个数字浮现在秦陌玉的眼前了！
　　B15200！
　　这个战力值的数字，让秦陌玉暗自的点了点头！
　　还算不错的提升幅度了！
　　最后，当然就是那强化的击退炮了！
　　强化的XXX，这已经不是秦陌玉第一次领取这样的奖励了！
　　显然，帮助地球创造了太阳之后，轮回殿堂为了配得上这个隐藏任务的评价，因此，强行拔高了奖励吗？
　　秦陌玉的目光落在这强化的击退炮上面！
　　相应的功能，仿佛生而知之，自然而然的就被秦陌玉了解了。
　　这是一座炮台，用以打击目标，攻击力还算不错，但最主要的还是它附加的额外功能！
　　一个法则类的能力，只要目标的战力值评测，不超过自身10倍的话，那么，这一座强化的击退炮，就能把对方震退！
　　而震退的距离呢？和对方的体型相关！
　　大概是对方五个身位的距离！
　　比如一个人的身高是1米8，那么，击退炮就能把对方震退9米的距离！
　　而若是一条蛇的体长是一米的话，那么会被震退五米！
　　当然，若是对方是一只大象的话，那会击退更远！
　　“貔小喵？没动静了？”
　　拿着这强化的击退炮在手，同时，秦陌玉心中微微动了动！
　　似乎是为了印证秦陌玉心中的猜想一般，就在这个时候，斩魄刀自动出鞘了，变成了貔小喵的形态！
　　然后张开嘴，直接朝着强化的击退炮咬了过去！
　　同时，貔小喵还偏过头来，目光看向秦陌玉！
　　看秦陌玉并没有阻拦自己的意思，貔小喵就更加放心大胆的吃了！
　　“话说，小喵，你看起来似乎长大了一些了？”随着貔小喵吃完了之后，秦陌玉开口说道！
　　“那是自然，我现在还属于成长期而已，吃了那龙脉和其他不少的好东西，自然会长大，等我到了成熟期的话，力量会更强！”
　　闻言，貔小喵打了个饱嗝，心满意足的点了点头说道！
　　“那，力量更强的话，驯服你岂不是更难了？掌握卍解更难？”听貔小喵的话，秦陌玉却看不出什么高兴的神色来！
　　“呵呵……”
　　只是，听得秦陌玉所言，貔小喵很人性化的露出了个嘲讽的神色来！
　　嘴角微微扬了扬，看向秦陌玉，道：“说得你现在就能驯服我似的？”
　　“你……”看貔小喵这么欠揍的模样，秦陌玉心头微怒！
　　抬起手来，斩魄刀出现在手中，直接朝着貔小喵挥砍了过去！
　　在这轮回殿堂的密室当中，你来我往的，斗了约莫十分钟左右，秦陌玉就被貔小喵的虎爪按在地上了！
　　“不错不错，你最近的实力，提升了不少！不过，我的实力提升也不弱！嗝！”
　　打败了秦陌玉之后，貔小喵开口说道！
　　话音落下，打了个饱嗝之后，身形渐渐的虚幻消失了！
　　“唉，我这修炼有啥意思啊！还是当斩魄刀好！吃吃吃就可以了！”看了看自己手中的斩魄刀，秦陌玉有些无奈的叹了一口气！
　　修炼了这么久，也完成了不少的隐藏任务，自己的战力值都有15000多了！
　　可是，依旧不是貔小喵的对手？
　　它都没怎么修炼过，只是吃而已！实力居然提升也这么快？
　　按理说来，自己的斩魄刀实力越来越强，自己该高兴才是？
　　只是，要打败了斩魄刀才能真正的掌握卍解啊！
　　如此这般，自己要掌握卍解，还不知要等等猴年马月了！
　　会不会自己最后像更木剑八一眼？实力都突破了队长级，也掌握不了卍解？
　　摇了摇头，秦陌玉将脑海中这些乱七八糟的思绪，暂且甩开了！
　　然后，心念一动，离开了轮回殿堂的密室了！
　　无论如何，这次流浪地球的收获，对秦陌玉而言还是很大的！
　　无论是击退炮，还是战力值，亦或者是治疗药水，都非常的实用！
　　吞掉了击退炮之后，斩魄刀上算是又多了一个功能了！
　　击退？格挡？眩晕？
　　真要说起来，这些强化的道具，规则类的功能，都是控制类的作用啊！
　　嗯，总体而言，这控制类的功能，也挺实用就是了！
　　随着秦陌玉离开，在流浪地球的收获榜前，几个轮回者聚集在榜前！
　　看着再次荣登收获榜榜首的公子玉，一个个脸上都露出了果然如此的表情！
　　两次S级的隐藏任务，一次B级的隐藏任务！
　　在流浪地球这样的轮回世界中，公子玉果然一如既往的维持着自己堪称奇迹一般的表现啊！
　　（PS：照旧五更完毕~~~求月票~~~）

第312章：公子玉S级任务攻略曝光了
　　公子玉贴吧！
　　这是最近半年成立的一个网络上的贴吧，顾名思义，这个贴吧的一切，都是讨论公子玉的情况的！
　　作为如今轮回空间最具名望的轮回者，无论是天龙八部的世界他如何坑了其他的轮回者一把！
　　也无论是多少人叫嚣着他应该公布那些S级隐藏任务的攻略，帮助华夏的轮回者提升实力……
　　但有一点没错，那就是公子玉的崇拜者也很多的！
　　因此，这个论坛就应运而生了！
　　一则是崇拜公子玉的人都探讨探讨关于公子玉的一切！
　　另外一方面，也总结一下公子玉每个轮回世界获得的评价和战力值的提升！
　　这次，随着流浪地球的轮回世界回归之后，公子玉两次S级隐藏任务，一次B级隐藏任务，而战力值也达到了15000左右的成就，自然再度贴上来了，引起了一阵吧友的热烈讨论！
　　“为何我的内心已经毫无波动了？似乎公子玉大佬刷S级隐藏任务已经成为了常态呢？”
　　“一次S级隐藏任务是保底，两次S级隐藏任务不奇怪！”
　　“也不知道大佬什么时候能刷三次S级隐藏任务呢？”
　　“你们应该关注的不是还没有走出新手区，就已经拥有了B级轮回者权限了吗？”
　　“前十次轮回世界，属于国内新手区，而且，第三次的天龙八部属于奖励型轮回世界，只要运气不太差，都能够获得内功修炼之法，而最后第十次的轮回世界，同样属于奖励型轮回世界，真不知这次公子玉大佬能有什么样丰厚的收获？”
　　“我看，公子玉大佬还是得苟一点吧？根据评测，第十次轮回世界，简直就像是死神一样可怕啊！堪比B级轮回者的强者遍地走，甚至是堪比A级轮回者的大佬也不少！”
　　随着秦陌玉流浪地球的收获更新了帖子之后，下面回复的帖子，很快就变成了讨论帖了！
　　相互探讨着第十次的轮回世界，大佬能够得到什么样的评价和收获！
　　第十次轮回世界，可以说是一个奇迹的世界了！
　　有人就算没完成隐藏任务，也能战力值暴增！
　　就说华夏区，就有D级轮回者，一跃跨了两个等级，轮回者权限提升到了B级的先例！让无数的轮回者都为之震撼！
　　“公子玉流浪地球S级隐藏任务攻略揭秘！”
　　然而，就当许多的吧友渐渐歪了楼，讨论的重点放到了公子玉大佬第十次轮回世界的收获能得到什么的时候，突然，一个新的帖子出现在贴吧了！
　　而且这个帖子立马被顶置了！
　　“我是轮回者回眸一笑百媚生，这次运气好，被公子玉大佬带着发车，去了流浪地球！”
　　“说实话，这次我在流浪地球原本还觉得没什么收获了，却没想到，在时间渡过了一个半月左右的时候，看到了公子玉大佬的全球电视专访！”
　　“话说，应该还没什么人知道公子玉大佬在流浪地球的轮回世界，究竟干了什么惊世骇俗的事情吧？”
　　“我这就给大家盘点一下！”
　　“首先，公子玉大佬将流浪地球的一万座行星发动机都变成了拥有自主意识的机器人，没错，就是变形金刚里的硅基生命体机器人！”
　　“其次，在地球受到木星引力激增的时候，命令这些机器人在最合适的位置，推动地球，拜托了木星引力的掳获，拯救了全世界！”
　　“依靠着这样的壮举，公子玉大佬在流浪地球的轮回世界成为了拯救全世界的英雄！”
　　“这应该就是他其中一个S级隐藏任务了！”
　　“若是其他人也想刷S级隐藏任务的话，估计没有办法！”
　　“毕竟，不是谁都能把一万座行星发动机都转变成机器人的！”
　　“其次，公子玉大佬在电视专访的时候，宣告全世界，一个人造太阳的计划！”
　　“你们没看错，就是人造太阳！当时我听到电视里公子玉大佬说这个话的时候都惊呆了好不？”
　　“但是，公子玉大佬却说，他拥有了充足的能源，以及相应的技术了，欠缺的只是一个能够制作太阳，承载庞大能量的材料！”
　　“恰好我在交易所，捡漏的价格，买了一块特殊的材料！”
　　“原本还以为砸在手里了，可也不知道是大佬的运气好，还是我的运气好，似乎很符合制作太阳能量的要求！”
　　“所以，我赌了一把，赌公子玉大佬真的有这样的能力！”
　　“然后，在回归之前，我把材料留给了公子玉大佬的朋友！”
　　“回归了之后，轮回殿堂提示我，帮助地球建造了太阳，完成了一个A级隐藏任务！”
　　“我本来只是D级的轮回者而已，战力值也只有区区800多，这个隐藏任务直接奖励了我1860的战力值！”
　　“哈哈哈，我现在的战力值，达到了2700，成为C级轮回者了！一波起飞！”
　　“我果然没有赌错啊！”
　　这个帖子，站在回眸一笑百媚生的立场上，把秦陌玉在流浪地球上所做的事情，一五一十的都阐述了一遍！
　　不同于终结者和死神这些轮回世界，公子玉大佬做的隐藏任务别人都不知道他做了什么！
　　这次流浪地球的轮回世界，他做了什么，其他的轮回者是清清楚楚的知道的！
　　所以，他两个S级隐藏任务，到底做了什么，直接被曝光出来了！
　　而这个帖子发出来之后，立马是评论无数，甚至，被疯狂的转载出去！
　　仿佛病毒式的，迅速蔓延了网络，乃至轮回者论坛！
　　一时间，整个轮回者论坛都彻底的轰动了！
　　“公子玉大佬，拥有改造变形金刚的能力？居然把流浪地球的一万座行星发动机都改造成了变形金刚机器人？拯救世界成为了全地球的英雄？”
　　“这样的举动，若是都不能获得S级隐藏任务，那世界上就没有S级隐藏任务了！”
　　“制造太阳！？天啊！公子玉大佬到底是怎么想的？他又是如何做到的？给流浪地球的轮回世界制造一个太阳出来？别人只是拿出了一块材料而已，居然都是A级隐藏任务，难怪公子玉大佬能拥有S级隐藏任务了！”
　　“那些天天叫嚣着让大佬公布S级隐藏任务攻略的柠檬精呢？现在，包括天龙八部的S级隐藏任务，公子玉大佬有三个S级隐藏任务曝光了，为何没有人去做呢？”
　　“很奇怪啊！制造太阳，那么轻松的吗？”
　　“根据回眸一笑百媚生的描述，她在回归之前都没有看到公子玉大佬动手！而公子玉大佬顶多只能停留一年的时间！”
　　“也就是说，拿到了材料之后，短短十个月之内，公子玉大佬就成功制造了太阳出来吗？”
　　“这也太夸张了吧？这样的工程，时间根本来不及吧？”

第313章：期中考试
　　恭祝轮回者“叶倾颜”，完成隐藏任务一次，成功诛杀帝释天，人物等级评测：S，奖励战力值2200！
　　轮回殿堂之中，叶倾颜从风云的轮回世界归来，轮回殿堂的提示声在叶倾颜的脑海中响了起来！
　　看叶倾颜的模样，脸色有些苍白，嘴角还带着一抹血迹，看起来伤势不轻！
　　但是，听到轮回殿堂的系统提示声，叶倾颜的脸色却不由得露出了欢喜之色来！
　　相对于S级的隐藏任务，自己其他的两个B级隐藏任务，似乎就不算什么了！
　　自己原本的战力值是3000左右！
　　而后在穿越轮回世界之前，莫羽翎老师给了自己一颗龙元！
　　说是公子玉觉得当初那改造人的机会出尔反尔了，送给自己作为补偿的！
　　所以，叶倾颜切下来一部分吞了下去，这让自己的战力值从3000出头直接飙升到了4700左右！
　　这次风云的世界走一遭，自己的实力更加精深了！
　　依靠龙元的力量，在帝释天屠龙的时候，趁他受伤下手，龙元的力量可以克制凤血的力量！
　　再加上旁边步惊云等人辅佐，成功的诛杀了帝释天！
　　低头扫了一眼自己的手心！
　　原本3000左右，服下龙元达到了4700左右！
　　而现在，S级的隐藏任务居然奖励了自己2200的战力值！
　　看着手心处浮现出来的图纹，叶倾颜的脸所不由得露出了欢喜的笑容来。
　　C7155！
　　“太好了，7000多的战力值了，我现在，可以竞争一下期中考试的冠军了吧？”
　　看着自己现在所拥有的战力值，叶倾颜的脸上露出了欢喜的笑容来！
　　原本自己就打定了主意，一定要在期中考试夺冠，获得那颗幻兽种的恶魔果实，给陌玉的回礼的！
　　现在，自己的实力提升了这么多，自己夺冠的可能性又增加了一些了！
　　心念微动，叶倾颜离开了这间密室，然后走到了风云轮回世界的收获榜前！
　　收获榜的榜首位置，是公子玉！两次S级，两次A级隐藏任务高居榜首！
　　第二名的赫然是自己，一次S级，两次B级隐藏任务居于收获榜第二位！
　　对于这个成就，叶倾颜暗自的点了点头！非常的满意！
　　而且，完成了7次轮回穿越，自己就拥有了7000多的战力值，这收获也非常的巨大了！
　　离开了轮回殿堂之后，叶倾颜自然找到了秦陌玉。
　　然后，把自己在风云轮回世界的经历，给秦陌玉讲述了一遍！
　　“看来，你这次穿越的时间线非常的靠后啊，居然能遇上帝释天了！”
　　听到叶倾颜居然借助龙元的力量，克制了帝释天的凤血，成功把帝释天杀了！这让秦陌玉的心中暗自的感慨！
　　“不过，以你区区4700多的战力值，去对付帝释天太危险了！你何必如此冒险？”
　　虽然对于叶倾颜的收获非常的高兴，可是，想到她居然去杀帝释天？这让秦陌玉心中止不住的后怕！
　　4700多战力值，似乎不错？
　　但是，真要算起来的话，连无名都比不上啊！
　　到了帝释天出场的篇章，无名的实力也只是个不高不低的水准罢了！
　　叶倾颜都不一定比得上无名，居然敢去诛杀帝释天？这不要命了？
　　“所谓富贵险中求，我只是为了尽可能的完成更难的隐藏任务！不然，我如何能夺取期中考试的冠军？咳咳，再说了，轮回世界，危险本来就是必不可免的……”
　　听秦陌玉对自己的责备，叶倾颜也只得他是关心自己，并没有生气，反倒是觉得心里头暖暖的！柔声说道！
　　“你这受伤了？我这有一瓶药水，送给你了，能够治疗你一半的伤势！”
　　看得出叶倾颜受伤，秦陌玉开口说道。
　　把自己从流浪地球那里得到的治疗药水给了叶倾颜！
　　“不妨事！这药水你自己留着吧……”看了看这药水，明白了它的功效，叶倾颜拒绝道！
　　“怎么？你还要与我客气不成？”看叶倾颜拒绝的态度，秦陌玉一副不高兴的样子说道！
　　“那，那我收着就是了！”闻言，叶倾颜点了点头！
　　“喝下去！”看叶倾颜只是收着，秦陌玉态度强硬的说道！
　　“好！”叶倾颜很是乖巧的模样，点了点头，乖乖的将这治疗药水喝下去了！
　　秦陌玉这才脸色平和了下来！
　　跟着，精神抚慰的手段，来给叶倾颜治疗伤势！
　　这还是当初从扫地僧那里学来的小手段！
　　经过秦陌玉回道的理解，加以改良，强化了治疗的效果，还算是有一定的作用的！
　　随后呢？秦陌玉和叶倾颜也好好的聊了聊关于期中考试的事情！
　　腻腻歪歪了一会儿！接下来的日子，轮回学府的学生们，自然是都把心思放在期中考试的应对上！
　　就这么，几天的时间一晃而过！
　　期中考试的日子，也正式开始了！
　　和林育才教授说得差不多，第一场是笔试部分！
　　秦陌玉拿起卷子看了看，上面记录的都是些轮回殿堂的知识考题！
　　比如说，交易所轮回殿堂的手续费是多少？
　　比如说不同权限的轮回者有什么特殊的权力？
　　再比如说，在轮回世界遇到了什么样的情况，应该如何的应对？
　　看着考题，秦陌玉挠了挠自己的脑袋！
　　说实话，很多东西，秦陌玉都不太清楚啊！
　　自己熟悉的只是轮回世界的剧情而已，但具体的轮回殿堂的情况？
　　还真不知道多少！
　　挑一些知道的回答了一下，秦陌玉看看自己的考卷，一半左右都空着！
　　无奈的抚额，自己上课的时候，是不是太不专注了？
　　这样的考卷，林育才教授会气死的吧？
　　且不说秦陌玉心中是什么样的想法，这第一场笔试，算是结束了！
　　然后，林育才跟着开口，说第二天早上9点钟，开始第二场团体竞技！让大家做好相应的准备！
　　一夜无话，第二天，秦陌玉等人来到了学校操场上面，不少同学都低声议论起来！
　　原来，一个螺旋状的时空穿梭漩涡出现在所有人的面前！
　　而校长楚风则开口，讲解第二次团体竞技的相应规则！

第314章：仅次于公子玉的天才！？
　　“耶？轮回学府居然掌握着这样的手段吗？可以开启一个异度空间？还是说？单纯的一个传送门而已？”
　　看着这个螺旋状的空间传送通道，秦陌玉的心中暗自的诧异！
　　不过想想，全国都有不少的B级轮回者的，最高的都度过二十多次轮回世界了，会有些奇特而强大的手段，不足为奇就是了！
　　校长楚风站在所有学生的面前，给大家讲述这第二次团体竞技的规则！
　　所谓的团体境界并不是让大家组队，当然，若是自发性的组队也是可以的！
　　所有的学生会传送到一个大型的岛屿上去，在岛屿上有各种各样的怪兽！
　　而学生们在这个岛屿上诛杀各种怪兽的话，就能够得到相应的积分！
　　学校的老师会全程监控整个岛屿的情况，记录得分！
　　当然，相互竞争可以，但却不能恶意伤人！
　　大概的规矩就是这么一回事！
　　然后，会根据前两场的考试得分情况，选出三十二强，进行最后第三次的单人个体竞技比斗！
　　“好了，诸位，安全第一！现在开始吧！”
　　把规矩都大致的讲述了一遍之后，跟着，楚风宣布第二场开始开始了。
　　所有学生依次进入传送通道，然后随机性的落在考核的小岛上面！
　　眼前一花，秦陌玉突然发现自己站在一个片雨林当中！
　　精神力铺开来大致的感受了一下，说是岛屿，非常的大，几乎比得上一个大型城市的规模了！
　　纵横怕是有超过了一百里的距离了！
　　而且，最让秦陌玉感觉到诧异的是，进入了这个小岛之后，自己的装扮竟然完全不同了！
　　身穿死霸装的自己，腰间居然挎着斩魄刀！
　　“死神化？我这突然进入了死神化的状态了？我原本的身体呢？”
　　看着自身的情况，秦陌玉的心中暗自的诧异！
　　想了想，秦陌玉抬起手来，百变星君的力量发动，一口合金战刀跟着出现在秦陌玉的手掌上！
　　“这？我现在到底是灵魂体，还是原本的躯体？”
　　死神化的状态，百变星君的改造人力量居然也能使用，这奇怪的情况，一时间让秦陌玉觉得无比疑惑！
　　“莫非……”思前想后了一番之后，旋即，秦陌玉心中微动，大概有了个猜想了！
　　应该说对于这第二场考试的地点，有了个大致的猜想了！
　　吼！
　　果然，这岛屿之上的确是危险重重的模样，突然一道兽吼声响起！
　　紧接着，一只斑斓猛虎出现了，直接朝着秦陌玉袭击过来！
　　破道之一，冲！
　　秦陌玉没有废话，伸出自己的手指，点向这只猛虎！
　　一道无形的气劲随着秦陌玉的手指射了出去，立马，这只斑斓猛虎的脑袋直接被贯穿了，倒在地上，一片血泊！
　　“所以说，这第二个考核，是单纯的动手吗？而且，全程有老师在监控一切？”
　　抬手便诛杀了这只猛虎之后，秦陌玉的心中暗自思索着！
　　这次在第二次考试，自己该如何的表现！
　　自己表现出来的战力值，是2000左右，所以，和第二场的考试上，自己要表现出比较适合的战力值出来才行了？
　　心中有了大致的想法，秦陌玉纵身一跃，跳上了一棵大树的树顶！
　　放眼望去，果然岛屿很大，甚至天空中也飞行着各种的怪兽！
　　似乎擦察觉到了秦陌玉的存在，天空中一只翼龙突然俯冲了下来，同时，张开嘴的翼龙，嘴里吐出一道森冷的寒气！
　　抬起手中的斩魄刀，挥出一道剑压！
　　这道寒气被直接劈开了，同时，余势不减的剑压，凌空将这只翼龙也跟着劈成了两半！
　　“不只是猛兽而已，居然还有能释放元素攻击的怪兽？”
　　……
　　轮回殿堂的操场上，数千个学生，全都躺在椅子上，熟睡过去了的模样！
　　许多的电脑屏幕，显示出很多学生在岛屿上的举动！
　　其中，有些表现比较特出的同学，相应的智能系统会画面放大处理，让所有的老师都清楚的看到！
　　所有的学生都认为自己已经进入了考试的地点了，但实际上，他们只是处于虚拟世界！
　　得自于轮回世界黑客帝国的技术，可以让人在虚拟的世界中认为一切都是真的！
　　而且，既定的思维惯性，这些人也不会发挥出超出自己极限的力量！
　　除非在虚拟的世界得到专业的训练，突破自身思维认知的界限，才能拥有自己现实中本来不具备的力量！
　　这个技术作为第二次考核的考场，再适合不过了！
　　电脑屏幕上面，的确显示出许多学生的手段来！这些都是轮回殿堂当下比较出名的学生！
　　不过，大多数都是高年级的学长就是了！
　　“林诺的实力不错啊！他现在应该是我们轮回学府战力值最高的学生了吧？”
　　“不错，根据最新统计，他现在的战力值已经到了8920了！渡过了十六次轮回世界！”旁边一个老师闻言，点头说道！
　　“嗯，还不错了，就快突破B级轮回者的地步了！”
　　电脑屏幕画面一转，突然，一个画面放大了！
　　一只身高足有十米开外的霸王龙突然出现了，身上沐浴着炙热的火焰，朝着一个女子发动了袭击！
　　女子手持长刀，嘴里咏唱咒语。咏唱文：自我毁灭吧隆达尼尼的黑犬一阅之下彻底烧尽割断自己的喉咙吧！缚道之九，击！
　　随着咒文咏唱，红色的光芒出现，立马束缚了这只巨大的霸王龙！
　　紧接着，女子手持长刀，瞬步施展，划过一道绚丽的刀光，直接将这个霸王龙的脑袋切了下来！
　　“这是一只战力值堪比4000的霸王龙！”旁边有老师开口讲述道！
　　“这么轻易的就杀了目标？叶倾颜她的成长好快啊！”
　　楚风当然记得这次轮回学府新生最杰出的学生！
　　“她已经渡过了七次轮回世界的风云了，目前战力值7100多！”旁边的莫羽翎开口说道！
　　“才七次轮回世界，就有了7100多的战力值？”
　　“如果不出意外的话，10次轮回世界之前，就有可能达到B级轮回者的地步吧？”
　　“这，这是仅次于公子玉的天才吗？”
　　听得莫羽翎的解释，在场的这几位老师，脸上都露出了惊叹的神色来！
　　几个老师都在讨论着叶倾颜七次轮回世界，就有7100多战力值的时候，大大的屏幕上画面又是一转。
　　只见秦陌玉身穿死霸装，手持斩魄刀站在树顶上！
　　一直翼龙俯冲，也被他一剑给解决掉了！
　　“这翼龙，战力值大概是1800左右！”
　　“这是我1班的学生，秦陌玉！”林育才教授开口介绍道！
　　“又是一个拥有死神力量的学生？和叶倾颜的力量体系一致啊！”

第315章：叶倾颜的始解
　　“这个秦陌玉，和叶倾颜之间是恋人的关系！”旁边的莫羽翎开口提醒了一句！
　　“和叶倾颜是恋人关系？”这个话出口，倒是让在座的诸位老师脸上都露出一抹怪异的神色来！
　　叶倾颜是这一届学生中最天才的，可是她的男朋友，连进入0班的资格都没有？
　　“看来，叶倾颜倒是个挺痴情的女子啊！”
　　“这秦陌玉的死神力量，应该是叶倾颜传给他的吧？”
　　“看看秦陌玉的资料信息，最近叶倾颜的成长速度极快，嗯，秦陌玉的成长速度也跟着加快了不少？看来是叶倾颜似下给了他不少好东西吧？”
　　……
　　虽然没有规定男女相恋，必须要男比女强！
　　但是，女方比男方强的话，的确是不符合大众化的观念！
　　因此，看了看秦陌玉所展现出来的实力，虽然这些老师也觉得他的实力的确挺不错，但却也反射性的认为，这一切都是因为叶倾颜的帮衬！
　　那些老师们都是什么样的想法，秦陌玉自然是不知道的！
　　不过，就算知道了，秦陌玉也不会太在意就是了！
　　毕竟这样的情况，自从进入轮回学府以来，自己早就已经习惯了！
　　孤身一人走在这个岛屿上，秦陌玉也知道所有的老师，现在都在监控着整个岛屿中的一切呢！
　　因此，秦陌玉并不愿意暴露自己的实力，稍稍保留着，在这岛屿中只求自保就行了！
　　若是遇上感觉实力比较强大的怪兽，秦陌玉都会提前避开，免得冲突！
　　另外一边，叶倾颜手持斩魄刀，7000多的战力施展出来，在这岛屿之上，也算是非常的强悍了！
　　不过，相对于其他的学员都是碰运气似的闲逛着去寻找目标下手，叶倾颜却是很有目的性的样子！
　　隐约间，空气中有一条半透明的丝带出现，正连接着遥远的方向！
　　这是不久前叶倾颜施展的鬼道，缚道之五十八，掴趾追雀！
　　用来感受对方的灵压，来追踪目标的鬼道！
　　来到了这个岛屿之后，叶倾颜首要寻找的目标就是秦陌玉！
　　她想要和秦陌玉一同组队，所以，感应到了秦陌玉的灵压之后，便朝着秦陌玉的方向冲过来！
　　斩魄刀在手，一路奔跑而过，所有挡在路上主动出击的怪兽，都被叶倾颜一刀斩杀，动作是干净利落！
　　吼！
　　跑了许久，突然，一阵可怕的咆哮声响了起来！
　　旋即，叶倾颜能够感受到，好几个同学，遭受了重击的模样，直接被击飞了！
　　正朝着自己的方向飞了过来！
　　叶倾颜眼神微微一凝，躲了过去！
　　咚咚咚的沉闷脚步声响了起来！旋即，只见一个身高在七八米开外的巨人走了出来！
　　这个巨人头顶犄角，浑身布满了鳞片，手中还抓着一根狼牙棒，炙热而浑厚的气息从他的身上爆发出来！
　　“叶倾颜同学，这个怪物实力非常的强悍！估计已经接近了10000战力值的程度了，我们一起联手吧？”
　　一个约莫二十七八岁左右的学长，察觉到了叶倾颜的靠近，开口发出邀请道！
　　“对不起，我有重要的事情去忙！”只是，听这个学长的话，叶倾颜却冷淡的拒绝了！
　　这个岛屿上到处都是怪兽，甚至像这样战力值超过了10000的怪兽都有！
　　相对于救别的同学，叶倾颜还是更担心秦陌玉的安危！
　　所以，想着第一时间赶到秦陌玉的身旁去！
　　一念及此，叶倾颜的瞬步施展，迅速的朝着远方跑去！
　　“唉，这叶倾颜同学，虽然是天才，可是，性格却太孤僻了一点啊！”
　　看叶倾颜这么果断的就拒绝了自己，这个学长有些无奈的摇了摇头！
　　果然不愧是轮回学府最出名的冰霜美人吗？
　　呼！
　　旁边的怪兽，可没有给他们太多的时间去吐槽情况，随着叶倾颜离开了之后，这个怪兽手中的狼牙棒再度扬起，朝着这个学长砸了下去！
　　心中骇然，也知道不是这个怪兽的对手，这个学长立马是起身，然后转身往远处逃去！
　　……
　　叶倾颜正朝着自己跑过来，秦陌玉并不知晓，这个时候，他正手持着斩魄刀，静静的坐在一颗大树下休息！
　　既然没想着得到什么好的名次，那么，秦陌玉自然是没有战斗的动力。
　　因此，老神在在的待着，倒是轻松写意的模样！
　　一路上，倒是遇到了几个其他的同学，看秦陌玉这么悠闲的躺着休息，这几个同学的脸上都有些诧异的神色。
　　看了秦陌玉一眼！
　　不过的，他们倒是没有多说什么就是了，很快就离开了！继续朝着远处跑去，寻找自己的猎物！
　　只是，根据墨菲定律，一个人越是害怕出现什么事情的话，这种事情出现的概率会越大！
　　秦陌玉躺在一颗树下，似乎并不愿意去招惹麻烦！
　　但有的时候，麻烦却是会自己找上门来的！
　　沉闷的脚步声响起，由远而近，紧接着，秦陌玉看到了一只巨大的怪兽，正朝着自己这边跑过来！
　　从体型上来看，非常的巨大，似虎非虎，似牛非牛！
　　而且身上还能看得到一阵阵的电光闪烁！
　　“前面的同学，快闪开！这只怪兽的综合战力，比得上六七千的轮回者了！”
　　在怪兽的身后，还有三个轮回学府的学生正在追赶，看到秦陌玉，他们三人急忙开口喊道！
　　显然，这只怪兽正是被他们追杀着，所以往这边逃过来的！
　　“唉……”看着处于暴怒状态下的怪兽，感受到这怪兽的身上气息的确不弱，秦陌玉暗自的叹了一口气！
　　并没有出手的意思，准备闪躲了！
　　“嗯？”不过，就在这个时候，突然，秦陌玉的心中微微一动，朝着旁边看过去！
　　璀璨的光芒一闪而过，仿佛流星似的！
　　旋即，一声惊天的惨叫声响了起来！
　　只见一枚箭矢，突然出现在这怪兽的脑门上，直接贯穿了怪兽的脑门然后插在地上，把地上都震出了一个大坑！
　　旋即，同样身穿死霸装的叶倾颜从半空中落下！
　　在她的手中，我这一张华丽而夸张的大弓！
　　“这？就是倾颜斩魄刀的始解状态吗？”看叶倾颜手中的大弓，秦陌玉好奇的打量着！

第316章：死霸装穿成了情侣装
　　之前，叶倾颜的战力值就有3000左右了！
　　当时，叶倾颜说她已经偶尔能够和自己的斩魄刀对话了！
　　只是，关于斩魄刀的名字是什么，却总是听不清楚！
　　而后呢？服用了龙元之后她的战力值提升了一大截！
　　再在风云的世界修行了半年，已经初步掌握了始解，这点秦陌玉是明白的！
　　现在，看叶倾颜手中的大弓，秦陌玉明白，这应该就是她斩魄刀的始解状态吧？
　　却没想到，她斩魄刀的始解，竟然是弓箭的形态！
　　而且，叶倾颜的战力值本来就有7000多了，始解之后的话，战力值应该会更加暴涨一截！
　　能够一箭诛杀六七千战力值的怪兽，也不奇怪了！
　　“叶倾颜！？她，她不是才一年级的新生吗？这六七千战力值的怪兽，一招秒了？”
　　原本还在追赶着怪兽的几个学长，看着叶倾颜的出现，脸上都露出了吃惊的神色来！
　　“所以？我们几个这是被抢了怪吗？”
　　“抢了又如何？一招能秒掉，你敢上去指责她吗？再说了，这团体竞技本来就是各凭本事！”
　　“好，好漂亮啊！长得好看，气质孤冷，蔑视众生！”
　　……
　　且不说旁边的学长们，都是什么样的心思，一箭诛杀了这只怪兽之后，叶倾颜的身形从半空中降落了下来。
　　目光落在秦陌玉的身上，原本那清冷而蔑视众生的神色立马土崩瓦解。
　　脸上跟着露出一个灿烂的笑容，小跑着来到秦陌玉的面前。
　　“陌玉，你没事吧？”仔细的盯着秦陌玉打量，叶倾颜的神色有些紧张！
　　“放心，我没事，刚刚你出手挺及时的！”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　“那就好！”仔细的查看了一下，秦陌玉的确没事，再听他的回答，叶倾颜这才松了一口气的模样！
　　“啊，我的女神啊，果然吗？再高傲的女神，在喜欢的人面前，也是一副小女人的姿态，以前我还不相信这句话，现在我算是相信了！”
　　“他就是秦陌玉吗？叶倾颜的男朋友？长得倒是挺帅的，可是，帅能当饭吃吗？”
　　“整个轮回学院，我最佩服的人不是战力值最高的林诺！也不是抱上了公子玉大佬的大腿的李无双！而是秦陌玉啊！能让叶倾颜这样的女神对他死心塌地的！”
　　……
　　旁边几个学长的话语，秦陌玉和叶倾颜自然是没有理会的，两人都是死神化的状态，死霸装穿在他们两人的身上，倒是有一种情侣装的感觉了！
　　“你怎么到这里来了？”秦陌玉问道！
　　“我，这就是我们两个人的缘分啊，我是恰好路过这里，感觉到了你的灵压……”
　　叶倾颜有些不太好意思看秦陌玉的样子！
　　“你知不知道？其实，你是真的不太会说谎言……”看叶倾颜说话都不敢看自己的模样，秦陌玉笑了笑的说道！
　　“我，我是用掴趾追雀，追着你的灵压过来的，我们两个人一起组队吧？”
　　被秦陌玉直接道破了真相，叶倾颜也就不再瞒着了，坦白的说道！
　　“那行！”闻言，秦陌玉点了点头，自然是没有拒绝的意思！
　　旋即，两人联袂而行！
　　“陌玉，这个岛屿，越往核心的位置走，怪兽的力量越强！我们两人联手的话，倒是可以继续深入一些！”
　　叶倾颜开口提议说道！
　　“成，都听你的！”秦陌玉点头，虽然自己对于考试的成绩，并不是很在意！
　　但是，既然叶倾颜这么有干劲的话，秦陌玉当然不会扯她后腿了！
　　“话说，始解的状态下，你的战力值有多少？”走在路上，秦陌玉突然问道！
　　“我若是始解的话，战力值大概能增加2000左右！有9000左右的战力值评测了！”
　　“不过，这只是综合战力值罢了！实际上，攻击力会非常的高！甚至不弱于一些B级轮回者了！”
　　听秦陌玉询问，叶倾颜自然是不会隐瞒，坦然回答说道！
　　“嗯！”微微点头，秦陌玉心下了然！
　　战力值评测，其实是综合了体内所拥有的能量，还有自身的力量，速度，防御等等来显示的！
　　就像是秦陌玉，不只是灵压提升了，战力值会提升！
　　身体改造换了更厉害的材料，战力值也会提升！
　　而叶倾颜的斩魄刀始解是弓箭的形态，看样子就知道攻击力是非常突出的！
　　“恰好，我的身体防御能力不错，我们两个倒是可以稍稍互补一些了！”
　　明白了叶倾颜的长处之后，秦陌玉跟着说道！
　　“好哇，我们往前走吧！”闻言，叶倾颜露出笑容！
　　两人联袂而行，一路上的确也有许多的怪物，都被秦陌玉和叶倾颜两人联手解决了！
　　两位死神，相互配合，所爆发出来的实力还是很强的！
　　而因为秦陌玉和叶倾颜组队的状态，他们诛杀的怪兽，想要的积分计算也是两人平摊！
　　果然，随着不断的深入，怪兽的实力慢慢的都提升了！
　　虽然越是深入，同学的人数会越来越少！
　　但是，因为月靠近中心区域，范围越小，所以，反倒是容易碰到些学生！
　　一路上，秦陌玉看到了蒋胜男和别的女同学在组队！
　　也看到了李无双！
　　进入了核心区域之后，这里的怪兽，战力值已经是接近B级轮回者的程度了！
　　学员们都是三五成群的组队状态，也都差不多是三年级的学长！
　　“好了，我们就在这片区域待着吧！”
　　再往深入的话，就是最强最可怕的怪兽的中心区域了，走到这里，叶倾颜已经觉得差不多了！
　　“都听你的！”秦陌玉点头，一副无所谓的模样！
　　两人远程动手，秦陌玉展现出来的实力大概是2000多战力值的程度，咏唱咒语，以鬼道远程攻击或者是辅助牵制！
　　叶倾颜则斩魄刀始解，化作大弓，远距离输出！
　　两人配合，倒是挺不错的！
　　这些堪比八九千战力值的怪兽，一个接一个的被叶倾颜的弓箭所射杀！
　　另外一边，小队的正中心有一片星月湖，星月湖中有一个最强的怪兽，龙鳞兽，似龙非龙，更像是麒麟！
　　一支三人小队，已经悄悄的靠近了最中心的星月湖了……
　　（PS：五更完毕，求月票）

第317章：秦陌玉暴露了
　　“林诺，我们几个，能行吗？”
　　看着星月湖中的怪兽，旁边其他的两个学员，脸上都有些忐忑不安的神色！
　　“放心，这怪兽的实力虽然强，但也不过是相当于初入B级轮回者的地步罢了！一万多的战力值，我们几个配合得好的话，应该是没有问题的！”
　　为首的男子，看起来三十岁左右的模样，开口说道！
　　“那好，就看你的了！”闻言，旁边两个个同学们面面相觑，旋即点了点头！
　　到底是这岛屿上最强的怪兽，若是能够干掉的话，对于积分定然是个巨大的帮助！
　　林诺作为轮回学府战力值最好的学员，看了看旁边的两个同伴，脸色也认真了许多！
　　这个阵容可不弱，旁边两人战力值就算是比不上自己，但却也相差不大！
　　真要配合的话，诛杀这龙鳞兽的可能性应该在七成以上了！
　　低声的商议了一下作战策略的问题之后，旋即，其中一个男同学出手了！
　　双手摆出一个手势，霎时间，他身下的影子居然动了起来，仿佛长蛇一般的朝着龙鳞兽缠绕了过去！
　　不过片刻，这影子与龙鳞兽身下的影子接触，禁锢了龙鳞兽的动作！
　　“我来！”
　　眼看自己的同伴已经动手控制了，林诺的脸色一正，直接扑了出去，整个人瞬间化作一尊冰雕的样子！
　　然后抬起双手，一大片森冷的寒气随着他的动作挥洒了出去！
　　莫说是这龙鳞兽了，就算是整个星月湖都立马被冰冻住了！
　　“裴灵姬，动手！”
　　影子模仿术毕竟是纯粹的控制能力！而自己的冰冻能力虽然有攻击力，但是同样是偏控制的效果，这个时候，林诺的嘴里高声喊道！
　　三人小队最后一个看起来二十七八岁的女子闻言，身形直接飞上了半空中！
　　一柄灵剑高悬天际，天边不知从何处飘来了一片浓密的乌云，阵阵惊雷在乌云之中乍现！
　　同时，女子在半空中脚踩天罡步伐，嘴里也是念念有词的吟唱着相应的咒语：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之……”
　　咔嚓！
　　猝不及防之下遭受了控制的作用，这龙鳞兽一时半会的动弹不得，狂暴的雷电从天而降，狠狠的朝着龙鳞兽劈了下去！激起了一阵嘹亮而愤怒的惨叫声！
　　“不错不错，他们几个配合得默契！”
　　轮回学府的广场上！几位老师们看着林诺他们三人的相互配合，都暗自的点头！
　　“不错，裴灵姬的战力值虽然只有8400，比林诺稍差一点，但是单纯的攻击力方面，她却更加突出一些！”
　　“只是，这龙鳞兽按照我们的设定，战力值堪比14000左右的B级轮回者，比他们可强一大截呢！不是那么容易被干掉的！”
　　“看吧，或许有希望呢？”
　　闲聊了几句之后，旋即，几个老师的注意力，重新放在这星月湖的战斗画面上面！
　　果然，猝不及防之下虽然遭遇了攻击，但这龙鳞兽的实力毕竟要强得多，遭受攻击，被激起了凶性！
　　怒吼声中，龙鳞兽很快挣脱了身上的束缚，朝着林诺他们几个人攻了过去！
　　“糟了，控制不住！它的力量比想象中的强大！”
　　……
　　“那边出什么事了？”
　　并没有前往最中心区域的意思，叶倾颜和秦陌玉两个只是在内部区域刷怪而已，相距十里开外的星月湖方向，那神剑御雷真诀所造成的异象，让叶倾颜抬头看了一眼！
　　看来，那边发生了非常激烈的战斗啊！
　　“怎么？你想去看看？”看叶倾颜的模样，秦陌玉开口问道。
　　“这，算了，还是不去了……”
　　看了一眼秦陌玉，其实，叶倾颜的确想去看看的，但想到秦陌玉的战力值只有2000多而已，去了的话也很危险，便摇了摇头！
　　“放心，没事！想去看就去看吧，不用担心我，我有自保的能力！”
　　叶倾颜是什么心思，秦陌玉当然猜得到，开口说道！
　　“再往里面走，可就是战力值超过了10000的怪兽啊！你有自保的能力？”
　　虽然知道秦陌玉的心性，不可能拿这样的事情开玩笑的，但是，叶倾颜还是觉得吃惊！
　　“去不去的？”秦陌玉闻言，问道！
　　“这……”叶倾颜的神色，依旧有些迟疑！
　　“好了，还是别去了，有人出来了！”
　　只是，就在这个时候，突然，秦陌玉开口说道！
　　随着秦陌玉的话，突然一阵寒气袭来，只见一个人影化身为冰雕，地上迅速的凝结了一层冰滑道，这个冰雕人影在滑道上飞速滑行！
　　同时，一道女子的身影，也踩在一柄飞剑上面，御剑飞行！
　　紧接着最后还有一道身影，在树木间灵活的跳跃，速度也不慢！
　　看他们几人的模样，身上都带着伤，更主要的是，都在逃跑的样子！
　　“林诺，裴灵姬？还有，李创？”看着这三个跑出来的人影，叶倾颜开口说道！
　　“你认得他们？”秦陌玉问道。
　　“陌玉，他们在轮回学府，可都是风云人物，都是三年级0班的学员！”有些怪异的看了一眼秦陌玉，叶倾颜开口解释道！
　　在轮回学府这么久了，这三人居然不认得？
　　林诺是轮回学府战力值最高的学员！
　　裴灵姬号称轮回学府攻击力最强！
　　而那李创各方面都比较均衡，战力值听说也突破了8000大关！
　　“要说轮回学府名气最大的学员，当然还是你的名气最大啊！”微微一笑，秦陌玉说道！
　　这个话，让叶倾颜非常的受用！
　　别人关注自己，叶倾颜不在乎，可秦陌玉关注自己，这当然是高兴的事！
　　吼……
　　只是，就在此刻，突然一声强烈的咆哮声响起！
　　紧接着，壮如老牛的龙鳞兽扑了出来，直接张开血盆大口，咬中了跑得最慢的李创！
　　惨叫声中，李创的直接倒地，身体化作灵光点点而消散！
　　然后，朝着秦陌玉的方向扑了过来！
　　“叶倾颜？快逃！这龙鳞兽实力不是我们能对抗的！”
　　叶倾颜在轮回学府也的确是风云人物，御剑飞行的裴灵姬看到她，倒是好心的提醒了一句！
　　“现在逃已经来不及了！”手中的大弓拉满，弓箭直指龙鳞兽，叶倾颜紧咬牙关，旋即，一道璀璨的箭芒激射出去！
　　痛呼声响起，带着愤怒的咆哮！
　　龙鳞兽的脑门上插着一根箭矢，看样子受伤不轻！
　　但它的双眸布满了血丝，转而落在叶倾颜的身上！
　　张开大嘴，一道青色的巨大风刃出现，直径足有四五米的月牙形风刃，速度极快的出现在叶倾颜的面前！
　　在这巨大的风刃之下，人身显得非常渺小！
　　唰！
　　瞬步施展，秦陌玉挡在叶倾颜的面前，斩魄刀出鞘……

第318章：你莫非达到了B级？
　　“陌玉！”
　　眼看着秦陌玉直接横空挡在自己的面前，叶倾颜瞪大了双眼，吃惊的看着他！
　　心中急切！
　　这样的攻击，连自己都难以招架，陌玉他如何能够挡得住？他这是反射性的挡在自己的面前吗！？
　　“这……”
　　说实话，眼看着秦陌玉居然挡在叶倾颜的面前，无论是逃跑的裴灵姬和林诺，还是轮回学府广场上正在观看的老师们，神色都微微变了变！
　　叶倾颜作为这次招收的最天才的弟子！她在轮回学府可谓是风云人物！
　　而她的男朋友秦陌玉虽然也不差，但比起叶倾颜却差得多了！
　　实际上，在感慨于叶倾颜对感情的真挚的时候，不少人心中的确也有疑惑的！
　　叶倾颜这样的天之骄女，怎会看得上秦陌玉的？这明显就配不上吧！？
　　听说，叶倾颜不只是自身的资质好，她的家庭情况也非常的富裕！
　　她为何能看得上秦陌玉的？
　　这让轮回学府许多的人，心中其实都暗自的疑惑！
　　可是现在，看到这一幕，不少人心中恍然了！
　　在危险的时候，一个男人能够完全不顾自己的生命，挡在女人的面前！
　　即便是他实力低下又如何？即便是他的家境不好又如何？
　　就这一点，就比得上所有的一切了！
　　旁人是什么样的心思，暂且不说！
　　斩魄刀出鞘，眨眼间，这一道风刃已经来到了秦陌玉的面前了！
　　斩魄刀作出一个格挡的姿势！强化的打狗棒的特效发动！
　　只要目标的攻击力不超过自身战力值的10倍，一次单体攻击就能抵挡下来！
　　在所有人震撼的眼神中，这一道巨大的风刃，被秦陌玉挡住了！
　　甚至他的脚下，都没有后退任何一步！接着，风刃自行消散了！
　　“这不可能！”
　　看着这一幕，无论是林诺和裴灵姬，还是那些观战的老师们，脸上都露出了震撼的神色来！
　　秦陌玉的战力值，不是说只有2000出头吗？
　　他居然能够挡得住这龙鳞兽的风刃攻击？这完全不符合常理啊！
　　“虽然这是虚拟世界，理论上而言，就算是普通人进去，也能拥有毁天灭地的力量！”
　　“但，一个人常识性的认知，不是那么容易打破的！”
　　“就算是他不断催眠自己，可要让一个普通人潜意识里相信自己拥有毁天灭地的力量，这也不可能啊！”
　　校长楚风看着秦陌玉的动作，心中也暗自的震撼！
　　若是真那么容易能够打破自身的认知界限的话，那也不会用这虚拟现实的模拟世界，来给这些学生们作为第二场竞技的场地了！
　　且不说旁人如何的震撼，眼看自己的攻击居然被挡住了，这龙鳞兽更加暴怒。
　　纵身一跃，朝着秦陌玉扑了过来，猛虎下山一般，这声势非常的浩瀚！
　　“别发愣了，准备攻击！”感觉到身旁的叶倾颜愣住了的模样，秦陌玉开口喊了一句！
　　同时，不退反进，朝着这龙鳞兽迎了过去！
　　斩魄刀挥舞！与龙鳞兽拍下来的爪子、毫无花俏的碰撞在一起！
　　然后，秦陌玉的身形依旧不退！
　　但是，龙鳞兽却像是被高速行驶的火车撞上了似的，整个身形直接倒飞了出去！
　　强化的击退炮的特效发动，能震退目标5倍的身形距离！
　　状如牛犊的龙鳞兽，这一退，直接被震飞了十米开外！看起来，非常的震撼！
　　体型上的差距，反倒是秦陌玉把龙鳞兽震飞出去了，这一幕，看得所有人都瞠目结舌！
　　这是力量上的完全碾压吧！？
　　“难以置信，轮回学府什么时候有一个这么强大的学生了？我居然从来都不知道吗！”
　　看着手持斩魄刀的秦陌玉，林诺心中暗自的震撼！
　　“原来，叶倾颜的男朋友这么厉害的吗？难怪她能看得上他！”裴灵姬看着这一幕，心中也暗自的震撼！
　　“这小子，难道一直隐藏着自己的实力，信奉的是扮猪吃虎的信条？”
　　广场上，不少老师面面相觑，心中如此猜疑道！
　　吼！
　　野兽就是野兽！就算实力强大，却依旧是野兽！
　　被直接震飞了出去，摔得七荤八素的，这龙鳞兽并没有害怕的意思，反倒是凶性大发，嘴里再度发出可怕的咆哮
　　同时，身上的气息暴涨，周围的风全都调动了起来！
　　霎时间，飞沙走石，从这个气势上来看，就是要放大招了！
　　唰的一声，瞬步施展！
　　眼看着这龙鳞兽要放大招的样子，秦陌玉身形一闪，直接来到了龙鳞兽的背上！
　　同时，手中的斩魄刀用刀柄在龙鳞兽的脑袋上敲了一下！
　　强化的哭丧棒的特效发动，瞬间让龙鳞兽双眼翻白，陷入了1秒钟强制眩晕的状态
　　身形趔趄，似乎都要栽倒的样子!
　　自然，原本在准备的攻击，也在这个时候被眩晕的控制效果给打断了！
　　咻！
　　眼看秦陌玉创造的时机，大弓拉得圆满的叶倾颜，灵力完全灌注在弓箭之内！化作一道箭芒！一闪而过！
　　眩晕状态下龙鳞兽如何能够躲得过这一击？
　　璀璨的箭芒直接命中了龙鳞兽的眼睛！
　　这龙鳞兽的力量再如何的强大！眼睛也是它的致命处!
　　这箭矢直接贯穿了进去，惊天的惨叫声响起！
　　射入眼眶中的箭矢，或许都已经透过眼眶命中了里面的大脑了！
　　身形勉强的支撑了几下之后，旋即，这个龙鳞兽的身形，直接倒在地上了!
　　挣扎了几下，虽然生命力顽强，但是，大脑受损了，如何还能站得起来？
　　出气多入气少的模样，很快就静止不动了！
　　显然，已经死了！
　　既然龙鳞兽都已经死了，原本还想逃跑的林诺和裴灵姬也都停了下来了！
　　“叶倾颜，没想到居然会在这里碰到啊！真是缘分！”林诺先开口对叶倾颜打招呼说道！
　　只是，面对外人的时候，特别是面对异性的时候，叶倾颜神色清冷，没有任何回应，只是默默的走到了秦陌玉的身旁！
　　“刚刚看你的攻击，好强啊！不下于我了！”裴灵姬号称轮回学府攻击力最强的学员，这个时候也惊叹的看着叶倾颜说道！
　　“多谢学姐夸奖！”叶倾颜神色平静的点头，回应依旧冷淡！
　　摸了摸鼻子，林诺觉得稍显尴尬！
　　虽然对裴灵姬的反应比较冷淡，可是，总归是有反应的吧？
　　自己和她说话，她可是一点回应都没有呢！
　　旋即，林诺的目光落在秦陌玉的身上：“你就是叶倾颜的男朋友吧？没想到，你居然拥有如此强大的力量！”
　　“不错，能够抵挡住龙鳞兽的攻击，甚至正面击退龙鳞兽，你，你莫非已经达到了B级轮回者的地步吗？”
　　旁边的裴灵姬也跟着点头，盯着秦陌玉问道！

第319章：秦陌玉也有重点培养的价值！
　　林诺的话，算是说出了所有人的心声了！
　　此刻，所有人的目光也都落在秦陌玉的身上！就连广场上的那些老师也是一样！
　　能够正面击退龙鳞兽？这应该是需要B级轮回者权限的力量才能做得到的吧？
　　可是，当下全国的B级轮回者，也不过是40个左右而已！
　　每一个都可以说是家喻户晓的人物了！算是站在全国，乃至全世界最顶尖的一层了！
　　“误会了，其实我的战力值，只有2000多而已……”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　说话间，扬起了自己手中的斩魄刀，道：“至于说我刚刚的表现？都是因为我兵器的特殊性！”
　　“兵器的特殊性？”随着秦陌玉的动作，所有人的目光都落在秦陌玉的斩魄刀上面！
　　“不错，都只是兵器的特殊效果而已！”
　　点了点头，秦陌玉想了想，也知道这个时候，学校的老师们或许目光都盯着这边呢！
　　因此，秦陌玉开口，把自己击退，眩晕和格挡这几个几乎是法则类的能力都讲述了一遍！
　　“好厉害……”听得秦陌玉的解释，裴灵姬和林诺两个人，脸上都露出了震惊的神色来！
　　拥有法则类能力的兵器？
　　就算是只有一个能力，也强得可怕了！更别说这兵器上居然也有三个？
　　“难怪了……”
　　电脑屏幕前，所有的老师，目光也都放在这边，听秦陌玉的解释之后，校长楚风恍然大悟的模样，点头说道！
　　“嗯，若是这秦陌玉的实力，真的凌驾于龙鳞兽之上的话，为何刚刚不直接斩杀怪兽，而是要用刀柄去敲击龙鳞兽的脑袋？果然是法则类的能力吗？”
　　随着校长楚风的话落，旁边的莫羽翎也跟着点了点头，一副赞同的神色！
　　“原来，战力值依旧只有2000多，刚刚的表现，都是依靠兵器的特殊性吗？”
　　听到这里，其他几个老师也都恍然大悟！
　　“不过，虽然战力值不高，可拥有三个法则类的手段，这样的能力也是极其强大了！”
　　林育才这个时候想了想，开口提出了自己的观念！
　　“不错！这三个法则类的能力，在近战之中能够收到奇效！若是他的实力能够提升起来的话，也的确有重点培养的价值了！”
　　闻言，校长楚风想了想，倒也点头赞同了林育才教授的话语！
　　学校的老师们，是如何的想法，暂且不论！
　　考试的岛屿上，随着龙鳞兽被斩杀了之后，裴灵姬开口邀请秦陌玉两人一起组队！
　　虽然战力值不高，可秦陌玉的法则类技能，还是很强的，在团体配合的战斗上面，效用更大！
　　只是，对于裴灵姬的邀请，秦陌玉却摇头拒绝了！
　　“也好，那我们两个就不给你们当电灯泡了……”
　　被拒绝了，林诺倒也没生气，大概明白了秦陌玉拒绝的理由是什么了，点了点头，旋即，他们两个转身离去了！
　　“陌玉，难怪刚刚说，自己拥有自保的手段！果然很厉害啊！没想到，你的斩魄刀居然拥有这么厉害的能力！”
　　随着两个外人离开，叶倾颜那冷若冰霜的气质土崩瓦解，脸上带着欢喜的笑容说道！
　　“嗯，这几个法则类的手段，关键的时候，的确是能够帮得上大忙，而且，自保的能力也不错！”点了点头，秦陌玉笑着说道！
　　在知道了秦陌玉的能力之后，叶倾颜和秦陌玉两人组队，又刷了一波怪！
　　随着时间结束之后，这第二场团体竞技的考核，也就结束了！
　　一个个的学员们，从虚拟的世界中归来，苏醒过来的他们！
　　看了看电脑屏幕中的世界，很快明白过来了，原来，第二场考试的地点，是一个虚拟现实的世界！
　　而那些遭遇不测死在考场里的同学们，实则是在千钧一发的关键时候，被智能系统强行退出了虚拟现实的世界了！
　　“这次，第二场考试的考分结算情况如下！由人工智能实时监控，计算得分！”
　　随着所有学员们都苏醒过来了之后，校长楚风开口说道！
　　然后，在电脑屏幕上面，出现了相应的分数列表！
　　叶倾颜赫然高挂得分榜第一的位置！
　　接着就是林诺和裴灵姬！
　　因为前期的秦陌玉都在咸鱼划水的缘故，所以，在得分表上面，秦陌玉排列第四！
　　这也就是叶倾颜带着秦陌玉一起组队的缘故！
　　否则的话，估计前两三百名都是看不到秦陌玉的！
　　“哇，秦陌玉，他居然得了第四？”
　　“听说是叶倾颜女神和他一起组队的！带他一起打怪！”
　　“原来是这样，难怪了！”
　　1班的同学，看到秦陌玉居然出现在得分榜第四，脸上都露出了惊叹之色！
　　再随着解释之后，这些人都是恍然！
　　有个实力强悍的女朋友，果然香啊？
　　这软饭吃得，让人羡慕嫉妒恨啊！
　　“难以置信啊！叶倾颜居然带着秦陌玉，都得了第一？”
　　“她到底是怎么做到的？”
　　“什么？听说最强的怪兽龙鳞兽，就死在叶倾颜的手底下？”
　　“攻击力方面，连号称全校攻击力最强的裴灵姬都自叹不如？”
　　对于叶倾颜得了第二次考试的积分第一，自然也引起了一阵惊叹！
　　“接下来，是综合第一场和第二场的得分，计算出综合分数，决出前三十二强！进行第三次的个人竞技战！”
　　给了十几分钟让这些同学们了解第二场考试的得分情况之后，接着，校长楚风又开口说道！
　　旋即，综合得分的排名也出来了！
　　叶倾颜的得分依旧是第一名！可见她的笔试也考得很不错！
　　秦陌玉看了一眼，旋即脸色有些黑！自己的综合得分是第三十二名？
　　恰好最后一位？也就是说，自己也要参加第三场考试？
　　另外，值得一提的是？第三十一名是谁？林诺？
　　他不是第二场第二名吗？综合得分第三十一名？
　　看来，这也是个学渣吗？
　　“好了！再休息一天！明天正式开始前三十二强的个人竞技！”
　　“另外，为了不影响后面的决战，也不影响轮回世界穿越！”
　　“第三场个人竞技战，也进入虚拟现实世界！全体师生都可以在屏幕前观战！”

第320章：秦陌玉登场
　　电脑随机抽签，决定了对手之后，旋即，这些同学们就各自散去了！
　　而随着这次散去，1班的学员们，倒是有不少人给秦陌玉道贺！
　　因为这次三十二名能够参加第三场考试的学生中，只有秦陌玉和叶倾颜是新生！
　　自然，这大大的涨了1班的脸了！
　　对于这些人的道贺，究竟是有几分真心，还是有几分嘲讽自己是吃软饭的假意，秦陌玉并不太在意！
　　散开了之后，叶倾颜的目标是冠军！
　　因此，并没有和秦陌玉腻腻歪歪的意思，早早的回到自己的宿舍去休息了！
　　到了夜晚，叶倾颜静静的坐着，手中捧着一颗龙元！
　　因为公子玉提醒过，说是实力不够的话，不能服用太多，避免掌控不了龙元的力量而导致身体龙化！
　　但是，对于冠军是志在必得的，叶倾颜思索着，以自己现在的修为，应该可以再服用些许吧？
　　考虑了片刻之后，叶倾颜拔出自己的斩魄刀来，又轻轻的切下来了一些！
　　乒乓球大小的一颗被切了下来，并不算大！
　　张了张嘴，叶倾颜将这颗龙元吞了下去！立马能够感觉到炙热而暴躁的气息，开始弥漫出来！
　　收敛心神，叶倾颜熟悉的引导着这些力量，缓缓的吸收！
　　时至半夜，终于完全吸收了！
　　低头看了看自己的掌心处！果然，战力值又提升了一些，达到了8218的地步！
　　“还不错了！”眼看着自己的战力值提升了大概1000左右，叶倾颜暗自的点了点头！
　　然后，慢慢的熟练这些力量！
　　另外一边，秦陌玉也静静的端坐着，斩魄刀横在双腿上！
　　刃禅和貔小喵对话！
　　关于明天的第三场开始，思前想后一番，秦陌玉觉得自己倒是可以稍稍的展现一些实力出来！
　　虽然轮回学府的人都觉得自己是吃软饭的，自己并不在意！
　　但是，这些言论是不是会对叶倾颜带来压力呢？
　　为了叶倾颜考虑的话，秦陌玉也觉得自己应当展现一些力量出来才是！
　　再说了，斩魄刀的几个规则类的技能，那些老师都已经知道了！
　　那么，自己再多暴露一些能力就是了！
　　穿着义骸，显现出来的战力值只有2000多，秦陌玉也不相信会有人会把自己的身份往公子玉的身上靠过去！
　　“战力值已经定下了，不好提升，但是，战斗的手段却没关系啊！”
　　“比如说那剑二十三？我也算是有所小成了吧？”
　　心中思索着，刃禅的同时，脑海中也观想着剑二十三的武功！
　　一夜无话，等到次日天色亮起来的时候，随着时间临近，所有轮回学府的学生们，都陆陆续续的出现在广场上了！
　　不只是这些学生们而已，甚至，还有不少媒体的记者也都到了！
　　让全国的人看看轮回学府的学生们的实力，一方面能够增加全国百姓的荣誉感！
　　另外一方面，想必也能震慑其他的国家吧？
　　陆陆续续的，学生们和老师们也都到了，各大媒体的记者也都长枪短炮的准备好了！
　　面向全国，乃至全世界的直播，自然，所有学员们都打起了精神！
　　校长楚风上台致辞了一番之后，旋即，第三场考试，正式开始了！
　　按照昨天已经随机挑选好了的对手，一对对的学生们进入虚拟现实的世界中，开始战斗！
　　要说起来！这学生们动起手来，实力真的很强！
　　毕竟能够进入第三场考试，在轮回学府也算是实力出众的学员了！
　　有的学生战斗以近战格斗的武功为主！有的以忍术为主！还有的以超能力为主！
　　各种各样的能力，让人应接不暇！
　　秦陌玉放眼看去，这些考试前三十二名的学生们，实力都不错，战力值方面都算是达到了C级轮回者的地步！
　　每两人一组，很快，四组的决斗结束了！
　　“第五场决斗，由一年级1班的秦陌玉，对战3年级0班的张建！”
　　随着胜负已分，校长楚风开口说道！
　　“一年级1班？都没有资格进入0班，居然闯到了第三次考试啊！”
　　“他就是靠叶倾颜女神的帮助才走到这个地步的！张建可真幸运啊！”
　　“陌玉？这小子有些奇怪啊！”
　　另外一边，叶倾颜的父亲叶达凯坐在家里的沙发上，看着电视里的直播，眉宇间有些诧异！
　　当日这小子来到自己家的时候，送了倾颜易筋经和凌波微步之类的武功吧？
　　说明他在轮回世界混得极好！
　　而且轮回殿堂的轮回世界闯关也比女儿要快两次，可是，战力值却比女儿差得远了？
　　而且闲来无事和女儿通电话的时候，还说秦陌玉这小子，动不动就送好东西给她？
　　战力值低微，这小子凭什么得到那么多好东西？
　　今天倒是该看看他的手段了！
　　旁人是什么心思，暂且不说！
　　秦陌玉和对手进入了虚拟现实世界，一个大大的广场上什么都没有，两人的影像也出现在巨大的屏幕上面！
　　“学弟，放心，我会给你留着些面子的，我们先斗个百八十招的，我再打败你吧？”
　　秦陌玉的对手，是一个身体健壮，看起来有些憨厚老实的男子，他显然也觉得自己必胜，开口冲着秦陌玉说道！
　　“那可多谢你了！”听对方的话，秦陌玉笑着说道！
　　呼！
　　随着秦陌玉的话落，对方身上的气息突然暴涨，整个人如同出膛的炮弹似的，直接冲到了秦陌玉的面前！
　　同时，伸出拳头朝着秦陌玉的身上打了过来！
　　斩魄刀出鞘，横在自己的面前！
　　砰的一声，秦陌玉的双腿在地上擦出两条长长的痕迹，整个人被直接打飞了七八米开外！
　　“这就是你说的留手？”秦陌玉看向对方！甩了甩肩膀，佯装刚刚一击让自己肩膀发酸的样子！
　　“我这已经留手了！我的战力值高达6500，差不多是你的三倍！若是刚刚全力出手的话！你已经败了！”
　　再度冲到了秦陌玉的面前，张建开口说道！
　　“呃，似乎没毛病！”闻言，秦陌玉暗自点了点头！
　　“如此，那我也给你留着些面子吧！等过了百八十招，再动手打败你！”

第321章：全校震动 剑二十三
　　秦陌玉和张建两人，你来我往的样子，很快，上百招就这么过去了！
　　两人都没有使用术法类的远程攻击的手段，只是完全近身肉搏战！
　　从局面上看起来，秦陌玉完全是被张建压着打的模样！
　　轮回学府的学员们，看着秦陌玉完全被吊打的样子，一个个都觉得果然如此！
　　这秦陌玉的战力值只有2000多，如今这三十二个学员，战力值都在5000以上！
　　真的动起手来，他果然是被彻底碾压的局面！
　　“看来，这张建心性倒是挺好的，这是故意放水了吧？”
　　眼看着两人斗了上百招，都是秦陌玉被碾压着，但是秦陌玉却没有被打败，不少有些眼力的人，都看得出来是怎么回事！
　　“张建有些轻敌了啊！秦陌玉的战力值虽然不高，可是……”
　　倒是林诺和裴灵姬两个，暗自摇了摇头！
　　第二场考试的时候，那龙鳞兽被秦陌玉碾压的一幕，他们可是记忆犹新的，这张建居然还敢放水！？
　　“如此也好……”校长楚风也看得出来是怎么回事，心中暗自点了点头！
　　有的时候，战力值的高低，不是衡量实力的绝对标准！
　　这个道理讲了也没用！
　　现在，若是秦陌玉真的能让张建阴沟里翻船的话，也算是给所有学员都上了一课了！
　　“好的，百招已过，我就不客气了！”
　　斗了百招左右，张建突然低声的对秦陌玉说道！
　　话音落下之后，身形一动，仿佛发狂的公牛似的冲到了秦陌玉的面前来，又一拳砸下！
　　而这一拳的力道，与之前的攻击完全不可同日而语！
　　格挡！
　　百招已过，张建觉得他是给自己留了颜面！可是秦陌玉却也觉得是自己给他留了颜面！
　　再看张建的拳头落下，秦陌玉摆出一个格挡的姿态出来！
　　“结束了！”看秦陌玉居然抵挡自己的攻击，张建暗自的摇头！
　　三倍左右的战力值差距，秦陌玉如何能够挡得住自己的攻击？
　　这一拳，足以分出胜负了！
　　砰！
　　一拳砸下！张建感觉到自己就像是砸在厚厚的钢板上似的，不但完全难以撼动对方，甚至，自己的拳头都反震得有些生疼！
　　“这是怎么回事！？不可能！”
　　刚刚自己放水的攻击能把对方击退，可自己加大了力道的攻击，反倒被挡住了？张建的瞳孔猛的收缩！
　　“怎么回事？张建这放水也放得越来越夸张了吧？”
　　只是，眼看张建的攻击居然被挡住了其他的学员们却是觉得张建依旧在放水！
　　“来了……”
　　只是，相对于其他人，几个老师，还有叶倾颜和裴灵姬他们，却是眼神微凝！
　　随着格挡，抵挡住了张建的拳头之后，秦陌玉手中的斩魄刀一挥！
　　击退的特效发动！
　　然后，在所有人震撼的眼神中，张建的身体被直接击飞了出去！
　　这一次，足足被击飞了十米左右！
　　唰的一声！随着张建的身体被击飞，秦陌玉的瞬步施展，立马追上了对方！
　　然后，斩魄刀直接朝着张建的咽喉处划过去！
　　虚拟现实的世界，生死之斗倒是无妨！
　　轰！
　　然而，眼看着秦陌玉的斩魄刀就要落在张建身上的时候，突然，湛蓝色的力量从张建的身上爆炸开来！
　　同时，张建的肌肤也变得通红一片，就像是被煮熟的龙虾似的！
　　张建直接挥手，强悍的力量，瞬间将秦陌玉震飞了出去！
　　“没想到啊！秦陌玉，你居然还有这样的力量，我差点阴沟里翻船了！”
　　张建的身上，气息暴涨，同时，青筋暴起，就像是一条条蚯蚓挂在身上似的，整个人看起来，充满了狰狞恐怖的感觉！
　　“幸亏我的八门遁甲，已经修行到了第三门的地步了！结束了！”
　　深吸一口气，开启着第三门的生门，张建的速度快如闪电，看起来似乎比秦陌玉的瞬步还要快几分！眨眼间来到了秦陌玉的面前！
　　“剑二十三……”
　　然而，就在这个时候，突然，秦陌玉的声音响了起来！
　　随着他剑二十三的剑技发动，瞬间，周围的一切都停止定格了下来！
　　原本，肉眼可见的查克拉在张建的身上爆发，仿佛蓝色的火焰似的！
　　可是，那查克拉居然也定格住了！
　　速度快如闪电的张建，身形也像是中了定身法似的，僵着不动了！
　　“这，这是什么力量？”身形难以动弹，但是张建的精神意识却还是可以动的！
　　但是，这却更加让人感觉到可怕！
　　自己浑身动弹不得，只能眼睁睁的看着秦陌玉的斩魄刀，朝着自己捅过来！
　　噗嗤！
　　虽然说张建的战力值很高，开启了第三门的八门遁甲之后，战力值定然再度暴涨一截！
　　但是，双方都是C级轮回者的实力，他战力值再高，也不足以让身体扛得住斩魄刀的攻击吧？
　　物质世界被时间冻结了的感觉，然后，张建只能眼睁睁的看着秦陌玉的斩魄刀捅进了自己的胸膛！
　　然后，张建的身体化作星光点点，四处消散于无形了！
　　静！
　　整个广场上，陡然间变得安静了下来！
　　谁也没想到，原本还一直被吊打碾压的秦陌玉，居然真的反败为胜了！
　　他居然打败了张建？
　　拜托，秦陌玉不是才区区2000多的战力值吗？
　　“刚刚？是类似于影子束缚术，定心咒之类的禁锢手段吗？”
　　“不可能！你们没看到吗？张建身上的查克拉气焰都冻结不动了！”
　　“剑二十三啊！这是风云世界剑圣的绝技，剑二十三啊！可以冻结物质时间的超级剑招！”
　　“没想到，秦陌玉居然学会了剑二十三吗？太可怕了吧？这样的力量，居然被一个C级轮回者掌握了？”
　　随着寂静之后，旋即，整个广场上轰然作响，震惊的讨论声此起彼伏！
　　认得出剑二十三的人都觉得震撼！
　　而不认得的人，也都亲眼见识了冻结物质时间的能力了！
　　以2000多战力值，正面打败了6500多战力值的对手！
　　这剑二十三的强悍，让人瞠目结舌！
　　“没想到啊！秦陌玉这个学生，战力值不高，可是，居然学会了这么可怕的剑招……”
　　（PS：五更完毕，求月票~~~~）

第322章：仅次于公子玉的天才
　　“成了，就这样稍稍证明了自己一下就可以了，下一场决斗，直接认输吧……”
　　从虚拟世界中出来了，看了看全校师生盯着自己的眼神，秦陌玉暗自的点头！
　　自己为什么要展现自己的实力？不过是为了减缓女强男弱的这些话语给叶倾颜带来的压力！
　　现在，以2000出头的战力值，打败了6500战力值，而且还爆发了八门遁甲第三门的对手，算是为自己正名了！
　　接下来，秦陌玉就没有再继续打下去的心思了！
　　“诸位，这可真是一场精彩的战斗！”随着战斗结束了之后，林育才教授走上前来，开口说道！
　　“战力值的评测，不过是轮回殿堂依据各自的反应力，力量，能量，速度和防御之类的属性，给出的一个综合性的评价而已！”
　　“可以作为一个人实力的参考，但却不是绝对的！越是强者，战力值就越发的不可靠！”
　　“这些话，我们老师应该都和你们讲述过，只是，看样子你们都没有太放在心上啊！”
　　“今天秦陌玉算是给张建，或者说是给全体的学员们都上了一课了！”
　　“嗯……”
　　一言及此，微微一顿！
　　林育才的教学方式，一般都是寓教于乐的方式，跟着打了个比方，道：“就像是网络游戏，大家应该都很熟悉吧？”
　　“轮回殿堂的评测呢？就是根据人物本身的魔法强度，攻击强度，护甲，魔抗，速度这些属性来给你们评判了一个等级！”
　　“但是，关于人物所拥有的技能和装备增幅，却不计算在内！”
　　“今天秦陌玉呢？就算是展现出了强大的技能和装备效果，以弱胜强！”
　　“用游戏的方式说呢？算是越级挑战胜利了！”
　　“哈哈哈……”
　　不得不说，轮回学府的学生们，大多都是年轻人，林育才教授的这个比喻，倒是让广场上不少学生们都笑出声来！
　　的确是一个非常贴切的比喻了！
　　那斩魄刀的效果不就是装备增幅吗？
　　还有那剑二十三不就是技能效果吗？
　　虽然大家都笑出声来，但林育才教授的话，这些学生们倒是听进去了的！
　　这次秦陌玉的战斗，也的确是给这些学生们好好的上了一课！
　　果然，战力值的评测只能算是一个参考而已，却不能说是绝对的实力评价！
　　接下来的战斗，这些学生们都严谨了许多！
　　就算是某些人的战力值比较高，可面对自己对手的时候，也不会大意了！
　　值得一提的是，倒真的也有两个学员武力值比较低，但是，却藏着厉害的杀手锏！
　　原本还想着趁对手大意的时候一举翻盘的！
　　没想到，却是失败了！
　　他们的对手，后怕之余，心中又是庆幸，幸亏有了秦陌玉之战的前车之鉴了，否则，自己可就真的阴沟里翻船了！
　　当然，这两个原本准备着底牌，还想着翻盘的学员，心中却是无奈的苦恼！
　　可真算得上是几家欢喜几家愁了！
　　又斗了几场之后，很快，叶倾颜也上场了！
　　常态下的战力值，达到了8200的程度，叶倾颜的实力，在轮回学府之中，也可以算是最强的一批学员了！
　　斩魄刀出鞘，配合着瞬步，叶倾颜很是干脆利落的就打败了对手！
　　这展现出来的实力，再次让轮回学府暗自的震动！
　　这才是1年级的学员啊！入学才三个月左右罢了，居然就成为了整个学府最强的一批学员了？
　　不只是学生们震动了，就连许多观看着轮回学府期中考试直播的观众们，也全都震动了！
　　对于叶倾颜所展现出来的力量，作为老师的莫羽翎自然也觉得面上有光的，趁着战斗结束，开口把叶倾颜的情况，简单的描述了一下！
　　只是渡过了七次轮回世界而已，如今已经拥有了8000多的战力值？
　　甚至，前不久从风云的轮回世界归来，还刷出了S级的隐藏任务？
　　这番描述，火上浇油似的，再次让无数的观众深深的震动了！
　　甚至，国家机构的高层，都把叶倾颜这个天才学员，牢牢记住了！
　　公子玉大佬，也是在第八次轮回世界结束的时候，晋升到B级轮回者的权限吧？
　　这叶倾颜？七次轮回世界就有了8000多的战力值了？
　　虽然比不上公子玉大佬，但是却也相差不远了吧？
　　这是仅次于公子玉大佬的天才吧！？
　　是的，随着这次全国范围内的直播比斗，又好好的阐述了一番叶倾颜的成就之后，许多的人，都把叶倾颜描述为仅次于公子玉的天才人物了！当
　　然，也有人指出了风云收获榜，叶倾颜排在第二位，从风云归来的时候，只是7100多战力值！
　　现在却变成了8200多！
　　还有从僵尸世界归来，原本只有3000多的战力值，却变成了接近4700战力值进入风云！
　　说什么仅次于公子玉的天才？
　　在现实世界的时候，她的战力值猛增了2800多！
　　这不过是现实世界中有人用某些手段强行提升了她的战力值罢了！
　　实际上，扣掉这2800多的话，她在轮回世界中的收获，真实的战力值，应该是5400多而已！
　　和公子玉大佬相比，差一大截了！
　　这只是少部分比较有眼力的人能看得出来的事情罢了！
　　当然，七次轮回世界结束，自身的收获能有五六千的战力值，这样的成长速度，也的确当得上天才两个字！
　　只是，对比公子玉大佬，却差得远就是了！
　　广大的民众，自然是不知道这里面的门门道道的！
　　随着第一轮的战斗结束了之后，轮回学府算是决出了前16强了！
　　紧接着，开始了第二轮抽签！
　　第二轮决斗共分八场，看着第二轮的随机对战情况，秦陌玉的嘴角微扬！
　　自己的对手，赫然是叶倾颜？
　　这男女朋友之间的对战，霎时间也吸引了不少人的注意！
　　只是，早就打定了主意弃权的秦陌玉，这弃权更是毫无心理压力了！
　　听秦陌玉弃权，叶倾颜的心中暗自的感动！
　　同时也默默的打定了主意，无论如何，自己也一定要夺得冠军！
　　否则的话，如何对得起他故意弃权，助自己一臂之力？

第323章：同归于尽
　　完全坐在观众席！秦陌玉的注意力当然是都放在叶倾颜的身上了！
　　趁着这次期中考试，好好的观看一番叶倾颜的实力极限在哪里，也看看她有没有什么欠缺的地方，以后找机会，好好的给她补一补！
　　这是秦陌玉的心思！
　　前八强的比赛，可以说只有叶倾颜这一个新生了！
　　共分为四场战斗！而每一个人的实力都很强！
　　从综合的战力值评测上来看，这八位，战力值最弱的都有了7500的程度了！是一个二年级0班的学姐！
　　叶倾颜的对手是她，斩魄刀在手，配合瞬步，倒是将近战格斗的精髓完全发挥出来了。
　　没有太多的花俏，就是单纯的力量强，速度快，这就足够了！
　　“嗯，她这瞬步，虽然在移动速度方面稍有欠缺，但是，在灵活性方面，却比我的瞬步更高啊！”
　　仔细的盯着叶倾颜的瞬步看了看，秦陌玉看出了些门道了！
　　自己的瞬步是被瞬神夜一亲自教导过的，要说起来，自己的瞬步更快！而叶倾颜的瞬步则更加的灵活而飘逸！
　　“想必，我之前给她的凌波微步，她将这步法和瞬步相融合了一些吗？”
　　察觉到叶倾颜的瞬步和自己的瞬步之间的差别，秦陌玉这般猜测道！
　　废了好大一些力气，叶倾颜终于是抓住了对手的一个破绽！
　　斩魄刀配合着瞬步的力量，成功的将对手打败了！晋级了前四强！
　　看了看前四强，秦陌玉倒是发现，有三个都是自己认识的！
　　除了叶倾颜，号称轮回学府最强的林诺，攻击力最强的裴灵姬之外，还有另外一个性格夸张，穿着暴露的男子！
　　秦陌玉也看到了，他的战斗方式非常的特别。
　　是全身喷火的战斗方式，看起来破坏力是非常的强悍！
　　战力值也高达8800的地步！在轮回学府也是个风云人物！
　　很快，前四强的半决战随机抽取也结束了！
　　绰号火人的学员和林诺动手！林诺的战斗手段是冰！
　　这冰火之间的战斗，让人非常的好奇！
　　而叶倾颜的对手则是裴灵姬，号称攻击力最强的学生！
　　第一场是林诺和火人之间的战斗！
　　仔细的看了看之后，秦陌玉发现火人的战斗手段，是格斗技能配合火焰的力量，破坏力惊人！
　　当最后豁然高举手中，浑身炙热的烈阳之炎在身上蒸腾起来，整个人仿佛化身为火神一般，洒下一片火海的时候，秦陌玉认出了这招！
　　这不是拳皇格斗游戏里面，草薙京的大蛇薙吗？
　　看来，他这是得到了拳皇轮回世界，草薙家族的烈阳血脉？
　　只是，相对而言，林诺的实力却是更强一筹！
　　整个人化身为冰人！寒气的力量却反压着那赤炎的力量！
　　最后，一片寒气风暴包裹住了火人，不只是将他身上的火焰尽数熄灭了，甚至，还将他的全身都冻结住了！
　　作为轮回学府战力值最高的存在，林诺的力量，秦陌玉也是知道的！
　　得自于X战警世界的冰人的变种人力量！
　　半决赛的第一场结束了，是以林诺获胜而告终！
　　第二场，则是叶倾颜和裴灵姬之间的战斗了！
　　裴灵姬拔出自己的灵剑！直指叶倾颜，说是让叶倾颜也别藏着了，直接亮出最强的攻击力，看看双方谁的攻击力更强一筹！
　　一招定胜负的约定！
　　单纯的比拼攻击力？一招定胜负？
　　说实话，听到裴灵姬的这个战斗提议，不少人都觉得裴灵姬在占叶倾颜的便宜！
　　毕竟她可是号称最强攻击力的学员啊！单纯的攻击力方面，林诺都自叹不如吧？
　　不过，在万众瞩目之下，叶倾颜却点了点头答应下来了！
　　她这答应，又让在场的学生们都震动了！
　　“她居然答应了！？她莫非认为自己的攻击力方面，能比得上裴灵姬吗！？”
　　“女神，这是冲动了吧？和对方最强的地方相比？这是放弃了吗？”
　　“你们都是聋子吗？刚刚裴灵姬不是说了吗？让叶倾颜女神别藏着了，拿出最强的攻击力，也就是说，叶倾颜女神直到现在，都还没有使出全力吗？”
　　……
　　随着裴灵姬和叶倾颜两个大美女之间，约定好了一招定胜负的手段之后，在场的这些学生们都议论纷纷！
　　有的人觉得这是裴灵姬在占叶倾颜的便宜！
　　当然，也有的人对于裴灵姬说的话很感兴趣！
　　她说叶倾颜还没有拿出真正的实力来？那么，真正的实力是怎么样的呢？
　　都到了现在半决赛的时候了，叶倾颜女神莫非还隐藏着什么样的力量吗？
　　且不说旁人都是什么样的想法，这个时候，在虚拟世界当中，裴灵姬直接动手了！
　　身形高高的悬浮了起来，神剑更是高悬天际，脚踩天罡步，嘴里隐藏着咒语：
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　这神剑御雷真诀，想必就是现在裴灵姬所掌握的最强的攻击手段了！
　　叶倾颜的脸色也一片肃穆，嘴里也喊出了斩魄刀的解放语：
　　“陨落日月星辰吧，落日弓！”
　　随着解放语的呼喊，叶倾颜手中的斩魄刀，在一阵奇异的光芒之下，化作一张大弓！
　　没有丝毫的保留，所有的灵力全都调动了起来，灌注在自己的落日弓之内！
　　煌煌箭芒，直指苍穹！
　　伴随着斩魄刀始解，叶倾颜的战力值再度高涨一截！
　　轰隆隆！天雷倒灌，全都汇聚于灵剑之上！
　　夹杂着摧枯拉朽之势，借助天地之威，这一剑朝着叶倾颜扑了过来！
　　同样的，璀璨的箭芒闪过，仿佛天外流星似的，朝着裴灵姬射了过去！
　　这个所有，所有的观众，实现都被屏幕中的箭芒和雷光所吸引了！
　　毫无花俏，两人的攻击，狠狠的碰撞在一起，炸开了一片刺眼的光芒！
　　一时间，似乎让人什么都看不清楚！
　　良久之后，众人再看那屏幕之中的影像，所有的一切都消失了！
　　裴灵姬和叶倾颜两个，完全消失不见了，自动的从虚拟世界当中出来了！
　　“这是？两人同归于尽了？”
　　看着这一幕，所有的人都愣住了！
　　一招定胜负，却两人同归于尽？那这胜负，到底怎么算？

第324章：叶倾颜的赠礼
　　屏住呼吸，所有人的目光，都盯着叶倾颜和林诺之间的战斗！
　　这是最后的决战了！决出谁是这次期中考试的冠军！
　　而这次决战的冠军奖品也是非常丰厚的！
　　恶魔果实幻兽种！在海贼王的轮回世界，传说这是比自然系果实都要稀少的存在！
　　叶倾颜和裴灵姬之间的半决战，两人虽然都同归于尽了！
　　但是，最后虚拟世界的智能系统却判定了叶倾颜获胜！
　　为何？因为裴灵姬手持灵剑，距离那爆炸的中心最近，所以，她在虚拟世界死亡比较早！
　　而叶倾颜因为是弓箭射出去，距离攻击爆炸的区域更远一点！
　　所以，死亡得相对而言会晚那么一点点！
　　这就像擂台赛，就算两人都掉下擂台了，但是先落地的人会输，是一个道理！
　　所以，叶倾颜被判定了获胜之后，最后的决战，自然是叶倾颜和林诺之间的战斗！
　　随着战斗开始，叶倾颜落日弓拉满，好几道箭矢朝着林诺射了过去！
　　林诺的身体化作冰雕一般，同样不敢小觑，脚下一滑，仿佛滑冰似的，速度极快的躲过了这些射过来的箭矢！
　　秦陌玉静静的看着林诺和叶倾颜之间的战斗！
　　真要说起来，战力值方面，始解之后的叶倾颜，或许比林诺都要强一些！
　　但是，在战斗的手段方面，林诺却要更加的多样化一些！
　　更主要的是，森冷的寒气从他的身上弥漫出来，很快，战场就变成了一片冰天雪地般的世界！
　　而在这样的环境下战斗，林诺似乎有加成作用！
　　反观叶倾颜呢？她的动作，多多少少都受到了一些影响！
　　透骨的寒冷，让她的动作都变得迟缓了下来！
　　“这能力，果然强！不只是单纯的攻击方面，控场的能力也很可怕啊！”
　　眼看着场内的战斗情况，秦陌玉暗自摇头，觉得叶倾颜胜算不大了！
　　寒气持续性的释放！改变了周围的环境，这冰雪世界的环境，对林诺而言相当于于一个增益BUFF的状态！
　　而对敌人而言呢？冰天雪地的世界，动作都受到了一定的迟缓影响！
　　这就像是一个减益BUFF的状态了！
　　此消彼长之下，随着战斗的时间越久，叶倾颜的胜算越小！
　　除非她能速战速决的打败对方！否则的话，温水煮青蛙一般，她必败无疑！
　　果然，战况如秦陌玉的料想差不多，随着战斗的推迟！叶倾颜的败像越来越明显了！
　　“不愧是我们学府中战力值最高了！他的能力也很强啊！”
　　“不错，这样的能力，在大型范围的战争中，能发挥巨大的作用！”
　　“而且，就算是单人对战，只要对方的实力没有碾压性的作用，一旦陷入持久战的话，也是必败无疑的！”
　　几个轮回学府的老师们，也低声的议论了起来，对于林诺的能力，是表示高度的赞扬的！
　　要说起来，林诺的能力在同等级的对手中，近乎无敌，也不奇怪了！
　　毕竟，只要不能速战速决的打败他，就得被他温水煮青蛙一样的打败！
　　叶倾颜刚开始或许还没感觉，可是，随着战斗推迟，自己受到的影响越来越大了，她显然也意识到了这点！
　　旋即，抽身后退了些许！
　　“怎么了？叶大美女，你还有什么招要试出来的吗？”
　　寒气凝结在手中，幻化出一朵朵冰雕般的花朵，显现出林诺对自身力量极高的掌控力，同时，林诺开口对叶倾颜问道！
　　没有回答的意思，叶倾颜把白皙的手指放入嘴里，咬了一口！
　　殷红色的鲜血立马留了下来！
　　“她这是做什么？”看叶倾颜的动作，不少人心中都是一动！
　　伸出手指，在虚空之中书写着什么，以血作为媒介，很快，一个玄奥的符咒书写出来！
　　“定！”
　　符咒迅速书写完毕，叶倾颜对着林诺一点！嘴里跟着喊了一句！
　　瞬间，林诺感觉到一股无形的力量，禁锢住了自己的全身，让自己动弹不得！
　　“这是？束缚类的能力？而且，居然难以的防御？”
　　无形物质的攻击，突然让自己动弹不得，这让林诺心中大惊！
　　与此同时，叶倾颜再度拉满了落日弓！所有的灵力全都灌注了下去！
　　这是她最强的攻击，打败了裴灵姬的攻击！
　　“定身咒？这是我在僵尸先生的世界，完成了A级隐藏任务所得到的定身咒秘籍，送给了倾颜吧？她居然修炼到了这个地步？”
　　看叶倾颜的动作，秦陌玉便明白过来了，心中也暗自的惊叹！
　　莫非？叶倾颜真的能反败为胜？获得这次期中考试的冠军？
　　呼！
　　然而，就在这个时候，虽然林诺全身都动弹不得，可只是身体被禁锢了而已！
　　远距离调动着强悍的寒气的力量，瞬间好几面厚厚的冰墙凝结出来，挡在他的面前！
　　咻的一声！远距离的箭芒闪过！
　　好几面冰墙立马土崩瓦解！
　　定身咒的作用时间不长，只有短短两秒钟而已！
　　随着最后一道冰墙挡住了弓箭之后，林诺恢复了自由身！
　　然后张开双手，万千寒气，包裹了起来，朝着叶倾颜压了下去！
　　……
　　“陌玉，对不起，我，我只是得到了第二名而已，这是我得到的奖品……”
　　期中考试结束了，而这次期中考试的情况，也实况直播给了全国！
　　随着彻底结束，颁发了奖品之后，叶倾颜拿着自己的奖品，来到了秦陌玉的面前，低着头，露出了一副愧疚的模样！
　　“嗯，这个东西，帅啊！我很喜欢！”
　　看着叶倾颜送给自己的刃翅！秦陌玉却反倒是露出了高兴的神色来！
　　并没有推辞的意思，接过了叶倾颜送给自己的礼物！
　　幻兽种恶魔果实虽然厉害，但恶魔果实怕海水的这个特性，也是个弱点，这刃翅也不错啊！
　　不只是能够大幅度增加自己的飞行能力，还能任意组合三百六十柄飞刀，攻击防御都不错！
　　当然，最主要的是，这是叶倾颜送给自己的！自己就喜欢！
　　贵不贵重都不主要！
　　随着期中考试结束，叶倾颜和秦陌玉又腻腻歪歪的一些日子，期间也适应了一下刃翅的力量！
　　时间到了，秦陌玉开始了自己第十次轮回世界穿越！

【流浪地球】-分卷-结束
【流浪地球】-分卷-结束

【火影忍者】-分卷-开始
【火影忍者】-分卷-开始

第325章：风影=武力计量单位
　　眼前一花，秦陌玉左右打量了片刻，旋即脸色有些黑！
　　似乎，自己这次的运气是真的不咋滴？
　　从环境上来看，自己现在正出现在一片荒芜的大沙漠之中吗？
　　“不过，好在这次被诅咒的车祸体没有发挥功效吗？这倒是不错！”
　　穿越的时候，自己有一定的概率会导致车祸的出现，秦陌玉自己都已经习惯了！
　　但是现在看来，似乎这次的穿越，并没有出现这样让人吐槽的情况啊！
　　唰唰唰！
　　然而，就当秦陌玉的心中暗自吐槽自己的时候，突然，几道身影迅速的出现在秦陌玉的面前了！
　　看这几个人影，统一的穿着暗黄色的马甲，额头上还佩戴着护额！
　　“所以说，我这是降临到了风之国境内吗？”
　　看这几个人脑袋上护额的模样，秦陌玉大概明白自己降临的地点了！
　　这第十次轮回世界，是火影忍者的轮回世界！被轮回殿堂的人称作是奖励型的轮回世界！
　　天龙八部只要运气不差的话，拜入一个门派，都能学习武功！
　　而这火影忍者的世界呢？走到这里的人，至少都有了数百点的战力值了，相当于这个世界中忍的实力！
　　而某些实力比较强的，算是拥有了上忍的实力！
　　转而获得查克拉修炼之法，学习几个神奇的忍术，还是不成问题的！
　　因此，这个世界被称作是奖励型的轮回世界，算是在走出新手区域的一个最后的收获了！
　　“你是什么人？为何出现在我们风之国的领地？”
　　几个砂忍村的忍者盯着秦陌玉，开口质问道！
　　“不好意思，我只是迷路了而已，我这就走……”并不太愿意起冲突，秦陌玉作出人畜无害的样子来，回答说道！
　　“哼！现在想走？晚了！杀了他！”为首的一个砂忍，闻言冷哼了一声的说道！
　　话音落下，其中一个砂忍朝着秦陌玉冲了过来！
　　“唉……”眼看着砂忍动辄就要下手杀人，秦陌玉暗自摇头的叹息了一声！
　　自己并不愿意惹麻烦，但是，有的时候，自己不想惹麻烦，不代表别人不给自己惹麻烦啊！
　　无奈出手，手中一柄暗金属物质的长刀在手！
　　身形交错而过，这个砂忍立马就被秦陌玉所斩杀了！
　　“这家伙果然不是普通人，一起上！”眼看秦陌玉居然反手杀了自己的同伴，几个砂忍急呼出声！
　　然后，一起朝着秦陌玉扑了过来！
　　刀光闪过！并没有多么精妙的刀法，但是，单纯的速度快，力量强，秦陌玉轻而易举的就将这几个砂忍给挑翻了！
　　“嗯？”
　　与此同时，秦陌玉的脸色微变，纵身一跃，往后退去！
　　旋即，金色的沙子立马击中了自己刚刚所站立的地方！
　　秦陌玉转头看去，之间一支数十人的队伍出现了！统一都是忍者的装扮！
　　为首的是一个看起来约莫三十七八岁左右的男子，留着一头短发，腰间挎着一个斗笠，上面还写着一个大大的“风”字！
　　“唉，我这何止是运气不太好啊？简直就是差到极点了，这才刚刚降临火影世界，就遇到了风影？而且还起了冲突？”
　　看着为首的男子，秦陌玉心中暗叹了一声！
　　跟在风影的身旁，还有三个少年男女，从装扮上来看，似乎都是风影的孩子，手鞠，勘九郎和我爱罗三个吧？
　　毕竟我爱罗的模样太具有标识性了一些！
　　那么，眼前这个风影，应该就是第四代风影了吧？
　　时间地点，秦陌玉有个大致上的推测了！
　　“身为风影，出手偷袭我，是不是不太好啊？”
　　心中如何的思绪，暂且不说，秦陌玉看着自己面前的第四代风影，开口嘲讽道！
　　“你是何人？为何对我砂忍出手？”第四代风影盯着秦陌玉，质问道！
　　“他们要动手杀我，我难道只能束手就擒不成？”秦陌玉没好气的反问道！
　　“拥有不俗的实力，却偷偷潜入我风之国，我倒要看看，你到底是来干嘛的！”
　　第四代风影的脸色也并不好看，说话间，抬起手来，霎时间，无数金色的沙子在他的操控下飞了起来！
　　“这连对手是谁都没搞清楚，就果断下手？这第四代风影，果然是个短命相吧？”看着第四代风影的模样，秦陌玉有些无奈的摇了摇头！
　　要说起来，这风之国的风影，简直就像是影级实力的计量单位一样！
　　比如说赤砂之蝎干掉了第三代风影！成为了晓组织的成员！
　　前晓组织成员的大蛇丸又干掉了这第四代风影！
　　然后呢？收集尾兽的计划启动的时候，迪达拉又干掉了第五代风影的我爱罗！
　　真要说这火影忍者里面，哪一国的影是最没牌面的话，非风影莫属了！
　　磁遁：砂金界法！
　　且不说秦陌玉的心中如何的吐槽，操控着自己的磁遁血继限界，第四代风影罗砂直接发动了攻击！
　　“看来，想要和人讲道理，的确是需要够硬的拳头才是啊！”
　　眼看着无数竹笋状的砂金朝着自己袭来，秦陌玉眼神微凝！
　　身形连续闪过！秦陌玉轻而易举的躲过了这些砂金的攻击，然后，手中的长刀一挥！
　　一道凌厉的剑压，直接将这些砂金所化的竹笋全都斩断！
　　15000多的战力值！在这火影忍者的世界，可以说是非常的强悍了！
　　而轮回殿堂的论坛中，对于这些忍者的实力，也都有了个大致的评价！
　　影级强者的战力值，差不多都是六七千到一万出头的样子！
　　而上忍的实力，战力值差不多是一千多了！
　　所以，才有人说，轮回者进入火影忍者的世界，大多都算是中忍层次的实力了！
　　而少部分比较杰出的，都能达到上忍的地步！
　　只是，被人吐槽为轮回殿堂亲儿子的秦陌玉，他的实力，可算是自然不是寻常的轮回者能比的了！
　　影级强者的实力的确很强，但只是影级计量单位的风影，在影级强者中绝对算不上多强！
　　展现出自己的力量，任你所有的忍术袭来，我自一剑斩之！
　　朝着罗砂冲过去，将他的攻击都斩断了！
　　旋即，秦陌玉来到了罗砂的面前，长刀直指对方的咽喉！
　　“那么，现在可以好好聊聊了吗？”

第326章：我爱罗快来，三缺一
　　被秦陌玉的刀指着脖子，罗砂的脸色很不好看！
　　旁边砂忍村的那些忍者们，更是看得傻眼了！
　　正面对战，对方不过是个武士而已，都没见他施展出忍术来，可是，风影大人居然败了！？
　　“你，你究竟是什么人？据我所知，似乎只有当初木叶村的白牙，才拥有如此可怕的刀术，可他早已死了很多年了！”
　　第四代风影罗砂认真的盯着秦陌玉问道！
　　“现在的局面，应该是我来问你们情况吧？”
　　秦陌玉手中的刀稍稍压了一下，立马让罗砂的脖子上出现了一道血痕，血迹也跟着流了下来！
　　“好吧，你有什么想问的？说说看……”
　　此刻，人为刀俎我为鱼肉，罗砂默然了片刻之后，开口说道！
　　“话说，身为砂忍村的风影，你寻常应该是日理万机的才对吧？今天怎么有闲情逸致，带着这么多人在外面行走？”
　　秦陌玉开口问道！
　　秦陌玉的这个问题，让罗砂愣了一下，对方居然不知道自己是要去做什么的？
　　是自己误会了吗？他并不是抱着打探消息，或者是埋伏自己的目的来的？
　　心中虽然诧异，但到底是风影，该有的城府还是有的！
　　罗砂默然片刻之后，道：“砂忍村身为木叶村的同盟国，这次木叶村召开中忍考试，我作为被邀请的嘉宾，前去木叶村走一遭，顺便带着我们砂忍村的下忍前去参加中忍考试！”
　　“原来，时间节点是在这个时候啊！”听得罗砂之言，秦陌玉恍然！
　　旋即，秦陌玉将手中的刀收了回来，道：“不好意思，老罗，看来都是误会啊！”
　　“既然你想去木叶村的话，我们似乎顺路啊，一起去怎么样？”
　　根据原著，第四代风影罗砂会在半路上中了大蛇丸的埋伏，然后被大蛇丸假冒身份去了木叶村吧？
　　那么，秦陌玉觉得顺路走一走的话，顺手把罗砂救下来，这应该是个隐藏任务吧？
　　而作为火影忍者最核心之处的木叶村，去那里的话，做隐藏任务的可能性自然是最大的！
　　而且，对于火影忍者这个世界的查克拉力量体系，秦陌玉也挺感兴趣的！
　　虽然自己没有肉身，但是，自己却有精神啊！
　　按照火影的力量体系，查克拉是细胞力量和精神力量的混合物！
　　万一自己可以修行呢？
　　就算是用精神力转化为查克拉，稍微拓宽一下自己的实力宽度，让战斗的手段多元化也不错吧？
　　“老，老罗……？”听秦陌玉对自己的称呼，即便罗砂身为第四代风影，眼角也微微的抽了抽！
　　若不是打不过对方的话，罗砂真不介意好好的教训他一顿，让他明白身为风影的自己，也是有尊严的！决不能接受这样的称呼！
　　“怎么？你似乎还不愿意和我同行？我可告诉你，我和你们同行，对你们可是有大好处的！或许我能救你一命呢！”
　　看罗砂眼角抽搐的模样，秦陌玉没好气的说道！
　　“呵，呵呵，那可真是多谢你了……”听秦陌玉的话，罗砂没好气的说道！
　　显然对于秦陌玉的话是不相信的！
　　身为风影的自己，是这个世界上最强大的五个人之一！哪有那么容易丧命？
　　当然，今天的事情，似乎是个例外！
　　“既然你愿意同行，那就一起走吧！”
　　虽然心里是一万个不愿意的，但是，形势比人强，有什么办法呢？
　　语气被对方威逼，还不如老老实实的点头答应，至少面子上还能好看一些！
　　“嗯，接下来，就请诸位多多关照了！对了，你们可以叫我玉公子！”
　　随着罗砂点头答应，秦陌玉也笑了笑，和旁边砂忍村的其他忍者们都打了个招呼！
　　玉公子？
　　听秦陌玉的话，砂忍村的人都暗自的思索了起来，这个玉公子究竟是何人？
　　但是，仔细想了想，却又似乎一点头绪都没有啊！
　　七八天的时间，就这么一晃而过！
　　这几天的时间，秦陌玉和砂忍村的人待在一起，倒是其乐融融！
　　当然，至少表面上是这样的！
　　经过七八天的接触，罗砂也发现，秦陌玉的确是没有针对自己的意思！
　　他在风之国境内出现，然后和自己的手下起冲突，的确是个误会！
　　而且，经过七八天的时间相处，罗砂更发现秦陌玉这个人，并不难相处！
　　实力强大，却又不是忍者五大国的人！
　　这样的情况，让罗砂的心中起了些异样的心思了！
　　风之国的经济支援被大名削减了一半，而其他四大忍村又非常的强大，正可谓风雨飘零的时候！
　　若是能够吸纳这么一位影级强者坐镇风之国的话，情况能够改善很多！
　　当然，完全信任玉公子是不可能的，但他的力量还是很强的！
　　防备着他的同时，借用他的力量，还是非常值得的！
　　有了这样的心思，自然，这几天的时间，罗砂和秦陌玉之间的关系，倒是融洽了许多了！
　　而且，偶尔聊聊天，罗砂也发现玉公子这个人的眼界，和寻常人也不同！
　　拥有很长远的目光，还有大局观！
　　这一日，秦陌玉和罗砂他们一行人在火之国境内的一处湖泊便用过了晚餐之后，便各自休息了！
　　“嘿，小爱，过来打麻将啊！”秦陌玉开口，招呼着我爱罗说道！
　　一张木桌被切好了，麻将也摆了起来，手鞠和勘九郎都已经就位了，摆明了是三缺一的局！
　　听秦陌玉喊自己小爱，我爱罗的脸色也有些难看！
　　只是，想到最初的时候，自己暴走，然后被按在地上摩擦了一顿，我爱罗也就没有再动怒的意思了！
　　而且，说实话，因为自己体内封印着怪物的缘故，不能睡觉，晚上都是自己孤身一人待着！
　　可最近这几日，被拉着一起打麻将，这种感觉，让我爱罗的心头觉得有些温暖！
　　似乎最近勘九郎和手鞠对自己的害怕，也降低了一些？
　　面无表情，我爱罗坐到了麻将桌旁边，四个人搓着麻将！
　　另外一边，罗砂静静的坐在自己的帐篷里，心中暗自思索着这次中忍考试的事情！
　　突然，心中一动，罗砂走出了帐篷！
　　没有惊动任何人，往旁边的树林深处走了过去……
　　（PS：照例，五更完毕~~~求月票~~~）

第327章：老罗，我就说你是短命相吧？
　　远离营地的一处森林深处，罗砂静静的站着！
　　而在罗砂的面前，则站着几个人影！
　　为首之人虽说是男子，难道容貌看起来却阴柔俊美，一头黑长直的头发肆意的劈在肩膀上！
　　“第四代风影，多年不见啊！”男子的声音沙哑，却又给人一种异样的磁性！
　　“木叶S级叛忍大蛇丸，你故意把我引诱来此，目的是什么？”
　　静静的看着眼前的男子，罗砂神色平静的说道！
　　身为风影，罗砂对于自己的实力是很有自信的，即便是面对大蛇丸这样的影级强者，也完全不怂！
　　“我来找你，只有一个目的，是想要和你聊聊木叶崩溃计划的事情！如何，你可感兴趣吗？”大蛇丸开口说道！
　　“不感兴趣！”听大蛇丸的话，罗砂想也不想，直接打断了他！
　　如今和木叶村是同盟国，而木叶村更是第三次忍界大战的胜利方！
　　单方面撕毁同盟的条约？到时会掀起战斗的话，大名都对砂忍村削减了一半的供给了，真的爆发大战，砂忍村如何能够打得起来？
　　所以，罗砂很果断的拒绝了大蛇丸的提议！
　　甚至，罗砂的心中还想着活捉大蛇丸，将他带去木叶的心思！
　　身为同盟国的风影，自己捉住了大蛇丸，想必能在木叶村得到不少的好处吧？
　　“是吗？那真是可惜了！”
　　听罗砂这么果断的就拒绝了自己，大蛇丸有些惋惜的摇了摇头！
　　显然，看对方的模样，是没有谈下去的必要了！
　　旋即，大蛇丸对旁边的音忍四人众使了个眼色！
　　这四个人立马跳了出去，双手结印，使出了一个结界术。忍法——四紫炎阵！
　　四人联手，紫色的火焰化作半透明的光幕出现了，把大蛇丸，药师兜，君麻吕和罗砂四个人都封在了里面！
　　“哦？四紫炎阵？你们这是太小看我的力量了吧？”
　　罗砂依旧是老神在在的模样，瞟了一眼已经成型的四紫炎阵！
　　使用这个阵法把大家都关在里面，他这是认为有必胜自己的把握吧？
　　当然，还有另外一个可能性，那就是不希望这边战斗的动静，引起砂忍村那些下属的注意吧！
　　只是，身为五影之一的自己，岂是这个容易就能被人打败的？
　　脸上挂着冷笑之色，旋即，罗砂直接动手，发动了自己磁遁的血继限界的能力！朝着大蛇丸他们几个压了过去！
　　大蛇丸乃是老牌的影级强者，君麻吕的血继限界也非常的强，不用担心被磁遁所影响！
　　再加上药师兜也算是拥有精英上忍的实力！
　　三人联手，这战斗力自然是非常强大的！
　　只是，作为五影之一，风影的实力同样非常的强大！
　　而且，磁遁的血继限界，可以让对方所有金属物质的武器都难以发挥作用！
　　再加上砂金之术，比普通的土遁忍术要更加强大，即便是以一敌三，风影所展现出来的实力，依旧不弱！
　　“大蛇丸大人，对方不愧是五影之一啊！若真的要杀他的话，我们看样子也要付出一些代价，这对我们后续的计划，有着很不利的影响！”
　　斗得片刻，眼看君麻吕率先受了重伤了，药师兜开口说道！
　　药师兜的这个话，让大蛇丸沉默了！
　　的确，若是为了诛杀风影，自己却受了重伤，短时间内没有战斗力的话，这对后来的木叶崩溃计划是大受影响的！
　　所以，自己必须要无伤的诛杀第四代风影才行！
　　“看来，只能使用那个术了！”默然了片刻之后，大蛇丸纵身后跃了许多，然后，双手结印，往地上一按。
　　“通灵术的术式？”看大蛇丸的动作，罗砂心中微微一凝！
　　强大的通灵术能对忍者的实力有巨大的帮助！
　　而冷君大蛇丸的通灵兽就是强大的蛇！罗砂自然明白！
　　“通灵术，秽土转生！”
　　然而，大蛇丸所使用的通灵术，却让罗砂觉得愕然，因为他通灵出来的并不是什么蛇类的通灵兽，而是两口大大的棺材！
　　棺材上面，分别写着“初”和“二”两个字眼！
　　“这是什么？”看大蛇丸所通灵出来的两口棺材，罗砂完全愣住了！
　　身为风影，也算是见多识广了，但是，这秽土转生他倒还是第一次见到！
　　且不说罗砂这个时候，心中是如何的诧异，大蛇丸身后的两口棺材，缓缓的打开了，露出了里面的两个人影！
　　“不可能吧！？”看着棺材里的两个人影，罗砂瞪大了双眼，完全是难以置信的神色！
　　木叶村的初代火影和二代火影？
　　两枚带着特制术式的苦无，插进了两位先辈火影的脑袋里，抹除了他们的意识，操控着他们的力量开始行动了！
　　初代火影双手一拍，喊啥来啥，完全都不用结印的发动各种强大的木遁忍术！
　　而二代火影呢？黑暗行之术的大型幻术施展，立马是剥夺了罗砂的视觉能力！
　　“糟了！”
　　原本，大蛇丸就已经让罗砂觉得棘手了，这个时候，他居然连已经死亡的木叶初代火影和二代火影都能召唤出来，这让罗砂的心沉了下去！
　　他意识到了，今天自己可谓是凶多吉少了！
　　果然，面对三位影级强者的围攻，第四代风影罗砂如何能是对手？
　　没斗多久，几条粗壮的树枝就缠绕住了罗砂，将他禁锢住了！
　　甚至，从从树枝的缠绕上，还拥有着某种特定的吸引力，自己的查克拉正在不断的被吸走！
　　“啊！”然而，就在这个时候，突然，音忍四人众之一的鬼童丸一声惨叫，整个人被击飞了出去！
　　随着缺少了一人，这四紫炎阵当然也就跟着崩溃涣散了！
　　“什么人？”突然出现这样的异变，大蛇丸脸色微凝！
　　转头看去！只见一个约莫二十岁出头的年轻人，正朝着这边走过来，身上甚至都感觉不到什么查克拉的波动！
　　“玉公子……”看着出现的人影，被树枝捆着的罗砂脸色一喜！
　　“怎么样？老罗？我没说过吧？你就是个短命的相，这差点就丧命了吧？”秦陌玉开口冲着罗砂说道！

第328章：秽土转生的克星
　　“什么人！？”看着走出来的秦陌玉，大蛇丸的脸色有些凝重！
　　看对方这么年轻的样子，似乎不可能很强吧？
　　但是，想想那宇智波鼬更加年轻，大蛇丸又不敢小觑秦陌玉了！
　　再说了，随着眼前这个年轻人的出现，第四代风影罗砂的表情，说明眼前这个年轻人实力很强的！
　　“你是什么人？想要插手这件事情吗？”大蛇丸的目光看向秦陌玉，开口问道！
　　“大蛇丸是吧？想要获得永生吗？”秦陌玉的目光看向大蛇丸，开口就直接甩出了一对王炸的感觉！
　　果然，“永生”这个词一出，大蛇丸的眼睛微微一缩！
　　旋即，露出了一阵邪魅的笑声，道：“有趣，看来，你对我的情况很了解啊！”
　　表面上在笑，实际上，大蛇丸的心中却沉了下去！
　　这个年轻人对自己的情况非常的了解，可是，自己对他却一无所知啊！
　　“好吧，不相信，那就罢了！第四代风影，我带走了……”
　　看大蛇丸的模样，秦陌玉就知道他没那么容易相信自己的话，因此，也不在意，只是摆了摆手的说道！
　　说着把第四代风影带走的话，就像是随口说今天晚上吃什么一般的淡然！
　　旋即，秦陌玉直接朝着罗砂走了过去，同时，斩魄刀出现在手中！
　　凌空挥刀！
　　强大的剑压砍在那树枝上，直接将树枝斩断了，自然，被木遁的树枝捆着的罗砂，也从半空中掉落了下来！
　　“动手！”
　　虽然觉得秦陌玉应该不简单，但是，这么轻易的就让他把人救走？大蛇丸自然是不会答应的！
　　嘴里喊了一句，旋即，初代火影和二代火影两个，朝着秦陌玉冲了过来！
　　“小心，这是木叶村的初代火影和二代火影！而且，他们拥有不死之身！”
　　这个时候，被树藤给捆住了许久的罗砂，查克拉已经被吸走了很多了，眼看着这两个秽土转生之体冲过来，急忙开口提醒道！
　　“放心吧！若是真的两个大活人的话，我还真难以对付，但不过是两个复活的亡灵罢了，不配与我为敌……”
　　只是，对于冲过来的初代火影和二代火影两个，秦陌玉的表面却是一片平静之色，摇头说道！
　　秽土转生的这个禁术，是把亡灵从死者的世界召唤而来的忍术！
　　可是，别忘了秦陌玉现在主修的是什么力量！死神的力量！
　　这是专门对付亡灵的力量！
　　瞬步施展，秦陌玉的身形眨眼间出现在初代火影的面前，然后，斩魄刀的刀柄直接印在初代火影的眉心处！
　　秽土转生之体，灵魂体形态的初代火影直接被打得离开了身体了！
　　秽土转生再如何的强大，可召唤而来的灵魂被秦陌玉打得离开了身体，这个禁术自然也就自动失效了！
　　与此同时，动作毫不停留，秦陌玉跟着如法炮制，斩魄刀朝着千手扉间的眉心处印了过去！
　　只是，眼看着斩魄刀就要击中二代火影千手扉间的时候，千手扉间的身形一闪，居然凭空消失不见了！
　　“耶？飞雷神之术？这个状态下，他居然会施展这个忍术？”秦陌玉心中暗自诧异着！
　　不愧是二代火影吗？除了水遁全都是禁术的男人！
　　心中虽然暗自的诧异，但秦陌玉的动作却丝毫不停，嘴里咏唱咒语：雷鸣的马车纺车的缝隙此物有光一分为六，缚道之六十一，六杖光牢！
　　随着六十一号的鬼道释放出来，六道璀璨的光芒瞬间出现，卡在二代火影的身上，令他动弹不得！
　　旋即，秦陌玉瞬步施展，几乎同时出现在千手扉间的面前，斩魄刀的刀柄处再印在千手扉间的眉心处了！
　　同样的，将他的灵魂体也打飞了出来！
　　“真没想到啊，现在的年轻人，是一个比一个厉害了！”
　　千手柱间的目光落在秦陌玉的身上，感慨了一句说道！
　　旋即，在斩魄刀的力量度化下，初代火影和二代火影的灵魂体，重新回到了净土！
　　难看！
　　眼看着千手柱间和千手扉间两人的灵魂体就这么回到净土去了，秽土转生的忍术就这么轻易的被破解了，大蛇丸的脸色变得非常的难看！
　　可以直接把灵魂体打出来？然后强行送去净土？
　　对方的能力，似乎完全克制了秽土转生的这个禁术吧？
　　“你，到底是什么人？”大蛇丸盯着秦陌玉，凝声问道！
　　以秽土转生的这个忍术，大蛇丸可以复活无数死亡的历史中的强者出来，真要说起来，这个禁术能让自己做到许多的事情！
　　可是，这么轻易的就被别人破解了？这可以说是给了大蛇丸当头棒喝了！
　　更主要的是，对方能够操控灵魂的力量，更加让大蛇丸觉得不可思议！
　　还有刚刚那六杖光牢的缚道，看起来是某种忍术，可是，却完全感觉不到查克拉的波动啊！而是某种未知的能量！
　　“我啊？玉公子！你可以这么称呼我！对了，若是想要永生的话，有时间可以和我好好聊聊！”
　　看了大蛇丸一眼，秦陌玉笑着说道！说话间，和罗砂两人转身离去！
　　大蛇丸的脸色并不好看，但却也只能眼睁睁的看着秦陌玉和罗砂离开！
　　没有办法！连初代火影和二代火影的两个秽土转生之体都已经被解决了，大蛇丸很清楚，光靠自己和药师兜他们，不可能同时打败对方两个人了！
　　“大蛇丸大人，看来，这木叶崩溃计划，我们还得另想办法了！”随着秦陌玉他们离开了之后，药师兜开口对大蛇丸说道！
　　“先回去吧！”默然了许久之后，大蛇丸不置可否的说道！
　　旋即，一行众人也都离开了！
　　“玉公子，这次可真是多谢你出手相救了！”回去的路上，罗砂开口道谢！
　　“提示，完成隐藏任务一次……”
　　当然，这样的提示声是不可能出现的，需要回归的时候，轮回殿堂最后结算，但是，这不妨碍秦陌玉自己脑补一下啊！
　　“无妨，举手之劳罢了！”秦陌玉微微摇头！
　　旋即，秦陌玉和罗砂已经回到砂忍的营地了！秦陌玉解除了自己能被看到的幻术！
　　自然，在罗砂的眼中，秦陌玉就像是突然消失了似的！
　　而另外一边，秦陌玉还在和我爱罗他们几个打麻将呢！
　　“所以说，打败了初代火影和二代火影，只是一个分身而已吗？”
　　身旁的秦陌玉消失了，可是，正在和我爱罗他们打麻将的玉公子还在，这让罗砂的心中暗自的震撼！
　　这是什么分身术的能力，自己居然都没看穿？
　　而且，就一具分身而已，便拥有这么可怕的力量？
　　自己还是小觑了玉公子的实力吗？

第329章：原来你是这样的我爱罗
　　“这里就是木叶村了吗？”
　　跟随着砂忍又走了几天的时间，秦陌玉终于站在木叶村的村口了，看着整个木叶村的轮廓，秦陌玉的心中倒是颇有些唏嘘感慨之色！
　　自己倒是有亲自来到这木叶村的机会啊！
　　“玉公子，看你的模样，似乎很感慨啊！你莫非和这木叶村有很深的渊源吗？”看了一眼旁边的秦陌玉，罗砂奇怪的问道！
　　“没有任何渊源，只是，想到木叶村可谓天才的摇篮，却落得个如此地步，有些感慨罢了！”摇了摇头，秦陌玉回答说道！
　　的确如此！木叶村的三忍，叛逃的叛逃，离开的离开！
　　而终结了战国时代的千手一族和宇智波一族呢？
　　没落的没落，灭族的灭族！
　　真要说起来，这木叶村可真算得上是一手好牌打得稀巴烂了！
　　其中最主要的还是宇智波一族！
　　因为二代火影对宇智波一族的警惕，以至于整个木叶村一直以来都针对宇智波一族！
　　木叶村的村名，是因为千手柱间的缘故而起的，因为他使用的是木遁，所以村子叫木叶！
　　可是，为何村子的领导者称之为火影？而不是木影？
　　可见最初的时候，千手柱间和宇智波斑应该有约定，让斑作为木叶村的初代领导者，所以才有火影的称号！
　　而且，就心性各方面而言，宇智波斑也的确是比千手柱间更适合当一个领导者！
　　可最后的结果呢？不言而喻了……
　　听秦陌玉的话语，罗砂也沉默了！
　　身为风影的罗砂，当然明白秦陌玉说的话是实话！
　　虽然各个村子都有强大的忍者成为叛忍，比如砂忍村就有天才傀儡师的赤砂之蝎离开！
　　但是对比一下，木叶村的情况简直严重！
　　得亏自己是砂忍村的风影啊！若是自己是木叶村的火影，罗砂觉得自己可不会让木叶村落得今日这青黄不接的状态！
　　当然，身为砂忍村的风影，站在木叶村讨论这些情况，那自然是不适合的！
　　因此，罗砂并没有开口的意思！
　　随着砂忍村的人到了，而且是由风影大人亲自率队而来，自然，木叶村这边也给了很高规格的接待！
　　第三代火影亲自接待了风影，这自然是不用多说的了！
　　关于两位影之间的对话，秦陌玉自然是没有在旁边听的意思，当然，也不感兴趣！
　　因此，找了个由头，便离开了，在大街上闲逛起来！
　　“勘九郎，你有没有发现，我爱罗最近改变了不少？”
　　砂忍的队伍里，看着秦陌玉和我爱罗两人离去的身影，手鞠开口说道！
　　“嗯，最近我爱罗的心性，似乎也变得平和了许多，没有以前那么可怕了！”闻言，勘九郎点了点头，表示赞同的说道！
　　“而且，我爱罗似乎和玉公子之间的关系也不错！”手鞠跟着强调的说道！
　　“这个，有吗？”挠了挠头，勘九郎这就不觉得了！
　　“你看，玉公子去木叶村逛街，我爱罗也愿意跟着一起！”手鞠说道！
　　“可是，刚刚不是玉公子邀请的吗？他实力那么强，连父亲都不是对手，我爱罗打不过他，自然不会拒绝吧？”
　　勘九郎回答说道，并不觉得我爱罗对玉公子会有感情！
　　“你啊！被逼着去和自己愿意去，是完全不同的心态！或许我是女孩子，所以心思比较细吧！”
　　没好气的给了勘九郎一个白眼，手鞠说道！
　　“莫名其妙！”想了想，的确是看不出来有什么不对劲的地方啊，勘九郎最后也暗自的摇了摇头，没有理会手鞠的意思了！
　　无论如何，最近我爱罗的心情平和了许多，这倒是事实！
　　甚至偶尔的自己也能和我爱罗简单的聊几句了，这对砂忍村而言都是好事！
　　“话说，我爱罗，你讨厌我不？”
　　走在街道上，与我爱罗并肩而行，秦陌玉漫不经心的和我爱罗闲聊着说道！
　　看了秦陌玉一眼，我爱罗稍稍沉默了片刻，道：“之前很讨厌，现在不讨厌了！”
　　“哦？是吗？为什么？”听我爱罗的这个回答，秦陌玉有了些兴趣了！
　　自己可没有漩涡鸣人那样主角光环的嘴遁能力啊，这我爱罗的心性也能被自己所改变吗？
　　“因为，我喜欢和你一起睡觉……”我爱罗神色认真的回答说道！
　　“呃，你把话说清楚啊！你这样说话会让人有误会的！”我爱罗的这个回答，让秦陌玉的脸色有些黑。
　　没想到你是这样的我爱罗？
　　微微歪了歪脑袋，完全不明白秦陌玉说让别人误会是什么意思！
　　我爱罗跟着说道：“可是，我的确是喜欢和你一起睡觉啊！”
　　“为什么？”不着痕迹的稍稍远离了一些我爱罗，同时，秦陌玉的心中也暗自的思索了起来！
　　我爱罗这个角色，难道对男人感兴趣吗？
　　似乎，火影的原著中，佐助啊，鹿丸啊，鸣人啊，甚至是秋道丁次这些人都找了老婆？
　　可是，我爱罗却一直单身？
　　身为风影的他，身份尊贵，居然一直都单身？
　　莫非，真实的原因是这个吗？
　　“因为，在你的身边，可以睡得着！”
　　且不说秦陌玉的思想，都已经歪到什么地方去了，我爱罗神色依旧平静，认真的回答说道！
　　“可以睡得着？”听我爱罗给的理由，秦陌玉微微怔了怔！
　　旋即恍然的点头：“原来如此，明白了……”
　　因为封印了一尾守鹤的缘故，我爱罗是不能睡着的，一旦睡着的话，体内的守鹤就会出现作乱！
　　以至于我爱罗一直都顶着浓浓的黑眼圈！
　　我爱罗那残忍而捉摸不定的性格，一定程度上也和这有很大的关系吧？
　　可是？被自己按在地上磨蹭了一顿之后，守鹤在自己面前老实了许多！
　　所以，我爱罗睡着了，它也不敢出来捣乱了？
　　仔细想想，最近这几天，我爱罗的确喜欢在自己的身旁睡觉啊！而且他的黑眼圈也淡了许多啊！
　　“原来是这么回事啊？那行吧！以后若是方便的话，你都可以在我附近休息！”
　　明白了情况之后，秦陌玉点了点头，对我爱罗说道！
　　秦陌玉的话落，我爱罗没有说话，只是，默然了许久之后，低声的说了一句谢谢……

第330章：晓组织的大动作
　　一间神秘的山洞之内，一头橘色的短发，身上插着不少黑色棒子的人影，静静的站在！
　　他的双眼呈现出淡紫色的同心圆模样！
　　若是有见识的人看到这双眼睛，定然会惊呼出声！此乃传说中六道仙人所拥有的轮回眼！
　　而在这漆黑的山洞之中，一道道的人影也静静的耸立着！
　　随便拿一个出去，都是拥有极其强大力量，且在忍界中臭名昭著的强者！
　　作为晓组织的财务总管，角都正在汇报自己的工作情况！
　　“嗯，财富的收集，已经到了一定的阶段了，不过，只要再多一些时间的话，制定的财富目标就达到了，我们可以进行下一阶段的工作，那就是掳获九大尾兽了！”
　　随着角都的工作汇报完毕了之后，天道佩恩作为晓组织明面上的领导人，微微点头的说道！
　　“诸位大人，外面有人想要求见，他是大蛇丸的得力助手药师兜……”
　　就当晓组织的核心成员们都在这里商议着下一步的动作是什么的时候，一个晓组织的骨干成员来到了山洞之内，汇报说道！
　　“哼，身为组织的叛徒，没去找他的麻烦就已经很好了，居然还敢派人过来？”
　　旁边的迪达拉或许是因为玩爆炸物的缘故，因此性格方面比较火爆！
　　“让他进来，先看看大蛇丸想要做什么！”天道佩恩略微沉默了片刻之后，旋即，开口说道！
　　很快，戴着眼镜，一副文质彬彬模样的药师兜，来到了这山洞之中！
　　姿态摆得非常的低！因为药师兜很清楚，这里的人，每一个人的实力，都非常的强悍，能与大蛇丸大人相提并论！
　　“说吧，大蛇丸让你是来做什么的？”没有太多废话的意思，更没有和药师兜客气的意思，天道佩恩开口对药师兜问道。
　　“是这样的，我代表大蛇丸大人，前来问一句，诸位可对毁灭木叶有兴趣？”
　　“若是有兴趣的话，我们可以提供不小的帮助！”药师兜也没有废话的意思，很果断的切入了主题的问道！
　　“哼，大蛇丸，这是想要借用我们的力量，帮他摧毁木叶村吗？”
　　旁边的迪达拉闻言，毫不客气的揭露了大蛇丸的真实目的！
　　对于迪达拉的话，药师兜并没有回答，只是静静的低着头，等着天道佩恩的回答！
　　这看到迪达拉脸色微沉，同时，掌心中的大嘴咀嚼了几下，爆炸黏土便准备完毕了！
　　“迪达拉！”
　　显然是注意到了迪达拉的举动，天道佩恩看了他一眼！
　　迪达拉不爽的表情，不过，手底下的动作倒是停了下来了！
　　原本，对于大蛇丸的提议，天道佩恩并不在意！
　　但是，想着马上就要开始捕捉尾兽的计划了！作为最强的九尾若是能够成功捕捉的话，倒是个很不错的开局！
　　而且，现在木叶村正在举行中忍考试，忍者的力量也的确是比较分散，这个时候趁机出手的话，的确是不错的机会！
　　“大蛇丸他能提供些什么帮助呢？”天道佩恩开口，对药师兜问道！
　　“关于木叶村的布防，还有相应的一些准备……”
　　木叶崩溃计划，大蛇丸自然是准备了很久的！
　　而这些准备工作，药师兜开口，全都一五一十的告诉了天道佩恩了！
　　前期的准备工作可以说是非常的精妙！
　　而木叶崩溃计划最大的败笔，就在于第四代风影没有暗杀成功！
　　所以木叶多了一位影级强者帮忙！
　　而大蛇丸这边又损失了两位火影的秽土转生！
　　此消彼长之下，大蛇丸很清楚，光靠自己的力量想要成功实施木叶崩溃计划的话，高端战力是严重不足的！
　　因此，只能前来通知晓组织了！
　　虽然自己叛逃了晓组织，可作为曾经晓组织的一员，大蛇丸很清楚这是合则两利的事情，晓组织没道理会拒绝！
　　“很好！”
　　得到药师兜的话，也了解了木叶崩溃计划的准备工作，天道佩恩当然也看得出，这个计划现在最欠缺的就是高端战力了！
　　因此，天道佩恩开口说道：“迪达拉，你和蝎去木叶村走一趟吧！与大蛇丸合作，捕获九尾！”
　　“另外……”
　　还不等迪达拉和蝎两人回答，紧接着，天道佩恩又跟着说道：“如今，木叶村毕竟有两个人柱力，两位影！鬼鲛，你和鼬也去把！务必一击而中……”
　　大动作！
　　四位核心成员一起出手，不得不说，这的确是晓组织许久都没有的大动作了！
　　随着天道佩恩的话音落下之后，晓组织的四位核心成员便点了点头，离开了这个神秘的山洞了！
　　这次木叶崩溃计划，除了大蛇丸这位影级强者之外，又多了四位晓组织的核心成员！
　　如此阵容，力量之强，自然是不言而喻的事情了！
　　……
　　另外，木叶村这边，秦陌玉在木叶村的街道上闲逛着！
　　很快，秦陌玉的脚步微微一顿，看到了不远处的一家拉面店！
　　“一乐拉面？这可是万千火影迷心中的一个网红点啊！不来打卡一下可真说不过去了！顺道看看原著中的一乐拉面，味道究竟如何！”
　　心中闪过这样的想法，秦陌玉往一乐拉面店走了过去！
　　而且，在前世的时候，不少阴谋论的火影迷们，都戏称一乐拉面店的老板为大筒木手打！是火影忍者里的嘴中BOSS！
　　虽然随着火影动漫结束，也证实了这是个谣言！
　　但是，作为从开局到完结都存活得好好的拉面店，秦陌玉也的确是好奇的！
　　“我爱罗，我请你吃拉面如何？”秦陌玉往前走去，同时，开口对身旁的我爱罗问道！
　　“好！”听秦陌玉的话，我爱罗点了点头！
　　一乐拉面店并不大，恰好也有空位，秦陌玉和我爱罗两个在这找了个位置坐下来！
　　问了问我爱罗的口味之后，旋即，秦陌玉开口说道：“老板，一碗味增拉面！”
　　“一碗？你不吃吗？”我爱罗奇怪的看向秦陌玉。
　　“我是说请你吃啊！没说自己也要吃啊！”秦陌玉一副理所当然的模样说道！

第331章：漩涡鸣人
　　秦陌玉的话，真的是完全没毛病了，我爱罗也完全挑不出什么不对劲的地方出来，只能默默点头！
　　很快，一大碗的味增拉面送上来了，我爱罗低头品尝了一番！
　　“味道如何？”等我爱罗吃到一半的时候，秦陌玉开口问道。
　　“味道，还行吧？”听秦陌玉的询问，我爱罗想了想，给了个比较中肯的回答！
　　“只是还行吗？原著中看主角漩涡鸣人那么喜欢吃，还以为味道好极了呢！”
　　听我爱罗的评价，秦陌玉暗自嘀咕着！
　　所以说，有的时候，名气不代表着质量吗？
　　亦或者说？鸣人小时候过得很惨，饿肚子的时候，手打请他吃了一碗拉面，铭记于心，所以才喜欢来一乐拉面馆？
　　吃的不是味道，而是感恩的心？
　　“老板，给我来大份的叉烧拉面……”
　　且不说秦陌玉的心中，是如何的思绪，就在这个时候，一个充满了活力的声音响了起来，然后坐到了秦陌玉的身旁！
　　秦陌玉看了看旁边的人，是一个十多岁的男孩而已！
　　身上穿着橘红色的衣服，一头金色的短发，颜值看起来还算不错！只是，气质给人一种傻乎乎的感觉！
　　“他，莫非是……”看这幅装扮，秦陌玉心中微微一动。
　　“好嘞，鸣人，你好像有些日子没来了！”
　　拉面馆的老板手打乐呵呵的笑着应道！
　　好吧，他的这个回答，算是印证了秦陌玉心中的猜想了！
　　这个男孩正是漩涡鸣人！
　　“大叔，我这些日子，可出村了，完成了一个A级委托！很厉害的！”
　　非常热情洋溢的模样，男孩开口说道。
　　“A级的委托？那你可真是厉害了！”在这木叶村开店，手打当然也明白A级委托代表着什么，面露惊叹之色的说道！
　　“不就是一次A级委托吗？”
　　只是，听旁边的话语，再看漩涡鸣人这幅得意洋洋的模样，我爱罗当然是不在意的撇了撇嘴！
　　作为砂忍村的一尾人柱力，我爱罗完成的A级委托自然不少！
　　“啪！”
　　听我爱罗的话，漩涡鸣人这二愣子的性格，哪里能忍得住，拍着桌子站了起来，道：“你这红毛小鬼！说什么呢？你可知道A级委托意味着什么？有本事我们切磋一下？”
　　“我对弱者没有兴趣……”
　　只是，面对漩涡鸣人的挑衅，我爱罗却是头也不抬的说道！显然对漩涡鸣人不感兴趣的模样！
　　呼！
　　只是，漩涡鸣人可不管这些，直接抬手，一拳朝着我爱罗打了个过去！
　　同时，嘴里喊道：“那你等下可就别哭鼻子了！”
　　漩涡鸣人的攻击被沙子挡住了！
　　我爱罗依旧低头吃面，对于漩涡鸣人的攻击完全视若无睹！
　　但是，沙子却自动防御，把漩涡鸣人的攻击挡住了！
　　虽然嘴里说对弱者没兴趣，但是，对方主动对自己出手了，我爱罗自然也不是善茬！
　　苍蝇嗡嗡嗡的在身边吵，也很烦的吧？抬
　　起手来，同时，嘴里一声低吟：砂缚柩！
　　随着他的动作，一大片的沙子动了起来，朝着漩涡鸣人缠绕了过去！
　　“这，这是什么东西啊！”
　　沙子缠绕在身上越来越多，漩涡鸣人挣扎了几下，根本挣脱不开！
　　“等等……”只是，就在这个时候，秦陌玉一把抓住了我爱罗的手，对他摇了摇头，道：“住手吧！若是你真的要杀他的话，情况会比你想象得严重！”
　　看了秦陌玉一眼，我爱罗操控着那些沙子退了下去！
　　秦陌玉也松开手，对漩涡鸣人打招呼道：“不好意思，刚刚我这朋友有些冲动了！“
　　“你想吃什么？尽管吃！今天你的拉面我请客如何？算是替刚刚的事情道歉！”
　　“是吗？那我可就不客气了！”
　　漩涡鸣人不是记仇的性子，听秦陌玉愿意请自己吃拉面，漩涡鸣人双眼放光的点头，然后冲着手打喊道：“大叔，拉面再来十碗！不，二十碗！”
　　既然有人请吃拉面，漩涡鸣人自然是不会客气了！
　　手打店长对于漩涡鸣人的食量是知道的，并不惊奇，默不作声的准备了二十碗拉面！
　　一碗碗的摆上来，漩涡鸣人也不客气，风卷残云的模样，看得旁边的我爱罗目瞪口呆！
　　这也太能吃了吧？猪都没怎么能吃的吧？
　　“虽然前世从动漫里就知道他的食量了，可是，怎么都想不通啊！他的胃难道像是哆啦A梦的次元口袋一样，能够连接异次元吗？”
　　看着一个个垒起来的空碗，秦陌玉看着漩涡鸣人的腹部，同样觉得难以置信！
　　“多谢款待！”连吃了二十碗，摸了摸自己的肚子，漩涡鸣人开口道谢！
　　“嗯，不用客气！”秦陌玉笑了笑，点头说道！
　　点头之交，并没有过多的交流！
　　当然，自己现在毕竟是代表着砂忍村的身份，若是和漩涡鸣人过多接触得多话，也并不是什么好事！
　　从漩涡鸣人到了这一乐拉面馆开始，秦陌玉就已经能够感觉到不少的目光在暗中盯着这里了！
　　所以，随着漩涡鸣人吃饱满足的离开，秦陌玉也付了账，和我爱罗一同离开了！
　　“玉公子，你似乎对那个家伙，挺在意的？”走在半路上，我爱罗突然开口问道！
　　“哦？你倒是细心！”我爱罗的话，让秦陌玉笑了笑！
　　并没有否认，略作沉吟之后，秦陌玉开口说道：“要说起来，他和你在很多地方都有着共同点！”
　　“我？和他有共通点？”我爱罗撇了撇嘴，显然不觉得秦陌玉的话是真的！
　　刚刚那样咋咋呼呼的二愣子罢了，自己和他根本背道而驰吧？
　　“很简单的一点，从实力上来说，真的动起手来的话，你不一定是他的对手！”
　　看我爱罗的模样，秦陌玉笑了笑的说道！
　　“我不是他的对手？你确定？”这个话，让我爱罗更加觉得难以置信了！
　　“好吧，我且问你，你的体内封印着守鹤，嗯，就是一尾的为首，你认为的怪物，所以，这些年来，你性格孤僻，残忍，嗜杀，冷漠对吧？”秦陌玉对我爱罗说道！
　　秦陌玉的话，我爱罗沉默以对，没有承认，当然，也没有否认！
　　算是默认了！
　　“那么，如果我说，刚刚那个热血的二愣子，他的体内也封印着一个和你差不多的怪物呢？”微微一笑，秦陌玉跟着问道。
　　“这……”听秦陌玉的这个话，我爱罗的瞳孔猛的一缩，刚刚那家伙，体内居然……
　　“另外，还有一点，他这些年的生活，甚至比你更加凄惨！”接着，秦陌玉又跟着说道！
　　和自己一样，体内封印着怪物，而且，生活比自己还惨？
　　可是？他居然如此热血阳光？
　　默然了许久，我爱罗终于正视了漩涡鸣人了，道：“他的心，比我强！”
　　（PS：五更完毕，求月票哦~~~~）

第332章：欲夺九尾，必寻大蛇丸
　　体内被封印着一个怪物，会被人如何的对待，这点，我爱罗自然是有着非常贴切的感受！
　　可是，看对方那热血阳光的模样，我爱罗的心中触动很大！
　　的确，对方的心，比自己的要强大！
　　至少自己绝对做不到他那般！
　　这就像是一个人喜欢笑，这或许是天性使然！
　　但是，经历了万千磨难之后，却还能够微笑的面对生活，自然是让人钦佩的！
　　原本，听玉公子说自己的实力比不上那个愣头青，我爱罗还不服气！
　　但是现在，我爱罗觉得玉公子所言，或许没有错！
　　对方的心这么强大，那么，实力也一定不会弱到哪里去！
　　在木叶村闲逛，会遇上漩涡鸣人，不过是个小插曲罢了！
　　只是，我爱罗却牢牢的把漩涡鸣人这个人记住了！
　　即便现在还不知道他的名字！
　　又过了几天的时间之后，关于中忍考试的事情，木叶村已经是人尽皆知了！
　　而且，许多应邀前来参加中忍考试的人，也都陆陆续续的抵达了！
　　中忍考试的时间，差不多开始了！
　　这几日，秦陌玉待在木叶村自然也没有闲着！
　　关于在这个世界，自己该如何的去获取力量，然后，又如何的完成隐藏任务，秦陌玉自然是要好好的谋划一番的！
　　轮回世界中，完成高评价的隐藏任务，的确是能够获得丰厚的奖励！
　　但是同样的，在轮回世界中自己学到的知识，修炼出来的力量也是自己的！
　　这些日子，秦陌玉从罗砂处已经获得了如何提炼查克拉的方法了！
　　所谓的查克拉，就是汲取全身细胞中的力量，然后和精神力混合而成的一种能量！
　　基于秦陌玉的精神力非常的强大，所以，提炼查克拉对秦陌玉而言非常的轻松，并没有花费多大的力量，秦陌玉便完成了查克拉的提炼了！
　　只是，只有大脑和下身处是血肉之躯，其他的都成为了暗金属物质的改造体！细胞的力量微乎其微！
　　因此，秦陌玉尽管很快就掌握了查克拉的提炼方式，可是，查克拉量却太少了！
　　稍稍对比了一下，简直连下忍都比不上！
　　最多只能使用分身术，变身术，替身术几个简单的基础忍术罢了！
　　“看来，受限于身躯，我想要自己修炼获得大量的查克拉，看来是不可能的事情了！而且，查克拉的混合，精神力的比重特别大，所以，我更适合的是幻术？”
　　这一日，秦陌玉又结束了关于查克拉的提炼之后，有些无奈的摇了摇头！
　　幻术？若是自己只是使用幻术的话，还用提炼查克拉吗？
　　自己本身就拥有施展幻术的能力啊！甚至是许多实力低微的鬼魂都能做得到吧？
　　“火影忍者的力量体系，还是有很大的作用的！强大到了极致，连月亮都能创造出来！”
　　“只是，我单纯的靠自己的修炼想获得查克拉却不可能了！”
　　“就算是仙术查克拉，似乎也是精神力量，肉身力量和自然力量1:1:1的比例融合吧？”
　　“所以，就算是我能花心思学会仙术也没用！查克拉量最低的仙人模式？只能放几个小忍术就没蓝了？”
　　“比查克拉计量单位的卡卡西还弱？”
　　关于自己修炼获得查克拉的这条路子，秦陌玉算是彻底放弃了！
　　“不过……”只是，就在这个时候，突然，秦陌玉的心中微微一动！
　　虽说自己修炼获得查克拉的话，不可能了，但在火影忍者的世界，也有某种开挂的方式获得查克拉啊！
　　最简单的就是人柱力啊！
　　“若是在我的体内，封印尾兽成为人柱力的话，岂不是非常的适合吗？”
　　“若是，能够封印十尾的查克拉，我岂不是能进入六道模式？”
　　“虽然影级的强者不算什么，可到了六道模式的话，那实力应该达到了A级轮回者的地步了吧？”
　　好吧，十尾人柱力的话，几乎是不可能的事情了，要和宇智波斑去争抢，自己的实力还真没有把握能比得过他！
　　再说了，六道仙人也一直关注着整个忍界呢，偶尔某只尾兽的话还没问题！
　　可若是自己真的想觊觎十尾的力量，六道仙人指不定会做出什么样的反应！
　　那么，九大尾兽，有哪个是比较适合自己的呢？
　　思索了片刻之后，秦陌玉反射性的想到了三尾！
　　这个时候，水影矢仓差不多死了吧？
　　就算没死，也快了，到时候三尾是野生状态，捕捉的话似乎不难？
　　只是想到了三尾之后，秦陌玉又暗自的摇了摇头！
　　在尾兽的实力排行之中，最强的自然还是九尾妖狐的九喇嘛了！
　　抽离漩涡鸣人身上的尾兽导致他的死亡？这不可能！
　　且不说秦陌玉做不出这种事情来，六道仙人也不会坐视自己这样做！
　　不过嘛，要成为九尾的人柱力，不代表自己必须要从漩涡鸣人那里获取九尾的查克拉啊！
　　九尾妖狐的力量不是还有一半被第四代火影的波风水门带走了吗？
　　波风水门已经死了，另外一半的九尾妖狐被封印在死神的肚子里！
　　而死神肚子里的灵魂，是可以救出来的……
　　“嗯，所以说，大蛇丸还是挺有用的吗？只有他最精通秽土转生了！”
　　思前想后了一番，秦陌玉的注意力，又放在大蛇丸的身上了！
　　“话说，中忍考试，要正式开始了，大蛇丸他的木叶崩溃计划应该准备了许久，会舍得放弃吗？”
　　“嗯，再等等看吧，若是他出现了最好，没出现的话，那我得想个办法，亲自去田之国的音忍村走一遭了！”
　　成为九尾人柱力，对自己的实力应该有不小的帮助，秦陌玉当然是志在必得的！
　　所以，对于大蛇丸那边，同样是志在必得的！
　　果然，没多久，这中忍考试就正式开始了！
　　笔试的阶段，一如既往，而我爱罗则是对漩涡鸣人多了些关注！
　　静静的关注着中忍考试，随着第一场笔试结束，第二场开始了之后，秦陌玉抬起手来！
　　两个纳米级的细小的机器飞虫出现了，朝着死亡森林飞了进去！
　　若是大蛇丸来了的话，他必然会对宇智波佐助感兴趣！
　　所以，先监视着佐助他们一行人，总归是没错的！

第333章：蝎：这是巅峰的傀儡艺术
　　火影忍者的世界里，并没有纯粹的坏人，都不过是理念的不合罢了！
　　当然，用火影忍者的话语来说，都是忍道的追求不同罢了！
　　其实，大蛇丸的忍道是什么？
　　原著中就讲过了，所谓忍者，就是学会全世界所有的忍术和禁术！这就是大蛇丸的忍道！
　　只是，以有穷的生命去追求无穷的忍术，是远远不可能的事情！
　　因此，大蛇丸这才想着长生之术的研究！
　　只有获得了悠久，永生不死的生命，才能够去追求自己的忍道！
　　而写轮眼？拥有复制绝大部分的忍术，体术的功效，对于追求所有忍术的大蛇丸而言，是一个非常巨大的助力！
　　因此，大蛇丸才对宇智波一族的写轮眼近乎偏执的痴迷！
　　其实，无论是写轮眼还是永生不死的性命，对大蛇丸而言，都不过是追求自己忍道的一个途径而已！
　　“如今，全世界的宇智波族人，就只剩下了宇智波佐助和宇智波鼬两兄弟了！”
　　“鼬他是打不过的，那么，他最后的希望技能放在佐助的身上了……”
　　想到大蛇丸对宇智波佐助身体的执念，秦陌玉觉得，就算是大蛇丸要放弃木叶崩溃计划，但他会为了佐助来到死亡森林的可能性，至少在七八成以上！
　　非常值得自己守株待兔！
　　纳米机器人，非常的细小！
　　这还是当初在终结者的世界得到的能力，用纳米机器人的话，可以入侵别的机器人，然后自己远距离操控机器！
　　就像是终结者的世界，T-X型女性机器人，就能远程操控别的汽车一样！
　　两个细小的纳米机器虫进入了死亡森林当中，自然是不会引人注意的！
　　“嗯？”只是，在死亡森林的另外一个，一个少年小队，某个没什么存在感的男孩突然发出一声诧异的声音。
　　“志乃，怎么了？”
　　日向雏田毕竟是女孩子，相对而言细心许多，察觉到了同伴油女志乃的不对劲，开口问道！
　　“我好像，发现了一种新品种的虫子啊！”油女志乃声音中非常感兴趣的模样！
　　身为操虫一族的忍者，油女志乃在虫子方面，自然是有着非常特殊的能力的！
　　察觉到了两个纳米机器小虫的存在，立马使用自己家传的秘术，想要收服这两只纳米机器小虫！
　　只是，当他的秘术发动，这两个纳米机器小虫却完全没有理会他的心思，直接朝着远方飞走了！
　　“什么情况？”
　　自己操虫一族的秘术，居然一点作用都没有？油女志乃觉得非常的诧异！然后，赶忙追了上去！
　　死亡森林之中，进来的可不只是秦陌玉的纳米机器小虫而已，还有两个晓组织的成员，也潜入了进来！
　　中忍考试展开，许多的人进入木叶，正是混进来最好的时候！
　　而目的是尾兽，所以，赤砂之蝎和迪达拉两人潜入了死亡森林当中！
　　他们两个的目的是一尾守鹤的人柱力我爱罗！
　　只是，在寻找我爱罗踪迹的时候，他们两个恰好也路过了日向雏田，犬冢牙和油女志乃一组！
　　“咦？”
　　原本对于目标之外的存在，晓组织的成员应该是不在意的，可是，在前行路过的时候，赤砂之蝎却停了下来！
　　“蝎大哥，怎么了？”迪达拉也停了下来，好奇的看着赤砂之蝎问道！
　　“我好像发现了艺术品，精妙到巅峰的艺术品！”赤砂之蝎开口说道！
　　“啊？在这里，你发现了艺术品？”
　　作为艺术二人组，迪达拉当然明白蝎的艺术是什么东西，所以，闻言更加诧异！
　　只是，赤砂之蝎却并没有说那么多的话，悄悄的朝着日向雏田三人组靠了过去！
　　在油女志乃的追赶下，很快，两个纳米级的机器小虫，被油女志乃发现了！被他捕捉到了！
　　“这是什么虫子？”
　　用一个透明的容器，将两个非常细小，几乎用肉眼都难以看清楚的纳米机器小虫装起来了，油女志乃认真的打量着，面露诧异之色！
　　操虫一族，油女志乃可以操控虫子为自己所用！
　　而这些虫子都相当于油女志乃的眼线似的！
　　所以，在警惕方面，作用是非常巨大的！
　　秦陌玉的纳米机器小虫别的人，即便是影级强者都难以发现！
　　可是，油女志乃却通过自己的虫子的反馈，发现了这两个纳米机器小虫的存在！
　　而就在油女志乃捕捉两个纳米机器小虫的时候，赤砂之蝎也通过他的动作，发现了两个机器小虫的存在！
　　“这是什么虫子，看起来，不像是活物啊，似乎是由金属构成的？”
　　“这是傀儡吗？但是，却又没有查克拉啊！而且，这么小的傀儡，怎么制作出来的？”
　　打量着被抓住的两个纳米机器小虫，油女志乃觉得无比吃惊！
　　纳米级的机器小虫，这可非常的渺小，和空气中漂浮的尘埃差不多了！
　　嗤！
　　然而，就当油女志乃打量着这两个机器小虫的时候，突然，暗中三枚毒针出现了，分别刺中了日向雏田他们三个！
　　眨眼间的时间，这三个人就双眼翻白的昏迷了过去！
　　影级强者的蝎在暗中偷袭他们三个下忍，自然是出手就拿下了！
　　得亏蝎知道这三人都是木叶家族的人，不想惹来不必要的麻烦，所以没有抱着杀人的心思，否则这三人直接就丧命了！
　　傀儡的手臂，接住了油女志乃手中掉落的容器，然后，赤砂之蝎也静静的盯着里面的两只纳米机器小虫！
　　“难以置信啊！世界上居然有这么精妙的傀儡！？若不是这操虫一族的人在捕捉，我都发现不了啊！”
　　“这两个傀儡，究竟是什么人制造出来的？”
　　“若是，我也能够制作这样细小的傀儡的话，无形之中操控，神不知鬼不觉吧？”
　　“只是，这么小的傀儡，就算是用查克拉丝线也难以操控啊！”
　　“无价之宝，极具研究价值！”
　　打量了一番之后，确定了机器小虫的确是傀儡类的能力制作出来的，赤砂之蝎的心中觉得自己算是中了大奖似的！
　　机缘巧合的就得到了这样的无价之宝！

第334章：被秦陌玉克制的万花筒写轮眼
　　“主人，这是纳米机器小虫传来的影像！”
　　秦陌玉静静的待着，红后的声音在秦陌玉的脑海中响起！
　　同时，相应的影像资料在秦陌玉的电子眼中浮现出来了！
　　先是两个纳米机器小虫被油女志乃给抓住了，然后，又是落到了赤砂之蝎的手中。
　　“蝎？迪达拉？他们两个怎么会出现在死亡森林的？”
　　虽然从未见过面，但是从装扮上，秦陌玉就能认得出对方的身份了，这让秦陌玉心中暗自的诧异！
　　原著中可没有这一幕啊！
　　莫非？是其他的轮回者造成的剧情偏转？
　　还是说，是因为自己的蝴蝶效应呢？
　　具体是什么样的情况，暂且不说了！
　　秦陌玉心中暗自思索了片刻，旋即，直接冲进了死亡森林当中！
　　既然晓组织的蝎和迪达拉两个人都来到了这里，想必是有所图谋的！
　　不管他们图谋是什么，自己去看看总归是没错的！
　　不出意外的话，这应该又是个隐藏任务吧？
　　有隐藏任务在眼前，秦陌玉当然不会放过！
　　以秦陌玉的实力，进入这死亡森林当中，自然不是随便什么人能够发现的！
　　虽然纳米机器虫被抓住了，可毕竟没有被摧毁，和自己还是有链接的！
　　根据方位，红后自动把导航路线路发送到了自己的电子眼前！
　　“咦？情况似乎更加的不对劲啊……”
　　然而，就当秦陌玉朝着赤砂之蝎和迪达拉的小队冲过去的时候，突然，秦陌玉强大的精神力感应到了两个强者，脚步停顿了下来！
　　朝着感应的方向看过去，同样是两道人影走在一起！
　　黑底红云的袍子穿在身上，显示出对方晓组织成员的身份！
　　但是，这两人却并非是赤砂之蝎和迪达拉两个！
　　“这晓组织，莫非倾巢而出了吗？”
　　看着又是两个晓组织的成员出现了，秦陌玉的心中暗自思索！
　　“嘿，这家伙发现我们两个了！”秦陌玉停了下来，看着对方，其中一个长着鲨鱼脸的男子咧嘴一笑，露出了森森白齿，凶狠毒辣的模样说道！
　　“所以说，你们晓组织这么刚的吗？既然是潜入，就不能换一身便服？偏要穿着这么招摇的黑底红云的袍子？”
　　秦陌玉看着眼前的宇智波鼬和干柿鬼鲛两个，开口吐槽的说道！
　　“哦？看来你这小子，倒不是普通人啊！居然知道我们！”听秦陌玉的吐槽，干柿鬼鲛眼神微凝！
　　“别杀他！活捉！”宇智波鼬说话，言简意赅！
　　“好的！”闻言，干柿鬼鲛咧嘴一笑，将自己背后的鲛肌取了下来！
　　然后，直接朝着秦陌玉这边砸了过来！
　　“活捉我？这是看不起我呢吧？”瞟了一眼冲过来的干柿鬼鲛，秦陌玉抬起手来，手臂化作一个巨大的电磁炮的炮管！
　　电磁炮直接轰了出去！瞬间爆发出一阵可怕的爆炸声！
　　而在这可怕的爆炸下，干柿鬼鲛也被震退了许多！
　　“这是什么忍术？”眼看秦陌玉的手臂化作炮管的样子，干柿鬼鲛脸上露出了诧异之色！
　　“鬼鲛，你还是退后吧，让我来！他的战斗动静太大了！”
　　这个时候，原本并不打算出手的宇智波鼬走上前了两步，对干柿鬼鲛说道！
　　“好的！”闻言，干柿鬼鲛也点了点头！
　　这个时候，的确是不适合闹出大动静来，让宇智波鼬的写轮眼一瞬间解决战斗的话，的确是很不错的选择！
　　双眼的三勾玉旋转了几圈之后，连接成了一片，化作三角飞镖的形态！
　　接着，宇智波鼬的嘴里低吟了一句：月渎！
　　强悍的精神力量，拉扯着秦陌玉的精神力进入自己的月渎空间！
　　“这就是月渎的瞳术吗？挺有意思的，精神意念空间吗？”秦陌玉双手被束缚在一个十字架上，好整以暇的打量着周围！
　　“这家伙……”只是，看秦陌玉的样子，宇智波鼬的心中却是诧异！
　　月渎空间里，秦陌玉的模样虽然没有什么变化，但是他的穿着打扮却不一样了！
　　身穿黑褐色的死霸装，腰间挎着一口斩魄刀！这幅装扮，自然是死神化的装扮！
　　只是，虽然心中诧异于秦陌玉的模样居然不同，但这里毕竟是月渎空间！
　　宇智波鼬抬起手来，一柄刀出现在他的手中，然后，朝着秦陌玉的身上捅下去！
　　啪！
　　不过，眼看着这刀要捅在秦陌玉身上的时候，一只强而有力的手臂，却抓住了宇智波鼬的手腕！
　　“这，怎么可能！？”原本被束缚的秦陌玉挣脱了束缚，伸出手正抓着宇智波鼬的手腕！
　　第一次在月渎空间被人抓着自己的手腕，宇智波鼬觉得难以置信！
　　“你这月渎的能力的确不错，可是，对我而言却是无效的！”抓着宇智波鼬的手腕，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　把自己的精神意识，拉到他的月渎空间里来？
　　的确，这里是他的主场，寻常的人精神意识被拉过来了，只能任由他摆布！
　　可是秦陌玉呢？他的精神意识是死神化的力量啊！
　　宇智波鼬认为用月渎对付秦陌玉是关门打狗！可他完全没想到的是，这完全是引狼入室！
　　手上发力，秦陌玉直接把宇智波鼬甩飞了出去！
　　同时，斩魄刀出鞘，一道剑压朝着宇智波鼬挥砍了过去！
　　自己都被甩飞了，宇智波鼬的反应自然是很快的，立马强行终止了月渎的瞳术，把秦陌玉的灵魂送了回去！
　　月渎空间是一瞬间，外面的现实世界也是一瞬间！
　　宇智波鼬的万花筒写轮眼流下两行血迹，紧接着，另外一个瞳术的天照发动了！
　　既然精神攻击的月渎无效的话，那么，就用天照来对付他吧！
　　黑色的天照火焰，随着目光汇聚，直接在秦陌玉的身上燃烧了起来！
　　“嗯，这传说中来自于太阳深处的黑色火焰，的确很强啊！”
　　只是，身体沐浴在天照火焰之中，秦陌玉却一副悠闲的模样，评头论足的说道！
　　暗金属物质打造的身体，这暗金属物质本身就是恒星死亡的时候向内塌陷而产生的物质！
　　太阳之火想要烧毁暗金属物质打造的躯体？
　　显然是不可能的了！

第335章：艺术二人组的高度认同
　　克制！
　　月渎的瞳术被秦陌玉死神化的力量所克制了！
　　但是天照的瞳术呢？又被秦陌玉这暗金属物质的材料所大招的躯体所克制了！
　　面对秦陌玉，宇智波鼬万花筒写轮眼的两个瞳术都被克制了，这让他真的有一种吐血的感觉了！
　　自己之所以动手，就是因为写轮眼能在短时间内结束战斗！
　　莫非？还能使用须佐能乎不成！？
　　“居然，完全无效吗？”
　　旁边的干柿鬼鲛原本还想看战斗在瞬间结束的，可是，眼看着宇智波鼬的万花筒写轮眼都没有作用，干柿鬼鲛算是彻底的傻眼了！
　　这个从来没见过的家伙，到底是什么人？居然拥有这么强大的力量！？
　　“鬼鲛，撤退！”深深的看了秦陌玉一眼，旋即，宇智波鼬开口说道！
　　话音落下，直接转身离开了！
　　张了张嘴！这个不知道哪里蹦出来的家伙已经看到了自己两个，甚至还知道晓组织的存在，应该杀人灭口吧？就这么离开合适吗？
　　但想了想，对方的实力的确很强，就算是两人联手，也没把握在短时间内打败他！
　　若是战斗的动静引来了更多木叶村的人，可就得不偿失了！
　　因此，现在离开的确是最好的选择了！
　　看着宇智波鼬和干柿鬼鲛离开的身影，秦陌玉的心中也暗自的思索了起来！
　　宇智波鼬的两人小队在死亡森林，而迪达拉和赤砂之蝎的艺术二人组也在！
　　也不知道其他的晓组织成员在不在了！
　　“红后，你且去关注着蝎那边的情况！自保为主！若是出现了危机，就用氢电池块的爆炸来通知我！”
　　秦陌玉默然了片刻之后，也决定分头心动了！
　　“好的，主人！”
　　随着秦陌玉死神化离开，去寻找漩涡鸣人小队，红后则操控着秦陌玉的身体，继续往赤砂之蝎他们的方向追赶了过去！
　　身体的力量，由暗金属物质所打造的身体，再加上百变星君的力量，红后操控着秦陌玉的身体，实力还是很强的！
　　按照导航的路线，很快，红后便来到了赤砂之蝎他们附近了！
　　“原来，他们的目标是我爱罗吗？”
　　追到了赤砂之蝎他们的附近之后，红后也发现了我爱罗一行人，心中明白这艺术二人组的目的了！
　　抱着活捉人柱力的心思，赤砂之蝎和迪达拉直接动手了！
　　他们两人出手，自然不是勘九郎他们能够挡得住的！
　　即便是我爱罗拥有一尾守鹤的力量，可迪达拉和赤砂之蝎两个爆炸速战速决的心思，一出手就动用了全力！
　　并没有耗费多久的时间，勘九郎和手鞠他们几个都被打败了！就连我爱罗也被抓住了！
　　“我爱罗！”眼看着弟弟被抓住了，勘九郎和手鞠两个，自然是急切的想要救人！
　　可是，中了赤砂之蝎的毒，他们这个时候都还保留着意识没有昏迷过去，就已经是难能可贵了！
　　还想出手救人，显然是不可能的事情了！
　　“不好意思，能否把人放下来？”只是，眼看着我爱罗就要被抓走的时候，突然，一道声音响了起来！
　　“玉公子！”看着出现的人影，手鞠和勘九郎的脸上都露出了惊喜之色来！
　　“你是什么人？”看着突然出现的红后，迪达拉开口问道！
　　“我的两个纳米机器人小虫，被你们抓住了，这句话该是我问你们的吧？”红后回答说道！
　　“哦？原来这两个傀儡小虫是你的吗？纳米机器虫？是叫这个名字吗？”
　　听红后的话，蝎开口了，显然对红后很感兴趣的模样！
　　“迪达拉，把他抓走！”觉得眼前之人的傀儡术对于自己进一步提升有很大的帮助，赤砂之蝎开口说道！
　　“好嘞，蝎大哥，看我的吧！”随着蝎的话音落下，迪达拉点了点头！
　　旋即，爆炸黏土化作各种动物的形态，朝着红后这边扑了过来！
　　轰轰轰！
　　强烈的爆炸，连环响起！
　　也亏得身体是用暗金属物质打造而成的，没有受损！
　　可是，迪达拉的火力，却让红后明白他的战斗手段！
　　“爆炸吗？那你也尝尝我的手段吧！”伸出手来，一颗高爆炸弹，被红后给变出来了，然后，直接朝着迪达拉丢了过来！
　　轰隆隆！同样是非常可怕的爆炸响起！
　　“哈哈哈，你这家伙，有趣！艺术就是爆炸，看来，你也是个懂艺术的家伙啊！”
　　眼看着红后变出来的这些高爆炸弹，迪达拉是大笑出声，只觉得看红后非常顺眼的模样！
　　红后的战斗方式是什么？当然是机械现代化的热武器战斗方式！
　　而这样的战斗方式，可以说是get到了迪达拉的点了！
　　轰轰轰……
　　两人你来我往的模样，忍者世界的战斗方式，仿佛打成了现代化的军事战，火力倾泻，爆炸不断！
　　方圆数千米范围内的所有花草树木，全都粉碎了！
　　“迪达拉，我不赞成你说的话！”
　　随着迪达拉和红后之间的战斗，旁边的赤砂之蝎则开口了，道：“这个家伙很懂艺术是没错！从他制造的极小的傀儡从就能看得出来，他对永恒的艺术有着非常高深的理解！而不是你这样的艺术！”
　　“蝎大哥，你看，他的爆炸多么强劲啊！这样如果对爆炸的艺术没有很高的理解，他不可能这么厉害的！”
　　闻言，旁边的迪达拉开口，据理力争的喊道！
　　艺术二人组的两人，一个信奉的是傀儡的永恒艺术！
　　另外一个信奉的是爆炸的艺术！
　　然而，红后操控着秦陌玉的身体，制作出来的纳米机器虫让蝎觉得找到了艺术的同行者！
　　而热武器的战斗方式，又让迪达拉也同样感受到了艺术的同行者！
　　这艺术二人组，倒是对红后都有着高度的赞同！
　　“傀儡？不就是机器人吗？你可曾见过身高足有百万米程度的傀儡机器人？”
　　听蝎和迪达拉两人的争斗，红后突然开口对蝎问了一句！
　　“百万米身高的傀儡？怎么可能！？你见过？”闻言，蝎难以置信的问道！
　　“当然见过！”红后点头，脑海中想到了300千米的球型人造太阳，化作1000千米左右身高的巨型机器人的景象！
　　“这，怎么可能？世界上，怎会有这么巨大的傀儡？百万米的身高？那得多么巨大啊！”
　　蝎觉得难以置信！
　　纳米级的机器虫超乎想象的精细而渺小！可是，却还有那么巨大的超级傀儡吗？
　　“你呢？爆炸的艺术？那你能不能制造出足以把一个国家都炸毁的东西？”
　　接着，红后又对迪达拉问道！
　　“直接把一个国家都炸毁？你莫非能制造出这样的终极艺术吗？”
　　“可以！我可以制作出核弹！拥有这样的爆炸威力！”

第336章：被秒的大蛇丸
　　红后这边，面对着蝎和迪达拉两位的情况如何，暂且不说！
　　另外一边，秦陌玉的死神化，在死亡森林之中飞速的移动着！
　　掴趾追雀的鬼道，让秦陌玉抓住了漩涡鸣人身上的气息！
　　当初在一乐拉面馆见面的时候，秦陌玉自然是记住了漩涡鸣人身上的气息的！
　　要说这死亡森林并不小，但是，以秦陌玉的移动速度，自然是极快的！
　　花费了一些时间，秦陌玉便找到了漩涡鸣人一行人的踪迹！
　　来得早不如来得巧，晓组织的人都行动起来了，而这个时候的大蛇丸同样行动起来了！
　　他的目标是宇智波佐助！
　　在夺取宇智波佐助的身体之前，大蛇丸自然是要好好的看看如今宇智波佐助的资质如何了！
　　因此，在这死亡森林当中，完全是降维打击一般，大蛇丸隐藏着自己的身份，将漩涡鸣人一行人都玩弄于鼓掌之间！
　　等秦陌玉到来的时候，漩涡鸣人一行人，差不多已经是到达了极限了！
　　“哟？这股气息？莫非，这孩子就是……”
　　感觉到漩涡鸣人身上泄露出来的九尾查克拉，大蛇丸也意识到了漩涡鸣人的身份了！
　　撩开漩涡鸣人的衣服，果然，腹部的封印阵势都已经浮现出来了！
　　虽然大蛇丸并不以封印术见长，但作为想要学会全世界所有忍术的人，封印术方面，大蛇丸自然也是有所涉猎的！
　　运起封印术，大蛇丸便准备在漩涡鸣人的身上再多加上一层封印，以此来封禁他身上的九尾之力！
　　“咳咳……”
　　只是，就当大蛇丸的动作准备落下去的时候，突然，一阵咳嗽的声音毫无征兆的响了起来！
　　听到这个声音，大蛇丸的心中一紧！
　　寻声望去，之间一道人影正站在不远处的树干上盯着自己看！
　　熟悉的人影，让大蛇丸的心下一沉！
　　“不好意思，你可以假装没看到我！”
　　秦陌玉站在旁边的树干上，对大蛇丸说道！
　　“假装没看到你，那你刚刚故意咳嗽出声干嘛？”听秦陌玉的话，大蛇丸的脸色有些黑，同时，心中也暗自的吐槽着！
　　当然，这个话并没有说出口来！
　　大蛇丸盯着秦陌玉，道：“玉公子？不知道你来这里的目的是什么？为了阻拦我吗？”
　　“不不不，我是为了寻你而来！并非是为了救他们！”听大蛇丸的话，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　“嘿，这位大叔，你好啊，还记得我吗？你还请过我吃拉面呢！”
　　漩涡鸣人虽然寻常的时候看起来是个铁憨憨，但真要说起来，在关键的时候智商还是极高的！
　　眼看秦陌玉出现，而且大蛇丸对秦陌玉很忌惮的模样，立马开口打招呼说道！
　　故意表现出自己和秦陌玉的关系很好的样子！
　　果然，听漩涡鸣人的话，秦陌玉还请漩涡鸣人吃过拉面，大蛇丸心中更加笃定了秦陌玉的来意，是为了救人！
　　“你身为砂忍村的人，这么用心的出手来救木叶村的人，究竟是为什么？”大蛇丸跟着对秦陌玉问道！
　　“唉……”有些无奈的叹了一口气！
　　秦陌玉也知道，言语间想让大蛇丸真的相信自己的目的，似乎不容易了！
　　也罢！既然如此的话，也就没必要耗费那么大的心力去解释什么了！
　　“大蛇丸，有时间吗？喝两杯？我想和你聊聊？”秦陌玉开口道！
　　“如此，我倒是想要看看，你还有多少的能耐！”默然了片刻之后，大蛇丸还是决定再试探试探秦陌玉的手段！
　　之前和埋伏罗砂的战斗，他表现出来的实力，不过是克制了初代火影和二代火影的力量罢了！
　　但具体本身有多强的力量？却没有表现出来！
　　趁此机会，大蛇丸倒是不介意再试探看看！
　　这么个忍界中并没什么名头的年轻人，到底有多强！
　　“哦？莫非他还觊觎我的身体不成？”看大蛇丸突然想试探一下自己的实力，秦陌玉心中微微一动，对大蛇丸的目的有了几分猜测！
　　好吧，自己的实力强大，而且年轻，以大蛇丸的心性，对自己的身体有些想法，也在情理之中就是了！
　　既然大蛇丸对自己的身体觊觎，那么，秦陌玉倒是不介意让他看看双方的实力差距了！
　　看着冲过来的大蛇丸，秦陌玉心念微动，然后，精神鞭挞的手段朝着大蛇丸甩了过去！
　　熟知原著的秦陌玉很清楚，大蛇丸最大的弱点在于精神幻术方面！
　　应该是他的转生，让他的精神消耗太大的缘故！
　　而精神方面呢？秦陌玉可是能在月渎的空间吊打宇智波鼬的！
　　自然，用自己的精神力量对付大蛇丸，有事半功倍的效果！
　　果然，大蛇丸的实力在影级强者中也算是很不错的了！但被秦陌玉的精神鞭挞所击中，明显能够感受到他的动作出现了僵硬！
　　早有准备的秦陌玉，自然是牢牢的抓住了这个机会！
　　瞬步施展，出现在大蛇丸的面前，然后，手中的斩魄刀出鞘，刀柄处直接在大蛇丸的眉心处印了一下！
　　随着斩魄刀的能力发动，大蛇丸的灵魂体直接被斩魄刀给击出了身体之外了！
　　“耶？有趣，这可真有趣了！”随着大蛇丸的灵魂体被自己的斩魄刀打出来，秦陌玉的眉头一扬！
　　其他的人灵魂体被打击出来的时候，灵魂和身体之间都会有一条因果链连接着！
　　可是，大蛇丸的灵魂体被打击出来了之后，并没有这样的因果链！
　　“所以说，大蛇丸转生了多次，这身体完全不是他的吗？”
　　“虽然是火影忍者动漫里的人物，但是，他倒是一己之力，把自己玩成了死神动漫里的人物了！”
　　“那些天才的身体对他而言，就像是义骸吗？”
　　“这是？我这是……”精神鞭挞的效果，让大蛇丸都懵了！
　　片刻之后，大蛇丸回过神来，自然发现自己的灵魂居然被打出来了！
　　再看旁边躺在地上的人影，不正是自己的身体吗？
　　“好厉害啊！这个大叔这么厉害的吗？”旁边的漩涡鸣人看的傻眼了！
　　大蛇丸的灵魂体他是看不到的，所以，在漩涡鸣人看来，秦陌玉完全是一招秒杀了大蛇丸！
　　（PS：五更完毕~~~求月票？？？）

第337章：迪达拉，吃我一颗微型核弹？
　　“嘿，大叔，你可真厉害啊！”
　　想尽了办法都难以打败的大蛇丸，在秦陌玉面前，就是一个精神鞭挞配合斩魄刀的特性，就直接干掉了，看着倒在地上的大蛇丸，漩涡鸣人忍不住大声的喊道！
　　“他是什么人？”宇智波佐助也在旁边眼神灼灼的盯着秦陌玉看！
　　这个时候正需要强大的力量，秦陌玉的力量，自然是让他心动！
　　“话说，漩涡鸣人啊，你是故意叫我大叔，想惹我生气的吗？”目光没好气的瞟了一眼漩涡鸣人，秦陌玉开口说道。
　　“不是的，我没有，你瞎说！”漩涡鸣人闻言，立马摇头，否认三连！
　　“好了，你们自己忙自己的吧，另外，小心一些……”
　　看漩涡鸣人摇头的模样，秦陌玉不在意的摇了摇头，提醒了一句。
　　说到这里，微微一顿，跟着目光看了一眼宇智波佐助，跟着说道：“据我所知，有不少实力强大的叛忍悄悄进入了死亡森林之中，其中就有宇智波鼬……”
　　“鼬！？你见到鼬了！？他现在在哪里？”旁边的宇智波佐助听到这个消息，立马像是炸了毛一样，急声喊叫道！
　　“哦，偶然间碰到了，在我手上吃了点亏，被他们逃了！”秦陌玉开口，神色平静的说道。
　　说到打败了宇智波鼬，就像是说今天晚上吃什么一样简单！
　　“玉君，没想到你居然和鼬他碰过头了，甚至，让他都吃亏了啊！你的实力比我想象的还要强大！”
　　旁边灵魂体的大蛇丸，自然也听到了秦陌玉所说的话，面上带着一抹惊叹之色的说道！
　　轰隆隆！
　　就在这个时候，远方传来了强烈的爆炸声，紧接着，密集的爆炸声不绝于耳。
　　给人的感觉，就像是两支配备了重火力武器的军队正在开战似的！
　　“这是？红后动手了吗？”纵身一跃，来到树冠上，秦陌玉看着远方那爆炸的动静，大概明白是怎么回事了！
　　旋即，秦陌玉朝着那爆炸的区域冲了过去！
　　大蛇丸看了看自己地上的身体，再看了看离开的秦陌玉，略作沉默之后，大蛇丸跟上了秦陌玉！
　　没办法了，只剩下灵魂体的自己，若是跟着对方，还有机会恢复。
　　可若是今天离开了，自己可就是一个孤魂野鬼了吧？
　　不就是身体吗？自己换得多了，舍弃这一具也无妨！
　　眨眼间就考虑好了得失，大蛇丸自然是知道该如何的选择！
　　而且，能让自己以灵魂的形态而存在，大蛇丸对秦陌玉更加好奇了！
　　很快，秦陌玉和大蛇丸来到了爆炸的地方。
　　只见我爱罗已经被抓了，陷入了昏迷的状态，勘九郎和手鞠他们都伤势沉重。
　　场内，主要是迪达拉和红后在战斗着。
　　其中，赤砂之蝎则抓着昏迷中的我爱罗在旁边掠阵！
　　“又一个你？玉君，这是你的分身吗？”看着场内正在和迪达拉战斗的红后，大蛇丸吃惊的问道！
　　躯体和死神化的秦陌玉，模样上看起来自然相同！
　　“更准确的来说，那是我的身体，现在的我则是死神化的灵魂体！”瞟了一眼跟上来的大蛇丸，秦陌玉随口解释了一句！
　　从战斗的局面上来看，红后的实力看起来和迪达拉相差不是很大，双方都是猛烈的轰炸，短时间内看起来是分不出胜负的样子！
　　百变星君的能力，加上资料库，身体理论上来说能够变出无数的武器。
　　但是，没有了自己的力量作为支撑，红后能够发挥出来的力量却有限得很！
　　“嘿嘿嘿，艺术就是爆炸！这就是你的艺术吗？我认可你了，你是除了我之外，最懂艺术的人了！”
　　一场酣畅淋漓的爆炸盛宴，让迪达拉觉得畅快无比，同时，嘴里也大笑着对红后喊道！神色癫狂的模样！
　　“他的身体？似乎也是类似于傀儡？”
　　倒是旁边的赤砂之蝎，目光一直盯着红后，更准确的来说，盯着秦陌玉的身体！
　　改造体的身体，在赤砂之蝎看来，是类似于某种傀儡的存在！
　　而且，还拥有这么强大的力量？
　　一时间，蝎对秦陌玉的身体，也觉得非常的好奇！
　　且不说迪达拉是如何的畅快，赤砂之蝎又是如何的好奇，看了看场内的战斗之后，旋即，秦陌玉死神化的躯体，回到了身体里面！
　　自然，随着秦陌玉死神化的力量回归，实力立马是有了个天翻地覆的变化！
　　“迪达拉，你似乎对我的艺术，认可度还不够啊！如此的话，那我就让你好好的看一看吧……”
　　秦陌玉开口盯着迪达拉说道。
　　旋即，力量调动了起来，完全催动。
　　紧接着，一颗大概水杯大小的炮弹，在他的手中慢慢的成形！
　　这颗炮弹成形的速度很快，足足耗费了十几秒的时间这才成形！
　　在战斗中的时候，这么长的时间，自然是不太实用的！
　　“迪达拉，快动手打断他！”
　　虽然不明白秦陌玉创造的这个炮弹具体的威力，可是对比一下刚刚红后所展现出来的力量，再看他需要这么多时间制造出来，赤砂之蝎就算是用脚趾头也猜得到，这颗炮弹的威力绝对强得可怕！不能让他成形！
　　“不，蝎大哥，这是对方最巅峰的艺术，我不能打扰他！”
　　只是，对艺术的偏执，迪达拉就算知道这颗炮弹很强，可却依旧没有出手阻拦的意思！
　　“现在，你来尝尝看这招？我这个是超微型的核弹头！”
　　“虽然时间仓促，连真正核弹的百分之一的威力都没有，但是，我希望你能喜欢！”
　　耗费了不少时间，一颗超微型的核弹头终于形成了，秦陌玉看着迪达拉说道！
　　话音落下，秦陌玉手中的超微型核弹甩了出去！
　　面对这样的攻击，所有人各显神通，抵挡的抵挡，逃命的逃命！
　　紧接着，核弹爆炸。
　　可怕的爆炸化作冲击波，瞬间将周围大概十里范围的树木全都摧毁了！一朵蘑菇云蒸腾起来……
　　“嗯，比起当初把神龙炸死的核弹都不如，但是，这个爆炸的威力，依旧强得可怕了！”
　　远远的看着核弹爆炸的威力，秦陌玉还算满意的点头！

第338章：带大蛇丸参观净土
　　远离死亡森林的一处偏僻的山洞里，迪达拉浑身焦黑的模样，简直就像是一块焦炭了！
　　那微型核弹虽然威力比当初把神龙炸死的核弹都要差得多！
　　可是，迪达拉他们的实力比起风云轮回世界的神龙也要差得多啊！
　　虽然早就做好了准备，所以在那微型核弹的爆炸下，都保住了一条性命！
　　但是，迪达拉现在这重伤的模样，短时间内显然是别想再有战斗的能力了！
　　“嘿嘿嘿，真，真厉害啊，这，这就是巅峰的艺术吗？”
　　虽然被炸得半死不活的了，可是，迪达拉的嘴里却虚弱的笑出声来了！
　　能见识这么顶尖的艺术，就算是被炸死了，迪达拉也觉得死而无憾了！
　　“不过，不行，我还不能死，我要赶紧把伤养好！”
　　笑了一会儿之后，紧接着，迪达拉又跟着开口说道！
　　“赶紧？你急着要把伤养好，是想做什么？”看了迪达拉一眼，旁边的赤砂之蝎问道！
　　缝三年补三年，缝缝补补又三年！
　　这次核弹爆炸，赤砂之蝎的绯流琥完全被炸毁了！
　　就算是自己改造的傀儡躯体也有了很大程度的损伤！
　　这个时候，蝎正在给自己的傀儡体修复受损的部分！
　　“想做什么？当然是见识对方真正的终极艺术啊！”闻言，迪达拉理所当然的模样说道！
　　“你忘了刚刚对方说的话吗？仓促间准备的招数，威力连真正的百分之一都没有，就这样，你都差点死了，真的去见识完整的？你必死无疑吧？”瞟了迪达拉一眼，蝎开口说道！
　　“为艺术献身，死而无憾，百死无悔！”迪达拉的声音变得高亢了起来！
　　“好吧好吧，你好好休息吧，等我的傀儡体修补好了，我也得去找他！”
　　“那个人，他的身体不是血肉之躯，若是能够好好研究一下，定然对我的傀儡的永恒艺术，有巨大的帮助！”
　　先是安抚了迪达拉一句之后，旋即，蝎的嘴里也坚定的说道！
　　迪达拉看重的对方那爆炸的艺术，但是蝎却看中了对方那更加精妙而奇特的傀儡艺术！
　　……
　　这艺术二人组是什么样的心态，暂且不提！
　　另外一边，勘九郎他们几个的情况也很糟糕！
　　不过，我爱罗却是被秦陌玉救回来了！
　　随着这边爆发了这么可怕的战斗！
　　砂忍村的叛忍赤砂之蝎，岩忍村的叛忍迪达拉，雾忍村的叛忍干柿鬼鲛，木叶村的叛忍大蛇丸和宇智波鼬……
　　这么多让忍界震动的叛忍出现了，木叶自然暂停了中忍考试！
　　我爱罗他们也都被带回去休息了！
　　另外一边，秦陌玉和大蛇丸已经离开了死亡森林了！
　　“你去找个地方，建造一个工厂，嗯，机器人什么的都建造一下！还有核弹也准备一下！以后会用得上！”
　　离开了死亡森林之后，秦陌玉给红后下达了指令！
　　虽然创造的核弹不能带出轮回世界，甚至不能带往下一个轮回世界！
　　但是，现场制造出来，在当下的轮回世界使用还是没有问题的！
　　“好的，主人！”随着秦陌玉的话吗，红后明白了秦陌玉的心思，立马行动了起来！
　　而秦陌玉呢？当然是再度恢复了死神化的状态了！
　　“玉君，你说的永生，不会是指我们现在这样的状态吧？”
　　眼看着秦陌玉的身体离开了，灵魂留了下来，大蛇丸开口对秦陌玉问道。
　　“话说，大蛇丸啊！你秽土转生的忍术用得不错，这个禁术可以把亡魂从净土召唤而来，不过，净土是什么样的，你去看过吗？”
　　秦陌玉开口，对大蛇丸问道，答非所问！
　　“你莫非看过？那死者的净土！”听秦陌玉突然询问自己这个问题，大蛇丸的脸色微变，跟着反问道！
　　“所以呢？我们这就去净土看看如何？”听大蛇丸的反问，秦陌玉开口说道！
　　“去净土？”听秦陌玉的话，大蛇丸觉得难以置信！
　　那不是死了之后才去的地方吗？他莫非想死？
　　还是说他真的拥有来往于忍界和净土的能力？
　　若真的拥有这样的力量，能游走于生死，那么，他所说的永生，并非没有可能吧？
　　虽然，每个世界的灵魂死亡后所去的阴间，是不同的，但是却大同小异！
　　以死神的力量前往这火影世界的阴间净土，并非是什么困难的事情！
　　秦陌玉带着灵魂体状态下的大蛇丸，身形一动，直接打开了一个前往火影世界净土的通道，然后，进入了净土之中！
　　火影世界的净土，有些奇怪！
　　要说这个世界的阴间净土没有执法者吧？可却有召唤死神的尸鬼封尽，也有召唤阎王出来的轮回天生之术！
　　说明净土也是有相应的官职的！并非是没有执法者的状态！
　　可要说有执法者吧？所谓的死神，甚至是阎王都会被忍术所操控！
　　大蛇丸、乃至最后忍界大战的时候，秽土转生玩得那么大，也没见到有净土的执法者出来干预！
　　似乎阎王和死神这些存在，都是吃干饭的？
　　净土当中！昏暗的世界，并非是物质的世界，而是类似于网络虚拟世界的感觉，所以才只能容纳灵魂！并不能容纳物质
　　！而进入了净土之中以后，秦陌玉也看到了死神这些存在！
　　但他们都并没有自我意识，只是类似于某种设定好了的程序一般，在机械性的完成各自的职责任务而已！
　　“这就是火影世界的净土吗？确定不是个设定好了的虚拟世界？就像网络游戏世界一样？”
　　带着大蛇丸，大致的参观了一番这净土的状况之后，秦陌玉的心中暗自的吐槽着！
　　莫非？这个世界的净土，是六道仙人创造的？
　　所以，木叶之战的时候，轮回眼才能把阎王都召唤出去，施展出外道的轮回天生之术，复活所有木叶村一战被杀的人？
　　还有，原著中的大蛇丸使用秽土转生，切了自己的肚子，死神也把自己肚子切开，释放出了四位火影的灵魂？
　　仔细想想，原著中无论是阎王还是死神，的确是没有自我意识的样子？

第339章：想当净土的主人不？
　　净土，只是单纯的容纳死者亡魂的地方！
　　但是，不像华夏神话传说中的地府一般拥有轮回！
　　在火影的世界里，并没有什么轮回的概念！
　　唯一能够轮回的阿修罗和因陀罗两个，是六道仙人的儿子！
　　但也只是以查克拉的方式，出现在别人的灵魂之中而已！
　　就像是因陀罗转生在宇智波斑的身上！然后，又转生在宇智波佐助的身上！
　　可实际上呢？最终决战的时候，宇智波斑和宇智波佐助见了面，屁事没有！
　　另外，还有一点，在净土的世界里，这些亡魂似乎都只是以沉睡的方式而存在着！
　　所以，被秽土转生出来的人，并没有什么自己在净土之中的记忆！
　　但秦陌玉偏偏又记得，在佩恩摧毁木叶的时候，卡卡西也死了，但他在净土之中，却和自己的父亲坐着在聊天？
　　为何卡卡西在净土能和父亲聊天，其他的亡魂被秽土转生出来了，却没有净土中的记忆呢？
　　否则的话，净土之中，这些人都该有不少人相互认识才对吧？
　　“这个世界的净土，嗯，太粗糙了一点了……”
　　仔细的查看了一番之后，秦陌玉暗自的摇了摇头！
　　这比起死神世界的尸魂界都差得远了！
　　所谓的净土，就像是单纯的一个亡魂的容器，仅此而已！
　　“原来，净土的世界是这样的吗？这些死亡的魂魄来到了净土之中，都是沉睡的状态，这和死了，也没有什么区别吧？难怪了……”
　　大蛇丸也是第一次来到这净土之中，看到了这里的情况之后，大蛇丸也是一副恍然的模样。
　　“哦？你早就对净土有所了解吗？”闻言，秦陌玉看了一眼旁边的大蛇丸，问道！
　　“你知道的，我掌握着秽土转生之术，可以把死者的亡魂召唤到忍界之中，自然，召唤了亡魂之后，我会询问一下净土的情况！”
　　“可是，被询问的这些亡魂，他们的记忆都停留在当初自己被杀的时候了！”闻言，大蛇丸回答说道！
　　“果然是这样的！”听大蛇丸的话，秦陌玉点了点头！
　　不管是谁，从净土召唤了亡魂的话，心中好奇的都想了解一下死亡后的世界是什么样的，这是人之常情吧？
　　大蛇丸询问过，也是理所当然的事情！
　　“这里的净土，看样子，并没有什么好看的了！”好好的参观了一番之后，秦陌玉有些失望的摇了摇头的说道！
　　相比起死神轮回世界尸魂界的热闹，这火影世界的净土，似乎更应该称之为“静土”才合适！
　　一片死寂般的安静！
　　“咦？”只是，就当秦陌玉暗自摇头觉得失望的时候，旁边的大蛇丸却是突然神色一动！
　　“这个亡魂……”
　　大蛇丸停在一个沉睡的亡魂的面前了！
　　秦陌玉走到旁边看了看，旋即，看向大蛇丸，道：“这个亡魂，有什么不对劲的吗？”
　　“没什么不对劲的，算是个熟人吧！”听秦陌玉的话，大蛇丸微微摇头的说道！
　　“熟人？对了！”听大蛇丸的话，秦陌玉的心中一动！
　　既然所有死亡的魂魄，都会被处存在着净土之中的话，那么，是不是许多自己想要找的魂魄都会在这里！？
　　比如说弥彦？比如说野原琳？比如说宇智波斑，比如说，宇智波止水，木叶白牙的旗木朔茂……
　　仔细想想的话，若是把这些原著中比较重要的亡魂都找出来，带回阳间的话，作用非常的巨大吧？
　　仔细想想就觉得非常的有意思？
　　秽土转生是以坟土，还有身体组织之类的物质作为媒介，来召唤死者的亡魂！
　　但是，现在就在这净土之中，可以直接找到自己想要的亡魂吧？
　　当然，每年死亡的人那么多，死者的亡魂都被储存在这净土中沉睡着，要找到合适的亡魂出来，无异于大海捞针了！
　　所以，单纯的闲逛的方式来寻找的话，是不可能的事情！
　　“大蛇丸，如何？这种游走于忍界和净土的力量你可想要？而且，力量越强，寿命越久，甚至活上活千年都不成问题……”
　　心中有了想法，也亲自带大蛇丸在这净土中走了已在，秦陌玉开口对大蛇丸问道！
　　之前秦陌玉说的永生，大蛇丸是不相信的！
　　可现在，被秦陌玉带着灵魂的形态在这净土中走了一遭了，大蛇丸对秦陌玉的话相信了！
　　“而且，若是你愿意的话，这个净土现在似乎没什么人打理，你想要成为这个净土的主人，也没什么不可以的！”
　　似乎觉得筹码不够，秦陌玉跟着加码的说道！
　　的确，这净土是一个安静的世界，所有亡魂都在这里沉睡，既然能够自由行走的话，那么，花点时间，掌控这个无主的净土，似乎也不是什么难事啊？
　　“玉君……”
　　激动！秦陌玉的话，让大蛇丸觉得激动！
　　但作为冷君的大蛇丸，并不是那么没有城府了！
　　默然了片刻之后，大蛇丸看向秦陌玉，道：“你的条件，的确是让人难以拒绝的诱惑，但是，你需要我做什么呢？亦或者说，以你的能力，还有什么是我能帮得上忙的呢？”
　　“很简单，当年波风水门曾用尸鬼封尽这一招，将一半的九位封印在漩涡鸣人的体内，就是你之前死亡森林看到的那个！”
　　“另外一半封印在他自己的体内，一起带到了死神的肚子里去了！我想让你帮我把波风水门救出来！”
　　“还有……”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，跟着说道：“还有就是，我想在这净土之中找到几个亡魂带出去！可是，我自己找的话大海捞针一样！”
　　“秽土转生既然可以精准的找到亡魂，你对这个禁术又这么了解，所以，这个工作也可以一并交给你！如何？”
　　秦陌玉开口，把自己要大蛇丸做的事情，一并都给他阐述了一遍！
　　“这些问题，都可以，只是，那波风水门的亡魂已经被死神吞了，这，如何能够救得出来？”
　　秦陌玉要自己做的事情，对自己都没什么不利的影响！
　　可大蛇丸现在却不知道如何把波风水门的亡魂救出来！
　　“想学啊？我可以教你啊！”秦陌玉微笑说道！

第340章：九尾，你的造化来了！
　　虽然秦陌玉所说的死神力量，只是伴随着力量的增强而延长寿命，最高似乎也只有几千年的时间而已！
　　但是，比起人体数十年的寿命，这自然是完全不同的！
　　大蛇丸没有理由拒绝秦陌玉的诱惑！
　　原本，这次来到木叶村的目的，还只是想着木叶崩溃计划，想着看看宇智波佐助的资质罢了！
　　没想到，却有这么大的意外之喜！
　　随着大蛇丸点头答应了下来之后，秦陌玉先是操练大蛇丸，让他获得死神的力量了！
　　花费了一些时间，大蛇丸的资质不凡，倒也成功的掌握了死神之力了！
　　死神的灵压完全是灵魂方面的力量，不同于查克拉！这是全新的修炼方式！
　　而且，以灵子粒子构筑的身体，在某种程度上而言，也类似于血肉之躯了！
　　“这就是死神的力量吗？虽然力量还很弱小，但是，在生命的形式方面，已经不同于人类那脆弱的身躯了，这，这就是我一直在追求的生命形式啊……”
　　随着自己真正掌握了死神之力以后，大蛇丸的神色非常的激动！
　　大蛇丸年幼的时候，亲眼目睹了那些亲人们的死亡，所以感慨于生命的脆弱！
　　再加上自身的忍道是为了学会全世界所有的忍术，因此，才醉心于永生的研究！
　　可是现在呢？成为了死神了！身体完全不同于人类的躯体了！
　　而且，随着灵压的越来越强，自己身体也会变得越来越强韧，寿命也会跟着大大的延伸！
　　这已经是完全超脱了凡人的生命形式了！
　　这可以说，正是大蛇丸对生命形式的追求！
　　随着时间的累积，灵压变强，身体变得坚韧，寿命也跟着延长，这是完全超脱了人类的生命形式吧？
　　“好了，死神之力你已经获取了，灵压的提升你也已经明白了！接下来，该办正事了吧？”
　　花了些时间，帮助大蛇丸掌握了死神之力以后，秦陌玉开口说道！
　　“好的，没问题！”听秦陌玉的话，大蛇丸点了点头，不敢有丝毫的异议！
　　随着大蛇丸掌握了死神之力以后，更加清楚的能够感受到来自于秦陌玉身上的灵压！
　　也对秦陌玉的实力，有了个更加贴切的概念了！
　　秦陌玉和大蛇丸两个，回到了忍界，然后，两位死神化的存在，直接来到了音忍村这边！
　　“大蛇丸大人，您成功的完成了转生吗？”
　　音忍村原本还处于群龙无首的状态，眼看着大蛇丸归来，药师兜也立马是找到了主心骨似的！
　　第二场中忍考试的事情闹得那么大，所以，中忍考试已经因为意外而结束了！
　　木叶村大力排斥寻找入侵者，自然也在死亡森林中找到了大蛇丸的尸体！
　　从漩涡鸣人的嘴里，火影他们都知道了大蛇丸一招就被秦陌玉秒杀了的事情！
　　只是，秦陌玉也在那个时候失踪了就是了！
　　“兜，我们有些重要的事情办了！”
　　大蛇丸并没有解释太多，而是着手办理秦陌玉交代的任务！
　　虽然音忍村只是个小小的忍村而已，但毕竟大蛇丸的意志就是至高无上的！
　　随着大蛇丸的命令下去了之后，很快，音忍村的力量行动了起来！
　　然后，大蛇丸与秦陌玉两人，进入了火之国的纳面堂，找到了需要的面具！
　　接着，大蛇丸戴上面具，启动尸鬼封尽之法，将死神召唤到阳间！
　　划破死神的肚子，将波风水门的亡魂从死神的肚子当中救了出来！
　　然后，再以秽土转生之法，将波风水门转生出来！
　　“大蛇丸？你将我召唤出来……”
　　波风水门当然是认得大蛇丸的，更知道他是木叶村的叛忍，反射性就觉得大蛇丸把自己召唤出来，不是什么好事！
　　只是，大蛇丸却没有废话那么多的意思，直接加强了控制！
　　操控着波风水门解开了他自己身上的封印术，把九尾妖狐的阴属性部分释放了出来！
　　相对于漩涡鸣人身上的阳属性的半个九尾妖狐，波风水门身上的这阴属性的半个九尾妖狐，显得更加阴暗许多！
　　看起来毛发的颜色也更加深沉了不少！
　　邪恶而不详的气息从它的身上弥漫出来！
　　“你们是什么人？”被释放了出来，九尾盯着秦陌玉问道！
　　虽然做一切的事情，都是大蛇丸在做，但是九尾看得出来，秦陌玉才是主导者！
　　“九尾，你的造化来了……”
　　看着九尾妖狐，秦陌玉的脸上露出一抹笑容来，开口说道！
　　这是实话！自己成为九尾人柱力的话，这阴属性的九位就能跟着自己一起穿越诸天万界了，这不是它的造化是什么？
　　轮回世界的物品和生命按理说是不能带着离开轮回世界的！
　　但是，有的时候，却也有例外！
　　比如说秦陌玉在第一个世界的百变星君，完成了改造之后，那些改造的材料等等成为了自己身体的一部分，力量的一部分，自己回归也没有被轮回殿堂禁止带出来！
　　而这九大尾兽，也是查克拉的聚合体，算是力量的一种！
　　成为人柱力的话，是可以带着离开火影忍者的世界的！
　　这点，有前车之鉴！
　　在华夏国，曾有一位岛国人！
　　一位生活在华夏的缘故，因此，前十次轮回殿堂的穿越，都在华夏的区域！
　　要说起来，这个岛国人的天赋只能算资质平平，穿越了九次轮回世界，战力值连1000都没突破！
　　只是个D级轮回者而已！
　　但是在第十次火影忍者的轮回世界，他机缘巧合之下，完成了高评价的隐藏任务！
　　而恰好八尾人柱力的奇拉比死亡之后，然后，云忍村将八尾的牛鬼封印在他的体内，成为了新的八尾人柱力！
　　回归之后，任务的奖励加上人柱力的实力提升，居然一举突破了10000战力值！
　　完成了从D级轮回者到B级轮回者的跳跃！
　　当时这件事情轰动了全球！
　　这个轮回者的名字，渡边太郎，在轮回学府的时候林育才教授着重的讲过！
　　因为成为了B级轮回者之后，这个岛国人便离开了华夏，回到岛国去了！
　　所以，华夏明面上资质原本最高的莫羽翎也是十三次轮回世界达到B级轮回者的地步！
　　可另外一个岛国的人却在华夏区第十次轮回世界就成为了B级轮回者！
　　这件事情，一度让华夏的声望受损！
　　当然，也就是从这件事情上，全世界都知道，在火影忍者的这个轮回世界，算作奖励型的世界！
　　而若是能够成为九大尾兽的人柱力，算是终极大奖了！
　　秦陌玉也能明白，成为九尾人柱力的话，九尾的力量算是自己的力量，可以带着离开轮回世界的！

第341章：轮回殿堂暴露了！
　　从个人意志来讲！波风水门自然是不愿意贯穿大蛇丸的意志！
　　但是，秽土转生的情况下，波风水门根本没得选择！
　　随着九尾妖狐的阴属性部分被释放出来了之后，紧接着，波风水门开始施展封印术了！
　　九尾妖狐当然明白留在这里的危险，想要转身离开！
　　只是，单纯野兽形态下的尾兽虽然实力强大，可比起人柱力形态下要差不少！
　　有波风水门的封印术克制尾兽，再加上旁边的秦陌玉动手！这九尾妖狐如何能够逃脱得掉最后被封印的下场？
　　原本被封印在波风水门体内的九尾妖狐，跟着转移到了秦陌玉的体内了！
　　随着九尾妖狐的力量被封印在体内之后，秦陌玉微微闭上双眼，在自己的意识中出现了一座巨大的监牢！
　　阴属性部分的九尾妖狐就被封印在这监牢之中，正在剧烈的挣扎着！
　　“可恶，放我出去！放我出去！”爪子不断的攻击者监牢的铁栅栏，九尾妖狐的嘴里暴怒的咆哮着！
　　“好了，九喇嘛，别喊了，能封印在我身上，这是你的造化！这对你而言可有莫大的好处！”
　　秦陌玉看着九尾妖狐，平静的说道！
　　“你，你是从何处知道我的名字的？”听秦陌玉一言说出了自己的名字，九尾妖狐诧异的看着秦陌玉问道！
　　“这个，姑且不论，你不是说，放你出来吗？恰好，我们来玩玩拔河吧？”
　　秦陌玉来到这个封印的铁笼子面前，将铁笼子上面的封印揭了下来的说道！
　　且不说秦陌玉在意识世界，正在收服九尾，获取他力量的调配权！
　　这个时候，大蛇丸的目光也落在秦陌玉的身上，眼中带着探究和好奇的神色！
　　首先，就是秦陌玉是死神化的状态！
　　按理说，这是精神意识体吧？可是，居然也能把九尾妖狐封印过去？
　　不过想想也对了！波风水门还是从死神肚子里挖出来的灵魂呢，灵魂体的他不也是九尾妖狐的人柱力吗？
　　倒也能够理解就是了！
　　只是，大蛇丸有一点觉得诧异！
　　死神化的形态，已经是非常完美的生命形态了！
　　为何，玉公子还要花费手脚，让自己成为人柱力呢？
　　且不说大蛇丸的心中，是如何的诧异，秦陌玉这个时候死神化的状态下静静的站着，身上九尾的查克拉在暴动着！
　　大蛇丸的心中也能够明白是怎么回事！
　　就这样，约莫花了半个小时左右的时间，秦陌玉身上九尾的查克拉变得安静了许多了！
　　猩红如血的尾兽查克拉覆盖了秦陌玉全身，但是，却非常的安静，显然这些尾兽的查克拉秦陌玉拥有了掌控权！
　　“恭喜玉君，掌握了九尾的查克拉了！”随着秦陌玉睁开双眼，大蛇丸的脸上露出了笑容，对秦陌玉说道！
　　“嗯，虽然尾兽的力量，对我的实力而言，稍显鸡肋了，但是，却还是有些帮助的，更主要的是，忍术体系的力量，有不少可取之处！”
　　听得大蛇丸对自己的恭喜，秦陌玉微微一笑的说道！
　　是的，单纯的人柱力的力量，对秦陌玉而言，只能增加实力的宽度罢了，并不能提升实力的高度！
　　毕竟，在火影世界，许多影级的强者，就拥有独自面对尾兽人柱力的实力了！
　　在秦陌玉看来，想要提升自己实力的高度，至少得自己和九尾间相互没有成见，进入九尾查克拉模式，这才算是有些提升！
　　当然，若是能够进入六道模式的话，自然是再好不过了！
　　那才是让自己的实力有翻天覆地的变化！
　　“哦？原来玉公子对忍术体系的力量感兴趣吗？这样的话，我倒是可以给你不少的帮助！”
　　听秦陌玉成为人柱力的目的，大蛇丸微微一笑，开口说道，主动愿意展现自己的价值了！
　　“嗯，可以啊！我对攻击类、防御类和治疗类的忍术，没什么兴趣，死神力量体系本身就有相应的鬼道了！”
　　听大蛇丸的话，秦陌玉开口表示了自己的需求！
　　“那么，就是类似于封印术，通灵术，以及秽土转生之类的这些功能类的忍术吧？”
　　听秦陌玉的话，大蛇丸明白他的意思，回答说道！
　　“不错，的确如此！”闻言，秦陌玉点了点头！
　　攻击，防御和治疗的这些忍术的确更加没有什么价值了！
　　相反，在秦陌玉看来，影分身之术，秽土转生，甚至是通灵之术的这些忍术，价值才更高！
　　可自己死神体系的力量，没有什么共通之处！
　　甚至是九尾模式的尾兽玉，在秦陌玉看来都比较鸡肋！
　　浪费自己的力气去制造尾兽玉，比得上提前制作几颗核弹来得方便快捷吗？
　　接下来的日子，秦陌玉趁此时间，好好的研究一些用得上的忍术！
　　比如说影分身之术！比如说通灵术！比如说秽土转生等等！
　　当然，关于波风水门的飞雷神之术，也在秦陌玉学习的列表中！
　　或许不能提升实力的高度，但，能增加实力的宽度也是极好的！
　　再说了，有句话说得好，量变是能够产生质变的不是？
　　当然，接下来日子里，大蛇丸的重心，也放在秽土转生这个忍术的研究上！
　　只是，大蛇丸研究的不是如何提高这个忍术的作用，而是改变这个忍术！
　　依靠秽土转生的原理，来进入净土之中，找到秦陌玉所需要的那些亡魂！
　　就这样，音忍村的情报力量运转，关注着忍界的动静！
　　秦陌玉颇有一番闭关修炼的感觉！研究忍术！
　　一晃眼，一个月的时间就这么过去了！
　　这一日，在一处森林当中，宇智波鼬的万花筒写轮眼浮现出来！
　　一个约莫二十岁左右的女子，目光呆滞的在他面前！显然是被宇智波鼬用幻术给控制了！
　　“任务？区区中忍层次的实力，居然有任务在我身上？你的任务是什么？”宇智波鼬看着眼前的女子，开口问道。
　　“是一个轮回殿堂的C级任务！”女子目光呆滞，回答说道！
　　“轮回殿堂？这是什么势力？给我仔细说说？”宇智波鼬眉头微扬，继续问道！
　　（PS：照旧，五更完毕~~~月票在哪里？）

第342章：宇智波鼬的怀疑
　　“这个家伙，是个傻子吗？”
　　宇智波鼬看着自己眼前的女子，默默摇头！
　　区区中忍的实力而已，居然也敢来找自己的麻烦，还以为她身上藏着什么秘密呢！
　　原来，只是个单纯的傻子？
　　轮回殿堂？拥有无数的世界轮回？做隐藏任务就可以获得奖励？
　　而且，可以穿越无数不同的世界？
　　这是臆想症吗？
　　暗自摇了摇头，宇智波鼬自然是不相信的，转头便准备离开！
　　然而，就当宇智波鼬转身离开消失的时候，突然，他的脸色微变！
　　只见站在宇智波鼬面前的女子，身体正在迅速的化作尘埃，飞速的消散！
　　不过片刻间，便完全消失不见了！
　　“忍术？不对，刚刚的情况，我的万花筒写轮眼都没有看出没任何的力量作用……”
　　无缘无故的，自己面前的一个人影就这么化作虚幻而消散了，这让宇智波鼬的心中暗自的吃惊！
　　原本还以为自己眼前的女子是个臆想症而已，但现在看来，她的身上的确是隐藏着一些自己都完全看不出来的秘密啊！
　　“轮回者？十个轮回者已经进入了这个世界吗？轮回殿堂吗？”
　　宇智波鼬的心中，暗自嘟囔着有关于轮回殿堂的情况！
　　旋即，转身渐渐的往远处离开不见了……
　　秦陌玉最近的日子，修炼的都是影分身之术！
　　毕竟熟知火影原著的秦陌玉很明白，影分身之术这个忍术，不只是能够把单挑玩成群殴，更主要的还是在修炼上的外挂级帮助！
　　要说起来，影分身之术的这个忍术说难也难，说不难也不难！
　　原著中的漩涡鸣人光凭封印卷轴上的记载，一个晚上就学会，可见它的难度并没有太高！
　　秦陌玉花费了五天的时间，也就大概掌握了这个忍术呢！
　　“嗯，并非是我的资质不如漩涡鸣人，一定是因为他从小到大接受了忍术知识的学习，而我只是半路出家而已的！”
　　花了五天的时间才学会影分身之术，秦陌玉很快便给自己找到了一个能说得通的借口，呃，解释！
　　摇了摇头，细节的问题不用太在意了！
　　接下来，秦陌玉分出了几个影分身出来，一个去修炼秽土转生，一个修炼波风水门传授的飞雷神之术，一个去修炼通灵术，还有的去修炼封印术……
　　这些影分身全都释放出来了之后，秦陌玉同样身为九尾的人柱力，倒是和漩涡鸣人一般，不用太担心多线的修炼给自己带来的疲劳感！
　　能完成隐藏任务的话，自然是不错的！
　　可若是自己在轮回世界变得强大了，同样是很值得的事情！
　　秦陌玉最近的时间，藏起来修炼忍术，日子过得很快，最近这段日子，忍界也难得的陷入了平静之中！
　　另外一边，依旧是那个昏暗的山洞之中，晓组织的成员再度聚集！
　　“这次，木叶捕捉尾兽的计划失败了！其中，最大的影响者是一个人，一个最近横空出世的人，名为玉公子……”
　　天道佩恩开口，把情况讲述了一下！
　　死亡森林当中，宇智波鼬和鬼鲛二人组碰到了他，铩羽而归！
　　另外，迪达拉和赤砂之蝎碰到了他，两人都受了重创！
　　甚至连原本夺到手的一尾守鹤人柱力也被抢回去了！
　　“最后，还有消息称大蛇丸也死在玉公子手上了，一招被秒杀！”紧接着，天道佩恩又跟着开口说道！
　　天道佩恩嘴里的话，让整个山洞之内沉默了！
　　“初步估算，这个玉公子实力强悍！两个以下的组织成员碰到他，以自保为主！”
　　大致的盘点了一下秦陌玉的实力问题之后，天道佩恩跟着说道！
　　这个话出口，让山洞内各位晓组织的成员神色各异！
　　要说起来，晓组织里的人，实力都非常的强悍，更是一个个眼高于顶！
　　碰到了某个强者就躲避？这不符合他们的心性！
　　但，赤砂之蝎和迪达拉都重创而归！就连宇智波鼬的万花筒写轮眼都没有成效……
　　即便是再如何的眼高于顶，也不得不承认，玉公子的实力的确很强！
　　“鼬，对于这个玉公子的实力，你有什么想说的吗？你的万花筒写轮眼，应该看到了些东西吧？”
　　好好的阐述了一下秦陌玉的实力问题之后，旋即，天道佩恩跟着对宇智波鼬问道！
　　晓组织的成员们，目光也都落在宇智波鼬的身上了！
　　“他的精神力很强！月渎的瞳术对他无效！他在月渎空间，精神力量甚至可以反过来压制我！”
　　被天道佩恩询问，所有人的目光都落在自己身上，默然片刻，宇智波鼬回答说道！
　　“月渎的瞳术居然无效？精神力量这么强悍？”听宇智波鼬的回答，晓组织的诸位成员心中一惊！
　　精神力这么强大，某种程度上，也就意味着幻术几乎无效吧？
　　“还有，他的身体也非常的强大，在天照火焰的灼烧下，也没有损伤！”微微一顿，宇智波鼬跟着说道！
　　“你的天照之火，乃是太阳深处的黑色火焰，可以焚烧世间万物吧？”随着宇智波鼬的话，旁边的天道佩恩忍不住开口说了一句。
　　“鼬说得没错！当时我也亲眼见到了！”
　　旁边的干柿鬼鲛这个时候，倒是忍不住开口替宇智波鼬说了句话！
　　“呵呵呵，这样的强者，若是献给邪神大人的话，他一定会非常的高兴吧？”旁边的飞段听到这里，双眼放光！
　　“哼，怕就怕你自己被干掉了！”鬼鲛瞟了一眼飞段！
　　自己这些人都吃亏了，他却叫嚣着要去把玉公子献给邪神？这不是打脸自己吗？
　　“哼，四个成员遭遇了他，三个人都受伤了，鬼鲛，还是你的实力比较强啊！”
　　飞段看了一眼鬼鲛，针锋相对的说道！
　　表面上看起来，他是在说鬼鲛的实力比较强，实际上，这番话的意思，显然是嘲讽鬼鲛贪生怕死！
　　对于飞段和鬼鲛的吵闹，宇智波鼬依旧是神色平静！
　　可他的心中却暗自思索了起来：“轮回者？来自于世界之外的强者吗？这玉公子……”

第343章：带土来袭？放野原琳
　　这一日，秦陌玉把斩魄刀摆在自己的双腿上，陷入了刃禅的状态！
　　与斩魄刀对话，增加自己和斩魄刀之间的联系，以此来提升灵压！
　　没过多久，秦陌玉心有所感，睁开了双眼！
　　只见大蛇丸一步步朝着自己走过来！
　　“玉君……”大蛇丸的脸上，挂着邪魅的笑容，看起来心情很不错的样子！
　　“如何？秽土转生的研究已经突破了？”看大蛇丸的神态，秦陌玉大概就能猜得到是怎么回事了，开口问道！
　　“不错！”
　　大蛇丸的脸上挂着笑容，点了点头的说道：“秽土转生以坟土这些材料为媒介，如何确定净土之中的灵魂的原理，已经破解了！”
　　“你想要寻找的亡魂，只要有相应的媒介，就能够从净土中找到了！”
　　“那，相应的情报和材料收集得如何了？”秦陌玉起身，脸上也挂着笑容，同时对大蛇丸问道！
　　“当初那野原琳的葬身之地找到了！材料也已经收集到了！”
　　“不过，关于旗木朔茂和宇智波止水他们的材料，却需要去木叶村收集才行！”
　　“因为前些日子中忍考试的动乱，木叶村最近加强了守备……”
　　“好的，看样子，我该去木叶村走一趟了！”
　　闻言，最近这些日子的修炼，秦陌玉也的确是有些静极思动了，微微点头的说道！
　　先让大蛇丸以野原琳的媒介，将野原琳的亡魂从净土中带回来了！
　　旋即，秦陌玉这才动身，往木叶村的方向去了！
　　“嗯？”只是，当秦陌玉离开了田之国，往木叶村走去的路上，突然，秦陌玉的心中微微一动，停了下来！
　　“好了，别躲了，出来吧！”秦陌玉开口说道！
　　“有趣，居然能够察觉到我的存在，果然不愧是能打败鼬他们的强者……”
　　随着秦陌玉的话，阴影处，一个人影走了出来。
　　身穿黑底红云的袍子，脸上扣着张橘红色的螺旋面具，只有右眼的部分，透过面具能够看到一只三勾玉的写轮眼！
　　“所以说，这是宇智波带土吗？他主动的找我做什么？”
　　看对方的这个装扮，秦陌玉自然能够认得出他的身份了，心中暗自的诧异！
　　不过，火影忍者的第一个BOSS已经被自己攻略了！
　　现在，第二个BOSS主动送上门来了吗？
　　看过火影动漫的人，都该知道，原本第一BOSS是大蛇丸！
　　然后，随着晓组织面世了之后，宇智波带土便成为了贯穿剧情的幕后大BOSS！
　　原来九尾之乱等等都是他在暗中操控的！晓组织的幕后执掌者也是他！
　　当然，第三BOSS是宇智波斑！
　　原来，宇智波带土都是他培养起来的！
　　最后的BOSS就是大筒木辉夜了！
　　看到大筒木辉夜的出现，这才明白，这简直是幕后中的幕后了！
　　甚至，整个火影的剧情，可以通简为黑绝救母记了！
　　“话说，你拦住我的去路，是有什么事吗？”
　　秦陌玉心中如何的思想，暂且不说，表面上却是一脸平静的样子，对宇智波带土问道！
　　“没什么，就是最近听到说出现了个强者，所以来看看，若是实力够强呢，就像让你加入我的组织，若是没什么本事呢，就当我白跑了一趟！”
　　宇智波带土看着秦陌玉，语气轻佻的说道！
　　语气轻佻，可是，宇智波带土的心中却暗自的诧异！
　　看着自己的写轮眼，这玉公子难道就不好奇自己的身份吗？
　　一般，每次别人看到了自己的写轮眼，都会想要知道自己的身份的！
　　而自己则把宇智波斑的名号丢出来，往往都能让人震撼！
　　可这家伙，不按常理出牌？
　　“哦，切磋啊？我劝你还是不要了！”
　　“第一，无缘无故的我懒得动手！第二，你也不是我对手！”
　　看着宇智波斑，秦陌玉摇了摇头的说道，一副对宇智波带土没兴趣的样子！
　　“哦？看来，整个忍界，都已经忘记了我的名头吗？小子，你可知道我是谁？我乃是宇智波斑！”
　　听秦陌玉这幅对自己没兴趣的样子，没办法了，既然他不问自己的身份，那自己就主动暴露身份吧！
　　“哦，宇智波斑？就这么冒充别人的身份，有意思？”
　　秦陌玉的表情依旧平静，完全没有宇智波带土预想中的吃惊，反问道！
　　“既然你不相信我的身份，那么，动手之后，你会相信的！”
　　看秦陌玉的这幅表情，宇智波带土有些挫败感，旋即，抬起手来！
　　从木叶村的计划，秦陌玉先是挫败了宇智波鼬，后有打败了蝎和迪达拉，所以，宇智波带土对秦陌玉很感兴趣！
　　若是能够收入晓组织的话再好不过了！
　　可若是不行？宇智波带土不介意消灭他！
　　这就是带土出现在秦陌玉面前的目的了！
　　“等等！”只是，看着宇智波带土抬起手来，要动手了的模样，秦陌玉却是立马开口喊了一句！
　　“怎么？你还有什么想说的吗？”胜券在握的模样，宇智波带土对秦陌玉问道！
　　“你说你是宇智波斑，想要动手来证明自己的实力！”秦陌玉看着宇智波带土，开口说道！
　　一言及此，微微一顿，秦陌玉又跟着说道：“但我说你不是宇智波斑，我也有自己的证据啊！”
　　“哦？是吗？你有什么证据？拿出来看看？”听秦陌玉的这番话，宇智波带土也有些兴趣了，开口对秦陌玉问道！
　　“好！那就让你看看吧！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　紧接着，秦陌玉跟着抬手结印！
　　最近学了不少时间的忍术，结印秦陌玉还是会的！
　　但具体这一组手印有什么作用？秦陌玉也不知道，不过是假装的做个样子罢了！
　　然后，手一抬，喊了一句：“出来吧！”
　　做了这么多无用的动作，秦陌玉实际上，不过是将大蛇丸在净土中找到的野原琳的亡魂放了出来！
　　“这，这是哪里？”野原琳的亡魂，看起来和她当初死亡的时候一模一样，苏醒过来的她，左右打量着！
　　野原琳的目光看了看秦陌玉之后，旋即，目光又落在宇智波带土的身上！
　　仔细的打量了一番之后，突然开口：“你是？带土？”

第344章：带土，你是棋子知道不？
　　看着秦陌玉把野原琳的亡魂放出来了，半透明的亡魂，却清晰可见，宇智波带土整个人都僵住了！
　　就像是中了定身术似的！
　　“琳……”
　　看着眼前这个召唤出来的魂魄，宇智波带土的心中暗自的呢喃着！
　　一时间，千头万绪从心里头涌了出来，却不知道该说什么！
　　“你是？带土？”
　　当琳的目光盯着自己，突然说出这么一句话来的时候！
　　这一句话，就像是有亿万均的力道一般，瞬间就击溃了宇智波带土的心防！
　　自己这副模样的时候，没有人认得出自己！
　　即便是当初制造九尾之乱的时候，老师波风水门也没能认出自己来！
　　可是，琳却一眼就认出自己了吗？
　　“带土，你都已经长这么高了啊！？我，我是不是死了很多年了？”
　　野原琳显然是确定了自己眼前的这个人影就是带土，开口问道！
　　从带土的身高情况，她猜到了，自己应该已经死了很多年才是！
　　“琳？真的是你？你，你……”
　　面对任何人的时候，带土都以宇智波斑的身份示人！
　　但是，面对野原琳的时候，带土却没有再隐藏自己身份的意思！
　　看野原琳和宇智波带土的模样，秦陌玉并没有在旁边影响他们两人的心思，直接转身离开了挺远的距离！
　　给了他们双方独处的机会！
　　在琳的面前，带土也取下了自己的面具！
　　然后，讲述了一下当初自己虽然被大石头压着，但其实却并没有死的事实！
　　而野原琳呢？也把当年自己的情况说了一遍！
　　其实，关于当年卡卡西杀了琳的真相是什么，带土已经调查得差不多了！也知道真正的原因是什么！
　　但是，从琳的嘴里，带土却知道了不少相关的细节性问题！
　　这些细节性的问题，让带土觉得事情似乎有些不太对劲了！
　　当年的事情，似乎巧合性太多了一些？
　　“对了，琳，你是如何来到这里的？”
　　关于当年的事情，带土的心中有了个大致的猜想了，不过，这一切都不重要了！最重要的是现在的琳，已经出现在自己的面前了！
　　“我也不知道！我只记得自己已经死了，等我再睁开眼的时候，我已经在这里了！而且，我现在好像是死亡之后的灵魂体的形态！”闻言，野原琳摇了摇头的答道！
　　“看来，那个玉公子，知道得东西比我所想象中的更多啊！而他的能力，也比我想象中的更加奇特啊！”
　　闻言，宇智波带土的脸上，带着一抹凝重的神色说道！
　　两人见面之后，好好的叙旧一番，也说了很多很多的话！
　　之后，宇智波带土这才起身，和野原琳一同，朝着秦陌玉的方向走了过来！
　　“玉公子，你是如何把琳召唤而来的？”面具都已经褪下了，宇智波带土当然是以自己原本的身份示人了，对秦陌玉问道！
　　“嗯，我这是和大蛇丸配合，秽土转生的原理，从净土找到想要的亡魂，来后把亡魂带出来！”
　　秦陌玉并没有详细的介绍的意思，只是很简单的描述了一下！
　　“你，为何要把琳的亡魂召唤而来？”带土依旧认真的盯着秦陌玉，问道！
　　是啊！为什么要把她召唤到忍界而来？这件事情也非常的重要吧？
　　“当然是为了你啊！”
　　“我看你被宇智波斑玩弄于鼓掌之间，他人都死了这么久，你还在替他做事，所以，把她的魂魄召来，目的当然是为了对付你！”
　　并没有隐瞒自己目的的意思，秦陌玉很坦然的回答说道！
　　一言及此，微微一笑，秦陌玉跟着问道：“如何？带土？我这招对方你，厉害不？”
　　秦陌玉的话，让带土低着头，无言以对！
　　虽然秦陌玉的话，让人觉得心里头不爽，但是，带土不得不承认，用野原琳来对付自己，这的确是让自己束手就擒的王牌手段了！
　　“可恨之人，必有可怜之处啊……”看着宇智波带土的模样，秦陌玉的表面上看不出来什么，心中却暗自的摇了摇头，唏嘘感慨的模样！
　　别的宇智波族人，都是开眼，然后进化到二勾玉，三勾玉，再到万花筒这样的方式！
　　只有宇智波带土，当年目睹了野原琳的死亡，直接从二勾玉的状态进化到万花筒的形态！
　　他的悲伤，可见一斑了！
　　“你说，斑大人一直将我玩弄于鼓掌之间？你知道事情的真相吗？”
　　默然片刻之后，宇智波带土突然盯着秦陌玉问道！
　　“其实，不用我告诉你，你自己应该也能察觉到才对！可是，你这些年来，却不愿意去接受真相罢了！”
　　看着宇智波带土，秦陌玉微微摇了摇头，一副感慨之色的说道！
　　说话间，秦陌玉把当初宇智波斑如何选定了他，然后，又如何设计让他上套的事情，一五一十的都给宇智波带土讲述了一遍！
　　秦陌玉的解释，让宇智波带土沉默了！
　　如秦陌玉所言，当初的事情，那么多的巧合在一起，宇智波带土的心中怎会没有一些疑惑？
　　但是，野原琳的死，对他而言刺激性太大了！
　　所谓一叶障目不见泰山！这么多年来，宇智波带土并没有去深究这真相的意思！
　　但今天，秦陌玉算是真真切切的把整个事情的真相，都抛在宇智波带土的面前了！
　　“带土，这些年，你真是辛苦了……”
　　随着秦陌玉讲述了一下当初带土是如何的被宇智波斑玩弄于鼓掌之间的事情，野原琳默默的伸出手来，踮起脚想要摸一摸带土的脸颊！
　　只是，灵魂体状态下的她，手却从带土的身体穿透了过去！
　　“没事，都已经过去了！”看着琳，一如既往的温柔，带土的眼中也是柔情无限！
　　当别人在关注你能不能成功的时候，就只有真正爱你的人，才会关注你到底辛苦不辛苦！
　　在宇智波带土看来，野原琳就是那个会关心自己究竟辛苦不辛苦的人！
　　“话说，宇智波带土得到了琳，算是有了治疗心理创伤的特效药了！他应该会取消月之眼计划了吧？”
　　“这个隐藏任务，能有什么评价呢？”

第345章：你们宇智波家的人都这样？
　　对于秦陌玉而言，虽然带土的出现，是出乎意料的小插曲而已，但是，这也算是在情理之中的事情了！
　　当然，更主要的是，即便今天带土没有来寻找自己，秦陌玉也会找个机会去和他见面的！
　　从原著中就能看得出来，带土的内心中其实还是存在着光明的！
　　虽然自己不是主角，没有漩涡鸣人那样厉害的嘴遁能力。
　　但是，对自己而言，野原琳就是一个让带土洗白的钥匙啊！
　　只要带土洗白了的话，接下来，一系列的事情都会有巨大的改变！
　　这简直就是花最小的力气，来完成最高难度的隐藏任务了！
　　果然，随着野原琳的出现，带土那千疮百孔的心，算是被治愈了。
　　虽然只是灵魂的状态而已，但只要是野原琳在身边，他就依旧是当初那个带土！
　　至于接下来，让带土放弃月之眼计划的这些事情？
　　秦陌玉很清楚，这并不需要自己去和带土说，野原琳自然会劝说带土的！
　　甚至，宇智波带土主动会放弃！
　　“好了，你们两个自己腻腻歪歪去吧！有缘再见！”
　　秦陌玉挥了挥手，对带土和野原琳两个说道！
　　话音落下之后，秦陌玉没有多作停留的意思，继续往木叶村的方向去了！
　　“他，究竟是何方神圣啊……”看着秦陌玉远去的身影，带土的心中暗自思索着！
　　实力强大，而且对于许多的密辛都知道得清清楚楚的，连宇智波斑如何算计自己的真相都这么明白？
　　他究竟是何方神圣？
　　“怎么了？带土？这个人到底是谁？”看着带土凝视着秦陌玉远去的方向，野原琳开口问道！
　　“其实，我也不知道他是什么人，不过，这些都不重要了！”
　　偏过头来，看了一眼自己旁边灵魂形态的野原琳，带土的脸上不由得露出了一抹笑意出来！
　　的确，玉公子究竟是何方神圣，这并不重要，重要的是野原琳就在自己的身旁了！
　　“接下来呢？我们是回木叶村吗？带土？”没有多说什么，野原琳跟着对宇智波带土问道！
　　“木叶村啊……”听野原琳的询问，宇智波带土的脸上，露出了许多尴尬的神色出来！
　　当年的自己，在琳的面前，是一个热血而阳光的少年！
　　可是现在的自己呢？已经是满手血腥了！
　　当年的九尾之乱更是自己一手策划出来的，这个样子的自己，还能回到木叶村去吗？
　　就连波风水门老师也是因为自己而死的，自己这样能回去吗？
　　“不，琳，我们还有很多的事情要做，现在还不能回去！”
　　默然了片刻之后，旋即，宇智波带土认真的摇了摇头的说道！
　　这个时候，宇智波带土总觉得自己面对琳的时候，有一种自惭形秽的愧疚感！
　　当年的自己，可是热血的模样喊着自己要成为火影的！
　　可是现在呢？
　　再见面的时候，自己已经沦为了暗中操控一切，满手血腥的邪恶之人了！
　　带土觉得，自己必须要做点什么，挽回一下自己的形象才是！
　　而这要挽回的东西，首当其冲的自然就是晓组织了！
　　“好！带土，我会一直都看着你的……”默默点头，野原琳露出灿烂的笑容来，柔声说道！
　　这句熟悉的话，让带土心里头更是一片温暖！
　　这番话语，也让带土一时间仿佛回到了当初年少的时候。
　　因为，当初的野原琳，就经常会在自己的身旁说这样的话语！
　　“好的，琳，我们走吧……”点了点头，带土与野原琳一同，也离开了这里，转身往晓组织的方向去了。
　　同时，带土重新将自己脸上的螺旋面具扣上了！
　　……
　　带土和野原琳那边的情况如何，暂且不说。
　　秦陌玉继续往木叶村的方向走去，心中也暗自的思索着自己要完成的隐藏任务！
　　来到这个世界，已经成为了九尾的人柱力，算是解决了查克拉的问题了。
　　一些价值高的忍术也正在学习的阶段了，实力的宽度已经在拓宽了。
　　接下来，在秦陌玉看来，自己也该好好的谋划一番隐藏任务的事情了！
　　大家不都说火影的这个轮回世界，算是奖励型的轮回世界吗？
　　那么，自己当然是要好好的获得更多的收获才行！
　　“话说，又是谁呢？出来吧！”
　　只是，当秦陌玉走到火之国境内，距离木叶村不远了的时候，他的脚步再次停顿了下来，没好气的模样说道！
　　“又？”
　　一个人影从阴影之处走了出来，看着秦陌玉，道：“看来，我不是第一个前来寻找你的人啊！”
　　“宇智波鼬？你们宇智波家的人，都喜欢半路拦着别人说话吗？”
　　看着走出来的人影，秦陌玉没好气的吐槽说道！
　　“哦？在此之前，佐助找过你吗？”闻言，鼬怔了怔，认真的问道！
　　“怎么？你还真当这个世界上，除了你们兄弟两个，就没有第三个宇智波族人了吗？”看着宇智波鼬的神色，秦陌玉反问道！
　　“你的意思是？斑？”秦陌玉的回答，让宇智波鼬默然片刻，跟着问道！
　　“你也觉得他是宇智波斑？”看着宇智波鼬，秦陌玉问道！
　　这个询问，让宇智波鼬又是默然了片刻。
　　总觉得从出现之后，这话题的主动权就掌控在秦陌玉的手中！
　　跟着开口，反击的说道：“看来，玉公子你果然是对我们这个轮回世界的情况，知道很多啊！”
　　“那么，号称宇智波斑的家伙，究竟是什么样的身份？你能否和我好好说说呢？”
　　果然，随着轮回世界这个话题丢出来之后，鼬的写轮眼能够很清楚的看到，玉公子的神色有了些许的变化！
　　“轮回世界？看来，我们真的可以好好聊聊了！说吧！你还知道什么?”
　　认真的盯着宇智波鼬，秦陌玉的开门见山的问道！
　　火影忍者的世界中，要说智商型的人物？
　　鹿丸父子算是！药师兜也算！而宇智波鼬也绝对算一个！
　　有实力，有天赋，又有智慧，宇智波鼬这样的人物，居然知道了轮回殿堂的消息了？
　　接下来的情况会如何的发展，的确是充满了变数了！

第346章：玉公子，对S级任务感兴趣不？
　　宇智波鼬认真的盯着秦陌玉！
　　最近这些日子里，宇智波鼬对于轮回者的事情，已经了解了不少了！
　　首先，是机缘巧合之下，自己从一个想在自己身上刷隐藏任务的女性轮回者的身上，得知了关于轮回殿堂，隐藏任务和轮回世界的这些信息！
　　原本，自己之觉得那个女性轮回者是个臆想症患者，并不在意她的话！
　　可是，谁知那个女性轮回者说完了这些信息之后，整个人就化作轻烟般的消散了！
　　在宇智波鼬看来，这简直就像是提前设定好了某种咒印似的！
　　从这件事情上，宇智波鼬对轮回殿堂的事情，半信半疑了！
　　既然如此，那个女性轮回者说这一次足足有十个轮回者！
　　依靠着晓组织的力量，宇智波鼬很快排查了一番在行为模式方面，比较符合轮回者的行为！
　　然后，战斗手段有异于忍者的存在！
　　很快，就筛选出了几个怀疑对象了！
　　然后，宇智波鼬再一个个的寻找这些怀疑对象！
　　又被他找到了两个轮回者了！
　　以万花筒写轮眼的幻术控制了这两个轮回者之后，宇智波鼬这次特意询问关于轮回殿堂各方面的情况！
　　这让他对于轮回殿堂，还有这次的轮回世界的穿越，有了个更加深刻的体验！
　　首先，是这些所谓的轮回者，都来自于其他的世界！
　　自己所在的世界对于这些轮回者而言，就像是个游乐场似的！
　　其次，这些轮回者都喜欢在自己的世界搞事情，事情搞得越大，似乎就越发的能够完成高评价的任务，从而获得丰厚的奖励！
　　然后，还有就是这些轮回者们的实力，参差不齐！
　　听说这次进入的十个轮回者中，有一个是轮回殿堂最大的天才，叫做公子玉的！
　　听到这个名字之后，宇智波鼬自然是反射性的想到了当日打败了自己的玉公子！
　　通过对轮回殿堂的了解，宇智波鼬也印证了玉公子同样是轮回者的猜想！
　　毕竟他的实力强大，但是却又不同于忍者的战斗方式，这就是一个很重要的轮回者的标志啊！
　　所以，思前想后了一番，宇智波鼬觉得自己对于这个玉公子已经很了解了！
　　甚至，可以借他的力量为自己所用了！
　　因此，宇智波鼬这才来到了对方的面前！
　　言语间提及了轮回世界之后，通过对方的反应，宇智波鼬更加确定了玉公子的确就是轮回者的消息了！
　　“好了，说吧，你既然已经知道了轮回殿堂的话，那么，特意找到我的面前来，是为了什么？”
　　宇智波鼬的心思如何，秦陌玉并没有花费时间去猜，而是认真的盯着宇智波鼬，开口询问道！
　　“我这次来，是有件事情问你，听说你在每个轮回世界都能刷出S级的隐藏任务？那么，我这里有个S级的隐藏任务，不知你是否感兴趣？”
　　宇智波鼬并没有告诉秦陌玉自己具体了解多少，但是，言语之间透露出来的，却是自己对轮回殿堂非常的了解！
　　“哦？是吗？你这所谓的S级隐藏任务，到底是什么？说说看？”
　　嘴角微微的抽了抽，旋即，秦陌玉开口问道！
　　不知为何，宇智波鼬的这番话，在秦陌玉听起来，似乎觉得非常的熟悉啊！
　　再仔细的想想，“你对S级的隐藏任务感兴趣吗？”这句话，不正是当初自己在天龙八部的世界，自己假装是慕容复的身份，忽悠其他的那些轮回者们说过的话吗？
　　现在，宇智波鼬却对自己说了同样的话？
　　他这不会是想要忽悠自己吧？
　　或者，干脆眼前的宇智波鼬也是假的？是其他轮回者假扮的？目的就是为了以彼之道还施彼身的蒙骗自己吗？
　　当然，算算时间，其他的轮回者都是D级的，只能在火影忍者的世界停留两个月而已！
　　似乎，两个月的时限已经快过去了？
　　眼前这个宇智波鼬，不可能是别的轮回者使了变身术来蒙骗自己！
　　而且，以自己现在的实力，其他的D级轮回者想以变身术之类的手段，蒙骗自己也是不可能的事情！
　　秦陌玉的心中是什么样的思绪，宇智波鼬自然是不知道的！
　　随着他询问自己S级的隐藏任务是什么，宇智波鼬跟着开口，道：“比如说，拯救这个世界！这个隐藏任务是S级的吧？你感兴趣吗？”
　　“拯救这个世界？能不能说具体一点？”看向宇智波鼬，秦陌玉跟着问道！
　　“你在流浪地球的轮回世界，不就是拯救了世界，所以获得了S级的隐藏任务吗？我这个任务，同样是拯救世界！”
　　“不知道你是否知道，我如今所在的晓组织，乃是由许多S级的叛忍组合而成的！”
　　“而这个晓组织的目的，就是为了收集九大尾兽，然后，施展月之眼的计划！”
　　“月之眼的计划你可知道是什么？”
　　“就是用月亮作为媒介，来施展无限月渎！对全世界的人施展无限月渎，让他们一辈子都困在梦境之中，所以……”
　　“好啦……”
　　只是，不等宇智波鼬把话说完，秦陌玉却是突然开口，直接打断了他的话！
　　秦陌玉这开口打断的态度，让宇智波鼬微微怔了怔！
　　什么情况？拯救世界这样的S级隐藏任务，根据其他轮回者嘴里关于玉公子的描述，他不可能不感兴趣的啊！
　　可是，自己的话都没说完，他就直接打断了自己？
　　“你，莫非对这S级的隐藏任务不敢小觑吗？”
　　宇智波鼬的目光盯着秦陌玉，略微沉默了片刻之后，开口问道！
　　“并非是不敢小觑，而是，这个任务我已经做得差不多了！”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　看宇智波鼬一脸懵逼的模样，秦陌玉笑了笑！
　　虽然说宇智波鼬的智慧是真的很高，但是，有些时候，情报的差异性，不是单纯的智慧就能够弥补的啊！
　　“我方才不是说过吗？在你之前，还有其他的宇智波族人找到了我！你猜测是晓组织幕后首领的宇智波斑！”
　　“其实，你的猜测可以算是对了！也可以算不对！”
　　“对了是因为人没错，的确是他！”
　　“而没对呢？是因为他的身份并非是宇智波斑！”
　　“如何？你可想知道他是谁？”
　　“他，到底是谁！？”秦陌玉连环的话语，让宇智波鼬愣住了，接着追问道
　　说实话，那个自称宇智波斑的幕后黑手，身份到底是谁？
　　这些年来，宇智波鼬也在暗自的调查着，可是，却一无所获！
　　从玉公子的话语间来看？他知道对方的身份！？
　　（PS：照旧五更完毕~~求月票~~~一眨眼，又是大半个月过去了啊~~~~）

第347章：宇智波斑也只是棋子罢了
　　“宇智波带土，这个人，你可知晓？”秦陌玉看向宇智波鼬，开口问道！
　　“带土？我知道！”
　　闻言，宇智波鼬点了点头，道：“我记得他是我们宇智波家族的一个前辈吧？和旗木卡卡西是同伴，卡卡西的写轮眼就是……”
　　说到这里，宇智波鼬说不下去了！
　　自称为宇智波斑的幕后黑手，螺旋状的面具后面，透露出来的写轮眼是一颗右眼！
　　但是旗木卡卡西呢？他的写轮眼就是移植宇智波带土的，恰好是左眼！
　　这？难道只是巧合吗？
　　“你的意思是，那自称为宇智波斑的人，其实是宇智波带土？这不可能！”吃惊的盯着秦陌玉，旋即宇智波鼬摇了摇头！
　　“为何不可能？”秦陌玉脸上挂着淡淡的笑容，反问道！
　　“宇智波带土前辈，以前在我们宇智波家族还算挺出名的！”
　　“怎么说呢？性格大大咧咧，毫无城府，而且资质平庸，喜欢干一些鸡毛蒜皮的好事！”
　　“行事风格，呃，该说是特立独行吧……”
　　宇智波鼬的年龄比卡卡西要小一截，自然，年龄比宇智波带土也要小一截！
　　但即便是这样，宇智波鼬还是记得宇智波带土这个人的！
　　毕竟在木叶村的人心里，宇智波一族的人都是孤傲的！
　　带土这么个活宝级的宇智波成员，自然是引人注意的！
　　甚至当初不少人还视宇智波带土为家族的耻辱！
　　就像是一个老师，记忆最深的学生应该是班上学习成绩最好，还有最调皮捣蛋的学生！
　　在宇智波家族而言，宇智波带土就像是这调皮捣蛋，学习成绩差的学生了！
　　这样的一个人物，居然以宇智波斑的名号，成为了晓组织的幕后黑手？
　　这怎么想都觉得不太可能吧？
　　“宇智波一族！都拥有非常深沉的爱！一旦这爱被扭曲了的话，写轮眼就能进化，拥有更加强大的力量！”
　　“而要说心中的爱，整个宇智波一族，都没人比宇智波带土更加丰富了吧？”秦陌玉看了一眼宇智波鼬，回答说道！
　　这番话，说得宇智波鼬无言以对了！
　　纵观宇智波家族的历史，似乎的确是这样没错的！
　　没想到啊！那隐藏在幕后的人，居然会是以前宇智波家族的活宝，原本早就该死亡的宇智波带土！
　　“那么，玉公子所言，这个S级的隐藏任务，你已经完成了，是什么意思？”
　　默然片刻之后，虽然这个消息让宇智波鼬震撼，但作为智者，宇智波鼬还是能够维持住自身的理智的，跟着问道！
　　“字面上的意思啊！不久前，宇智波带土来找我了，想掂量一下我的斤两，但是，我把野原琳的亡魂给放出来了！”
　　“有野原琳在他的身旁陪伴着，带土算是洗白了！想必，所谓的月之眼计划，带土他自己就会想办法去终结吧！”
　　“因此，你觉得晓组织会毁灭世界的这件事情，现在不用再去担心了！”
　　秦陌玉开口，把情况大致上的给宇智波鼬解释了一番！
　　听得这番话语，宇智波鼬沉默了！
　　一直以来，作为间谍的身份藏身于晓组织，他深知晓组织的可怕！
　　但没想到的是？自己一直以来都担忧的事情，就这么被解决了吗？
　　“如何？接下来的话，你打算怎么办？”秦陌玉微微一笑，对宇智波鼬问道！
　　“我，我还是回晓组织去看看吧！”想了想，宇智波鼬回答说道！
　　虽然知道秦陌玉是轮回者的身份，也相信秦陌玉有这样的能力！
　　但是，带土被洗白了？晓组织的月之眼计划会解除？
　　不亲眼看看的话，宇智波鼬当然是不会放心！
　　“也好，去吧，若是有什么事的话，可以来找我聊聊！”
　　对于宇智波鼬这个人，秦陌玉的心中还是很欣赏的，开口算是主动表达了自己的善意！
　　“玉公子……”
　　听秦陌玉的话，表示自己可以随时来找他，宇智波鼬认真的盯着他，道：“你的意思是？晓组织的威胁，还不是最终的威胁吗？除了带土之外，还有别的威胁吗？”
　　“不愧是高智商的人物吗？”听宇智波鼬的话，秦陌玉的心中暗自的感慨！
　　自己只是这么说了一句罢了，他立马就意识到了自己的目的吗？
　　是的，带土只是第二个BOSS罢了，后面还有宇智波斑呢，至少还有大筒木辉夜这样的终极BOSS要对付呢！
　　对于秦陌玉而言，宇智波鼬当然是个非常强劲的助力了！
　　而且，更主要的是，九大尾兽聚合成十尾，自己成为十尾的人柱力，六道仙人真的会出手阻拦自己吗？
　　不出手尝试尝试，怎能确定呢？
　　因此，十尾人柱力方面，秦陌玉是想要好好的尝试一下的！
　　而隐藏任务方面，秦陌玉当然也要好好的刷一波！
　　虽说这个轮回世界，所谓的影级强者实力不算什么，但是，宇智波斑和千手柱间那样的超影级的力量，还是非常强悍的！
　　而六道模式的力量则更加强大！
　　“不错，还有别的威胁！带土只是个棋子罢了，佩恩也是棋子，都是宇智波斑留下来的棋子……”
　　“但是，宇智波斑其实也不过是颗棋子罢了，这个问题，下次见面再聊吧……”
　　看着宇智波鼬，秦陌玉笑着点头说道。
　　话音落下，秦陌玉挥了挥手，便转身离开了！
　　看着秦陌玉转身离去，宇智波鼬当然没有跟着，略微沉默了片刻之后，旋即，宇智波鼬也转身离开了！
　　这次从轮回者玉公子的嘴里，的确是知道了很多震撼人心的消息！
　　但是，这些消息暂且搁置在一旁吧，最重要的还是去晓组织那边查看一番，看看现在的晓组织是否真的改变了！
　　另外一边，在一个漆黑的山洞之中，长门瘦骨嶙峋，仿佛骷髅一般！
　　身穿黑底红云袍子的小南，静静的站在一旁！
　　而这个时候，带着橘红色漩涡状面具的宇智波带土，已经走到了他们两人的面前了！
　　“你突然来到这里，是有什么重要的事情吗？”长门的目光落在带土的身上，开口问道！

第348章：旗木卡卡西
　　“你是谁？”木叶村门口，秦陌玉到来，直接被木叶两位门神出云子铁两个拦住了！
　　“我是玉公子，前来造访木叶村！”秦陌玉开口说道，脸上挂着浅浅的笑容，给人一种平易近人的感觉！
　　“玉公子？你就是之前在中忍考试失踪的玉公子吧？”
　　听秦陌玉的话，两尊木叶门神脸上露出了尊敬之色来，对秦陌玉说道！
　　之前秦陌玉来的时候，是和第四代风影罗砂一起来的！
　　然后呢？在中忍考试的时候，打败了晓组织的宇智波鼬，打败了赤砂之蝎他们这些叛忍而成名！
　　甚至诛杀了木叶村的三忍之一的冷君大蛇丸！
　　因此，得知秦陌玉失踪之后再度出现，这两尊门神自然是很尊敬！
　　邀请着秦陌玉进入了木叶村之后，自然是赶紧通知第三代火影去了！
　　因为秦陌玉的介入，原著中的木叶崩溃计划半途而废了！
　　所以，第三代火影依旧活得好好的！
　　“玉公子，不知你这次造访我们木叶村，所为何事？”
　　猿飞日斩看起来完全没有火影的威严，笑呵呵的样子，反倒更像是一个慈祥的老者！
　　“第三代火影，我这次过来，是有些重要的情报通知你的！”秦陌玉开口说道！
　　“哦？请说……”听秦陌玉的话，第三代火影神色一正！
　　“情况是这样的……”
　　秦陌玉开口，把自己早就讲好了的托词，给猿飞日斩讲述了一遍：“通过中忍考试的事情，想必你也知道了晓组织接下来的目的是什么吧？那就是捕捉九大尾兽！”
　　“当然，晓组织是什么样的情况，不用我说你也应该知道的，毕竟，宇智波鼬就是你们安插在晓组织的一个眼线！”
　　“你……”突然间被秦陌玉把这个大秘密给暴露出来了，猿飞日斩瞪大了双眼的看着秦陌玉，脸上露出了吃惊的神色来！
　　“在来木叶村之前，我碰到了宇智波鼬，和他开诚布公的聊了聊！”
　　秦陌玉看着猿飞日斩吃惊的神色，微微一笑，解释的说道！
　　“鼬，他居然愿意把这些都告诉你，看来，他是真的毫无保留的信任你了啊！”
　　看着秦陌玉，猿飞日斩突然感慨的说道！
　　上一次秦陌玉来的时候，毕竟是和砂忍村一起来的！
　　虽然后面秦陌玉失踪的时候，猿飞日斩也知道了其实玉公子并不是砂忍村的人的这件事情，但对他毕竟不会太信任！
　　可是，不信任秦陌玉还能不信任宇智波鼬吗？
　　为了整个木叶村的安定！宇智波鼬甚至能举起屠刀，将宇智波家族都灭族了！
　　甚至，忍辱负重的成为了木叶村的叛忍，加入了晓组织作为间谍的角色，让木叶村能够掌握晓组织的举动！
　　能做到这个地步，猿飞日斩对于宇智波鼬，自然是信任的！
　　既然宇智波鼬能够信任玉公子！自然，猿飞日斩对于玉公子，也就多了几分信任了！
　　“不知玉公子，你要通知我的情报，是什么？”猿飞日斩神色认真了许多，开口对秦陌玉问道。
　　“是关于如何拯救整个忍界的情报！”秦陌玉开口，一开口就是先声夺人的重大消息！
　　果然，听到是拯救整个忍界的消息，猿飞日斩的脸色也变得凝重了许多！
　　然后，秦陌玉把当初宇智波斑临死的时候，对长门和宇智波带土两人的布局情况，阐述了一遍！
　　“原来，事情的真相居然是这样的吗？”得到秦陌玉所说的情报，猿飞日斩的脸上，露出了吃惊的神色来！
　　因为鼬在晓组织里作为间谍的缘故，所以，猿飞日斩对于晓组织的情况，还是知道一些的！
　　比如说，晓组织明面上的首领佩恩，拥有传说中六道仙人的轮回眼！
　　没想到，那一双轮回眼居然是宇智波斑最后在临死前的时候打开的吗？
　　是宇智波斑临死前的布局？为的居然是让后人使用轮回眼的瞳术，将他成功复活？
　　还有，晓组织暗处的领导者，其实是一个非常神秘的人！
　　根据宇智波鼬的情报，对方拥有万花筒写轮眼的力量，自称为宇智波斑！
　　甚至根据宇智波鼬的打探，当年的九尾之乱，就是这个神秘人把九尾通灵了出来，再以瞳术的力量操控九尾！
　　没想到，这个人居然也是宇智波斑所留下来的布局吗？
　　人都死了多少年了，宇智波斑居然留下了这么多的布局？
　　甚至是，还想着复活！开启月之眼的计划，将整个忍界所有的人，都拉入无限月渎的世界当中去？
　　这个消息，可真够让人震撼的！
　　“那么，玉公子此来，你有什么要老夫配合的吗？”
　　默然了片刻之后，旋即，猿飞日斩开口对秦陌玉问道！
　　是不是真的相信了秦陌玉所说的话？只是半信半疑而已！
　　但猿飞日斩也不得不承认，秦陌玉所说的话，还是印证了许多自己原本就知道的情报的！
　　“很简单，我想要一些材料，寻找一些已经去世的强者帮助！比如说宇智波止水，比如说木叶白牙的旗木朔茂……”
　　秦陌玉开口，提出了自己的要求！
　　“这件事情，毕竟不是小事，我需要和长老团的人，商议一番才是！”面对秦陌玉提出来的请求，猿飞日斩默然了片刻之后，开口说道！
　　“也好！那你就好好的商议一番再说吧！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　并没有觉得惊奇！光凭自己一面之词，猿飞日斩不可能相信自己的！
　　他想要去验证一下自己所说的情报，也在情理之中！
　　这是心照不宣的事情罢了！
　　“如此，那就请玉公子在木叶村好好的游玩几日吧！要说起来，忍者五大国，我们火之国最是繁华热闹了！”
　　正事谈完了，猿飞日斩的脸上，也露出了笑容来！
　　“有心了！”秦陌玉点了点头！
　　“对了，我再给你配一个向导吧！”想了想，火影跟着说道！
　　话音落下，思索片刻之后，开口让人把旗木卡卡西喊了过来，让旗木卡卡西给秦陌玉做向导！
　　显然，卡卡西也是心思缜密的人，有他在旁边跟着，或许能知道不少重要的情报！

第349章：佐助啊，你甘心被你哥哥安排？
　　对于卡卡西给自己当向导的这件事情，秦陌玉并没有拒绝！
　　卡卡西倒也尽责，给秦陌玉当向导的时候，认真的带着秦陌玉在木叶村的几个重要的景点好好玩了一圈！
　　“话说，最近卡卡西你是不是挺轻松的啊？漩涡鸣人跟随着自来也去修行了！”
　　这一日，卡卡西和秦陌玉在旁边吃着烤肉，秦陌玉喝了一杯清酒，旋即，漫不经心的模样对卡卡西说道！
　　“嗯，最近的确是轻松了不少！接的任务也只是陪你在玩罢了！”闻言，卡卡西点了点头的说道，一副咸鱼的模样！
　　“我这次来木叶村，算是去而复返，你就不好奇我是来做什么的吗？”微微一笑，秦陌玉跟着问道！
　　“我只知道，我的任务是给你做向导，仅此而已，至于其他的事情，并不感兴趣！”
　　摇了摇头，卡卡西依然是那咸鱼的态度！
　　知道得越多，就越是责任重，这个道理，卡卡西还是知道的！
　　“是吗？那如果说，我这次来的原因，是关乎于宇智波带土的情况呢？你也不感兴趣吗？”笑了笑，秦陌玉跟着对卡卡西问道！
　　“带土？”果然，听到这个消息，卡卡西的眉头挑了一下！
　　也得亏了他带着面罩的缘故，否则的话，也不知道他现在的脸色是什么样的变化！
　　“老板，这一顿我请了……”
　　只是，不等卡卡西开口说话，突然，一道人影走了进来，然后，直接走到了秦陌玉和卡卡西两人的桌子旁！
　　坐了下来，接着，宇智波家族的太子爷开口喊道，一副壕气万千的模样！
　　“佐助？”看着这个走过来坐下的人影，卡卡西面露诧异之色。
　　“卡卡西老师！”对卡卡西点了点头，宇智波佐助打过了招呼！
　　旋即，目光看向秦陌玉。
　　“你这个眼神盯着我，是什么意思？”被宇智波佐助认真的盯着，秦陌玉觉得有些浑身不自在，开口问道！
　　“我知道你的实力很强！”宇智波佐助认真的盯着秦陌玉，开口说道。
　　“然后呢？”微微一笑，秦陌玉跟着问道！
　　“我想要获得力量！强大的力量，我愿意付出任何的代价！”宇智波佐助认真的说道！盯着秦陌玉！
　　“佐助……”
　　身为指导老师，自己还坐在旁边呢，可是佐助却喊着要从别人那里获得力量？卡卡西一时间觉得有些尴尬。
　　“你也别忙着阻拦！真要说起来，你对宇智波佐助，不是更加偏心吗？”
　　看了一眼卡卡西之后，秦陌玉开口说道！
　　的确，真要说起来的话，卡卡西作为带队老师，对宇智波佐助的确是比较偏心的！
　　原著中的时候，他自己就把千鸟这一招教给了佐助！
　　而且还给佐助在比赛前特训！
　　就连漩涡鸣人自己都吐槽说卡卡西老师很偏心！
　　可实际上呢？卡卡西后面却对自来也说，不该把螺旋丸这样的招数交给漩涡鸣人！
　　看得出来，卡卡西对于宇智波佐助，的确是有些偏心的！
　　也得亏了漩涡鸣人得到了自来也的亲自教导，否则的话，在卡卡西的手底下，漩涡鸣人难以成长起来！
　　并非是卡卡西能力不够，而是卡卡西就算是能力足够，也不会尽心尽力的去教导！
　　“你愿意帮我！？”
　　秦陌玉是什么样的心思，暂且不说，旁边的宇智波佐助听秦陌玉对卡卡西说的话，脸上却是露出了惊喜的神色来！
　　“你想要获得力量，目的是什么？”看向宇智波佐助，秦陌玉开口问道！
　　“为了杀死那个男人，报仇！”宇智波佐助的眼神带着浓浓的仇恨之色，认真的说道！
　　“所以说，你变强的目标，是为了复仇吗？你心中的动力是仇恨！”秦陌玉的话语依旧平静，开口说道！
　　“是的，没错！”点了点头，宇智波佐助并没有否认的意思！
　　卡卡西没有说话，只是，看着秦陌玉和宇智波佐助两人的对话，卡卡西的眉头轻轻皱了起来！
　　虽然说自己现在的任务是给秦陌玉当向导，但是，卡卡西也得到了火影大人的暗示，监视着对方的举动！
　　毕竟玉公子不是木叶村的人，他却和宇智波一族的遗孤走得这么近？甚至要教导他如何获得强大的力量？
　　这不太适合吧？会不会有什么阴谋？
　　但想了想，卡卡西又觉得不太对！
　　所谓的阴谋，应该是隐藏在阴影之下，不被人发现的才是！
　　可玉公子和宇智波做佐助之间的情况，却是当着自己的面，完全没有隐藏起来的意思，这又不太像是阴谋的感觉了！
　　“不行！”
　　且不说旁边的卡卡西是什么样的心态，面对宇智波佐助的请求，秦陌玉却摇了摇头，直接拒绝了他！
　　“为什么！？”闻言，宇智波佐助有些接受不了的模样，追问道。
　　“以仇恨为动力，你或许短时间内，能够获得强大的力量，但是，以长远的目光来看的话，你走不了多远的！”秦陌玉摇了摇头的说道！
　　“那，那你觉得，我应该以什么为动力呢？”盯着秦陌玉，宇智波佐助想了想，问道！
　　“当然是爱啊！”秦陌玉开口回答说道！
　　这个回答出口，让宇智波佐助的脸色有些黑。
　　这个回答怎么听都给人一种很中二的感觉啊！
　　“怎么？你觉得我说的不对吗？在别人看来，宇智波一族都是被诅咒的家族！但是，宇智波一族却是最有爱的一族，这份爱比其他人更加厚重！”秦陌玉开口解释说道！
　　看宇智波佐助的神色，秦陌玉也知道他这个时候算是被仇恨蒙蔽了双眼！
　　跟着说道：“你也别觉得我的话是瞎说，这个话可不是我说的，而是第二代火影，千手扉间说的！”
　　“这完全是瞎扯淡吧？”秦陌玉这所谓的名人名言丢出来，让卡卡西瞟了他一眼！
　　显然，对于秦陌玉的这个话，就连卡卡西也不信！
　　毕竟，据卡卡西所知道的情报，二代火影对于宇智波一族，抱着很大的成见的！
　　“好了，这些中二的话，我不多说了，我说点实际的吧！”
　　看宇智波佐助是没有那么容易被说动的模样，秦陌玉微微一顿！
　　跟着说道：“宇智波鼬让你仇恨他，抱着以杀死他的目的变强！你就乖乖的听话？这是不是一切都被他安排着？你甘心？”

第350章：玉公子老师
　　有句俗话说得好，请将不如激将！
　　这句话放在宇智波佐助的身上，非常的适合！
　　刚开始秦陌玉说是复仇的心，走不了多远，这句话宇智波佐助自然是没有听进去的！
　　这么多年来，他努力变强的目的，就是为了去杀死宇智波鼬报仇！
　　这个仇恨岂是随便说说就能放得下来的？
　　原著中身为主角，嘴遁能力MAX的漩涡鸣人，能把我爱罗，长门，宇智波带土这些人都说得跪下喊爸爸！
　　可是，漩涡鸣人的嘴遁能力，把佐助说得放下了仇恨吗？
　　当然是没有的！
　　因此，秦陌玉做不到，也在情理之中的！
　　但是，这个激将法却非常的有效！
　　想想当初，宇智波鼬的确是喊着让自己仇恨他，抱着杀死他的心思变强，然后去杀他！
　　现在？自己的所作所为，的确是如鼬所说的一样？
　　玉公子所言不错！
　　这些年来，自己的所作所为，的确都在宇智波鼬的掌控之下？甚至是乖乖的听他的话？
　　看宇智波佐助的神色变化，秦陌玉就知道他现在心中所想了！
　　微微一笑，默不作声的拿起筷子吃烤肉！
　　而卡卡西也看了宇智波佐助一眼，然后，又惊叹的看了一眼秦陌玉！
　　“这玉公子说话，似乎很有道理啊，这么多年来的仇恨，佐助居然对自己的复仇之心产生动摇了？”
　　卡卡西当然也看得出佐助的神色变化是怎么回事了，心中暗自的惊叹着！
　　“玉公子……”
　　默然了许久之后，宇智波佐助的目光继续落在秦陌玉的身上，道：“照你所说，仇恨之心注定是走不了多久的！那么，你会如何训练我呢？”
　　“如何训练你，这是第二步！你还是想好了先如何走好第一步再说吧！”
　　“第一步，就是放下自己的仇恨之心，学会接受自己的生活！”看了一眼宇智波佐助，秦陌玉开口说道！
　　“这……”听秦陌玉的话，宇智波佐助面难色！
　　这么多年来，自己都生活在仇恨之中，可是现在，他居然要自己放下仇恨，这才能让自己变强？
　　若是真的放得下仇恨的话，自己还变强去做什么？
　　“好了，你自己慢慢去想吧！”摆了摆手，秦陌玉并没有多说什么的心思，对宇智波佐助说道，算是下了逐客令了！
　　“好的，玉公子老师，我知道了，我会努力的！”
　　虽然秦陌玉并没有说要收自己，但宇智波佐助还是站起身来，恭恭敬敬的对秦陌玉行了一礼。
　　然后转身，往烤肉店的外面走出去！
　　当然，离开的时候，宇智波佐助倒是不忘先帮秦陌玉和卡卡西把账结了，态度还算不错的就是了！
　　“你真的准备收佐助为徒吗？”随着宇智波佐助离开了之后，卡卡西的目光看向秦陌玉，开口问道！
　　“我没有这么说啊！可他却上赶着求我教他啊！我有什么办法呢？”
　　秦陌玉的脸色作出一副无奈的神色来，摇了摇头的说道！
　　“若是你真的不愿意收他的话，为何刚刚他离开的时候，喊你老师，你并没有否认？”卡卡西盯着秦陌玉问道！
　　“我也没有承认不是？”秦陌玉不在意的模样，回答说道！
　　好吧！的确是这样的，卡卡西也找不到理由来反驳！
　　只是，宇智波一族最后的遗孤，却要跟随村外人修行？
　　这件事情，可大可小啊！
　　自己得好好的汇报给第三代火影大人知道才是了！
　　“对了……”
　　并没有在宇智波佐助的这个问题上多做纠缠，这个时候，卡卡西开口，继续之前的话题，道：“你刚刚说，你这次来到木叶，是为了带土的事情？”
　　“你是从何处知道带土的消息的？另外，带土他已经丧命多年了，你又有丧命事情，是关乎他的，而且还要特意赶来木叶村？”
　　“我说，这么多年来，带土都没死，你信不？”
　　看卡卡西询问带土的情况，秦陌玉微微笑了笑，跟着反问道！
　　“我不信！”闻言，卡卡西很果断的摇了摇头的说道！
　　“哦！”听卡卡西的回答，秦陌玉微微点头，没有再多说什么了！
　　“然后呢？”等了片刻之后，眼看着秦陌玉之后喝酒吃烤肉的模样，卡卡西忍不住继续追问道！
　　“然后？然后什么？”闻言，秦陌玉反倒是一脸懵逼的看着卡卡西问道！
　　“没了吗？你不是说，是因为带土的事情来的吗？”卡卡西有些气结又无奈的模样，冲着秦陌玉问道！
　　“是啊！我的确是因为带土的消息来的啊！可是，你都不相信，我能有什么办法呢？”
　　摊了摊手，秦陌玉作出一副无奈的样子说道！
　　话音落下之后，秦陌玉似乎已经吃饱喝足了，直接站起身来，往烤肉店的外面走出去。
　　自然，卡卡西也跟在秦陌玉的身后往外走去。
　　账单已经有宇智波佐助结算过了，两人自然是不需要再结账了！
　　又在木叶村逛了逛之后，眼看着天色都不早了，秦陌玉转身回到了自己休息的地方！
　　作为木叶村的客人，秦陌玉在木叶村当然也是安排了休息的地方的！
　　“嗯，果然，主修死神的力量，还是非常正确的！”
　　坐在自己的房间里面，秦陌玉将斩魄刀取了出来刃禅，同时，暗自的点头！
　　身为改造体机械的自己，是不能吃东西的，也没有味觉，吃了的东西也会吐出来！
　　但，死神化的躯体可就不一样了，可以吃饭喝水的！也是有味觉的
　　今天晚上的这顿烤肉，秦陌玉算是吃得非常的满意！
　　另外一边，又一日的工作告一段落之后，卡卡西转身来到了第三代火影的面前！
　　自然，照旧把今天秦陌玉的行程给猿飞日斩汇报了一下！
　　其中，当然是着重的讲述了一下宇智波佐助想要拜秦陌玉为师！
　　但是，秦陌玉似乎并没有拒绝的意思！
　　“是这样的吗？”听卡卡西的汇报，猿飞日斩的心中暗自的思索了起来！
　　相对而言，猿飞日斩倒是没有多想！
　　毕竟刚来的时候，秦陌玉就说过他和宇智波鼬开诚布公的聊了聊，两人的关系似乎不错！
　　那么，看在宇智波鼬面子上，玉公子愿意照顾一下宇智波佐助，倒也说得过去就是了！

第351章：给佐助上第一堂课
　　身为木叶村的领导者，虽然随时都要对许多的事情，保持着谨小慎微的警惕之心！
　　但是同样的，却也该有自己的心胸和器量！
　　在猿飞日斩看来，宇智波佐助跟着玉公子修行？
　　这村子里的人跟着别人修行，似乎不太好！
　　但是，从另外一个角度看起来，好处却也不少啊！
　　首先，从卡卡西说的局面看来，玉公子第一件事就是教导宇智波佐助放下仇恨之心！
　　这是非常好的教育方式！
　　其次，宇智波佐助或许会因为师徒关系离开木叶村？
　　但同样的，万一因为师徒关系，玉公子加入了木叶村呢？也是有可能的事情！
　　第三，宇智波佐助现在毕竟还是木叶村的忍者！
　　他的实力变强，甚至学会玉公子的能力，对于木叶村而言，至少当下是没什么坏处的把？
　　当然，最主要的还是因为宇智波鼬！
　　宇智波鼬既然信任玉公子的话，那么，宇智波佐助交由他来照顾也说得过去了！
　　“这件事情，我已经知道了！”默然了片刻之后，猿飞日斩点了点头的说道，并没有说什么阻拦的话！
　　既然火影大人都没有反对的态度，卡卡西自然是没什么好说的了！
　　该汇报的工作都已经汇报完了，今天自己的任务也算结束了！
　　卡卡西从自己的忍具袋将亲热天堂的书拿了出来，转身离开了火影办公室！
　　另外一边，宇智波家族的驻地！
　　虽说宇智波一族已经被灭族了，绝大部分的驻地和财产都被木叶村收回去了！
　　但是，作为宇智波一族最后的遗孤，宇智波佐助居住的地方还是有的！
　　而且，宇智波家族的遗产，也足以让宇智波佐助过得很好了！
　　至少，在生活条件这方面，漩涡鸣人太子爷是比宇智波家族的太子爷差得远了！
　　寻常的时候，宇智波佐助在深夜，都会好好的修炼，抓紧一切时间来提升自己的实力！
　　可是今天，宇智波佐助却完全没有修行的心思！他的脑海中，在思索着放弃仇恨的事情！
　　“我愚蠢的弟弟啊！你就憎恨我吧！抱着杀死我的目的变强吧……”
　　宇智波佐助的拳头捏得紧紧的，同时，脑海中不由得浮现出当初宇智波鼬对他说的话！
　　当初的情景，仿佛刀刻斧凿般的深深的印在他的脑海中！
　　愤怒和仇恨的同时，宇智波佐助的脑海中，又想起了今天玉公子对自己说的话！
　　鼬让自己抱着仇恨的心思变强，自己也的确是如他所说的一般！
　　那么，自己真的这么乖巧的听他的话吗？
　　“若是，我并没有如他所言的抱着仇恨之心！可最后，见面的时候却足以打败他的话，想必，他到时候的脸色会非常的精彩吧？”
　　突然，宇智波佐助的脑海中浮现出一个这样的想法来！
　　仇恨虽然没有那么容易放得下来，但是，相对于自己乖乖的听宇智波鼬的话去成长，宇智波佐助觉得自己不听他的，但是却能成长到出乎他预料的地步，这让自己更加愿意这样去做！
　　想到这些，宇智波佐助暗自的下定了决心！
　　放下仇恨虽然没那么容易，但接下来的日子，自己要努力的让自己放下仇恨的心思了！
　　好在，那玉公子并没有拒绝自己的意思！今天烤肉店，自己特意喊了他一句老师，他也没有否决！
　　思索了许久之后，宇智波佐助才躺了下来，倒头休息！
　　第二天起了个大早，然后，宇智波佐助跟着在木叶村找到了孤身在木叶村闲逛的秦陌玉！
　　认认真真的弯腰行礼，表示自己会努力的放下仇恨，希望秦陌玉能够收自己为徒！
　　“嗯，还不错……”
　　看着自己面前的宇智波佐助，秦陌玉暗自的点了点头，脸上也浮现出笑容来了！
　　虽然宇智波佐助还没有放下仇恨，但是，他愿意努力的去放下，这就不错了！
　　真让他短时间内能放得下仇恨？漩涡鸣人的嘴遁都做不到的事情，自己哪里能做得到？
　　“既然如此，那我便收下你了吧！”脸上带着笑容，秦陌玉点头说道！
　　听秦陌玉答应下来了，宇智波佐助的心中大喜过望！
　　“那么，玉老师，我们什么时候开始修行！”随着秦陌玉点头答应下来了之后，宇智波佐助有些迫不及待的对秦陌玉问道！
　　“我无所谓啊！随时可以啊！你呢？若是你准备好了的话，我们现在开始都行！”闻言，秦陌玉一副不在意的样子说道！
　　“是吗？那我们现在就开始吧！”听秦陌玉的话，宇智波佐助当然是想要抓紧时间开始修行了！
　　“那好，现在就开始！”佐助认真的点头说道！
　　“嗯，我想想啊，首先，我问一下你，你喜欢吃什么东西？”秦陌玉思索了片刻之后，对宇智波佐助问道！
　　“喜欢吃什么？”秦陌玉的话，让宇智波佐助微微楞了一下！
　　不太明白，修行的事情，和自己喜欢吃什么有关系吗？
　　不过，虽然心里头疑惑，但宇智波佐助还是回答了：“我比较喜欢吃番茄，还有，木鱼饭团？这，这算吗？”
　　“算！当然算了！走，既然是你的老师了，今天我请你吃饭吧！”
　　闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　找到了一个吃饭的地方，然后，秦陌玉先给自己点了一份清酒，然后，给宇智波佐助点了一份木鱼饭团和番茄汁！
　　“多谢款待！”
　　心中思索着，或许玉老师是想让自己吃完了之后再去修行吧，因此，宇智波佐助道谢了一句之后，便开动了！
　　“不，你这吃饭的方式不对！”只是，看宇智波佐助慢条斯理的吃饭的样子，秦陌玉却摇了摇头的说道！
　　作为宇智波家族的太子爷，佐助小时候接受的礼仪教育，应该是很严格的，所以吃饭也是一丝不苟的模样！
　　“吃饭的方式不对？”奇怪的看着秦陌玉！
　　“是的，我现在教你的第一课，就是解放自己的喜好！”
　　“若是喜欢什么，就大声说出来！光明正大的表现出来！所以，你面对喜欢吃的东西，该狼吞虎咽才对！”
　　秦陌玉点了点头。
　　（PS：五更完毕，求月票~~~么么哒~~~）

第352章：佐助啊，为师给你把外挂打开
　　也不知是不是错觉，秦陌玉的话，让宇智波佐助觉得他在和自己开玩笑！
　　吃饭也算修行？
　　宇智波佐助那质疑的眼神，秦陌玉当然看得明白！
　　“看样子你是不太信啊？那我和你提一个人如何？漩涡鸣人！”
　　“你提那个笨蛋干什么？”听到漩涡鸣人这个名字，宇智波佐助问道。
　　“刚开始的时候，他是不是个吊车尾的？干啥啥不行？”
　　“但是呢？这次中忍考试，是不是让你刮目相看了？他的实力已经很强了？”
　　“你再想想漩涡鸣人平常的时候是什么样的性格？”
　　秦陌玉开口，发出了夺命连环的几个问题，让宇智波佐助都懵了！
　　对啊！仔细想想的话，以前的漩涡鸣人一直都是个吊车尾！
　　可是，这次中忍考试可以说是大放异彩了！
　　至于他是什么样的性格？似乎和玉老师说得一样啊！
　　虽然说是笨蛋的模样，可他喜欢什么，讨厌什么，都是表现得清清楚楚的！
　　“难道？像漩涡鸣人那个样子？真的能够变强吗？”宇智波佐助的心中开始动摇了！
　　虽然不太相信，可是，真真切切的事实就这么摆在面前，不相信也得必须相信了啊！
　　“好的，玉老师，我，知道该怎么办了！”
　　默然了许久之后，宇智波佐助点了点头，旋即，抛下了从小到大学的礼仪！
　　神色夸张，抓着饭团就往嘴里丢进去！
　　然后，端着番茄汁就大口的灌下去！
　　“老板，再来一份！”狼吞虎咽的吃完了之后，宇智波佐助跟着大喊了一句！
　　“嗯，虽然有些模仿鸣人的痕迹，但是，能有所突破，也算不错了！”看宇智波佐助的模样，秦陌玉暗自点了点头。
　　话说，原著中高冷男的宇智波佐助，若是被自己培养成了和漩涡鸣人一样的性格？
　　马大哈二人组？
　　想想倒是也很有喜感的吧？
　　而且，若是能够大幅度的改变宇智波佐助的心性各方面的话，这也绝对是个评价不低的隐藏任务吧？
　　一番风卷残云的吃完了之后，旋即，秦陌玉带着宇智波佐助，继续修行！
　　只是，在旁人看来，他对宇智波佐助的修行，就是吃喝玩乐罢了！
　　喜欢吃什么就去吃，喜欢玩什么就去玩，放开所有的包袱，解放自己的兴趣爱好，不要有丝毫的藏着掖着！
　　一个演员的第一堂课，就是如何解放自己的各种情绪！
　　而秦陌玉给宇智波佐助的第一堂课，就是让他解放自己所有的兴趣爱好了！
　　就这样，带着宇智波佐助在木叶村大吃大喝，大玩大闹了三天，这引起了木叶村不少人的目光！
　　毕竟玉公子听说是一招秒杀了大蛇丸的强者！
　　宇智波佐助又是宇智波家族最后的遗孤！
　　他们两个人现在是师徒关系了，这几日，不少木叶的高层都已经知道了！
　　这两人组合在一起，可接下来的几天，都只是在木叶村吃喝玩乐而已？这算什么修行啊？
　　这是好好的宇智波一族最后的天才，要被学废了吧？
　　“好了，佐助，这几天，你的表现还不错！”
　　这一日，秦陌玉静静的坐在火影岩上，俯瞰着整个木叶村的景象，同时开口说道！
　　“哦？是吗？老师，接下来，我们要进行第二阶段的训练了吗？”听得秦陌玉的话，宇智波佐助翻身坐起，认真的盯着秦陌玉问道！
　　“不急，吃喝玩乐这些的爱好，我都知道了，现在我想问一下你，你有爱的人吗？”
　　听宇智波佐助的话，秦陌玉却是摇了摇头，跟着对佐助问道！
　　“爱的人？”
　　听这个话，宇智波佐助的脸上露出一抹尴尬之色，旋即摇头：“没有！”
　　“真的没有吗？仔细想想看？”看宇智波佐助摇头的模样，秦陌玉跟着问道！
　　“那，那我父母算不算？”想了想，宇智波佐助问道。
　　“嗯，当然算了！还有吗？”点了点头，旋即秦陌玉又跟着问道！
　　“那，那真的没有了……”听秦陌玉的询问，宇智波佐助摇了摇头的说道！
　　“真的没有吗？比如说？班上某个女同学？好，就现在，第一个出现在你脑海中的女同学是谁？”秦陌玉跟着追问道！
　　“没有！脑海中空无一人！”宇智波佐助继续摇头答道！
　　“没有？好吧，看来你真是个莫得感情的人！那我再说一个人？宇智波鼬？”接着，秦陌玉又提了一个人名！
　　听秦陌玉的话，宇智波佐助的脸色黯然了许多，低着头没有说话了！
　　“耶？我这是初见成效了吗？”
　　原本秦陌玉还觉得宇智波鼬这个名字，会刺激得佐助跳起来才是，可是，看他只是低着头，神色黯然的模样，秦陌玉反倒是惊奇了！
　　是自己的教导真的发挥作用了？
　　还是说？宇智波一族都拥有深沉的爱，这几天所谓解放爱的训练，真的有效果了？
　　“玉老师，这个答案，回答不出来，我是不是这个阶段的训练，就算失败了？”默然了片刻之后，宇智波佐助问道。
　　“不算！你这个回答，我已经挺满意了！好了，现在我们可以开始第二阶段的训练了！”闻言，秦陌玉微微一笑的说道！
　　“第二阶段的训练？怎么训练？”听到这个话，宇智波佐助神色大喜的问道！
　　原本还以为自己第一阶段的训练失败了，玉老师很失望的呢！
　　没想到他居然承认了自己了？而且，要给自己开始第二阶段的训练？
　　“嗯，第二阶段的训练，其实很简单！”
　　微微一笑，秦陌玉看向宇智波佐助，道：“那就是，把你的外挂开起来！”
　　“外挂？那是什么东西？”闻言，宇智波佐助愣了愣，显然是不太明白秦陌玉话语中的意思！
　　“力量就像是水，心理则像是水桶，自己的心不够强，力量太强的话，会迷失本心的！”
　　“而我对你的特训呢？就像是把你的水桶给扩大了！自然，就能装更多的水了！”
　　“一点一滴的去凝聚水？那是普通人干的事情，你身为因陀罗转世，直接倒水进去就可以了！这就是我说的外挂！”

第353章：开启轮回眼
　　是的，按部就班的修炼，一点一滴的积蓄力量变强？
　　那是普通人才干的事情！
　　主角嘛，一般都是开外挂的！
　　不开外挂的主角，还能算是主角吗？
　　作为因陀罗转世，宇智波佐助当然也应该是开外挂变强才是！
　　而这个变强的外挂，自然就是轮回眼的力量了！
　　在原著中，开启轮回眼力量的条件是什么？
　　首先，因陀罗和阿修罗，都是六道仙人的儿子！
　　因此，无论是阿修罗的力量，还是因陀罗，乃至他后辈的宇智波一族所拥有的写轮眼，都是遗传自六道仙人的力量！
　　再来看看，原著中开启了轮回眼的人都有谁？
　　六道仙人，宇智波斑和宇智波佐助！
　　那么，宇智波斑的力量是如何开启的？
　　他本身也是因陀罗的转世！然后，得到了千手柱间的力量，从而在临死前开启了轮回眼的！
　　那么，轮回眼的力量，是千手一族的力量和宇智波一族的力量融合吗？
　　当然不是！
　　若真的是这样的话！宇智波带土早就利用千手柱间的细胞，自己开启了轮回眼了！
　　真正的原因是融合了阿修罗和因陀罗的力量，这才能够开启轮回眼！
　　至于宇智波佐助呢？他是在自身因陀罗转世的基础上，得到了六道仙人赐予的六道力量，才成功获得轮回眼的！
　　另外，还有很重要的一点！
　　写轮眼的进化，是从一勾玉，到二勾玉，再到三勾玉，万花筒，移植别人的万花筒而达到永恒的万花筒这样的进化！
　　然后呢？永恒的万花筒可以进化成轮回眼吗？
　　其实，这也是错的！
　　轮回眼是六道仙人的力量，除了六道仙人亲自赐予，就只能是融合因陀罗和阿修罗的力量才能获得！
　　宇智波一族的斑和佐助能够开启轮回眼，也是因为他们都是因陀罗的转世罢了！
　　至于其他的宇智波族人想要开启轮回眼？
　　那是不可能的事情！
　　因此，轮回眼并非是写轮眼的最终形态，而是完全两种不同的眼睛！
　　“那么，问题来了！现在的宇智波佐助，是因陀罗转世！他想要开启轮回眼的话！该用什么样的方式呢？”
　　秦陌玉的心中暗自的思索着！
　　首先就是如原著中获得六道仙人馈赠的力量！
　　其次，那就是融合阿修罗的力量了！
　　其中，当然是第二个可能性要容易一些！
　　说实话，现在的佐助写轮眼只是二勾玉的状态罢了，这个时候融合阿修罗的力量会不会直接开启轮回眼？
　　秦陌玉也没有把握！
　　但，阿修罗和因陀罗的力量真的融合的话，必然能有强化的状态，这是毋庸置疑的就是了！
　　阿修罗的力量，如何获得呢？
　　这个时候阿修罗的转世是漩涡鸣人！
　　但可惜的是，这个时候的漩涡鸣人已经离开了木叶村了！
　　那么，退而求次，获得千手柱间的力量也是一样的吧？
　　而千手柱间的细胞，别人或许没有，但是，大蛇丸的手中是一定有的！
　　想到这里，秦陌玉抬手招了个小小的机器飞虫出来，让它去通知大蛇丸，通知大蛇丸赶到木叶村来一趟！
　　说是有一个震古烁今的改造实验，让他前来主持，另外记得带上千手柱间的细胞！
　　音忍村的大蛇丸，这些日子都在努力的修炼死神的力量！进展还不错！
　　突然，一个小小的机械飞虫来到了大蛇丸的面前，把秦陌玉的录音放了一遍！
　　“去木叶村？带上千手柱间的细胞，有一个震古烁今的改造实验？”
　　作为火影忍者世界的科学达人，得到了秦陌玉的这个话，自然是很感兴趣的！
　　没有废话的意思，立马行动了起来，朝着木叶村的方向而来！
　　以大蛇丸的力量，再加上现在是死神化的状态，偷偷潜入木叶村当然不是什么困难的事情！
　　……
　　“佐助，躺上去！”一间阴暗的地下实验室，秦陌玉开口对宇智波佐助说道！
　　看了看大蛇丸，再看看周围的这环境，宇智波佐助的嘴角微微抽搐！
　　总觉得有一种自己被老师坑了的既视感！
　　给自己开外挂，这是要拿自己做人体试验吗？
　　特别是旁边的大蛇丸，盯着自己的眼神，颇有一种盯着猎物的眼神啊！
　　“怎么？不信任我？”看宇智波佐助的神态，秦陌玉反问道！
　　“当然不是！只是，老师，你这个所谓的开外挂，到底是怎么开？”
　　佐助闻言，躺到了手术台上去了，同时，对秦陌玉问道！
　　“也没啥吧，就是看看能不能帮你把轮回眼打开！”秦陌玉一副平静的神色回答道。
　　“轮回眼？”
　　秦陌玉的话音落下，宇智波佐助还没什么反应，和旁边的大蛇丸却是一副吃惊的神色盯着秦陌玉：“玉公子，你确定没说错？”
　　“他的资质虽然不错，可是，写轮眼也只是二勾玉的形态罢了，他能打开轮回眼？初代火影的细胞，没听说有这样的力量啊！”
　　“所以，我才说这是个震古烁今的改造实验啊！”秦陌玉一副理所当然的模样，回答说道！
　　话音落下，让大蛇丸别想那么多了，赶紧开始吧！
　　好吧，既然话都说道这个份上了，对于秦陌玉的话，大蛇丸的心中自然是信任的！
　　点了点头，便开始了！
　　话说，千手柱间的细胞极具侵蚀力，这么多年来研究千手柱间的细胞，大蛇丸可以说比任何人都清楚！
　　可是，一个宇智波家族的孩子，移植千手柱间的细胞，居然会开启轮回眼？
　　在大蛇丸看来，这根本是不合理的事情啊！
　　心中怀着疑惑，只是移植细胞而已，对大蛇丸而言，自然是非常简单的一个改造手术了！
　　只是在宇智波佐助的身上，轻轻的划了个口子罢了，然后，跟着就把千手柱间的细胞移植进去！
　　轰！
　　如果说宇智波佐助的力量，就像是烧滚了的油一样，那么，千手柱间的细胞就像是一滴水了！
　　这一滴水落到了滚烫的油锅里面，立马有了爆炸般的反应！
　　强悍无比的力量也从宇智波佐助的身上爆发出来，双眼自动进入双勾玉写轮眼的形态！
　　紧接着，两个勾玉旋转了起来，接着荡漾开来，化作一片波纹的模样……

第354章：我愚蠢的哥哥哟
　　虽然，现在的宇智波佐助力量很弱，别说万花筒写轮眼了，就算是三勾玉的状态都没有！
　　但是，就算再弱小，他的力量也是因陀罗的力量！
　　而千手柱间的细胞中，蕴含着阿修罗的力量！这是没错的！
　　当这两种力量融合的时候，便能化作钥匙的作用，牵引出六道的力量来！
　　这个才是主要的！
　　六道的力量面前，佐助只是二勾玉状态还是万花筒的状态，能有很大的区别吗？
　　随着六道的力量出现在宇智波佐助的身上，自然，这力量的形态就表现出仙人眼的方式了，也就是轮回眼的形态！
　　宇智波佐助从实验的台子上站了起来，睁开双眸！
　　淡紫色的轮回眼出现在他的双眼中，强悍到难以言喻的力量在双眼中汇聚！
　　这让宇智波佐助有一种自己现在举手投足间都能把天地给撕裂的错觉！
　　“力量，这就是强大无比的力量吗？这就是仙人眼的轮回眼吗？”
　　随着轮回眼开启，宇智波佐助自然是明白了轮回眼的力量是什么了！
　　“力量强大的确值得高兴，不过，可别成为了被力量所支配的傀儡！”
　　看宇智波佐助的模样，旁边的秦陌玉开口喊了一句！提醒的说道！
　　得到秦陌玉的这个提醒，宇智波佐助脸色一正，立马收敛心神！
　　的确，玉老师说过了，要有强大的心去掌控这些力量才行！
　　“难以置信啊！这，这居然……”
　　旁边的大蛇丸，看着宇智波佐助的双眼都是轮回眼的形态了，整个人完全懵了！
　　这么多年来，自己做了无数的试验，更花费了无数的代价，收效甚微！
　　可现在呢？只是随便在宇智波佐助的身上植入了一些千手柱间的细胞而已，居然就让他开启了轮回眼？
　　花费了无数的力气去做的事情？还不如随便搞搞？
　　眼看着宇智波佐助真的开启了轮回眼，大蛇丸的心中并没有太多高兴的心思，反倒是觉得心情复杂，颇不是滋味了！
　　早知道这样的话，自己还浪费那么多的时间精力去研究千手柱间的细胞做什么？
　　一时间，大蛇丸都有些怀疑人生了！
　　“玉公子，是佐助他的情况不寻常吧？”
　　虽说大蛇丸觉得有些怀疑人生了，但想到这么多年来，别人移植千手柱间细胞的后果，再看看宇智波佐助的后果，大蛇丸意识到了事情的关键点在哪里了！
　　“不错，宇智波佐助，和寻常的人不一样！他是因陀罗转世！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　“因陀罗？好像，在什么地方听说过呢……”
　　作为资深的科研人员，大蛇丸对于忍界的历史，多多少少也是知道一些的！
　　都到了这个份上了，秦陌玉当然也没有藏着掖着，把忍界起源的历史，给大蛇丸还有宇智波佐助讲述了一遍！
　　外星人的大筒木辉夜来到了这个星球，然后，六道仙人两兄弟封印了自己的母亲！
　　六道仙人的两个儿子阿修罗和因陀罗之间，无尽的轮回转世，纠葛不断！
　　再降到了宇智波斑和千手柱间两个，就分别是因陀罗和阿修罗转世！
　　然后，宇智波斑又如何开启了轮回眼的力量！
　　随着他们两个死了之后，因陀罗和阿修罗分别转世在宇智波佐助和漩涡鸣人两人的身上！
　　“原来是这样啊！”听秦陌玉的这番解释，大蛇丸算是彻底的明白过来了，恍然大悟。
　　并非是自己的研究不对，而是宇智波佐助的身份不同啊！
　　同时，大蛇丸也恍然大悟！
　　原来，晓组织的佩恩的轮回眼，是宇智波斑的眼睛！
　　“原来这就是玉老师所说的外挂吗？”
　　“我是因陀罗，鸣人是阿修罗吗？”
　　同样的，听到秦陌玉的讲述，宇智波佐助的心中也恍然大悟了！
　　这边，阴暗的地下室，以因陀罗和阿修罗的力量作为钥匙，让宇智波佐助掌握了轮回眼的力量，暂且不说！
　　另外一边，今天晚上除了大蛇丸已经潜入了木叶村之外，还有另外一个人影也潜入了木叶村了！
　　但不同于大蛇丸是躲起来做什么见不得光的试验改造！
　　这个潜入了木叶村的人影，直接来到了第三代火影，猿飞日斩的宅子！
　　即便是有暗部在守着，可是，这个人影却依旧如入无人之境般的闯了进来！
　　“笃笃笃！”来到了猿飞日斩的宅子前，这个人影敲响了门！
　　“进来吧！”随着敲门声响起，猿飞日斩的声音也响了起来！
　　然后，这个人影推门而入，在猿飞日斩的面前单膝跪下！
　　“鼬，我只是询问你关于玉公子的情况，你为何亲自来了？”猿飞日斩随意披了件衣服在身上，对宇智波鼬问道！
　　“火影大人，我有关于晓组织重要的事情汇报！玉公子似乎扭转了那自称为宇智波斑的人的意志，晓组织如今……”
　　宇智波鼬开口，把晓组织现在的情报，给猿飞日斩好好讲述了一遍！
　　首先，是晓组织原本的计划是月之眼，可现在，这个计划却直接取消了！
　　其次，就是之前秦陌玉讲述的宇智波带土的身份，还有，宇智波斑的布局！
　　这些消息，一五一十的，宇智波鼬都给猿飞日斩汇报了一下！
　　“没想到啊，宇智波斑已经死了这么久了，他的布局还在运行！不过，好在现在的情况，正在朝好的方面发展！”
　　得知了这些情报之后，猿飞日斩的脸上有些唏嘘感慨之色！
　　正事聊得差不多了，自然，猿飞日斩也讲述了一下现在佐助的情况！
　　听到佐助现在居然跟着玉公子在修行？
　　而且，玉公子收他为徒，只是带着他到处吃喝玩乐而已？
　　宇智波鼬的嘴角微微抽了抽！
　　离开了火影的宅子，想了想，宇智波鼬朝着佐助的宅子过去！
　　既然来了，总该去看看他吧！
　　悄然无息，宇智波鼬潜入了熟悉的宅子！
　　然而，他才刚刚踏足进去，却发现宇智波佐助正盯着自己，显然是已经察觉到了自己的潜入了！
　　佐助一双淡紫色的轮回眼正盯着自己！
　　“我愚蠢的哥哥哟……”

第356章：黑绝离开
　　呆若木鸡！
　　看着自己眼前的宇智波佐助，宇智波鼬完全傻眼了！
　　难以置信，眼前这个人是佐助？
　　他的眼睛？居然是轮回眼？
　　“你，你的眼睛，是谁给你的！？”
　　虽然震撼，但是，想到了佩恩的轮回眼是从宇智波斑那里移植而来的，宇智波鼬的脸色变得有些难看，开口问道！
　　佩恩获得轮回眼，那是被宇智波斑算计了！
　　那么佐助呢？他的轮回眼，是不是也被人所算计了？
　　“我愚蠢的哥哥哟，看来你对我的力量一无所知啊！我这双眼睛，可不是别人的……”
　　看着宇智波鼬，佐助摇了摇头的说道！
　　说话间闭上双眼，再睁开的时候，已经变成了黑瞳的形态了！显然这是关闭了轮回眼的形态！
　　眼睛若是自己的，就可以任意开启和关闭！
　　可若是移植而来的话，就永远都处于开启的状态！
　　比如说卡卡西的写轮眼，团藏的写轮眼，甚至是长门的轮回眼，青的白眼……
　　因为不是自己的，所以永远都处于开启的状态！
　　但是现在，宇智波佐助可以任意的开启和关闭轮回眼，这也昭示着，这轮回眼是他自己开启的，而并非是从别人那里移植而来的！
　　看到这一幕，宇智波鼬稍稍的松了一口气！
　　只是，松了一口气的同时，宇智波鼬的心中更加的诧异了！
　　“你为何能开启轮回眼？”奇怪的看着宇智波佐助，鼬开口问道！
　　之前的宇智波斑可以开启轮回眼也就罢了，他毕竟是和初代火影平定了整个战国时代的传说中的人物！
　　可是自己的弟弟呢？才12岁的少年而已，居然能够开启轮回眼？
　　“如何？我愚蠢的哥哥，你让我抱着仇恨你的心，努力的变强，现在，我这双轮回眼，你可满意了吗？”
　　宇智波佐助盯着宇智波鼬，眼神平静！
　　当年对于鼬的仇恨之心，看起来变得很淡了！
　　而且，轮回眼的力量也让佐助能够平视自己的哥哥了，而不是以前一直以他作为目标的仰视角度！
　　“是吗？也不知道这双眼睛的能力如何？亦或者说，你能发挥它多少的力量？”
　　对于轮回眼的力量，宇智波鼬自然是信任的，看佩恩的那一双就知道了！
　　但是，宇智波佐助的轮回眼呢？能有多少力量？宇智波鼬却不清楚！
　　所以，想要亲自见识见识！
　　“那就来吧！”到了这个时候了，宇智波佐助也想看看，拥有了传说中仙人眼的自己，面对宇智波鼬的话，会是如何的结局！
　　没有废话，宇智波鼬先是抬手，几道手里剑直接放了出去！
　　这几道手里剑在半空中几个碰撞之后，跟着以无比精准的角度，从好几个方向朝着宇智波佐助射了过去！
　　“哼！”看着宇智波鼬这精准的手里剑技巧，佐助却嘴里冷哼了一声！
　　似乎觉得宇智波鼬用这样的手段来对付自己，完全是轻视自己！
　　然后，伸出自己的双手，轮回眼再度浮现出来，无形的斥力直接出现，将这些手里剑完全震飞了出去！
　　“神罗天征！？”
　　对于轮回眼的力量也算是知道一些的，眼看无形的力量直接把这些手里剑击飞，宇智波鼬的心中微微一凝！
　　然后双手翻飞，快如闪电，一组手印眨眼间便完成了，张嘴一吐！
　　连珠炮似的从嘴里吐出了十几颗赤红色的火焰！
　　火遁——凤仙花之术！
　　佐助依旧没有任何的动作，只是手中的动作没有任何的变化，神罗天征的力量再度施展！
　　这十几颗射过来的火球，再次被无形的斥力击飞了出去！
　　一招鲜，吃遍天！
　　用来形容现在的佐助当真合适了，无论你什么样的攻击打过来，我都直接用神罗天征震飞，简单明了！
　　几个简单的试探，宇智波鼬便知道，佐助的轮回眼力量，这招神罗天征和佩恩的能力完全一样的！
　　如此看来，所有的刃具和忍术的远距离攻击，都没什么用了！
　　心念微动，旋即，宇智波鼬直接朝着佐助扑了过去！
　　既然忍术难以发挥作用的话，不如试试看体术格斗的能力？
　　贴近了宇智波佐助之后，鼬直接动手展开了近战格斗的能力！
　　神罗天征虽然强大，但是，很快宇智波鼬也掌握了某些规律了，那就是神罗天征在使用了一次之后，必须要休息一段时间才能发动第二次！
　　虽然这个间隔的时间并不长，但是，对宇智波鼬而言，已经足够了！
　　“果然不愧是鼬吗？这么快就掌握了我这轮回眼瞳术的规律了！”
　　从宇智波鼬的应对方面，佐助也明白他的心思了，心中暗自的感慨了一句！
　　只是，拥有了轮回眼的自己，力量的增强可不只是单纯的瞳术方面！
　　轮回眼捕捉宇智波鼬的动作，没有怂的心思，宇智波佐助完全是硬碰硬的体术对决！
　　轮回眼对上万花筒写轮眼，无论是洞察力方面还是对招数的预判，都非常的精妙！
　　你来我往的格斗了片刻，体术对决方面，宇智波佐助居然也没有落于下风的意思！
　　嗤嗤嗤！
　　然而，相对而言，还是宇智波鼬的战斗经验更加丰富一些！
　　虽然眼力，反应乃至力量方面，佐助都差不多，但是，斗了片刻之后，宇智波鼬突然伸手一拉！
　　几条丝线突然出现，以不可思议的角度出现，将佐助捆了个结结实实！
　　旋即，宇智波鼬拿起苦无，朝着被捆住的宇智波族佐助捅了过去！
　　然而，看了一眼宇智波鼬，佐助的轮回眼异样的光芒一闪而逝！
　　紧接着，宇智波佐助出现在宇智波鼬的位置，然而，宇智波鼬则代替了宇智波佐助的位置，被丝线牢牢的捆住了！
　　“这？我怎么会在这里？”看着自己和宇智波佐助突然互换了位置，变成了自己被捆住了，宇智波鼬的心中暗自的震撼！
　　须佐能乎！
　　眼看佐助的苦无已经到了自己的面前了，一时间根本挣脱不开，宇智波鼬双眼的万花筒旋转了几圈，须佐能乎的力量发动了！
　　赤红色的能量化作一个巨大的骷髅骨架……

第357章：黑绝离开
　　要说起来，轮回眼的力量的确是强悍！
　　作为仙人眼，力量其实是凌驾于万花筒写轮眼之上的！
　　但是，相对而言，宇智波佐助的查克拉量方面，虽然依靠着轮回眼的外挂而增强了，但是，却只能算触摸到了影级的门槛罢了！
　　莫说是比宇智波斑了，就算是比长门都差了一大截！
　　其次，轮回眼刚刚打开，关于瞳技的使用方面，也算不上多么的熟练！
　　最后，战斗的经验方面，宇智波佐助也要比鼬差得多了！
　　因此，真的动起手来的时候，起初双方还斗了个不相伯仲的局面！
　　但是，随着战斗的推移，宇智波鼬的战斗智慧方面占据了上风！已经力压着佐助一筹了！
　　“忍术和体术都已经试探过了，幻术嘛，倒也不用试探了，轮回眼的面前，即便是写轮眼的幻术，也难以发挥作用的！”
　　斗了片刻之后，鼬对于佐助的实力，算是有了个比较清晰的概念了！心中暗自思索着！
　　“不错不错，这轮回眼的力量的确很强，但是，在你的身上，却是浪费了！”
　　斗了许久，占据了上风之后，以手里剑投掷技巧，逼得佐助使用了多次的神罗天征，让他的查克拉消耗极大，旋即，宇智波鼬开口嘲讽说道！
　　话音落下，抓住佐助一个神罗天征技能冷却的空档，来到了他面前，起手就是豪火球之术砸了下去！
　　“什么情况？玉公子不是躲藏在旁边吗？他怎么还不出手？”
　　表面上看起来是凶狠的模样对佐助下手了，但是，宇智波鼬的心中却暗自的急切着！
　　当两人战斗到了白热化的时候，秦陌玉察觉了这边的动静，直接跳了过来！就这么堂而皇之的在旁边观战！
　　不只是宇智波鼬知道，当然，宇智波佐助也知道了！
　　“嗯，豪火球之术吗？这可是被三次元称为最仁义的忍术了，因为这个忍术看起来气势汹汹，但是，纵观火影剧情，却从未杀死过人！”
　　旁边的秦陌玉，依旧是老神在在的观战！
　　眼看着宇智波佐助千钧一发的模样，并没有急着出手帮忙的意思！
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸响起，神罗天征的瞳技在冷却之中，面对着迎面而来的豪火球之术，佐助只能勉力的提起查克拉！
　　以天手力的瞳技，和旁边的一块石头互换了位置！躲过了这一击！
　　呼哧，呼哧……
　　躲过了之后，佐助感觉到了前所未有的虚弱感！嘴里喘着粗气
　　轮回眼强者强矣，而且也给自己带来了强大的力量，可是，对于查克拉的消耗，还是太大了一些啊！
　　唰！
　　紧随着宇智波佐助躲过了自己的攻击，宇智波鼬的眼神微凝，再度朝着佐助冲了过去！
　　缚道之三十，嘴突三闪！
　　在这个时候，秦陌玉当然也看得出宇智波佐助的查克拉几乎消耗殆尽了，终于出手了！
　　舍弃了咏唱，直接施展出了三十号的鬼道！
　　巨大的尖嘴状光束，钉住了宇智波鼬的腰间和双手，一时间，让他动弹不得！
　　“玉老师，对，对不起……”
　　看着秦陌玉出手救了自己，宇智波佐助低着头，一副做错了事的模样！
　　玉老师明明都帮助自己开了外挂了，让自己都开启了传说中的仙人眼，可是，自己居然依旧不是宇智波鼬的对手！
　　在佐助看来，自己算是辜负了玉老师的期待了！
　　“失败乃成功之母，你以现在的年龄，可以和宇智波鼬斗到这个地步，已经难得了！”
　　“再等过个三两年，甚至是一年半载的，你的查克拉量提升起来了，战斗经验丰富起来了，还有对轮回眼的掌控也更熟悉了，我相信你打败他不成问题！”
　　秦陌玉开口，嘴里倒是鼓励了佐助一句说道！
　　宇智波鼬被禁锢住了身形，趁着秦陌玉和佐助说话的空档，直接施展了天照的瞳术，落在嘴突三闪的缚道上面！
　　以太阳的炙热火焰，烧毁了这个缚道！
　　旋即，宇智波鼬不甘心的神色，看了佐助一眼之后，转身离开了！
　　“不错不错，离开时候这个不甘心的眼神，可真是惟妙惟肖啊！不愧是火影原著中能拿奥斯卡的角色！”
　　看着宇智波鼬离开的方向，秦陌玉的心中暗自的赞叹了一句！
　　旋即，朝着宇智波鼬离开的方向追了过去！
　　“玉老师……”眼看秦陌玉追上去的身形，宇智波佐助也想跟上来！
　　可是，查克拉消耗太大，佐助哪里能够追得上两人？
　　最后只能眼睁睁的看着他们两个消失在夜幕之中了！
　　……
　　“玉公子，多谢！”木叶村境内的一处练习场，宇智波鼬静静的站在一棵树下，开口对秦陌玉道谢说道！
　　“你也知道我是轮回者！对我来说，操练一番宇智波佐助，甚至，修复一下你们兄弟两个的关系，对我来说，是个不错的隐藏任务，你不用感谢我！”
　　秦陌玉摆了摆手，不在意的模样说道！
　　这个话，让宇智波鼬沉默了片刻，旋即，跟着说道：“虽然知道你是轮回者，甚至是被称作是轮回者中最强的天才！”
　　“可是，短短几天的时间，就能让佐助拥有这样的力量，还是觉得震撼啊！”
　　这个话，的确是实话！
　　刚刚的一番战斗，虽然是自己获胜了，但宇智波鼬看得出来，自己胜利不过是战斗经验更丰富，佐助对轮回眼的使用不熟悉罢了！
　　若是再过些时候，自己可就真的不是佐助的对手了！
　　“怎么？这个时候，你就和我聊这些话题的吗？”听宇智波鼬的惊叹，秦陌玉却并没有在这方面多做纠缠的意思，开口问道！
　　“你是想要知道带土，知道晓组织的情况吗？”听秦陌玉的话，默然了片刻之后，宇智波鼬问道！
　　“不错！现在的晓组织，情况如何了？”点了点头，秦陌玉的确好奇！
　　当然，若是晓组织的改变的确很大的话，对秦陌玉而言，这也是个评价不错的隐藏任务吧？
　　宇智波鼬没有藏着掖着的意思，把晓组织已经放弃了月之眼计划的事情，说了一下！
　　“不过，有些其他的成员，似乎对这点接受不了，所以，闹着离开了！”
　　话音落下，宇智波鼬跟着又补充了一句！
　　“嗯，一直以来都在坚持着做的事情，突然放弃了，的确会有不少人难以接受的，这不奇怪！”闻言，秦陌玉赞同的点了点头的说道！
　　只是，话说到这里，秦陌玉心中微微一动，似乎想到了什么！
　　跟着问道：“对了，那离开的，都有谁？”
　　“有干柿鬼鲛！对了，还有黑绝！”宇智波鼬回答说道！
　　“黑绝离开了吗？”听得此言，秦陌玉的眉头扬了扬！
　　（PS：更新的时候，有些出错了~~已经修改好了~~~唉~~章节名虽然错了，但是内容已经更换回来了~~~）

第358章：轮回天生之术
　　“真是奇怪了！究竟发生了什么事？”
　　在野外的树林当中，黑绝的影子静静的行走着，同时，心中也是百思不得其解！
　　宇智波斑当初好好的设计了带土的情况，让他执行月之眼计划！
　　这么多年来，带土的行为都很符合宇智波斑所制定好的计划！
　　可是，突然毫无征兆的，宇智波带土居然背叛了斑？
　　更主要的是除了宇智波带土之外，他居然还说服了小南和长门两个？
　　这已经不是计划好的事情出现偏差而已了，而是完全背道而驰了吧？
　　“不过，好在宇智波斑很聪明，早就做好了万一的准备，深谙鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理！”
　　虽然情况完全是背道而驰了，但假装是宇智波斑的意志的产物，黑绝自然是受到了宇智波斑百分百的信任的！
　　也只有黑绝才清楚的知道，宇智波斑在这一切的后面，做好了另外的保险措施！
　　现在，情况已经完全改变了，也是时候启动宇智波斑的保险措施了！
　　行走了没多久，黑绝的脚步微微一顿！
　　在他的面前，出现了一座神社！
　　破败不堪的神社看起来似乎已经很久很久都没有人来了！
　　走进神社之中，能看到神社中有一尊雕塑！
　　黑绝拿出手中的一个小瓶子，将瓶子中装着的殷红色的血液，洒在这个破败的雕塑上面！
　　这些殷红色的血迹落在神像上面，仿佛活过来了似的，迅速的蔓延开来，组成了一个血红色的阵势，覆盖了神像的全身！
　　旋即，无数的泥土窸窸窣窣的掉落下来，露出了一个栩栩如生的身影来！
　　只见这个身影看起来是三十岁左右的壮年，身穿暗红色的战国时代的铠甲！
　　随着泥土完全掉落之后，男子睁开双眼，眼中出现的赫然是一双万花筒写轮眼！
　　“黑绝，我这个留下来的暗手启动了，所以，事情出现偏差了吗？”
　　睁开双眼的男子，给人一种孤绝天下的感觉，开口说道！
　　“斑大人，事情的确是出问题了，而且还是大问题……”
　　闻言，黑绝点了点头，然后把晓组织的情况，讲述了一遍！
　　“是吗？带土和长门两个，居然都一起背叛我了？”宇智波斑闻言，眼神微微眯起来了些许！
　　“斑大人，你临死前分割的部分意识，注入这轮墓边狱之中封存，能够在此界存在多久？”想了想，黑绝开口问道！
　　“三天！”宇智波斑回答说道！
　　“只有三天的时间，这会不会太短了一些？”黑绝有些不太安心的问道！
　　“三天时间，足够了！”只是，宇智波斑却依旧是那霸绝天下的态度，摇头说道！
　　说话间，直接动身！
　　黑绝自然是亦步亦趋的跟在宇智波斑的身后，迅速的朝着晓组织的方向回去了！
　　另外一边，长门操控着佩恩六道，依旧是晓组织明面上的首领！
　　和宇智波带土开诚布公的谈了谈之后，晓组织的策略方针完全转变了！
　　对于长门而言，最近这些日子，觉得心里头前所未有的宁静！
　　虽然晓组织的目标已经发生了改变，但是，这一切却很符合自己的心理！
　　“小南，你说，我们这些年来的举动，会不会太愧对自来也老师的教导了？”
　　这一日，山洞之中，长门和小南闲聊着说道！
　　随着弥彦死了之后，对于长门而言，小南似乎成了自己在这个世界上唯一的伙伴了！
　　“相信自来也老师，会更喜欢现在的我们，有错就改，这不是老师一直都强调的吗？”
　　默然了片刻之后，小南开口安慰说道！
　　这番话，让长门微微点头，心里稍微得到了意思慰藉。
　　“砰！”
　　就当长门和小南两个，正在聊着天的时候，突然，山洞的石门，突然被人以暴力从外部破坏了！
　　紧接着，两个身影出现在山洞的洞口处！
　　一头长发随风飞扬，双臂抱胸，身穿暗红色甲胄的宇智波斑出现在洞口，瞪着一双万花筒写轮眼！
　　而在宇智波斑的身旁，自然是浑身漆黑，如同影子一般的黑绝！
　　“黑绝？你这是？”看着出现在洞口处的两个人影，小南和长门的脸色都是一沉！
　　黑绝他们是认得的，因为不愿意最近晓组织制定的策略，已经离开了，却没想到他居然去而复返了？
　　更没想到的是，他居然还带着别人来了！
　　从站位上来看，这个神秘的人影为主？
　　“万花筒写轮眼，你是什么人？”看着宇智波斑的双眼，长门的脸色一沉！
　　“纠正一下，这是永恒的万花筒！”闻言，宇智波斑开口说道！
　　说话间，看了看长门的双眼，失望摇头，道：“原本，把轮回眼借给你用，是希望你能好好完成我给你制定好的计划，但是，你居然不听话！”
　　“既然如此的话，那么，我这双轮回眼也就该收回来了！”
　　“你是谁？你说这双眼是你的？”听宇智波斑的话语，长门和小南两个都是神色骤变！
　　“你该不会觉得，这仙人眼是你自己天生就有的吧？”看了一眼长门，宇智波斑摇头说道！
　　说话间，宇智波斑抬起手来！
　　眼看着宇智波斑动手了，长门自然也动手！
　　万花筒与轮回眼之间的争斗，再度开始！
　　只是，经过多年，长门虽然已经对轮回眼的瞳技非常的熟悉了，但是，这毕竟不是他的双眼！
　　而且，即便是他漩涡一族的天赋体质，这仙人眼对他来说负荷也太大了一些！
　　最主要的是，宇智波斑对于轮回眼的能力无比熟悉！
　　之前万花筒和轮回眼之间的争斗，是以宇智波佐助落败而告终！
　　这次，又是轮回眼和万花筒之间的战斗，同样是以长门落败而告终了！
　　从理论上而言，轮回眼的力量，应该是凌驾于写轮眼之上的！
　　只是，两次的战斗，都是以写轮眼获胜而告终了！
　　可见，再厉害的技能，宝物，甚至是血脉，在不同的人手里，发挥出来的力量也是不同的！
　　在宇智波斑的面前，便是小南和长门两人联手，也不是他的对手！
　　压着长门，黑绝直接覆盖在长门的身上！
　　然后，操控着长门的意志，调动他最后的力量，发动了轮回眼最后的瞳术！
　　外道，轮回天生之术！

第358章：又开挂？这个老师不太正经啊！
　　随着轮回天生之术施展，无形的物质突然出现，完全包裹住了长门！
　　紧接着，净土的宇智波斑的亡魂被召唤了出来，直接附身在长门的身上！
　　身形一阵变幻之后，紧接着，长门的模样完全变成了宇智波斑的样子！
　　自然，随着宇智波斑彻底的复活了之后，附身的黑绝也慢慢的退了下去！
　　睁开双眼的宇智波斑伸出手来！分割放在轮墓边狱身上的部分灵魂也被他收了回来！
　　自然，轮墓边狱也跟着被他收起来了！
　　“我这是提前复活了吗？带土那小子居然变心了？”
　　虽然复活了这是一件好事，但事情却不像自己原本计划好的一样发展，宇智波斑的脸色并不太好看！
　　随着分割出去的部分灵魂被收回，自然，宇智波斑也知道了事情的始末了！
　　“斑大人，事情的发展，已经完全超出了你计划好的了，接下来，我们该怎么办？”
　　随着宇智波斑彻底复活了之后，旁边的黑绝问道！
　　“无妨……”
　　虽然事情的发展不同了，但宇智波斑依然是那霸绝天下的神色，显然对自己的实力非常的自信！
　　“既然如此，那么，直接动用武力就是了！先把九只畜生抓到在手！”
　　宇智波斑开口说道，神色平静，捕捉九只尾兽对他而言，似乎只是易如反掌的事情似的！
　　“那么，我们该如何动手呢？九个尾兽的人柱力信息，已经收集好了！”黑绝开口说道！
　　将九个尾兽的情况，大致上的讲述了一遍之后！
　　旋即，黑绝开口询问，是否先对一尾人柱力动手，循序渐进？
　　“不！”
　　只是，对于黑绝的提议，宇智波斑却摇了摇头，道：“我们先从九尾的人柱力下手！”
　　“先从弱的开始动手，这岂不是让最强的几个反应过来，然后联合起来？”
　　“我们先从最强的动手解决了，其他的那些自然胆寒！”宇智波斑开口，说的话，依旧是霸气万千！
　　当然，在火影忍者的这个世界，宇智波斑也的确是有这么霸道的资格就是了！
　　话音落下之后，宇智波斑首要的当然是对九尾人柱力的漩涡鸣人出手！
　　“不过，捕捉几个畜生的任务，虽然是第一要务，但现在嘛，顺手解决掉叛徒，也是非常重要的事情！”
　　长门所在的山洞，距离晓组织的大本营并不远！
　　已经复活了之后，宇智波斑当然不介意去动手把宇智波带土解决掉！
　　而且，宇智波斑的心中也非常的好奇，当年自己对他的设计，可以说把他吃得死死的！
　　为何，毫无征兆的他居然改变了自己的意志？
　　晓组织这边，发生了什么情况，暂且不论！
　　另外一边，宇智波鼬已经离开了木叶村了，而秦陌玉也只得黑绝已经离开了晓组织的事情！
　　“黑绝这个老阴比，他离开了晓组织？接下来他要去干嘛？”秦陌玉的心中暗自思索着！
　　黑绝救母记，眼看着晓组织的目标变了，黑绝会再想办法去救大筒木辉夜，这点毋庸置疑！
　　可是，离开了晓组织之后的黑绝，该如何动手救人呢？
　　这个就让秦陌玉觉得奇怪了！
　　当然，若是能够提前把黑绝干掉的话，也就直接提前杜绝了大筒木辉夜的奖励吧？
　　这也应该是个高评价的任务！
　　只是，黑绝这个人，战斗力或许不算特别强，但是，那保命的手段是真的强！
　　又是个老阴比，要对付他，可的确不是什么容易的事情！
　　“玉老师！”
　　就当秦陌玉的心中暗自思索着关于黑绝的情况的时候，宇智波佐助来到了秦陌玉的面前，开口打过招呼！
　　“嗯，大筒木辉夜又如何！？”看了一眼旁边的佐助，秦陌玉暗自的点头！
　　原著中大筒木辉夜再度被封印起来了，没道理自己提前布局了做不到吧？
　　就算是她出来也没什么好怕的，在此之前，应该要好好的操练宇智波佐助才是正理！
　　“佐助啊！轮回眼已经打开了，但是，你现在比较还年幼，身体还没完全发育起来呢！”
　　“查克拉量还是有些不够，轮回眼的能力支撑不了多久，当然，还有战斗经验方面，也有不少欠缺！”
　　想着好好的操练宇智波佐助的情况，秦陌玉开口说道！
　　“嗯，老师，我会努力的！”闻言，宇智波佐助点了点头的说道！
　　“战斗经验的确是需要自己好好的去训练，但是，查克拉这方面嘛，不是一时半会能够提升起来的！”
　　说话间的时候，秦陌玉的眉宇间带着思索之色！
　　“我也会好好训练的！”闻言，宇智波佐助脸色凝重，又重重的点头！
　　开启了轮回眼，居然还是败在宇智波鼬的手中了，佐助的心中本就愧疚！
　　因此，更是下定了决心，一定要努力，不能再辜负玉老师的教导了！
　　“没说让你好好训练啊！”
　　只是，看了一眼宇智波佐助之后，秦陌玉依旧摇了摇头的说道：“一点一滴的修炼查克拉，那是正经人才干的事情！咱们想要提升查克拉，就不能走正经的路子！”
　　“啊？”秦陌玉的话，让宇智波佐助有些傻愣愣的看着他！
　　玉老师的教导方式，虽然早就知道和其他的老师不太一样！
　　可是，自己都说了要努力修炼了，可玉老师居然一副阻拦自己的态度？
　　“怎么？你还不明白老师的意思？”看宇智波佐助的模样，秦陌玉问道！
　　“明白了！”闻言，也不管是真的明白了，还是假的明白了，宇智波佐助都认真的点了点头！
　　“是吗？明白了？那你说说看？老师会用什么样的办法，给你提升查克拉呢？”
　　看宇智波佐助的态度，秦陌玉跟着又是灵魂发问了！
　　听秦陌玉这个灵魂发问，宇智波佐助默然了片刻之后，尝试性的问了句：“外，外挂？”
　　“嗯，不错，孺子可教也！”宇智波佐助的这个回答，让秦陌玉满意的点了点头！
　　只是，相对而言，佐助的脸色却有些怪！
　　动不动就给自己开外挂？这个老师似乎不太正经啊！

第359章：洗白弱三分的带土？
　　按部就班的修炼提升力量？那是正经人才干的事情！
　　作为主角，不开挂的话还算主角吗？
　　秦陌玉的心思一直都是这样的！
　　没有错！轮回眼已经开启了，但是，现在佐助最欠缺的还是查克拉量！
　　毕竟，没有强大的查克拉作为支撑的话，就算是轮回眼也难以发挥出太多的力量吧？
　　就像是六道仙人为什么那么强悍？单纯的是因为轮回眼吗？
　　当然不是！
　　在拥有轮回眼的基础上，六道仙人还拥有强大的仙人体来提供强大的查克拉作为支撑！
　　当然，宇智波佐助的查克拉量，受限于身体和年龄的缘故，现在是一个弱项，想要在短时间内提升的话能有什么办法呢？
　　在秦陌玉看来，开挂的手段有两个！
　　其一，就是和自己一样成为人柱力！尾兽的查克拉量自然是很大的！
　　而且，集齐了九大尾兽的查克拉之外，还能成为六道模式的存在，齐备仙人体和仙人眼！
　　另外一方面，自然就是得到六道仙人的馈赠了！
　　原著中，宇智波佐助和漩涡鸣人，不就是在关键的时候得到了六道仙人馈赠的阴阳力，再度突破变强了吗？
　　这两个可以增加查克拉的办法，该用哪个呢？
　　秦陌玉的心中暗自思索起来，似乎，成为人柱力方面要简单不少？
　　“玉公子……”
　　就当秦陌玉心中暗自思索着再给宇智波佐助开挂，增强查克拉的时候，突然，一道亡魂出现在秦陌玉的面前，神色急切！
　　“这是？灵魂体？”普通人虽然是看不到亡魂的，但开启了轮回眼的佐助，当然能够看得到！
　　眼看着这个出现的亡魂，宇智波佐助的脸色变了变：“这世界上居然真的有鬼吗？”
　　看着眼前的亡魂，宇智波佐助骇然色变，然后抬起手来，就准备动手！
　　既然是鬼魂，那还是先消灭再说吧！
　　“住手，真要说鬼魂的话，不断转生的因陀罗从某种意义上也算是鬼魂，你算是从小到大一直都被鬼魂附体呢！”
　　看了一眼宇智波佐助，秦陌玉开口说道！
　　这句话，立马让宇智波佐助破防了，整个人傻愣愣的站在原地！
　　自己从小到大一直被鬼魂附体？这怎么听都觉得瘆得慌啊！
　　旁边的宇智波佐助，这个时候是什么样的心思，暂且不说！
　　秦陌玉的注意力凡在眼前的鬼魂身上！
　　能够以亡魂的形态在忍界行走，除了大蛇丸之外，当然就只有被大蛇丸从净土带回来的野原琳了！
　　“怎么了？你不去陪带土，怎么来到这里了？”
　　看着出现在自己眼前的野原琳，在看她一副急切的模样，秦陌玉不由得开口问道。
　　“玉公子，你，你快去救救带土吧，他，他快要死了！”野原琳急忙开口，对秦陌玉求救说道！
　　看她的模样，就差点哭出声来了！
　　“啊？他快要死了？”听野原琳的哭喊，秦陌玉整个人都愣住了！
　　作为原著中一个强大反派大BOSS，宇智波带土的实力那是毋庸置疑的！
　　这难道就是传说中的洗白弱三分？
　　但凡是影视剧中，总有这样的设定，某些人物身为大反派的时候，那是吊炸天的强悍！
　　可是一旦洗白了的话呢？干啥啥不行！
　　难道？宇智波带土也是这样吗？
　　原著中的他，率领着晓组织，敢独自叫板整个忍界，掀起了第四次忍界大战，妥妥的超级大BOSS！
　　可现在呢？被自己洗白了之后，这才过去多久的时间？就已经遭遇了生死危机，就快被人干掉了？
　　这何止是洗白弱三分？这简直弱了九分吧？
　　“到底怎么回事，你说说看！”虽说秦陌玉的心中暗自的吐槽着，但表面上却看不出什么，急忙对野原琳问道！
　　从野原琳的话语中，秦陌玉明白过来了，原来是宇智波斑竟然复活了？正在对带土出手？
　　面对宇智波斑这样的强者，宇智波带土不是对手，倒也能说得过去就是了！
　　“好的，我明白了，这就去看看！”了解了事情的真相之后，秦陌玉重重的点头说道！
　　话音落下，秦陌玉抬手就是一道强大的鬼道释放了出去，对着天空释放！
　　与此同时，在忍界上空数万米的地方，有微型的卫星正在居高临下的监视着！
　　随着秦陌玉的鬼道在空中释放，红后这边立马明白了是什么样的情况！
　　然后，一尊超音速的飞行器出现了！来到了秦陌玉的面前之后！
　　秦陌玉和宇智波佐助跳上了这飞行器，速度极快的朝着宇智波带土所在的位置飞过去！
　　“玉老师，这是什么？”在超音速的飞行器当中，宇智波佐助能够清晰的感觉到这超音速的飞行器速度极快，吃惊的看着秦陌玉。
　　在火影忍者的世界，科技树点得有些歪！
　　要说高科技吧？这个世界主要是以忍术方面为主！
　　但要说科技很低？在这个世界，日常电器方面，空调啊，电冰箱啊，电影院这些都有！
　　甚至是无线电和笔记本电脑这些都有！
　　可是呢？像什么高科技的武器？这个世界是不具备的，甚至是普及化的飞机这些东西都没有！
　　因此，乘坐着这超音速的飞行器，即便是身为宇智波一族的太子爷，佐助也觉得非常的惊奇！
　　“那边的战况如何，红后，卫星影像有没有？”并未急着回答佐助的话，秦陌玉开口问道！
　　“主人，影像已经成功连接！”
　　随着秦陌玉的话落，在飞行器上的屏幕，能够看到宇智波带土和宇智波斑战斗的景象了！
　　吊打，宇智波带土的神威能力虽然奇特，可是，面对宇智波斑，他完全是被吊打着，情况已经是岌岌可危了！
　　“先甩十几颗导弹过去，刷一波存在感吧！”看着宇智波带土现在危急的情况，秦陌玉默然了片刻之后，开口说道！
　　“好的，主人！”红后回答说道！
　　然后，在忍界的一处大山中，红后这些日子所化的基地，十几颗导弹直接飞了起来，在空中拖出长长的尾焰，朝着智波带土和宇智波斑战斗的区域轰了过去……

第360章：超影级的实力
　　十几颗导弹，在半空中划过，拖出长长的尾焰！
　　这么明显的动静，无论是宇智波斑还是宇智波带土，自然都看到了！
　　看着这些落下来的导弹，两人心中都暗自的诧异，这是什么东西？
　　轰隆隆……
　　随着第一个导弹落在地上爆炸了之后，接下来，十几颗导弹接连不断的落下，立马是响起了一阵可怕的爆炸！
　　连续而密集的爆炸，化作地毯式的轰炸，笼罩了两人战斗的区域！
　　方圆十几里范围内的一切，瞬间被完全摧毁了！
　　良久之后，随着爆炸的余波散去之后，只见宇智波带土静静的站着，看起来很狼狈的模样！
　　不过，这些狼狈并非是秦陌玉的导弹给他带来的，而是刚刚和宇智波斑战斗的时候造成的损伤！
　　再看宇智波斑呢？他以蓝色的须佐能乎完全体包裹住了自身！
　　在这密集的爆炸下，虽然须佐能乎看起来有不少地方的损伤，可是，被保护在其中的宇智波斑却没有受到任何伤害的样子！
　　“好厉害的爆炸！”看着屏幕中十几颗导弹爆炸，让方圆十几里的范围内几乎都被夷为平地了，宇智波佐助的面上露出惊叹之色的说道。
　　当然！在这样的爆炸下，宇智波斑和宇智波带土两人，居然完好无损！
　　这又从侧面证明了他们两个人的力量，的确是强得可怕了！
　　不过，对于宇智波斑和宇智波带土这两个BOSS级的存在，秦陌玉也没指望过光靠十几颗炸弹，就能将他们炸死！
　　秦陌玉的目的，不过是为了刷一波存在感罢了！
　　果然，随着十几颗炸弹砸了下去之后，宇智波带土和宇智波斑两个人，都暂时停手了下来！
　　两人都用自己的能力去感知，刚刚的攻击到底是从什么方向来的！
　　超音速的飞行器，在半空中飞行着，很快，秦陌玉和宇智波佐助便来到了带土他们战斗的地方了！
　　同时，秦陌玉和宇智波佐助两个都落了下来！
　　“玉公子啊！”看着出现的秦陌玉，宇智波带土稍稍的松了一口气！
　　从局面上来看，至少自己和玉公子现在应该是同一阵营的才是！
　　“带土啊！你这是没有按照他制定好的路线走，现在他从棺材里跳出来要干掉你了？”
　　秦陌玉开口，朝着宇智波带土打招呼的说道！
　　“嗯，情况和你所说的差不多了！”闻言，宇智波带土点了点头的说道！
　　“小子，你不该来这里的！”与此同时，一道声音在秦陌玉的脑海中响了起来！是九尾的声音！
　　“哦？有趣了，九尾的人柱力？”
　　宇智波斑的目光落在秦陌玉的身上，显然，他感受到了秦陌玉体内九尾妖狐的存在！
　　“黑绝，你不是说，九尾妖狐是木叶村的一个小鬼，叫漩涡鸣人的吗？”转过头来，看了一眼旁边的黑绝，宇智波斑问道！
　　“斑大人，我也不知道啊！不过你小心一些，这个人叫玉公子，实力非常的强！”
　　黑绝也是疑惑的语气回答说道，最后，也认真的提醒了宇智波斑一句！
　　“是吗？无所谓了！既然有人把九尾送上门了，那我可就不客气了！”
　　虽然疑惑，但细节性的问题，不用太在意了，宇智波斑摇了摇头的说道！
　　说话间，轮回眼盯着秦陌玉，显然是准备以瞳力来召唤秦陌玉体内的九尾兽出来了！
　　随着宇智波斑的瞳力作用在自己的身上，秦陌玉也的确能够感受到九尾的力量出现了暴动！
　　而且，在自己的精神意识当中，被关押着的九尾，它的双眸竟然也变成了轮回眼的形态！
　　这是被轮回眼的瞳力所控制之后的表现！
　　“哼！”然而，就在这个时候，宇智波佐助突然一个横移，身形挡在秦陌玉的面前！
　　同样是淡紫色的轮回眼浮现了出来，宇智波佐助的轮回眼瞳力也朝着宇智波斑压了过去！
　　轮回眼对上轮回眼，很快，秦陌玉体内九尾妖狐的力量，变得平静了下来了！
　　“嗯？轮回眼？”看着自己眼前的宇智波佐助，宇智波斑的脸上浮现出诧异的神色来！
　　这么年轻的一个少年，居然也能开启轮回眼？他凭什么做得到的？
　　“斑大人，这个人是宇智波佐助，如今宇智波一族仅剩的遗孤！”
　　黑绝这个时候在旁边解释说道！
　　同时，黑绝的心中也无比的震撼，这是什么鬼？宇智波鼬的弟弟，居然无缘无故的开启了轮回眼？
　　这到底是怎么做到的？
　　“看来，这些年来，忍界倒是变得很精彩啊！”默然片刻之后，宇智波斑开口说道！
　　原本还觉得千手柱间不在了，在这个忍界自己应该是无敌的才对！
　　可现在，宇智波斑发现，自己倒是小觑了天下人？
　　“不过，即便是同样的轮回眼，也有强弱之分！”
　　目光落在宇智波佐助的身上，默然片刻之后，宇智波斑开口说道，依旧是他那自信满满的样子！
　　虽然说佐助的轮回眼，让宇智波斑正色了几分，可是，对于自己的实力，宇智波斑依旧是有着非常充足的自信的！
　　话音落下之后，宇智波斑的目光盯着佐助，再次发动强大的瞳力，是个轮墓边狱的分身释放了出来，朝着佐助压了过去！
　　“看来，我倒是被小觑了吗？”看着宇智波斑的注意力似乎都放在佐助的身上，秦陌玉微微摇头！
　　斩魄刀出鞘，同时，秦陌玉的嘴里轻声的隐藏了一句解放语：快快长大吧，貔小喵！
　　随着斩魄刀解放，秦陌玉身上的灵压陡然间再度抜升了一大截！
　　同时，手中单刃的浅打形态的斩魄刀，也跟着化作双刃剑的形态！
　　然后，秦陌玉直接一剑朝着其中一个轮墓边狱砍了过去！
　　轮墓边狱又如何？死神化的形态，秦陌玉还是能够清楚看到的！一剑砍下去！
　　其中一个轮墓边狱被秦陌玉的剑压击中了，旋即，被强大的剑压直接击飞了出去！
　　“宇智波斑的实力，是超影级，超越了影级的存在了！可是同样的，我的实力也超越了影级！孰强孰弱？要动过手才知道了！”

第361章：神龙召唤卡
　　秦陌玉的战力值，大概是15000左右！
　　而单纯的死神化的状态，常态下是大概12000左右！
　　此刻完成了始解之后，战力值会有所提升，大概又回到了16000左右的地步！
　　要说起来，这样的力量在火影忍者的世界，也算是很强了！
　　瞬步施展，斩魄刀挥舞，配合着鬼道的释放，秦陌玉和宇智波斑斗起来，双方你来我往的模样，看起来是不相伯仲！
　　“我现在的力量，也算是超影级的地步了，但是，宇智波斑的实力，却比我还要强上一筹啊！”
　　斗了约莫十分钟左右的样子，秦陌玉便对自己和宇智波斑之间的实力，有了个大致的判断了！
　　原著中的宇智波斑复活了之后，先是吸收了秽土转生的初代火影的查克拉！再加上十尾的力量进入了六道模式！
　　所以实力强得可怕！
　　但是现在，宇智波斑既没有吸收初代火影的查克拉！也没有成为十尾的人柱力！
　　因此，这力量比起原著中大决战的时候，要差得多的！
　　可即便是这样，却还是压着自己一筹！
　　这让秦陌玉的心中暗自的震撼！
　　特别是宇智波斑那完全体的须佐能乎放出来，庞大得如同一座小山的身形，举手投足间都给人难以匹敌的力量！
　　轰！
　　战斗中，抓住了秦陌玉的一个破绽，巨大的须佐能乎手中的能量所化的大刀，直接朝着秦陌玉的方向砍过来！
　　体型上巨大的差距，若是说宇智波斑这须佐能乎的刀就像是一根筷子的话，那么，秦陌玉就像是一只蚂蚁似的！
　　这巨大的能量兵器足以将几座山头都切开，这样的力量，自然不是随便什么人都能够抵挡得住的！
　　“你躲不掉了！”
　　轮回眼盯着秦陌玉的身形，这一道趁着他破绽处砍下去，宇智波斑能够很确定，秦陌玉绝对是躲不过去的！
　　“这家伙，综合战力值的话，起码在30000开外了吧？”
　　斗了这么片刻，秦陌玉的心中暗自的感慨着！对于宇智波斑的力量，有了个大致的推测了！
　　30000的战力值，这实力自然是强得毋庸置疑的！近乎自己两倍了！
　　寻常的影级强者在宇智波斑的面前，也的确是和普通的忍者并没有太大的区别了！
　　难怪原著中，刚刚秽土转生出来的宇智波斑，吊打五影就跟玩似的！
　　瞬步非常的灵活，鬼道也非常的神奇！
　　起初宇智波斑还没有亮出完全体须佐能乎的时候，秦陌玉还能和他斗得有来有回的！
　　可是，随着须佐能乎越来越强大，也越来越巨大，秦陌玉就越发的不是对手了！
　　言归正传，完全体的须佐能乎，体型怕是在百米开外了，仿佛一栋三十多层的高楼似的！
　　这一刀落下，秦陌玉避无可避！
　　只是，眼看着这能量构筑的大刀落下来，秦陌玉扬起手中的斩魄刀，作出一个格挡的姿态！
　　“哼！找死！”眼看秦陌玉用斩魄刀居然想挡住须佐能乎的武器攻击，宇智波斑咧嘴一笑！
　　他明白这招下去，对方是不死也得残废了！
　　砰！
　　然而，这须佐能乎的武器砍下去，却突然感觉到像是砍中了一座铁山似的！
　　这攻击，居然被挡住了！
　　“怎么可能！？”眼看须佐能乎的攻击，居然真的被秦陌玉的斩魄刀挡住了！
　　莫说是宇智波斑了，旁边的宇智波带土和宇智波佐助，也都看得震撼不已！
　　毕竟，体型上的差距太大了！
　　这一幕的反差感，也让人觉得太震撼了一些！
　　击退！
　　然而，以斩魄刀上的特殊效果，不只是格挡住了须佐能乎的攻击而已，同时，秦陌玉心中默念了一声！
　　吞噬了强化的击退炮是获得的特效发动，手持斩魄刀的秦陌玉一挥！
　　击退的效果，和对方的体型完全成正比！
　　五倍的体型距离！或许一只蚊子的话，击退的距离只有一丁点！
　　但这须佐能乎，百米高的身形！这击退的效果就非常的震撼了！
　　伴随着秦陌玉手中的斩魄刀一挥，一股难以言喻的力量涌来！
　　然后，宇智波斑的须佐能乎，直接被秦陌玉的斩魄刀给震飞了出去！
　　这一退，足足退出去五百米开外！
　　这就像是一只老鼠，突然来了一招过肩摔，把一只大水牛给摔飞了出去是的！
　　这一幕，让旁边的宇智波佐助他们看看得瞠目结舌！
　　这样的景象，太触目惊心了一些了！
　　“这才是玉公子的力量吗？难以置信的力量啊！”宇智波带土震撼的看着秦陌玉，心中暗自思索着！
　　“这才是玉老师真正的力量吗？虽然不知道传说中的六道仙人到底多强，可是，玉老师这样的力量，应该不会比那六道仙人差吧？”
　　就连宇智波佐助也瞪大了双眼，震撼的看着秦陌玉，心中暗自的呢喃着！
　　“你们两个，到底要看戏看到什么时候？再不来帮忙的话，我被打败了，你们也离死不远！”
　　只是，就当宇智波带土和宇智波佐助都震撼的看着眼前这一幕的时候，秦陌玉却是没好气的开口，朝着他们喊了一句！
　　“来了！”听秦陌玉的喊叫，无论是佐助还是带土，两人都收敛了心神，应了一声！
　　然后各自出手相助！
　　带土的实力还是很强的！拥有万花筒写轮眼的他，在影级的强者中也算是佼佼者的存在了！
　　而佐助的轮回眼，同样能够发挥出强大的力量！
　　虽然受限于查克拉的量，他战斗难以持久！
　　可就算是陈咬金的三板斧，也能在短时间内爆发出强大的威能吧？
　　然而，完全体的须佐能乎，那高达百米的须佐能乎，太强大了！
　　其他的须佐能乎在他面前都像是弟弟一样！
　　无论是攻击，还是防御，都给人一种完美无瑕的既视感！
　　即便是有佐助和带土联手，秦陌玉身上的压力轻了许多，可是想要反败为胜的打败宇智波斑，还是没有什么可能！
　　“你刚刚的力量不错！可惜，那不是你真正的力量吗？如此的话，那么今天你们三个都得死在这里了！”
　　宇智波斑，依旧是胜券在握的模样！
　　“如此，没有别的办法了！”到了这个份上，秦陌玉心中暗叹一声！
　　将神龙召唤卡取了出来！
　　（PS：五更完毕~~~求月票呀呀呀~~~）

第362章：力压宇智波斑
　　要说起来，火影忍者的轮回世界，武力值说高也高，说不高也不高！
　　比如说疾风传前期的时候，所谓的影级强者，破坏力也就那么回事！
　　按照轮回殿堂的评测，即便是所谓的影级，战力值也没有突破C级轮回者的地步！
　　所以，B级轮回者的秦陌玉在火影的世界，算得上是超越了影级的存在了！
　　但是，真的到了后期的话，那武力值就完全不像是同一个世界了！
　　复活的宇智波斑，轻而易举的吊打五影，简直就像是爸爸打儿子一样！
　　然后呢？再吸收了千手柱间的查克拉，又开了六道模式之后，实力更是有了天翻地覆的变化！
　　在秦陌玉看来，六道模式的存在，或许武力值已经达到了A级轮回者的评测水准了！
　　更别说所谓的转生眼切割整个月球，六道仙人的地爆天星创造了整个月亮，无限月渎将全世界的人都拉进梦境幻术当中去了！
　　要是用华夏的方式来形容的话，前期的火影类似于天龙八部这样的武侠世界！
　　可到了后期的火影，就像是诛仙这样的仙侠世界了！
　　对于火影世界的武力值吐槽如何，暂且不论！
　　总之，这宇智波斑复活之后，超越了影级的力量的确强悍！
　　即便是秦陌玉和宇智波带土，拥有轮回眼的宇智波佐助联手，都完全不是对手！
　　这样的力量，让人震动！
　　再加上宇智波斑这个时候是抱着杀人的心思了，咬了咬牙，秦陌玉将神龙召唤卡取了出来！
　　宇智波斑的实力强悍？风云轮回世界的神龙也非常的强悍！
　　若是能够趁此机会干掉宇智波斑的话，收获也足够巨大了！
　　卡片使用，刺眼的光芒从卡片上面绽放出来，旋即，一条青色的神龙出现了，横于半空中！
　　同样强悍的气息，从神龙的身上爆发出来！
　　“咦？这是什么？龙？”宇智波斑眉头一扬，诧异的看着半空中的神龙！
　　龙这样的生物，不是应该只存在于神话传说之中的吗？居然活生生的存在？这怎么可能？
　　“厉害了！这样的神兽居然真的存在吗？在神龙的面前，九大尾兽都不算什么吧？”
　　宇智波带土也吃惊的看着召唤出来的神龙说道！
　　“玉老师，果然手段层出不穷啊！”宇智波佐助也吃惊的看着半空中的神龙！
　　活着的龙？若非是亲眼所见的话，简直让人不敢相信了！
　　神龙摆尾！
　　出现了之后，神龙当然是明白秦陌玉的心思，身形灵活的在半空中飞舞，然后，巨大的龙尾朝着那须佐能乎抽了过去！
　　从体型上而言，神龙虽然比不上百米高的须佐能乎，但是，却也算是非常的庞大了！
　　这巨大的龙尾狠狠的抽在须佐能乎的身上，强悍的力道，居然让完全体的须佐能乎倒退了不少！
　　紧接着，一个灵活的扭身，神龙又来到了须佐能乎的身侧！
　　锋锐无比的爪子朝着须佐能乎的身上抓了过去！
　　在龙爪之下，纯能量构筑的须佐能乎，根本就抵挡不住这样的力量，直接被抓来开了巨大的口子！
　　“神兽吗？不过是比较强大一点的畜生罢了！”
　　虽然须佐能乎受损，但身形在须佐能乎眉心处的宇智波斑却依旧无损，看着神龙，嘴里依旧霸气万千的说道！
　　然后，能量构筑的长刀扬起，朝着神龙砍了过去！
　　星罗棋布的兽之骨、尖塔、红晶、钢铁的车轮、动即是风、止即是空、长枪互击之声满溢虚城，破道之六十三，雷吼炮！
　　神龙虽强，但依靠神龙就打败宇智波斑？
　　秦陌玉当然是不会有这样的奢望！
　　因此，趁着神龙承担了绝大部分的压力，秦陌玉嘴里咏唱咒文，目前能释放最强番号的破道放了出去！
　　随着秦陌玉出手，旁边的宇智波带土和宇智波佐助当然也不会闲着，两人跟着出手，配合秦陌玉和神龙一起攻击！
　　真要说起来，拥有轮回眼的宇智波佐助和拥有万花筒的宇智波带土，实力也是非常强悍的！
　　可是，在这场战斗中，他们却也只能在旁边打打辅助，配合攻击罢了，从侧面也足以看得出宇智波斑的可怕了！
　　原本三人联手，也被宇智波斑压制着！
　　可现在将神龙召唤了出来之后，秦陌玉等人联手却反压着宇智波斑一筹了！
　　从实力上而言，神龙即便是不如宇智波斑，但相差也不过半筹而已！
　　有秦陌玉在旁边策应联手，即便是宇智波斑再如何的高傲而霸气，可面对众人的联手，依旧被死死的压了一头！
　　“火遁，豪火灭却！”
　　在庞大的查克拉的支持下，就算是普通的忍术，宇智波斑释放出来，也像是某种禁术一般，威力强得惊人！
　　只是，面对宇智波斑的火遁忍术，神龙也跟着张开嘴，一口龙息喷了出来！
　　炙热的龙火迎上去，火焰和火焰碰撞在一起，爆炸的范围非常的广！
　　伴随着龙火一起，秦陌玉的鬼道，宇智波佐助和宇智波带土的忍术也一起压了过去！
　　没有意外，那实力强悍得如同禁术一般的豪火灭却，被秦陌玉等人直接压了回去！
　　龙火混合着鬼道和忍术的攻击，直接倾泻在宇智波斑的身上！
　　随着攻击散去，那完全体的须佐能乎，看起来是满目疮痍，破破烂烂的！
　　即便是被保护在其中的宇智波斑，看起来也神色萎靡！
　　斗了这么久了，宇智波斑的查克拉消耗也很大！
　　毕竟他现在是完全复活体，并非是查克拉无限的秽土转生体！
　　“他们这些人的力量，的确强得可怕！特别是这只畜生！”
　　寻常的时候，宇智波斑虽然霸绝天下！
　　但斗到了这个地步了！宇智波斑也明白，今日这场战斗，自己以寡敌众，想要打败他们是不可能的事情！
　　只能战略性撤退，把九大尾兽集齐了！开启六道模式才行！
　　果然，自己设定好的事情出现了偏差的话，就得花费更多的力气来纠正了！
　　更主要的是，自己死了的这些年，忍界变得如何了？这也需要好好的了解一下才行！
　　年纪轻轻的就能开启轮回眼？
　　同样年轻的玉公子却也有了直追自己的力量？
　　传说中的神龙居然活生生的存在？

第363章：天碍震星
　　宇智波斑的心中萌生了退意，很果断的便转身离开了！
　　而秦陌玉看着他居然要逃，自然是没有这么容易放他离开！
　　自己和神龙都具备飞行的能力，秦陌玉当然不可能给他逃跑的机会！
　　自己连神龙召唤卡都用出来了，自然是不可能让他逃走的！
　　只是，看了一眼秦陌玉和神龙居然都飞在空中追击自己，宇智波斑的脸色有些凝重！
　　旋即，双手结印，残存不多的查克拉再度调动起来！
　　天空，突然黑了下来！
　　秦陌玉心有所感，抬头看了一眼，旋即，脸色骤变！
　　直径数百米的球星陨石，从半空中落下来了，气势汹汹的朝着自己和神龙砸过来！
　　“这样的招数……”
　　眼看着轮回眼的形态下，宇智波斑居然能释放出天碍震星这样的瞳技，秦陌玉心中暗自的吃惊！
　　不过，身形如电，秦陌玉直接迎了上去，同时，手中的斩魄刀再度挡在头顶，做出了一个格挡的姿态来！
　　虽然这天碍震星的瞳技看起来的确是震撼人心，但是，宇智波斑的战力值评测不可能在自己的十倍以上！
　　即便是天碍震星这一招范围很广，单体攻击技能都变成了群体攻击技能！
　　但只要是单次伤害的技能，而不是天照这样持续性的伤害，格挡的技能就该挡得住才是！
　　宇智波斑这招天碍震星，原本是想着用来阻拦秦陌玉和神龙两个的！
　　然而，在他震撼的眼神中，秦陌玉的一柄剑在手，就把天碍震星这一招挡住了！
　　这一幕，看得宇智波斑再次震撼！
　　这是什么技能？简直强得可怕啊！
　　类似于万花筒写轮眼之类的某种特殊技能不成？
　　一柄剑挡住了天碍震星，这就像是用一根牙签挡住了飞速行驶的火车似的，巨大的差异性，自然是让人感觉到震撼了！
　　“对方拥有飞行的能力，看样子，想要撤退，也不是这么简单的事情啊！”
　　眼看着自己天碍震星这一招都被挡住了，宇智波斑收敛心神，暗自思索着对策！
　　只是，挡住了天碍震星这招之后，秦陌玉当然不会给他那么多考虑的时间！
　　手中的斩魄刀再度挥舞，又是一道道凌厉而强悍的剑压，朝着宇智波斑的方向狠狠的斩了下去！
　　轮墓边狱一个横移挡在，宇智波斑的面前，帮他将这一道剑压给完全抵挡了下来！
　　“现在，就只有他和神龙而已吗？”用轮墓边狱挡住了秦陌玉的剑压之后，宇智波斑的嘴角微微扬起！
　　淡紫色的轮回眼，光芒璀璨，再度落在秦陌玉的身上！
　　旋即，瞳力的操控下，秦陌玉体内的九尾妖狐再度暴走！
　　之前的控制是因为宇智波佐助的轮回眼干扰，所以才被终止了！
　　可现在嘛，秦陌玉和神龙都飞了过来，宇智波佐助和带土都没追上，自然是再也没有人能够阻拦宇智波斑对尾兽的操控了！
　　随着轮回眼的操控，秦陌玉立马能够感觉到自己体内九尾妖狐的力量被控制了，气息一阵混乱，身形不由得落了下去！
　　轰！
　　九尾妖狐的力量，直接被瞳力所拉扯了出来，化作一个暗红色的九尾妖狐！
　　邪恶而不详的气息，从这九尾妖狐的身上爆发出来！
　　同时，能够看到这九尾妖狐的双眸，已经化作轮回眼的状态了，被轮回眼的瞳力所操控！
　　“咦？他居然没死？”随着九尾妖狐的力量被拉扯了出来，再看秦陌玉一副活得好好的样子，宇智波斑的脸上再度露出了诧异之色来！
　　按理说来，人柱力的尾兽被抽离了，本体必死无疑的才对吧？
　　可他居然还活得好好的？
　　呼！
　　且不说宇智波斑的心中如何的诧异，这个时候，神龙一个俯冲，炙热的龙息再度朝着他喷了过去！
　　收敛心神，宇智波斑将心中的诧异暂且按了下去，然后，完全体须佐能乎再度释放出来！
　　没有秦陌玉作为辅助力量，单纯的神龙，宇智波斑当然是不怕的！
　　且战且退，神龙根本奈何不得宇智波斑！
　　“斑大人，我们似乎有反败为胜的机会了？”
　　那边的九尾被拉扯了出来，玉公子被九尾缠上了！这边，只是神龙而已，黑绝在旁边开口，显然看到了反败为胜的希望！
　　“走！”只是，对于黑绝的提议，宇智波斑却并没有动摇的意思，语气坚定，依旧是抱着暂且撤退的目的！
　　又是一颗天碍震星发动，朝着神龙砸了过去！
　　没有秦陌玉的格挡特效，神龙独自面对这颗砸下来的天碍震星，难以抵挡！
　　在天碍震星的可怕压力之下，被直接砸落地面！
　　眼看着神龙受伤了，宇智波斑完全没有再停留下来的心思，速度全开，很快消失在远方！
　　神龙挣扎着从天碍震星的压力下飞了起来，再想去追！
　　可是，一时半会儿的，却也不知道该往什么地方去追了！只能掉转头来，回到了秦陌玉的身旁！
　　神龙的身形降落下来，伸出龙爪，一爪子摁在九尾妖狐的脖子上！
　　完全是血脉上压制的感觉，在神龙的面前，九尾妖狐直接被摁在地上！
　　任凭它如何的想要挣扎，也根本挣脱不了神龙的力量！
　　最后，随着宇智波斑原来越远，对于九尾妖狐的操控越来越弱，最后，九尾妖狐双眼从轮回眼的模样重新变回了竖直的兽瞳模样！
　　“果然，在神龙的面前，九尾妖狐也就是个弟弟啊！”眼看着神龙摁着九尾妖狐的脖子，让它趴在地上动弹不得的模样，秦陌玉心中暗自的感慨！
　　但可惜的是，忍术体系有不少很有用的地方，九尾的查克拉却是自己需要的！
　　空间，如同螺旋般的扭曲，紧接着，宇智波带土和宇智波佐助两个，使用空间忍术出现在秦陌玉的身旁了！
　　无论是万花筒写轮眼，还是佐助的轮回眼，都具备了压制九尾妖狐的力量！
　　自然，九尾妖狐再度被镇压了下去，被秦陌玉收回了体内，继续作为自己查克拉力量的电池使用！
　　随着战斗结束，神龙的身形，化作星光点点，迅速消散于天地之间……

第364章：一问三不知的黑绝
　　在水之国和火之国边境的一处山洞，这是当年宇智波斑年迈之际所定下来的居所！
　　回到了这个山洞之后，宇智波斑休养了些日子，从黑绝的嘴里，彻底的了解了一下现在忍界的情况！
　　在晓组织当中，黑绝和白绝的作用，主要是负责情报工作的！
　　自然，对于忍界的情况，黑绝很清楚！
　　只是，从他嘴里得到的情报，这让宇智波斑并不满意！
　　根据黑绝的情报来看，其实，忍界的发展，并没有什么太突出的地方！
　　甚至，之前号称半神的半藏也完全对自己构不成什么威胁！
　　可是，根据黑绝的情报来看，自己一旦出世，应该是天下无敌的才对啊！
　　可结果呢？结果却是自己立马吃了一次败仗！
　　宇智波佐助，一个宇智波家族的少年而已，居然开启了轮回眼？
　　他怎么打开的？黑绝表示不知道！
　　玉公子这个人，虽然实力比自己要差一截！但也拥有超越了影级的力量！
　　他是什么来历？黑绝表示不知道！
　　然后呢？神龙这样只存在于神话传说中的生物，居然真实的存在于忍界！
　　这个神龙的信息他可知晓？黑绝还是表示不知道！
　　这一问三不知的回答，真的是让宇智波斑有一种炸裂的感觉了！
　　然而，宇智波斑的心中觉得诧异，黑绝的心中其实比他更诧异！
　　作为在忍界不知道存活了多少年的老阴比，黑绝自认为对忍界的一切，都了如指掌了！
　　可是最近所发生的事情，的确是让黑绝都傻眼了！
　　这还是自己所熟悉的忍界吗？
　　在这个世界上，居然还隐藏着这么多的东西是自己所不知道的吗？
　　这就像是一个人，在一栋房子里都住了大半辈子了！
　　突然，有人闯到了自己的家里，然后打开了两间密室似的！
　　这种感觉，真的是让人都快呆了！
　　这还是自己的家吗？为什么还有两间密室，自己居然是不知道的？
　　“斑大人……”
　　心中是如何的震撼，暂且不说了，黑绝很清楚自己的目标，是为了复活目前大筒木辉夜！
　　因此，默然了片刻之后，黑绝收拾好了自己的情绪，跟着开口，道：“晓组织的那些人，各个能力都还不错，我们接下来的目标是捕捉九大尾兽，若是……”
　　“不用了！”然而，黑绝的话还没说完，宇智波斑便直接开口，打断了黑绝的话！
　　“他们的实力，在这个忍界而言，或许不错，但是对我而言，帮助不大！”
　　摇着头，虽然初逢大败，但是，宇智波斑说话，依旧是霸气无数的！
　　的确，就算是五影聚集起来，都不够宇智波斑一只手玩的！
　　晓组织的这些成员？对宇智波斑而言，的确不是什么看得上眼的力量！
　　休养了几日，宇智波斑轮回眼的力量施展，直接抬手，通灵术发动！
　　十尾躯壳的外道魔像直接被宇智波斑通灵出来了！
　　“接下来，我们的目的开始发动了，收集九大尾兽！”宇智波斑开口说道。
　　“那，我们继续从九尾开始？可是，那玉公子……”黑绝有些迟疑！
　　“不用了，那个漩涡鸣人也是九尾的人柱力，我们去找他就是了！”闻言，宇智波斑摇了摇头的说道！
　　败逃之前，以轮回眼的瞳力操控了九尾，也看到了秦陌玉体内的九尾妖狐直接出现！
　　宇智波斑能看得出来，那九尾妖狐只是半只而已！阴属性的半只！
　　那么，黑绝的情报看来还是有用的，木叶村的漩涡鸣人，是另外一个九尾妖狐的人柱力！
　　人柱力嘛，是复活十尾的关键！但是，九只尾兽的力量，也只是钥匙而已！
　　只要能集齐九只尾兽的力量，就能开启六道仙人的力量！
　　所以，是一整只，还是半只，甚至只是一部分而已！问题都不大！
　　“提示，完成隐藏任务一次……”
　　秦陌玉这边，对于宇智波斑败逃之后，秦陌玉心中脑补了一个系统提示的声音！
　　很显然，能够打败宇智波斑，虽然只是合力打败的，在秦陌玉看来，这应该也是个隐藏任务了！
　　“玉老师，接下来的话，我们该怎么办？”眼看着九尾妖狐再度被秦陌玉收入体内，宇智波佐助开口对秦陌玉问道！
　　“接下来啊？尽量提升实力，最好最后决战的准备吧！”听佐助的询问，秦陌玉回答说道！
　　这次宇智波斑虽然败逃了，但是，他就这么沉寂下去吗？秦陌玉可不相信！
　　眼看着打不过了，宇智波斑会撤退，这不奇怪！
　　但是，就因为失败了一次就放弃？那他就不是宇智波斑了！
　　再说了，黑绝跟着宇智波斑一起呢，就算是宇智波斑想要放弃，黑绝也不可能放弃的！
　　因此，接下来，无论是宇智波斑卷土重来，还是大筒木辉夜出现，实力都必然非常的强悍！
　　所以，趁着现在，必须要做好万全的准备！
　　至少是作好面对六道模式的宇智波斑，或者说是大筒木辉夜的心理准备！
　　而到了这个程度，根据秦陌玉关于原著实力的推测，他们即便没有达到A级轮回者的地步，也定然相距不远了！
　　原著中，宇智波佐助得到了六道仙人赐予的阴属性之力，开启了左眼的六勾玉轮回眼！
　　而漩涡鸣人得到了六道仙人赐予的阳之力，开启了六道模式，获得了仙人体，还有求道玉在身侧伴随！
　　从某种意义上而言，这个状态下的两人，都得到了六道仙人一半的力量了！
　　所以能够封印大筒木辉夜！
　　而现在，无论是对付宇智波斑，还是大筒木辉夜，在秦陌玉看来，都要让他们获得相应的力量才行！
　　当然，这次和宇智波斑的战斗，秦陌玉并没有动用核弹的力量！
　　高科技武器在最终之战的时候，想必也能发挥出巨大的作用的！
　　自己来到火影的世界才三个月左右罢了！自己还有大半年的时间，可以让红后好好的发展一下！
　　“嗯？”
　　和宇智波佐助和宇智波带土大致上的聊了几句之后，几人准备离开！
　　可就在这时候，突然，秦陌玉感应到了有人在飞速的靠近，而且，和自己有某种强烈的感应！

第365章：自来也：玉公子，喝两杯？
　　一个男子，看起来大概五十岁左右的样子，体型健壮，一头白色的长发，脸上涂着油彩！
　　在这个中年男子的身旁，跟着个十多岁的少年，两人走走闹闹，一路上倒是惊起了不少的飞鸟和小动物！
　　“啊！”
　　可就当这两人打打闹闹着的时候，突然，十多岁的金发少年嘴里一声大叫，同时，身上猩红如血的查克拉溢了出来！
　　“什么情况？”毫无征兆的，情绪也没有过大的波动，突然鸣人的九尾力量就暴走了？
　　这让自来也楞了一下！
　　“好色仙人，九尾，九尾的力量，有所感应，好像，好像有另外的九尾力量出现了……”
　　强忍着九尾妖狐的力量对自己的冲击，漩涡鸣人勉强开口对自来也说道！
　　“另外的九尾力量？这是怎么回事？”听漩涡鸣人的解释，自来也更加奇怪了！
　　九尾妖狐，不是被封印在漩涡鸣人的体内吗？为何还会有其他的九尾力量出现的？
　　“喂，臭狐狸，你干嘛呢？”
　　漩涡鸣人的精神意识当中，漩涡鸣人看着被关在笼子里，却暴躁不已的九尾妖狐，开口问道！
　　寻常的时候，九尾妖狐不都是懒洋洋的模样，趴在笼子里休息的吗？
　　今天它的反应怎么这么大？
　　“本大爷感觉到了！我另外一部分出现了！”九尾妖狐急不可耐的模样，想要从封印中冲出去，同时嘴里大声说道！
　　“另外一部分？什么意思？难道你不是整体的吗？”听九尾妖狐的话，漩涡鸣人再次愣住了！
　　这个消息对他来说，的确是太惊人了一些！
　　“哼，当初第四代火影波风水门将我封印的时候，分割成了两部分！”
　　“我留在你的体内，而另外一部分，则封印在波风水门的体内，被一起封印在死神的体内了！”
　　九尾妖狐开口，把当初的情况给漩涡鸣人讲述了一遍！
　　当然，九尾妖狐愿意给漩涡鸣人讲这些，并非是他们的关系已经这么好了！
　　而是九尾妖狐知道，以自己的力量想要冲破封印的话是不可能的事情！
　　所以，把这些情况给漩涡鸣人他们说一下，他们一定会好奇的过去看！
　　而九尾妖狐的目的，当然是想要过去搞清楚事情的真相！
　　“好色仙人，是四代火影……”
　　从精神意识空间退出来了之后，漩涡鸣人看向自来也，把情况给自来也讲述了一遍！
　　“是这样吗？我们过去看看吧！”
　　果然，听到这件事情关系到第四代火影，自来也当然是不可能忽视的，重重的点头说道！
　　旋即，两人朝着那九尾妖狐的力量传来的方向看过去！
　　“哇，好色仙人，你看那是什么？”
　　奔跑在半路上的时候，突然，漩涡鸣人指着前方说道！
　　顺着漩涡鸣人指着的方向看过去，自来也的脸色也微微变了变！
　　巨大的球型陨星落下来，从距离上来看，就能大致的判断出这陨星的体积有多么巨大了！
　　“难以置信，这莫非也是忍术吗？这不可能吧？这绝不是人力所能做到的事情！”
　　“但是，若不是人力为之，为何九尾妖狐的力量在那个方向爆发，而这么巨大的陨星，也是从那个方向传来的？”
　　“不管了，先去看看再说吧！”
　　往前迅速的奔跑而去，同时，自来也的心中也是各种念头不断的浮现出来！
　　轰隆隆的巨响，随着那巨大的天碍震星落下来，即便是隔着很远很远，但自来也还是能够感受到巨大可怕的震动传来！
　　自来也和漩涡鸣人两人跑到了目的地的时候，发现这边战斗的动静，已经停下来了！
　　顺着感应，漩涡鸣人也看到了几个人影了！秦
　　陌玉他们三个人出现在漩涡鸣人的眼前，有两个人漩涡鸣人是熟悉的！
　　“唉？佐助？玉公子大叔？你们怎么在这里？”
　　看着秦陌玉和宇智波佐助两个，漩涡鸣人瞪大了双眼，吃惊的问道！
　　“宇智波？”听漩涡鸣人的话语，自来也看向眼前的三人！
　　宇智波带土眼中是一颗三勾玉的写轮眼！而宇智波佐助的轮回眼更让自来也吃惊！
　　“玉公子？你就是之前在木叶村的时候，一战成名，诛杀了大蛇丸的玉公子吗？”
　　看得出这三人中，竟然是以秦陌玉为首，自来也开口问道！
　　“不错，你难道想为大蛇丸报仇吗？”看了一眼自来也，秦陌玉点了点头，同时问道！
　　“当然不是！只是在木叶村的时候就听过你的名头了，没想到会在这里见面！”自来也默然了片刻之后，摇了摇头说道！
　　心中只有对大蛇丸之死的默哀，当然没有对秦陌玉的仇恨！
　　算是打过了招呼之后，自来也又跟着问道：“宇智波佐助的双眼，是轮回眼吧？这轮回眼是从何而来的？”
　　“还有，旁边的这个人，也是宇智波族人吧？”
　　“可据我所知，宇智波的族人不多了！”
　　“自来也，你的问题好多啊！让我不知道该从哪个开始回答了！”听自来也连珠炮似的发问，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　“既然相遇了，若是没什么事的话，就去喝上几杯如何？”
　　对于秦陌玉也的确是很感兴趣，再加上眼前所见到的这些，也很多的疑问，默然了片刻之后，自来也开口相邀道！
　　“可以！”
　　秦陌玉也想看看现在漩涡鸣人的情况如何，他和佐助是对付宇智波斑和大筒木辉夜的主力，因此，点头答应了下来！
　　“放心，琳没事，一起去喝两杯？”旋即，秦陌玉开口对旁边的宇智波带土问道！
　　“不了，我还是去找琳吧！”只是，面对木叶村的人，也别是面对漩涡鸣人，宇智波带土的心中有些愧疚感！
　　因此，摇了摇头的说道！
　　话音落下之后，三勾玉的写轮眼化作万花筒的形态，接着，右眼化作一阵螺旋空间，把宇智波带土吸了进去，消失不见！
　　“时空间忍术！而且，万花筒写轮眼！？”
　　原本相对于秦陌玉和拥有轮回眼的宇智波佐助，自来也对带土并没有多少关注！
　　可看着这一幕，自来也心中又是大惊！
　　眼前三人，到底是什么神仙组合啊！

第366章：我先帮你把仙人体搞出来吧？
　　一间酒馆，两壶小酒，三个艺伎，四人对桌而坐……
　　叮叮咚咚的声音，清脆悦耳，沁人心脾！
　　秦陌玉和自来也各自举起酒杯之后，轻轻的碰了一杯！
　　自来也有许多的问题要问！同样的，秦陌玉也有许多的事情要说！
　　杯筹交错之间，脸色微醺之下，两人聊天的氛围融洽了许多！
　　当然，作为因陀罗转世和阿修罗转世的佐助和鸣人两个，也在一旁不少的话说！
　　“嘿，佐助，有些日子没见，你的变化好大啊！你真的是佐助吗？”
　　接触了一会儿，也聊了聊天之后，旋即，漩涡鸣人诧异的对宇智波佐助问道！
　　“是吗？哪里没变化大了？”看了一眼漩涡鸣人，佐助反问道！
　　“怎么说呢，就是你的话变多了，而且，比以前也容易相处了许多！”
　　带着几分思索之色，旋即，漩涡鸣人回答说道！
　　漩涡鸣人的话是什么意思，宇智波佐助当然明白！
　　以前的自己，以冷漠作为护甲，拒人于千里之外！
　　可是，自从跟着玉老师修行之后，学会了喜怒哀乐都流于表面，大大方方的承认……
　　所以，心性方面的变化，漩涡鸣人自然是能够感受到的！
　　“那么，我这个改变，你觉得是好，还是不好呢？”宇智波佐助略微沉吟了片刻，对漩涡鸣人问道！
　　“嘿嘿嘿，我当然觉得好啦！”
　　闻言，漩涡鸣人的脸上露出笑容！伸出手来，一把搭在宇智波佐助的肩膀上，勾肩搭背，哥俩好的样子！
　　“嗯，以前的我，心中全都是仇恨，现在的我，算是从仇恨中走出来了！”
　　默然片刻之后，宇智波佐助开口，讲述了一下自己改变的原因！
　　“是吗？那就好！仇恨只不过是让你不放过别人，也不放过自己罢了，你能想明白这点，走出来，我也为你感到高兴！”
　　作为最该黑化，却并没有黑化的漩涡鸣人，对于宇智波佐助的心情，自然是感同身受的！
　　“嗯，走出来了之后，才发现，生活其实比想象中的更好！关系好的人也会一个接一个的出现！”
　　“比如说玉老师对我的照顾，如同父亲一般！”
　　“我与你之间的羁绊，也是兄弟一般！”
　　点了点头，宇智波佐助跟着说道！
　　虽然以前的嘴里一直都不肯承认，但是，宇智波佐助的心中，的确是把漩涡鸣人当做最重要的同伴，乃至兄弟来看待的！
　　而从玉老师的嘴里，得知了自己是因陀罗转世，漩涡鸣人是阿修罗转世，算是两个兄弟的关系之后！
　　宇智波佐助更加吧漩涡鸣人当做自己另外一个兄弟来看待了！
　　这关系方面，自然更加亲近了几分！
　　“呃，兄弟？”听佐助突然说出这么煽情的话来，漩涡鸣人虽然心中是非常的感动的！
　　但是，却也觉得尴尬和不好意思！
　　同时，漩涡鸣人的心中也暗自的感慨着！
　　果然啊？佐助整个人都变了，变得和以前完全不同了！
　　但是要说起来嘛，却又的确是变得比以前更好了就是！
　　……
　　宇智波佐助和漩涡鸣人这两个好基友之间，在聊什么，暂且不论！
　　旁边，秦陌玉和自来也两个长辈，聊着天，喝着酒，许多的事情，也都相互谈得差不多了！
　　比如说长门已经死了，他的轮回眼是宇智波斑临死前移植给他的！
　　比如说这些年来，自来也在追查的晓组织的情况，其实原本的首领是宇智波带土，就是刚刚那个使用万花筒写轮眼离开的人！
　　再比如说，宇智波斑已经复活了，他接下来的目标，应该是收集九大尾兽，化作十尾，依靠十尾的人柱力，达到六道仙人的阶段！
　　然后，再施展无限月渎的能力，让所有的人都进入美梦的幻境之中，从而实现所谓真正的和平！
　　当然，关于因陀罗和阿修罗转世的情况，秦陌玉也和自来也好好的聊了聊！
　　“因陀罗和阿修罗，是六道仙人的两个儿子，轮回转世多次，每一世都纠葛不清！”
　　“这一世是他们两个！而两者的力量相结合的话，会引出六道之力！”
　　“我就是用上一任阿修罗的转世者，也就是初代火影千手柱间的细胞移植在佐助的身上，让他集齐了因陀罗和阿修罗的力量，从而开启轮回眼的！”
　　秦陌玉开口，也把宇智波佐助开眼的情况解释了一遍！
　　“原来如此，原来轮回眼竟然是这么来的啊！”听秦陌玉的讲述，自来也的神色恍然大悟的说道！
　　难怪宇智波佐助年纪轻轻的就开启了轮回眼了！
　　原来，轮回眼的开启说难也难，说不难也不难！
　　只要因陀罗的转世者能获得阿修罗的力量，就能开启轮回眼吗？
　　而宇智波斑当初也是依靠这样的手段开启轮回眼的？这就是当世仅存的两双轮回眼了吧？
　　“兄弟吗？”
　　从秦陌玉和自来也之间的对话，旁边的漩涡鸣人显然也知道了自己是阿修罗转世的身份了！
　　看着佐助，也觉得顺眼了很多！
　　难怪一直都觉得和佐助的关系很密切，原来真正的原因，自己和他是兄弟吗？
　　也难怪刚刚佐助就说把自己当做兄弟一样的对待了！
　　“宇智波斑的力量非常的强！拥有轮回眼的他，比传说中的时候更强！”
　　“所以，想要打败他的话，主力得放在佐助和鸣人两人的身上，更需要他们联手才行！”
　　该聊的话聊得差不多了，秦陌玉跟着开口说道！
　　最后，秦陌玉看了看漩涡鸣人之后，跟着又看向自来也，道：“如何了？漩涡鸣人如今的实力，如何了？”
　　“这个，和拥有了仙人眼的宇智波佐助，当然是比不了的！”闻言，自来也有些尴尬的说道！
　　“大叔，我现在的实力很强的！已经能够操控九尾的力量了，而且，最近也在尝试着学习仙人模式了！”
　　倒是漩涡鸣人，对自己的实力很仔细的模样，站起来说道！
　　“修行吗？那是正经人才干的事情！”
　　“仙人模式吗？我觉得吧，该是先给你把仙人体弄出来才是最好的！”秦陌玉看了一眼漩涡鸣人说道！
　　（PS：五更完毕，求月票~~~）

第367章：仙人体 求道玉
　　宇智波佐助的轮回眼怎么来的？
　　是结合了因陀罗和阿修罗的力量，引出了六道之力！
　　所以，身为因陀罗转世的宇智波佐助便得到了仙人眼的轮回眼！
　　同理，在秦陌玉看来，若是能够将因陀罗和阿修罗的力量结合起来的话，身为阿修罗转世的漩涡鸣人，应该能够获得仙人体的！
　　而直接获得六道仙人的仙人体，难道不比修炼妙木山的仙人模式来得强吗？
　　虽然这只是秦陌玉的猜测，但是，在秦陌玉看来，这应该是没有问题的！
　　“仙人体？你说的仙人体，该怎么样开？”
　　听秦陌玉的话，自来也瞪大了双眼的看着秦陌玉问道！
　　与此同时，旁边的宇智波佐助和漩涡鸣人两个，也将目光放在秦陌玉的身上！
　　显然，他们也被秦陌玉的话吸引了注意力！
　　“很简单啊！佐助，你让鸣人移植一些你的细胞，或许就行了！”秦陌玉说话的时候，看向旁边的宇智波佐助说道！
　　“嗯，明白了！”闻言，宇智波佐助点了点头！
　　玉老师所说不错的话，既然自己可以移植一些千手柱间的细胞而获得轮回眼！
　　那么，漩涡鸣人移植一点自己的细胞作为钥匙，引出六道之力，开启仙人体也不是不可能的事情啊！
　　“就这么简单？”只是，听秦陌玉的话，自来也却瞪大了双眼！
　　“是的，就这么简单！”秦陌玉赞同的点了点头！
　　看自来也愕然的神色，同时心中暗暗一笑！
　　修炼？那的确是正经人才干的事情，他对主角的光环是一无所知啊！
　　“这，赶紧试试看吧……”自来也都有些迫不及待了！
　　虽然关于改造这方面，并不懂，但是自来也却也知道，只是单纯的移植一些细胞，这是再简单不过的小手术了！
　　“别急，喝完这点酒再说……”只是，对于自来也的话，秦陌玉却摇了摇头的说道！
　　说话间，秦陌玉抬起手来，一只机械小虫出现在秦陌玉的指尖。
　　“去吧，通知药师兜过来，完成这个小手术！”
　　随着秦陌玉的话落，这个机械飞虫直接振翅飞走了！
　　简单的小手术而已，药师兜自然是能够胜任的，这个时候，大蛇丸还忙着在净土中寻找自己用得上的亡魂呢，就不用打扰他了！
　　酒过三巡，喝得差不多了，秦陌玉放下酒杯，起身离去！
　　“嘿，等等，玉公子……”
　　只是，眼看秦陌玉和佐助起身离开，自来也开口喊了一句。
　　“还有什么事吗？”秦陌玉脚步微顿，侧身过来！
　　“那个，你不结账吗？”指了指桌上的酒菜，自来也有些尴尬不好意思的提醒道！
　　“嘿，不是你邀请我们玉老师来喝酒的吗？”秦陌玉还没说话，旁边的佐助却是忍不住开口了！
　　“这个……”宇智波佐助的话，让自来也无言以对！
　　略作沉默，道：“那，那要不就当我借你们的钱，请了这一顿？下次我还给你们？”
　　“你们是不知道啊，就算我是畅销书的作者，可是，这稿费还是很稀薄的，完全不够支撑我的生活啊……”
　　说到最后的时候，自来也苦着脸说道！
　　“哼，你的钱都花到看女人跳舞上去了！”倒是旁边的漩涡鸣人，似乎有些听不下去，在旁边拆穿了自来也！
　　“好吧，这顿就算是我请你了……”
　　堂堂三忍之一，全忍界小黄文畅销作者，居然连请客吃饭都请不起，秦陌玉也是唏嘘感慨的摇了摇头说道！
　　付了账之后，这才离开！
　　当然，接下来的几天，秦陌玉和漩涡鸣人他们几个待在一起，偶尔也指点指点漩涡鸣人修行方面的问题！
　　还有就是关于九尾模式的一些探讨了！
　　毕竟两人都是九尾的人柱力，相互之间探讨探讨，总归是没错的！
　　等了三天的时间，很快，药师兜就来到了秦陌玉等人的面前！
　　“玉先生，自来也大人……”药师兜虽然实力很不错，但是，姿态还是摆得很低的，见了面之后，分别给秦陌玉等人打过招呼。
　　“兜，接下来的事情，就麻烦你了！”看着兜，秦陌玉也微微点头的说道。
　　“举手之劳罢了，这是我的荣幸！”也知道自己来的目的是什么，药师兜神色间也有些期待的说道！
　　简单的一个小手术，就能创造出仙人体的强大存在？
　　药师兜的确觉得非常的荣幸！
　　“废话不用多说了，开始吧！”
　　简单的寒暄了几句之后，几个人找了个合适的地方，然后，药师兜拿出封印卷轴出来，把移植细胞所需要的器材全都从封印卷轴当中取了出来。
　　然后，从宇智波佐助身上取了些细胞组织，让漩涡鸣人躺上了手术台！
　　秦陌玉，佐助和自来也几个全程在旁边看着！
　　移植细胞而已，的确是很简单的手术，药师兜一丝不苟，不过是短短半个小时左右，就完成了这个手术了！
　　“鸣人，感觉如何？”随着移植手术的完成，自来也第一个开口，对漩涡鸣人问道。
　　“没什么感觉啊！”听自来也的询问，漩涡鸣人摇了摇头的说道！
　　轰！
　　然而，他的话才刚刚落下，突然，强大的查克拉从漩涡鸣人的身上爆发出来！
　　而且，这查克拉的气息还在节节攀升！
　　随着查克拉的不断提升，漩涡鸣人的模样也跟着出现了变化！
　　身上的衣服居然变换了样式，而且，上面自动浮现出几个勾玉的形状出来！
　　同时，在漩涡鸣人的身后，无形的气息凝结起来，化作几颗漆黑如墨的球体，静静的悬浮于漩涡鸣人的身上！
　　“哦？成功了？果然，我的猜想没错！引出了六道之力，因陀罗转世的佐助获得了仙人眼，而阿修罗转世的漩涡鸣人则获得了仙人体！”
　　看着漩涡鸣人的模样变化，秦陌玉眉头微微一扬！
　　当然确定了自己的想法成功了！漩涡鸣人身后那几颗黑色的球体，正是求道玉吧？
　　“这，这就真的成功了？”
　　感受到漩涡鸣人身上爆发出来的可怕气息，甚至比自己开启了仙人模式都厉害，自来也嘴角抽了抽！
　　想想自己苦修这么久，勉强掌握仙人模式，再看漩涡鸣人，真有一种人比人得死的感觉了！
　　自己花费了那么大的力气，甚至是冒着生命危险去修炼，努力了这么久，仙人模式还只是勉强而已！
　　再看漩涡鸣人？轻而易举的就获得了这么强的仙人体？
　　“好强大的力量！”漩涡鸣人微微低头，同时伸出手来！
　　心随意动，在他身后的一颗求道玉，自动变换了形态，化作一根漆黑色的棒子，被他握在手中！
　　感受自己仙人体的存在，漩涡鸣人暗自的震撼，这力量比九尾妖狐的都要强得多了！

第368章：人心惶惶
　　风之国，砂忍村！
　　这一日，我爱罗静静的坐在建筑的顶端！
　　风沙漫天的世界，不得不承认，忍者五大国中，就属火之国的土地最肥沃了！
　　自从数个月前从木叶村走了一趟之后，我爱罗也觉得火之国的土地才是最适合生活的！
　　当然，最主要的还是玉公子这个人！
　　自从中忍考试，听说玉公子一招秒杀了大蛇丸之后，便失踪不见了，也不知道他现在怎么样了？
　　可惜的是，跟在他身旁，才能好好的休息睡觉啊！
　　尝试过安心睡觉的感觉，我爱罗现在又恢复了之前不敢睡觉的时候，只觉得非常的难熬！
　　有句话说得好，我本可以忍受黑暗，可是，奈何你要让我见识光明，再重新将我推入黑暗深渊？
　　“喂，守鹤，我们能不能好好聊聊？”
　　想了想，我爱罗对精神意识当中的守鹤问道，觉得自己和它之间，是不是该和它聊一聊？
　　自己和它算是一根绳子上的蚂蚱了，老是这么互掐着，好像也不是个事啊！
　　“聊聊，哼，你想和本大爷聊什么？你愿意放本大爷出去玩玩吗？”
　　精神意识当中，对于我爱罗的这个话，守鹤尖锐的声音，很是不爽的模样说道！
　　“唉……”看守鹤这么难以相处的模样，我爱罗不由得暗叹了一声！
　　“等等，小子，你快逃吧！”
　　然而，就在这个时候，精神意识当中，守鹤突然急声对我爱罗说道！
　　“逃？”这还是第一次守鹤提醒自己逃命吧？我爱罗闻言楞了一下！
　　“等等，来不及了……”
　　然而，就当我爱罗发愣的时候，守鹤的声音有些绝望般的说道！
　　轰！
　　与此同时，我爱罗能够感觉到一股强大无比的力量出现了，这让我爱罗站起身来！
　　往前看去，只见一个人影不知何时出现了，正盯着自己在看！
　　双臂抱胸，暗红色的甲胄穿在身上，颇有一种战国时代风格的感觉！
　　“什么人？”随着这强大的气息爆发，第四代风影罗砂也跑了出来，朝着来者喝问道！
　　“区区沙砾，不及我半分……”宇智波斑一副居高临下的态度，扫了一眼第四代风影说道！
　　这番嚣张的态度，让罗砂的脸色一沉！
　　然后忍术发动，金色的沙子朝着宇智波斑覆盖了过去！
　　只是，面对罗砂的攻击，宇智波斑暗自的撇了撇嘴，张嘴一吐！
　　一大片炙热的火焰直接喷了出去！
　　第四代风影罗砂的忍术，那些黄金一般的沙子，在这炙热的火焰下，完全被烧毁融化了！
　　“什么？这个热度，简直……”
　　眼看着对方的火遁，居然能够将自己的沙子都烧毁，就这么一招，就让罗砂清楚的明白宇智波斑的强大了！
　　而对方那一双淡紫色的轮回眼，更加让罗砂觉得震撼！
　　“宇智波斑？你不是早就已经死了吗？”就当罗砂震撼的时候，我爱罗开口了，也吃惊的看着宇智波斑说道！
　　当初木叶村刚刚建立的时候，宇智波斑和千手柱间两个，将尾兽都收集起来了，然后分给了各个村子来维持平衡！
　　自然，所有的尾兽都是认得宇智波斑的！
　　而我爱罗便是从守鹤这里，得知了宇智波斑的身份的！
　　都不需要太多的动作了，光是宇智波斑这个名字，听到就给人一种难以匹敌的力量感了！
　　“这就是宇智波斑？”从我爱罗的嘴里得知了宇智波斑的身份，第四代风影罗砂的脸上也露出了震撼的神色！
　　“畜生，走吧，回到你该去的地方……”
　　宇智波斑没有太多的废话，只是目光看了一眼我爱罗说道！
　　随着他的话语，轮回眼运转之下，瞳力直接把一尾守鹤给拉扯了出来！
　　接着，直接通灵出了外道魔像之后，宇智波斑将一尾守鹤装进了外道魔像当中去了！
　　随着尾兽被抽离了之后，宇智波斑来到这砂忍村的目的也达到了，旋即转身离开！
　　一人之力，独闯砂忍村，轻而易举的镇压了第四代风影之后，把一尾守鹤给抓走了，从容离去！
　　宇智波斑的力量，强得令人心惊胆战！
　　离开了砂忍村之后，旋即，宇智波斑往其他尾兽的方向走去！
　　虽然复活之初就尝到了大败的滋味，但是，宇智波斑对于自己的实力，依旧非常的自信！
　　况且，之前也不过是几人联手罢了！难道他们还能一直都聚集在一起吗？
　　自己各个击破也是可以的！
　　……
　　月悬高空，木叶村！
　　第三代火影静静的坐在自己的家里当中，手持一杆旱烟，吞云吐雾！
　　今天晚上，会有个重要的人过来！
　　很快，身形一闪，宇智波鼬出现在第三代火影的面前！
　　“鼬，现在忍界最大的消息，你应该知道了吧？”将手中的旱烟放下来，第三代火影看向自己面前的宇智波鼬问道！
　　“宇智波斑已经复活了，如今，已经捕捉了五大尾兽，整个忍界，都已经人心惶惶了！”低着头，宇智波鼬回答说道。
　　“嗯，对于如今的局面，你可有什么想说的吗？”点了点头，猿飞日斩对宇智波鼬问道！
　　宇智波斑的复活，毕竟和晓组织有千丝万缕的关系！
　　而鼬又是晓组织的一员，对于现在的局面，猿飞日斩当然是想要听一听宇智波鼬的意见！
　　“关于这件事情，我觉得更需要听的意见是玉公子的！”只是，对于猿飞日斩的询问，宇智波鼬却给出了自己的想法！
　　旁人不清楚，但宇智波鼬却知道轮回者的信息！
　　玉公子居然是最强的轮回者，他的能力自然是毋庸置疑的！
　　而且也打过交道，知道玉公子不只是实力强大，而且还知道许多忍界的密辛！
　　更主要的是，他身为轮回者，这种事情应该是一个高评价的隐藏任务，他一定很乐意出手的！
　　这是一个天然性的盟友！当然是不能放过了！
　　“玉公子吗？如今，玉公子他带着佐助，都离开木叶村了啊！”闻言，第三代火影稍稍的叹了一口气！
　　“不过，相应的信息已经通知自来也去了，让他带着鸣人回来！”
　　“既然对方的目标是尾兽，那么，鸣人就该被彻底的保护起来才行！”

第369章：秦陌玉的目标
　　一座大山深处，宇智波佐助和漩涡鸣人两个，在相互切磋着！
　　佐助拥有轮回眼，但受限于查克拉的限制，所以属于爆发高，但是却没有持久力！
　　而漩涡鸣人呢？则恰恰相反！
　　拥有仙人体的他，查克拉量和自身的恢复能力都非常的强悍！甚至还有求道玉伴随！
　　但是真正要说起战斗的爆发力方面，还是稍逊于佐助一筹的！
　　眼看着宇智波佐助和漩涡鸣人之间的争斗情况，秦陌玉和自来也都能看得出问题所在！
　　两人切磋的时候，刚开始是宇智波佐助的实力更强，轮回眼瞳技的运用也越发的得心应手了，漩涡鸣人被佐助压着打！
　　可是，斗了约莫十几分钟的样子，两人之间的战况就差不多趋于平等了，双方不相伯仲的样子！
　　然后再斗下去？漩涡鸣人那庞大的查克拉，完全压得宇智波佐助没有脾气！
　　最近这些日子，佐助和鸣人之间也切磋过很多次了，拥有轮回眼的佐助竟然是败多胜少！
　　而每次打败漩涡鸣人，都是依靠着前期抓住机会，智斗方面赢了鸣人而已！
　　“噗嗤……”
　　看着宇智波佐助再度被漩涡鸣人所压制着，败像已经很明显了，突然，秦陌玉的嘴里忍不住笑出声来！
　　“怎么了？玉公子？”突然秦陌玉这么发笑，让旁边的自来也一脸懵逼的看着他！
　　“哈哈哈，没什么，就是突然想到一些事情，觉得好笑罢了！”听自来也的询问，秦陌玉笑着说道！
　　“什么好笑的事情？说说看？”秦陌玉这么说，自来也更加觉得好奇了！
　　“这一世的因陀罗转世和阿修罗转世，分别是宇智波佐助和漩涡鸣人，他们两个切磋战斗起来，是漩涡鸣人更强一筹！”秦陌玉开口道！
　　“不错，的确如此！”自来也赞同的点了点头，继续询问的看着秦陌玉！
　　笑点在哪里呢？
　　“上一世，他们两个人的转世，分别是宇智波斑和千手柱间，而且，他们两人战斗起来虽然是不相伯仲，但真要说起来的话，似乎是初代火影的千手柱间更强一筹！”
　　秦陌玉又跟着说道！
　　“这个，好像还真是这么回事啊……”闻言，自来也的脸上，同样露出了一抹笑容出来，点头说道！
　　今日他们两人的切磋，和当初宇智波斑以及千手柱间的战斗完全相同吗？
　　这样看起来，似乎并没有什么错啊！
　　“从最初的时候，因陀罗的力量让人畏惧，再到最后宇智波斑的力量也让人畏惧，就是因为这高爆发的破坏力吧？战斗的持久力方面，不足够是一脉相承的？”
　　看着佐助的查克拉消耗极大，已经被漩涡鸣人压着打了，秦陌玉的心中思绪万千！
　　一番切磋之后，果然，最后还是漩涡鸣人获胜了，这似乎也侧面证明了秦陌玉的话没错！
　　“可惜了……”只是，随着佐助和漩涡鸣人两个人的切磋结束了，秦陌玉却又摇了摇头。
　　“可惜什么？”
　　这两个人的实力都这么强了，甚至都已经超越了影级的界限了吧？
　　可是，玉公子却还是摇头觉得不满意？这让自来也觉得诧异！
　　虽然没见过宇智波斑的力量，但是，在自来也看来，宇智波佐助和漩涡鸣人两人联手的话，那宇智波斑的力量就算再强，也足以打败他吧？
　　“可惜，他们现在的力量还是略差一筹啊！”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　这个话，让自来也的脸色有些黑：“他们的力量都已经达到了这样的地步了？居然还差了些？你想让他们的力量达到什么样的地步才能满意啊！？”
　　“并非是我的要求严格，而是因为我知道得比你多，深知他们以后要面对的对手是什么样的存在！”
　　看了一眼吃惊的自来也，秦陌玉摇了摇头的答道！
　　张了张嘴，自来也想再问一下，他们要面对的到底是什么样的存在！
　　可就在这个时候，自来也的神色微微一动！
　　天空中，一只大鸟突然出现了，俯冲而下！
　　这只大鸟的脖子上，还套着个木叶村的护额，显示出这只大鸟是忍兽的身份！
　　“自来也大人，终于找到你了！”降落了下来之后，这个大鸟开口对自来也说道！
　　“有什么事吗？”也知道这只大鸟是木叶村联系自己用的忍兽，自来也问道！
　　“第三代火影大人，召你和漩涡鸣人回到木叶村去！宇智波斑复活了，正在收集尾兽，如今，他已经成功的收集了五大尾兽了！”
　　这只大鸟把情况给自来也讲述了一遍！
　　“宇智波斑，已经行动起来了吗？”听闻此言，再次的几人心中都暗自的吃惊！
　　没想到宇智波斑的动作这么快就开始了！
　　“既然宇智波斑的动作已经开始了，那么，我们就回木叶村去吧！”闻言，秦陌玉的眉头微微一挑，开口说道！
　　秦陌玉的话有道理，也知道这件事情关系整个忍界的生死存亡，因此，得到了消息之后，秦陌玉和自来也他们，给了个明确的恢复之后，便一同往木叶村的方向回去了！
　　秦陌玉直接抬手招了一架飞机，一行四人坐在飞机上往木叶村而去！
　　“果然吗？宇智波斑还是开始收集九大尾兽了吗？不错了！”
　　坐在飞机上面，对于宇智波斑正在收集尾兽的消息，秦陌玉暗自点头，觉得非常的满意！
　　原本，之前使用了神龙召唤卡的时候，秦陌玉的确是抱着诛杀宇智波斑的心思！
　　等杀了他之后，自己可以尝试着收集九大尾兽的查克拉，再让宇智波佐助的轮回眼复活十尾！
　　看看自己能否成为十尾的人柱力，达到六道模式！
　　可惜，被宇智波斑跑掉了！
　　跑掉了也就跑掉了吧，对秦陌玉而言，不是太大的没问题！
　　只要宇智波斑还想收集尾兽的话，就会找到木叶村，或者是找到自己身上来！
　　现在看来，果然是这样了！
　　已经收集了五大尾兽吗？挺好的！
　　把佐助和漩涡鸣人两个都操练起来，等宇智波斑集齐了八大尾兽的力量过来，再干掉他，抢夺他的八大尾兽，自己会更加轻松一些吧？
　　隐藏任务再重要！
　　能比自己成为十尾人柱力，开启六道模式重要吗？

第370章：鸣人：玉大哥
　　强，无敌！
　　要说起宇智波斑在忍界的力量是什么样的，如此形容的确是非常的贴切！
　　以他的力量，可以说如今忍界没有任何人能够挡得住他！
　　所谓的影级强者，在他的面前也不过是稍微强壮一点的孩子罢了！
　　可见一斑！
　　忍界被看作是核武器一般存在的尾兽？在宇智波斑的面前，也不过是几只畜生罢了！
　　制定好了接下来的策略之后，宇智波斑完全没有浪费时间的意思。
　　在掌握了这些尾兽的踪迹之后，以迅雷不及掩耳之势，飞速的拜访，再以强无敌的手段镇压一切，强行将尾兽抽取出来，封入外道魔像之中！
　　一连抓了好几只尾兽，根本没有人能够阻拦宇智波斑的脚步！
　　甚至，因为宇智波斑迅捷的动作，其他的忍村根本连反应过来的时间都没有，就有五六只尾兽被宇智波斑给抓了！
　　宇智波斑那迅捷无比的速度，暂且不说！
　　另外一边，秦陌玉和自来也他们几个，乘坐在飞机上面，当然是很快回到了木叶村了！
　　要说起来，飞行类的工具在忍界还是有的，只是相对而言比较少罢了！
　　因此，这飞机到了自然吸引了木叶村无数人的注意！
　　然后，木叶村的人也都知道，玉公子，还有三忍之一的自来也大人他们高调的回到了村子来了！
　　回来了之后，当然是要先跟三代火影打个招呼了！
　　因此，秦陌玉等人一起来到了三代火影的办公室！
　　“哦？玉公子怎会和你们在一起？”眼看着秦陌玉带着宇智波佐助和自来也他们一起过来的，三代火影的眉头一扬，脸上浮现出一抹诧异的神色！
　　“嗯，怎么说呢？算是巧合吧！”
　　“之前和宇智波斑打了一场，恰好遇到了自来也他们两个了！”秦陌玉漫不经心的模样，回答说道！
　　“你已经和宇智波斑战斗过了？那关于他的情报，不用我来说了吧！”
　　听秦陌玉的话，第三代火影的脸上又露出了诧异之色！
　　和宇智波斑打过一场？还能好好的站在这里？
　　就算是输了，也足以看得出他的实力了！
　　毕竟最近宇智波斑闹出来的动静，多少影级强者在他的手底下都走不了几招！
　　“嗯，关于宇智波斑的情报，或许我知道得比你还多！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　“鸣人……”
　　虽然和秦陌玉有不少的话要说，但是，这个时候最重要的还是漩涡鸣人的情况。
　　第三代火影的目光落在漩涡鸣人的身上，道：“如今你可肩负着整个忍界的安危了啊！”
　　“哦？三代爷爷，你是知道我现在学会了超厉害的招式，让我去动手消灭那个宇智波斑吗？”
　　听第三代火影的话，漩涡鸣人干劲满满的模样说道！
　　“无知者无畏……”对于漩涡鸣人所言的超厉害的招数，第三代火影自然是不放在心上的。
　　眼看漩涡鸣人嚷嚷着要去找宇智波斑，第三代火影暗自的摇了摇头！
　　“不，鸣人，你误会了，我的意思是让你躲藏起来，在我们木叶村的保护下躲藏起来，千万不要被宇智波斑给找到了！”
　　相对而言，第三代火影自然是选择了这个更加保守的策略！
　　“啊？躲起来？火影爷爷，我学会了超级厉害的招数，可不是为了躲起来的！”听第三代火影的话，漩涡鸣人的脸色垮了下来的说道！
　　“鸣人，你要明白，对方的实力非常的强大，而他的目标是为了收集所有的尾兽！”
　　“你只要别落在对方的手中，对我们而言就是巨大的帮助了！”
　　第三代火影也明白漩涡鸣人的心思，开口劝说道！
　　“可是，自己躲藏起来，却让别人来保护我？这可不是我的忍道！”摇了摇头，漩涡鸣人一脸坚定之色的说道！
　　说话间，漩涡鸣人的目光落在自来也和秦陌玉两人的身上：“好色仙人，大叔，你们两个快说几句话啊！”
　　“这个嘛……”听漩涡鸣人的话，自来也摸了摸自己的下巴，一脸沉吟的神色。
　　旋即对漩涡鸣人道：“鸣人，虽然你现在的实力的确很强，但是，你现在比较关系到整个忍界的安危，我们是输不起的，所以，老头子的话倒也有几分道理，躲起来比较好吧！”
　　“好色仙人，连你也……”听自来也的劝说，漩涡鸣人的脸色垮了下来，一副很失望的模样！
　　“鸣人啊……”
　　随着自来也开口表态之后，秦陌玉的目光落在漩涡鸣人的身上，道：“想让我帮你说几句好话，也得说两句好听的来吧？”
　　“一天到晚就是大叔大叔的，我看起来有那么苍老吗？”
　　“没有！玉大哥！你看起来很年轻！以前都是我不懂事，多多包涵！”
　　漩涡鸣人还是非常聪明的，闻言，立马换过了对秦陌玉的称呼！
　　听到漩涡鸣人的这个称呼，秦陌玉这才满意的点了点头，一副孺子可教也的模样！
　　旋即，转过头来，看向第三代火影，道：“其实吧，我还是更加赞成鸣人的话！”
　　“玉公子，虽然你不是我们木叶村的人，但，到了这个时候，所有忍界都该同仇敌忾！”
　　“再加上鼬非常的信任你，所以，我也该信任你才是！”
　　“可你应当清楚，若是这败了的话，会是什么样的后果！”第三代火影一脸严肃的说道！
　　“我知道！”
　　闻言，秦陌玉点了点头，道：“若是不让鸣人参战的话，没有任何人能够挡得住宇智波斑的，最后就是宇智波斑获胜，然后他在单对单的决斗打败鸣人！”
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，又跟着说道：“但是，若是让鸣人参战的话，我们还有打败宇智波斑的可能性！”
　　“在我看来，这个可能性超过了五成！”
　　“鸣人参战，会有这么大的改变吗？”听到这里，第三代火影这才诧异的看着漩涡鸣人！
　　玉公子对鸣人的实力评价非常的高啊！鸣人的实力是真的这么厉害？
　　还是说，只是玉公子单纯的看好他罢了？

第371章：玉老师，你和鼬的关系很好吗？
　　宇智波斑拥有威压整个忍界的力量，他收集尾兽，效率是非常的高！
　　对于其他的忍者而言，宇智波斑的力量也如同降维打击似的！
　　完全体须佐能乎一开，就算是十几个影级强者一起冲上来，也是白搭！
　　木叶村这边，也知道宇智波斑已经收集了五只尾兽了，正在商议着要不要和其他几个还有尾兽的忍村好好商议一下！
　　确定要不要联合起来的时候，很快，木叶村这边又得到了消息了——宇智波斑已经成功的集齐了六只尾兽了！
　　“好吧，这个时候再出动力量去商议联合的事情，已经来不及了！
　　宇智波斑的效率，让第三代火影都吓了一跳！
　　也知道，这个时候再出动的话，根本来不及了，也就决定了把木叶村的力量全部都整合起来，用来对抗宇智波斑！
　　而经过秦陌玉的一番话语，猿飞日斩也采纳了秦陌玉的建议，让漩涡鸣人也参战！
　　这一战，关系到整个忍界的生死存亡，所以，只许胜不许败了！
　　当然，最近这些日子，宇智波佐助和漩涡鸣人也在尽力的特训，熟悉他们各自的仙人眼和仙人体的力量！
　　不只是这样而已，也知道了现在的局面，宇智波鼬和宇智波带土两个也暗中回到了木叶村来了！
　　希望能在这生死存亡的时候出一份力！
　　甚至，就连外面游荡着的纲手也回到了木叶村！
　　“玉老师，你和鼬的关系很好吗？”
　　这一日，佐助早就完成了特训之后，疲惫的坐在一旁休息，同时，开口对秦陌玉问道！
　　之前第三代火影说了宇智波鼬很信任秦陌玉的事情，这句话佐助自然是听到了！
　　“关系啊？怎么说呢？不好不坏吧！”看了一眼佐助，秦陌玉想了想，给了个比较中肯的回答！
　　“不好也不坏吗？”听秦陌玉的话，佐助的暗自沉吟了起来！
　　思索了片刻之后，又跟着问道：“玉老师，鼬，他是不是有什么秘密瞒着我？或者说，木叶村是不是有什么秘密瞒着我？”
　　“你为什么会这样想呢？”看了宇智波佐助一眼，秦陌玉问道。
　　“第三代火影他之前说，鼬很信任你！然后，因为这点，他也信任你！”
　　“可按理说来，鼬他不是木叶村的叛忍吗？甚至还……”
　　说到这里，佐助微微一顿，跟着说道：“甚至，他还将整个宇智波家族，全都覆灭了！”
　　“嗯，你的心思，的确比较细！”微微一笑，对于佐助的分析，秦陌玉算是给了个肯定的答复了！
　　“果然吗？”秦陌玉的答复，让宇智波佐助心中的猜想得到了证实了。
　　旋即，急忙问道：“那，鼬和村子到底是有什么事情瞒着我的？”
　　“我虽然知道，但不会告诉你！”
　　听宇智波佐助的询问，秦陌玉却摇了摇头，道：“这件事情，由我告诉你，和你自己去问个清楚，意义是不一样的！”
　　“若是你真的想知道的话，就去问第三代火影吧，当然，去问鼬也行！”
　　“这，好吧……”
　　听秦陌玉并没有直接告诉自己答案的意思，佐助默然了片刻之后，没有再刨根问底的深究什么了！
　　默默的点了点头，旋即转身离开了！
　　……
　　木叶村这边的情况如何，暂且不说！
　　与此同时，在忍界的另外一个角落处，在一个繁华的大忍村边缘，宇智波斑的身形静静的耸立着，眺望着云忍村的方向！
　　“果然不愧是斑大人呢，短短半个月左右的时间，几乎走遍了半个忍界，将六大尾兽都集齐了！”
　　黑绝的影子出现在宇智波斑的身旁，嘴里赞叹的说道。
　　话音及此，微微一顿，跟着黑绝也看向云忍村的方向，道：“斑大人，看来今天是一场硬仗啊！”
　　“云忍村的八尾人柱力和雷影是早就驰名忍界的组合！如今他们联手的话，实力更加不凡了！”
　　“更何况，还有二尾的人柱力，也在云忍村！”
　　“是吗？”
　　听黑绝所言，宇智波斑的神色依旧平静，同时，默然片刻之后，开口说道：“如此的话，倒是希望这云忍村，能够给我带来一丁点的乐趣吧！”
　　连续收集了六只尾兽了，对于宇智波斑而言，即便是自己独闯忍村，可是，却一个能打的都没有！
　　话音落下之后，宇智波斑朝着云忍村的方向走了过去！
　　步子，不疾不徐！
　　显然云忍村也得知了宇智波斑出世，正以迅雷不及掩耳之势在收集尾兽的消息！
　　因此，云忍村这个时候也已经戒备起来了！
　　随着宇智波斑的出现，得到了消息的云忍村高层们，全体出动！
　　完全体的须佐能乎强则强矣，但是，体型却太巨大了一些！
　　面对雷影和奇拉比的近战组合，宇智波斑倒也想要感受一番近战的手段！
　　只是，即便没有使出须佐能乎的手段，可宇智波斑的轮回眼，却依旧赋予了他极其强大的战斗力！
　　轮回眼的功能肆意切换，吸收忍术的能力，光这一项，就足以让雷影的攻击直接废掉大半了！
　　虽说雷影和奇拉比组合的绝牛雷犁热刀才能给宇智波斑带来些许压力，可这也不过是单纯体术上的一点压力罢了！
　　玩得尽兴的宇智波斑跟着发动万象天引和神罗天征的能力！
　　完全把他们两个当皮球一样的在打！
　　最后，以一人之力几乎挑翻了整个云忍村之后，眼看着到底的众人，死伤无数，宇智波斑这次的战斗觉得还算有些意思！
　　接着，再以瞳力将八尾和二尾两只尾兽都抽取了出来之后，照旧封印在外道魔像之中了！
　　九大尾兽，其中已经八只都封入了外道魔像之中了！
　　外道魔像这个时候看起来不像是死物了，似乎活过来了似的！
　　“接下来，就是最后的九尾妖狐了吗？”
　　将八只尾兽都成功捕获了，宇智波斑的目光看向木叶村的方向！熟悉的木叶村吗？
　　自己又要再去一趟了吗？
　　当初自己和千手柱间一起创建的木叶村，终于要亲手毁在自己的手中吗？
　　火影！？呵呵……
　　当年木叶村的首领之所以称之为火影，而不是木影，就是因为自己啊……
　　（PS：照旧五更完毕~~~求月票啊~~唉~~今天感觉心情很糟糕~~~）

第372章：鼬，你是否该告诉我真相了？
　　木叶村旁边的树林里，宇智波带土和宇智波鼬两个静静的坐在一堆篝火旁，而野原琳的亡魂则在旁边陪伴着！
　　两人在木叶村的周围游荡，目的都是为了在这关键的时候能帮得上木叶村的忙！
　　但是，却又都不能明目张胆的出现在木叶村！
　　因此，抱着相同目的的两个宇智波族人，自然也就走在一起了！
　　聊聊天，说说话，两人倒是颇多的唏嘘感慨！
　　“话说，鼬，你是不是该离开一会儿了……”正聊着天的时候，突然，宇智波带土开口，下了逐客令的模样！
　　“嗯，我是该离开了！”闻言，宇智波鼬起身点头的说道！
　　话音落下，转身往树林的深处走去！
　　走了约莫数百米的距离，能够看到身穿宇智波族徽服装的佐助，正盯着自己在看，双眼浮现出来的是淡紫色的轮回眼！
　　“鼬，你在木叶村周围是想做什么？”
　　淡紫色的轮回眼，给人一种奇异的压迫力，佐助认真的盯着宇智波鼬问道！
　　宇智波鼬：“……”
　　“不想说吗？那我来替你说吧，你来木叶村的目的，是想要参战，可是，你毕竟是木叶村的叛忍，所以，你又不能光明正大的进入木叶村之内，是吧？”
　　看宇智波鼬沉默不言的模样，佐助跟着自问自答！
　　“都到了这个时候了，你是不是有些事情，该向我坦白了？”
　　“你能狠得下心来屠杀了全族上下，甚至是连父母都下得去手，可为何，愿意来保护村子？”
　　宇智波佐助继续开口，对鼬追问道！
　　“唉，我万万没想到，事情的发展，居然会是今日这样的局面……”
　　在宇智波佐助那充满了侵略力的追问下，宇智波鼬长叹一声，摇头说道！
　　原本，在鼬设计好的剧本里面，佐助会抱着仇恨自己的心态变强！
　　等他开启了万花筒的时候，自己再演一波，败在他的手中，让他拥有永恒的万花筒！
　　然后再用止水的别天神来扭转他的心性，而自己则趁着有时间，干好晓组织卧底的角色，这一切不都是挺完美的吗？
　　可是，却没想到，事情的发展和自己原本设计好的偏差这么大！
　　首先是佐助没有把写轮眼开启到万花筒的阶段，却直接开启了传说中的轮回眼！
　　而且，他居然放下了很多的仇恨！
　　其次，就是晓组织的情况，幕后黑手的带土居然像是中了别天神似的，心性被扭转了过来！
　　以至于晓组织现在是树倒猢狲散的局面！
　　反倒是传说中的宇智波斑居然复活了！
　　这一切的一切，发展都偏差太大了！
　　当然，无论是佐助的改变，还是带土的改变，他们的改变都是因为一个人！
　　那就是玉公子！
　　果然不愧是轮回殿堂最杰出的轮回者吗？
　　拨弄风云，仿佛信手拈来似的！
　　甚至，他还能召唤出传说中的神兽神龙，联手打败过宇智波斑？
　　也亏得轮回者在忍界只能停留一段时间，就会强制性的回归！
　　所以，这些轮回者对于权力，金钱各种东西都不会感兴趣！
　　否则的话，玉公子绝对能成为比宇智波斑更加可怕的存在吧？
　　“那么，究竟事情的真相是怎么样的！你还不肯说吗？”
　　且不说宇智波鼬的心中是如何的唏嘘感慨，佐助盯着鼬，认真的追问道！
　　“好吧，事情都已经到了这个局面了，也的确是应该告诉你了……”
　　长叹一声，宇智波鼬点了点头，便把这一切都仔细的给佐助阐述了一遍！
　　比如说，当初的宇智波家族是如何的自信心爆棚，想要学着当初雾隐村的辉夜一族夺取政权！
　　但是，却被村子了如指掌！
　　最后，为了村子的安定，自己必须对宇智波一族出手！
　　这一切的一切，宇智波鼬都仔细的给佐助阐述了一遍！
　　宇智波一族的两个兄弟，这个时候在聊些什么，这不重要！
　　这个时候，一道人影已经在飞速的靠近木叶村了！很快，便来到了木叶村的附近！
　　火影岩，是木叶村一个标志性的建筑，这里雕刻着历代火影的容貌！
　　宇智波斑则静静的站在火影岩上，居高临下的看着整个木叶村，神色虽然平静，可内心中却唏嘘感慨！
　　眼前的视线似乎变得模糊了起来，隐约间看到了很久很久以前，两个少年就坐在这里，指着眼前的风景，说是要建造一个村子，一个没有战争，和平的村子！
　　当初，两个少年所坐的地方，就是当今的火影岩！
　　而眼前的村子，也的确是建造起来了！村子的名字叫做木叶！
　　这个名字是因为千手柱间的木遁忍术而命名的！
　　而村子最高的领导职位则称之为火影！是因为自己的火遁忍术而命名！
　　所以，这个村子，是当初的两个少年联手创建起来的村子！
　　只是，再站在这个熟悉的地方，已经是物是人非了！整个忍界依旧是征战不断！
　　千手柱间已经死了，那么，实现忍界和平的这个愿望，就只能靠自己来实现了！
　　无限月渎能够让所有人都进入美妙的梦境中，虽然只是幻境，可一辈子能活在虚拟的环境中，经历幸福的生活，这难道不是和平吗？
　　只要能一生幸福，究竟是活在现实还是虚拟的世界，这重要吗？
　　“斑大人？”
　　看宇智波斑只是静静的站着，默然了许久了，旁边的黑绝忍不住开口喊了一句！
　　听黑绝的话，宇智波斑收敛了心神，点了点头，道：“物是人非，故地重游，所以有些感慨罢了！”
　　“没想到啊，原本该成为木叶村第一任火影的人，今天却要亲手毁了自己的村子！”
　　话音落下之后，宇智波斑心中的那些唏嘘感慨全都收了起来，接着双手结印，往地上一拍：通灵术！
　　轰隆隆！
　　随着宇智波斑的通灵术施展出来，在一阵巨大的白烟之中，一个庞然大物出现了！正是外道魔像！
　　只是，如今外道魔像中已经融合了八只尾兽了，不再是躯壳而已，而是活过来了！
　　就差最后一只九尾的力量，就能实现完全复活了……

第373章：开启六道模式的机会就在眼前了
　　宇智波斑对于自己的实力非常自信的，因此，行事也是大开大合的！
　　虽说上次败在秦陌玉等人联手之下！但是这次，自己有十尾的力量作为辅佐，宇智波斑觉得今日一战，自己必然不会败了！
　　以十尾的力量对付那只神龙应该可以！
　　而自己呢？镇压整个木叶村应该也是不成问题的！
　　最主要的是，以自己强无敌的手段！只需要抓住那九尾的人柱力就算是直接奠定了胜局了！
　　吼！
　　被宇智波斑召唤了出来之后，十尾的嘴里发出一声可怕的咆哮，然后，张开大嘴！
　　星光点点在十尾的大嘴中汇聚起来，高浓度的压缩起来！
　　尾兽玉！
　　这是尾兽都会用的绝招，这威能如同小型的核弹似的！
　　但十尾使用出来的这招尾兽玉，威能自然是完全不同的！
　　“那，那是什么东西？其中蕴含着极其可怕的力量，一击，就足以摧毁整个木叶村了！”
　　木叶村这边，第三代火影看着火影岩上的十尾，看着那汇聚起来的尾兽玉，脸上露出了无比凝重的神色来！
　　这样的力量，即便是自己身为火影，也绝对挡不住啊！
　　“猿魔，如意金刚棒！”
　　可到了这个时候了，村子的生死存亡之际，身为火影的自己难道能退缩吗？
　　抱着必死的意志，猿飞日斩将猿魔召唤出来。
　　“好了，第三代，你且下去吧，这一招不是你们能挡得住的！”
　　这个时候，秦陌玉却出现了在第三代火影的身旁，摇头说道！
　　“玉公子，这一招，你也挡不住的，我看……”看了一眼秦陌玉，猿飞日斩摇头说道！
　　只是，不等猿飞日斩把话说完，就见秦陌玉整个人都飞了起来！
　　灵子粒子铺在脚下，整个人在半空中施展着瞬步冲了过去！
　　“玉公子吗？”飞上高空的秦陌玉，自然是引人注意的，宇智波斑也注意到了秦陌玉，眼神微微眯起！
　　仇人相见那是分外眼红了！
　　呼！
　　与此同时，十尾嘴里的尾兽玉也凝聚到了极限，然后，朝着木叶村的方向狠狠的轰了过来！
　　格挡！
　　瞬步施展，秦陌玉挡在尾兽玉的面前，斩魄刀在手，使了个格挡的架势！
　　十尾的力量强则强矣，但它现在毕竟是不完全体而已！力量自然是不可能超过秦陌玉十倍的！
　　这就像是一辆汽车，其实三个轮子也勉强能跑！
　　但是，少了一个轮子的汽车，能和自己四个轮子的时候相比吗？
　　那自然是不可能的事情！
　　在所有人震撼的眼神中，这一颗巨大的尾兽玉，被秦陌玉的斩魄刀抵挡了下来！
　　“又是这一招！这招莫非能挡住任何攻击吗？”
　　虽然早就熟悉了秦陌玉的手段，但再看这招格挡，宇智波斑的心中依旧忍不住吐槽！
　　自己天碍震星能挡住，现在，十尾的尾兽玉也能抵挡住？
　　唰！
　　且不说宇智波斑的心中是如何吐槽的！秦陌玉的身形一闪，瞬步施展之下，迅速的靠近了十尾这边！
　　然后，一招击退的特效再次发动，斩魄刀砍在十尾的身上！
　　虽然这一刀下去没有任何的伤害，可是，那体型巨大的十尾，足足被秦陌玉这一刀劈出去数百米开外！
　　“这，好，好强大的力量……”
　　随着十尾被召唤出来，这么大的动静，整个木叶村，乃至在村子附近游荡的宇智波带土和宇智波鼬当然都注意到了！
　　而第一次看到秦陌玉格挡和击退的组合技能的人，莫不是瞪大了双眼，满脸震撼的神色！
　　这召唤出来的十尾，这庞然大物，玉公子仿佛压着它在打？
　　“这就是他的力量吗？他有这个力量还需要我们帮忙吗？他独自一人就能打败宇智波斑了吧？”自来也开口说道！
　　“你是笨蛋吗？”听自来也的话，旁边的纲手瞟了他一眼！
　　身为医疗忍者，身为一个女人，纲手的眼力自然也比自来也细心一些！
　　“虽然那只怪兽被直接击退了数百米远，可是，看它的模样却一点受伤都没有，可见，玉公子这一剑，并不具备伤害险，应该是某种很特殊的控制类剑法！”
　　“帮忙！”
　　宇智波佐助当然也是知道秦陌玉的格挡和击退的能力，眼看着这边战斗打开了，更知道玉老师孤身一人不可能是对手的，心念一动，也迅速的朝着这边扑了过来！
　　“动手！”与此同时，看着这边的战斗已经打开了，漩涡鸣人也收敛了心中震撼的心思！
　　和宇智波佐助几乎同时动身，两人也朝着火影岩的方向冲了过来！
　　“玉公子，你的对手是我！”
　　虽然不知道为何秦陌玉还没把神龙召唤出来，但眼看着秦陌玉两招控制类的技能都用过了，宇智波斑开口说道！
　　旋即，伸出手来对着秦陌玉，嘴里一声低喝：万象天引！
　　无形的引力突然出现，作用在秦陌玉的身上，将他拉扯着往宇智波斑的方向飞了过去！
　　“万象天引！”然而，就在这个时候，同样一声大叫响了起来，是宇智波佐助！
　　同样是轮回眼的瞳力发动，宇智波佐助也是一招万象天引作用在秦陌玉的身上，让秦陌玉的身形速度减缓了许多！
　　一时间，轮回眼和轮回眼之间的力量较劲，仿佛在拔河似的！
　　只是，显然还是宇智波斑的力量更强几分的，秦陌玉的速度虽然降了下来，但还是朝着宇智波斑的方向移动了过去！
　　“哼，可不要小看了我！你就是宇智波斑吗？”
　　这个时候，漩涡鸣人也过来了，抬手就是一道巨大的螺旋丸，朝着宇智波斑砸了过去！
　　仙人体的状态，这查克拉量庞大无比，就算是宇智波斑也不敢小觑！
　　伸出手来，迎接了这一招巨大的螺旋丸，宇智波斑都被震退了些许！
　　“这感觉，有点像当年的柱间啊！”低头看了看自己的手掌，再看漩涡鸣人，宇智波斑的心中暗自的呢喃着！
　　“佐助，鸣人，这家伙就暂且交给你们了！这十尾交给我……”
　　眼看着宇智波佐助和漩涡鸣人过来了，秦陌玉开口喊了一句！
　　若是现在，自己把十尾封入体内呢？自己就算是得到了完全体的十尾吧？
　　自己开启六道模式的机会就在眼前了？

第374章：伤害性为零，侮辱性极强
　　宇智波斑来到这里的目的是什么？就是为了夺取九尾妖狐的力量，彻底复活十尾！
　　可是呢？自己体内不是有九尾的力量吗？
　　那么，自己只要把这个十尾也一起封入体内的话，就行了吧？
　　六道模式！那可是能直接用地爆天星创造出月亮的能力！
　　在秦陌玉看来，达到了六道模式的话，自己的实力能有个天翻地覆的变化！
　　甚至一跃达到A级轮回者的地步也有可能！
　　如今，全华夏的B级轮回者有四十多位了！
　　全球的B级轮回者也将近两百位了！
　　可A级轮回者却一个都没有，所有B级轮回者都在卯着劲的冲击A级轮回者！
　　若是自己成功了的话，那么，关于自己是玉公子的身份，都不用再隐瞒了吧？
　　心中如何的思绪，暂且不说！
　　分别也有仙人眼和仙人体的佐助和漩涡鸣人，让他们暂且拖着宇智波斑的话，应该还是没有问题的！
　　秦陌玉身形一动，来到了十尾的旁边！
　　吼！
　　看着秦陌玉出现在自己面前，十尾显然也记得刚刚自己是被他一剑劈飞出去的，嘴里发出一声大吼的咆哮！
　　没有多余的动作，只是一声咆哮而已！
　　旋即，秦陌玉感觉到一股强大的飓风袭来，身形不由得被直接吹飞了千米开外去了！
　　“好吧！这十尾的力量，可真够厉害的了！”
　　感觉到十尾身上所爆发出来的力量，秦陌玉的心中暗自的感慨着！
　　单纯的一只尾兽，秦陌玉也不怕！
　　就算是九尾，秦陌玉单打独斗都不怂！
　　可是，这些尾兽都被吸收到了十尾的体内了，就算没有完全复活，这十尾的力量还是让人觉得震撼啊！
　　呼！
　　一声大吼仿佛飓风一般的把秦陌玉吹飞了之后，紧接着，十尾又扬起了自己巨大的手掌，狠狠的朝着秦陌玉这边拍了下来！
　　势大力沉的手掌，给人一种难以匹敌的感觉！
　　秦陌玉身形一闪，躲过了这一击，同时，出现在十尾的脑袋上！
　　斩魄刀的刀鞘朝着十尾的脑袋上轻轻的一磕！
　　特效发动，这十尾瞬间失去意识，陷入了一秒钟的眩晕状态！
　　只是，这一秒的眩晕时间太短了，就算是想施展封印术结印时间都不够啊！
　　“唉，这个时候，可真羡慕千手柱间的力量，双手一拍，喊啥来啥……”
　　施展封印术的时间是不够了，秦陌玉眼瞅着时间差不多了，又是一招击退，把十尾劈飞到数百米开外去了！
　　“吼……”
　　再次被劈飞了数百米开外，一秒的眩晕状态过去了，十尾恢复了意识，更加暴怒了！
　　击退的这个特效，伤害性为零，可是侮辱性却极强！
　　“唉，这好像，打不过……”看着生龙活虎的十尾，秦陌玉的心中暗自的叹了一口气！
　　这十尾的力量，和其他九只尾兽的力量看起来，完全不同啊！
　　难怪带着个半成品的十尾，被打败了一次的宇智波斑就敢来木叶找茬了！
　　敢情是这十尾的力量的确强得可怕啊！
　　再看一眼旁边的战斗，仙人眼和仙人体相配合，不愧是原著中的两位主角，联起手来，和宇智波斑倒也能斗得有声有色的！
　　只是，秦陌玉很清楚，宇智波佐助的战斗力不能持久！
　　再斗得片刻，等宇智波佐助的战力下降了的话，斑当然可以吊打他们两个了！
　　指望鸣人能够挡得住宇智波斑吗？除非他再开什么牛逼的外挂才行！
　　“这个时候，要让红后发射核弹吗？”
　　自己打不过十尾，佐助和漩涡鸣人联手也打不过宇智波斑，秦陌玉的心中自然是反射性的想到了让红后发射核弹的想法！
　　只是，这战斗的区域，就在木叶村的附近啊！
　　若是真的发射核弹的话，宇智波斑会不会被干掉，暂且不说，至少整个木叶村的这些人，是必死无疑了！
　　为了完成自己的任务，置这么多人的生死于不顾？
　　这么丧尽天良的事情，秦陌玉还真干不出来！
　　毕竟这轮回世界，是一个个平行宇宙的真实世界，并非是数据虚拟的世界而已！
　　“看来，想要扭转乾坤，还是得依靠核弹啊！只是，这个战场得想办法转移才行吗？”
　　沉吟了片刻，秦陌玉的心中暗自呢喃着！
　　“玉公子，我来帮忙了！”
　　这边战斗的景象，寻常的人，乃至影级强者都不一定有插手的资格，可这个时候，自来也的仙人模式准备完毕了，嘴里大喊了一声！
　　仙人模式下的自来也朝着这边扑了过来！
　　呼！
　　看了一眼扑过来的自来也，十尾巨大的尾巴一甩，朝着自来也的方向抽了过去！
　　然后，自来也就像是被拍飞的皮球似的，直接被十尾这一击给抽飞了出去！
　　落在地上的他，仿佛浑身骨骼都碎裂了似的，半天爬不起来！
　　倒是纲手很快出现在自来也的身旁，给他疗伤！
　　玩笑一般！堂堂三忍之一的自来也，开启着仙人模式想要过来帮忙，却被十尾一个尾巴就抽飞出去了！
　　他这喊着想要来帮忙的话，就像是玩笑似的！
　　但是，从这方面，倒也证明了十尾的可怕了！
　　这边的战斗，的确是已经超越了影级的战斗规格了，寻常的人，真的连插手的资格都没有！
　　“这个笨蛋……”与此同时，木叶村的另外一个角落，身穿死霸装的大蛇丸出现了，他来到木叶村！
　　恰好看到自来也叫喊着冲上去，却被秒败的一幕，暗自摇了摇头！
　　当然，尽管心中暗自摇头，可对于自来也的勇气，大蛇丸的心中还是钦佩的！
　　虽然看起来有些丢脸，但别人都只是看着，不敢上去帮忙，自来也至少敢冲上去！这就比别人要好得多了！
　　“一些玉公子要的亡魂，都已经从净土带出来了，可是，现在玉公子似乎腾不出手来用啊！”
　　瞟了一眼自来也的方向之后，大蛇丸的心中暗自思索着！
　　旋即，大蛇丸让身旁的药师兜，将准备好的祭品摆出来！
　　现在这个局面，自己从净土中带来的亡魂，自己恰好可以拿出来用一下……

第375章：双手一拍，喊啥来啥
　　原本，秦陌玉让大蛇丸收集旗木朔茂这些人的亡魂，是想着用他们的亡魂来针对一下相应的人，从而完成高隐藏评价的任务的！
　　就像是野原琳的亡魂就把宇智波带土洗白了一样！
　　只是，事情的发展太快了，大蛇丸这边亡魂还没有找到，宇智波斑就已经袭击到木叶村来了！
　　这个时候，眼看着秦陌玉他们这边情况似乎不太妙！
　　想着这些亡魂生前的力量都挺不错的，因此，大蛇丸直接启动了秽土转生的模式，将这些人全都复活过来了！
　　“大蛇丸是吧？我记得你，你这一次居然将我生前所有的力量都释放出来了，你就不怕我现在把你格杀在这里吗？”
　　二代火影千手扉间目光盯着大蛇丸，显然还记着上次秽土转生的时候对付秦陌玉时候的事情！
　　“扉间……”然而，就当千手扉间准备动手的时候，旁边的初代火影千手柱间却开口拦住了他！
　　“你没有感觉到吗？不只是我们的力量完全释放出来了，甚至，这个术也没有限制我们的行动了！”
　　“而且，我感觉到了斑的气息……”千手柱间开口说道！
　　“斑？他，他居然还活着吗？这怎么可能？”闻言，千手扉间也好好感受了一番之后，脸上也露出了吃惊的神色来！
　　“这就是初代火影大人和二代火影大人吗？还有四代火影大人也在……”
　　就当千手柱间和千手扉间两兄弟在说着话的时候，旁边的宇智波止水开口了，姿态倒是摆得很低！
　　“你是？宇智波家族的小鬼吗？而且，都开了万花筒吗？”
　　看了一眼宇智波止水，看着他四角大风车图案的万花筒写轮眼，千手扉间开口说道！
　　对宇智波家族有些成见，因此，千手扉间对于宇智波止水的态度并不好！
　　“几位火影大人，这个时候，好像外面正在大战，大蛇丸将我们复活过来，应该是想让我们帮助村子的吧？”
　　这个时候，旁边一直默不作声的旗木朔茂开口刷了一波存在感的说道！
　　初代火影，二代火影，四代火影，宇智波止水，旗木朔茂！
　　要说起来，这复活的五位，实力都非常的强悍！
　　而且，在这场战斗中，也应该能够发挥出作用才是！
　　“嗯，有什么话，还是等战斗完了再说吧！”点了点头，千手柱间也认真的说道！
　　旋即，率先冲了出去！
　　完全展现出了生前所拥有的力量，冲出来的千手柱间立马锁定了战斗的区域！
　　紧随着千手柱间的身后，其他几人的速度自然也是飞快的！
　　这些强者飞速的移动，自然也吸引了不少人的目光！
　　“那是？初代火影大人？二代火影，还有四代火影？”
　　三位已经死去的火影大人居然复活了吗？许多木叶村的百姓看到这一幕，面带惊容！更觉得振奋！
　　“等等，那个人？是止水？”宇智波鼬也看到了止水的踪迹了，这让宇智波鼬的心中暗自吃惊！
　　“喂，卡卡西，我看到你爸了！”另外一边，迈特凯注意到了旗木朔茂的踪迹之后，第一时间找到了卡卡西！
　　“阿凯，你最近有些飘啊！你是想去见你爸了吧？”卡卡西没好气的冲着迈特凯说道！
　　“你看啊！那个人，是不是你爸？”
　　看卡卡西的模样，迈特凯也能猜得到他的心思，旋即，朝着旗木朔茂的方向指了一下！
　　卡卡西眼神微微一凝，旋即，把自己罩在眼睛上的护额都推了起来，同时认真的盯着那边看！
　　写轮眼的洞察力，让他清楚的看到了自己父亲的模样！
　　“不只是父亲大人，就连几位火影大人都，他们是去帮忙参战的吗？”
　　发现了自己父亲和几位火影一起行动，卡卡西当然意识到发生了什么，旋即立马转身！
　　“喂，卡卡西，你去哪里？”
　　自己父亲复活了，可卡卡西居然转身跑了？迈特凯有些奇怪的冲着卡卡西离去的身形喊叫道！
　　“我回家一趟，有事！”
　　只是，施展着瞬身术离开的卡卡西，远远的撂下这么一句话，很快就消失不见了！
　　第一时间赶回了自己的家里，然后，卡卡西从一个封存的箱子中，拿出了一柄短刃！
　　这柄短刃正是父亲生前的佩剑！
　　将这柄短刃拿起来了之后，旋即，卡卡西第一时间往战场的方向赶了过去！
　　“水遁，大瀑布之术！”
　　“螺旋闪光超轮舞吼三式！”
　　秦陌玉这边，正觉得对十尾没什么办法的时候，突然，一大片的水遁出现了，仿佛化作惊天海啸一般朝着十尾冲刷了过来！
　　同时，还有一个名字非常炫酷，忍术效果看起来也非常炫酷的攻击出现了！
　　秦陌玉朝着两位来者看了过去，恰好看到了波风水门和千手扉间两个！
　　“玉公子，我们又见面了……”波风水门开口说道！
　　秦陌玉体内的九位，便是波风水门那边夺过来的！
　　“没想到，上次是为敌，这次却是并肩作战了！”千手扉间也开口给秦陌玉打了个招呼！
　　闻言，秦陌玉微微点头，也算是给他们两位火影做了个回应！
　　旋即，目光又看向另外一边，心有所感！
　　果然，秦陌玉看到了宇智波止水，旗木朔茂，以及千手柱间的身影！
　　“看来，是大蛇丸收集了他们的亡魂之后，以秽土转生的能力，将他们都复活参战了吗？”看到这里，秦陌玉心中明镜似的！
　　“啪！”
　　秦陌玉的目光落在千手柱间身上的时候，只见千手柱间双掌一拍，然后，嘴里一声大喝。
　　神秘而玄奥的图纹出现在千手柱间的身上！这是开启了仙人模式了！
　　“柱间！？”看着出现的千手柱间，宇智波斑的脸上露出了复杂的神色来！、
　　显然没想到会在这个时候和千手柱间见面！
　　“哼，斑，又见面了！”看了一眼宇智波斑，千手柱间也开口打了个招呼的说道！
　　一言及此，双掌又是一拍，嘴里喊了一句：“木遁——木人之术！”
　　“这还真的是双手一拍，喊啥来啥啊！”
　　眼看着擎天巨柱般的木人，秦陌玉嘴角微微抽了抽，暗自吐槽！

第376章：核弹启动
　　“连顶上化佛都放出来了？这次，应该成了吧？”
　　眼看着那边，漩涡鸣人，宇智波佐助和千手柱间他们联手对付宇智波斑，已经是压着宇智波斑一筹了，秦陌玉的心中暗自的松了一口气！
　　只要宇智波斑现在还没有进入六道模式，以他们三人的力量，打败宇智波斑应该是不成问题的了！
　　“那么，现在最主要的是就是这十尾了！”
　　宇智波斑那边，没有什么好担心的，旋即，秦陌玉转过头来，目光落在十尾的身上！
　　现在，还是想办法，如何把十尾的力量封印在自己的体内再说吧！
　　“水门，你有没有办法，将十尾转移到别的地方去！”
　　略微沉吟了片刻之后，秦陌玉开口对波风水门说道！
　　“用飞雷神之术，应该可以！”闻言，波风水门点了点头说道！
　　“厉害了！不愧是他成名的忍术吗？”听波风水门的回答，秦陌玉的心中暗自的惊叹道！
　　其实，飞雷神之术，秦陌玉最近这些时候也有修行！
　　但是，效果只能算是差强人意罢了！
　　连自己的飞跃都不熟练，更别说带人带物了！
　　可是，波风水门居然能够带着这巨大的十尾一起穿越吗？
　　“玉公子，转移战场，你是有什么威力极大的忍术吗？”
　　千手扉间看了秦陌玉一眼，问道，显然是猜到了秦陌玉的心思了！
　　“嗯，我有威力奇大的攻击，方圆百里范围内都不安全！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　“嘶……”听秦陌玉的回答，无论是水门还是千手扉间，都倒吸了一口凉气，觉得无比震撼！
　　虽然猜到了秦陌玉的攻击范围会很大，会有很强大的攻击手段！
　　可是，方圆百里范围内都不安全？他，他就不怕把他自己都覆盖在那攻击之下吗？
　　“好！四代，飞雷神之术是我开发的禁术！你我相互合作的话，应该行了！”
　　虽然心中震撼，但是千手扉间也知道现在最重要的事情是什么，旋即，开口对波风水门说道！
　　“那，我们先想办法靠近十尾，在它身上留下术式吧！”点了点头，波风水门跟着说道！
　　两位火影之间，在商议对付十尾的办法了！
　　“若是你们想在十尾身上写术式的话！我可以帮忙！”
　　俗话说，一人计短，二人计长，听千手扉间和波风水门之间的作战策略，秦陌玉开口说道！
　　“你们尽量靠近十尾，我可以为你们争取一秒钟的控制时间！记住，只有一秒！”秦陌玉认真的对两人说道！
　　千手扉间和波风水门并没有多问的意思，重重的点头！
　　他们都很清楚，在真正的生死之战的时候，需要毫无保留的信任自己的伙伴，这是非常重要的！
　　既然玉公子说了能够为自己两个控制一秒的时间！那自然是要相信他！
　　“好！你们行动吧，尽可能的靠近！”
　　点了点头，秦陌玉也深吸了一口气，斩魄刀在手中，已经始解化作双刃剑的形态！
　　波风水门和千手扉间相视点头，旋即，分别从十尾的左右两个方向，朝着十尾的方向靠近过去！
　　庞然大物的十尾，扫了一眼他们两个，旋即，强大的查克拉再度爆发起来，化作一阵飓风朝着他们压了过去！
　　“剑二十三！”
　　就在此刻，秦陌玉突然发动了自己的剑招！
　　风，停住了！
　　就连半空中飞舞的树叶和尘埃也都停住不动了！
　　这一刻，以秦陌玉的身体为中心，方圆两三百米的距离，都在剑二十三的笼罩范围！
　　所有的物质全都被冻结了时空！
　　“这？这是什么能力，居然把时间都冻结住了吗？”
　　虽然身体冻结了，不能动弹，可千手扉间和波风水门两个心中却是无比骇然！
　　意识还保留着，因此，他们两个深深明白秦陌玉这一招的可怕！
　　不只是他们的身体被冻结了时空，不能动弹，就算是十尾的动作也停了下来，僵住不动了！
　　唯一不受影响的，就只有死神化灵魂体的秦陌玉了！
　　维持着剑二十三那冻结时空的功效，秦陌玉朝着十尾冲了过去！
　　然后，落在十尾的脑袋上！
　　手中的斩魄刀，刀柄再次朝着十尾的脑袋敲了下去！
　　同时，解除了剑二十三的功效！
　　眩晕的效果发动，这斩魄刀的刀柄敲在十尾的脑袋上，立马让它眩晕了过去！
　　自然，那操控着的查克拉也瞬间消散开来！
　　唰唰！
　　波风水门和千手扉间两个，早就做好了心理准备了，就在剑二十三收起来的瞬间，两人也来到了十尾的身上！
　　各自在十尾的身上拍了一掌！自然，他们飞雷神的术式也跟着留在十尾的身上！
　　留下了术式之后，秦陌玉三人都迅速的逃离了十尾的身旁！
　　十尾的力量，即便不是完全体，以他们三个人的实力，依旧打不过十尾的！
　　不过，留下了符文术式在十尾的身上，接下来的战斗就要轻松不少了！
　　依靠着飞雷神之术的术式，进可攻，退可守！
　　千手扉间和波风水门配合，飞雷神之术拉扯着十尾，每十里左右跳跃一次，很快就拉扯着十尾，远离木叶村数十里开外去了！
　　“他们，这是要把十尾给抓走吗？”
　　对于当下的局面，黑绝的心中也暗自的急切了起来！
　　到了这个时候，莫非要功亏一篑了吗？
　　“不行，我得想办法，给斑创造机会才行！”默然了片刻之后，黑绝的心中暗自的打定了主意了！
　　旋即，身形一动，化作一道黑色的影子！
　　完全没有实体一般，悄然无息的隐藏于阴影之中，朝着千手柱间的方向靠近了过去！
　　……
　　另外一边！
　　“嗯，这个距离，应该差不多了吧！”
　　有了之前在风云的世界轰炸神龙的经验，让波风水门和千手扉间拉着十尾都离开木叶村一百多里了，秦陌玉暗自的点了点头！
　　旋即，抬手向空中放了个鬼道！
　　随着秦陌玉的动作！高空的卫星受到了信号！红后自然知道该怎么办！
　　一颗小型的核弹直接启动了，划过长长的尾焰，朝着十尾这边射了过来……
　　（PS：五更完毕，求月票~~~）

第377章：即插即用的写轮眼
　　轰隆隆！
　　核弹爆炸，天地剧震！
　　刺眼的光芒绽放，然后，一朵巨大无比的蘑菇云缓缓升起！
　　“那边，什么情况？这简直比十尾的尾兽玉还要可怕啊！”
　　即便是在百里开外的宇智波斑和千手柱间他们这些人，也都稍稍楞了一下，转过头看向核弹爆炸的地方，面露惊骇之色！
　　“这是玉老师的手段吗？”宇智波佐助也转过头来，看向远方！
　　虽然相距已经百里开外了，可是，那爆炸的景象，还有那蒸腾起来的蘑菇云却依旧能够清楚的看到！
　　同时，一阵冲击波所化的飓风也直接刮了过来！
　　“可怕的力量啊……”漩涡鸣人也感慨的看着核弹爆炸的位置，心中暗自的呢喃着！
　　“机会来了……”
　　然而，就当所有人的目光都被那核弹爆炸的震动所吸引了的时候，黑绝却是迅速的收敛了心神，然后，直接覆盖在千手柱间的身上了！
　　黑绝附身上去了之后，旋即，意志的力量操控千手柱间的意志！
　　“斑大人……”
　　黑绝的声音响起，喊了一句，语气中给人一种急切的感觉！
　　显然，千手柱间虽然不是以精神力见长的存在，但作为忍者之神的他，精神力并不弱，黑绝难以控制多久！
　　“干得好！”眼看黑绝给自己创造的机会，宇智波斑赞了一句！
　　纵身一跃，宇智波斑来到了千手柱间的面前！
　　然后，伸出手来，一把抓住了千手柱间！
　　轮回眼的瞳力发动，千手柱间的查克拉就像是决堤的江河似的，迅速灌入宇智波斑的体内！
　　紧接着，在宇智波斑的胸口，露出了一个脸谱的模样出来，赫然是千手柱间的脸！
　　脸谱上还有代表着仙人模式的图案！
　　旁边的佐助和鸣人两个，当然不会坐视宇智波斑去吸收千手柱间的查克拉，各自出手阻拦！
　　只是，却各自被轮墓边狱所阻拦了！
　　生前依靠千手柱间的力量，开启了轮回眼！
　　这次复活之后，宇智波斑当然是能够把千手柱间的查克拉吸纳为己用！
　　眼看着宇智波佐助和漩涡鸣人都被轮墓挡住了，带土和宇智波鼬两个交换了个眼神，默默点头！
　　到了这个份上，也就拥有万花筒的他们，还能依靠瞳力发挥一些作用了！
　　瞳技发动，天照的火焰落在宇智波斑的身上，炙热的高温让他眉头皱起！
　　同时，宇智波斑身后的空间螺旋状的扭曲起来！
　　带土以神威的力量出现在宇智波斑的身后，抬手也是木遁的忍术朝着宇智波斑攻击了过去！
　　撒手放开了千手柱间，宇智波斑轮回眼的瞳力吸收了天照之火！
　　对于拥有轮回眼的宇智波斑而言，除非是体术和仙人模式，普通的忍术，都能被轮回眼的力量所吸收！
　　即便是宇智波鼬的天照之火，也难以发挥作用！
　　看也不看眨眼间就被烧得焦黑的手臂，宇智波斑瞬间出手，速度极快！
　　虽然带土的万花筒写轮眼的能力非常的强，但是，宇智波斑却非常的清楚！在他右眼的神威发动的时候，身体必然是实体化的！
　　一把掐住了带土的脖子，同时，宇智波斑另外一只手抬起，在带土的右眼抓了一下！瞬间将带土的万花筒写轮眼扣了下来！
　　“黑绝！”
　　抠下了带土的万花筒写轮眼之后，旋即，宇智波斑喊了一句！
　　黑绝已经离开了千手柱间的身体，来到了宇智波斑的面前！
　　万花筒写轮眼直接摁在黑绝的眼眶之中，眨眼间，便安装完毕了！
　　也就秦陌玉并不在这边，否则的话，秦陌玉的心中得好好的吐槽一下了！
　　忍界那么多人，包括大蛇丸和团藏他们都觊觎写轮眼的力量，除了写轮眼之外，是不是还有写轮眼这即插即用的原因在内？
　　安装上了带土的万花筒之后，螺旋状的空间扭曲起来！
　　双手一拍！宇智波斑也跟着发动了树界降临的这一招！
　　无数粗壮的树木野蛮生长，朝着佐助，鸣人和宇智波鼬他们迅速蔓延过去！
　　以树界降临这一招挡住了宇智波佐助这些人之后，宇智波斑来到黑绝的身旁！
　　显然是要借用这神威的力量离开！
　　嗤！
　　然而，就在这个时候，一道绚烂的白色光芒一闪而逝！
　　宇智波斑的胳膊上出现了一道伤口，鲜血淋漓！
　　“不错的剑术，不过，我现在没时间陪你玩！”
　　看了一眼自己被割伤的胳膊，宇智波斑欣赏的看了一眼旁边的旗木朔茂，留下这么一句话，在扭曲的空间中，离开了这里！
　　“还是被他跑了，没能留住他……”
　　旗木朔茂的秽土转生体看着宇智波斑离去的地方，有些无奈的摇头！
　　传说中的宇智波斑，实力果然强得可怕啊！
　　更可怕的是他不但拥有了轮回眼，甚至还吸收了初代火影大人的仙术查克拉了！更是强得无可匹敌了吧？
　　……
　　宇智波斑这边战场上的情况如何，暂且不说！
　　另外一边，秦陌玉等人都退得极远，良久之后，随着核弹的冲击波终于平息了！
　　旋即看向核弹爆炸的地方，十尾的怪兽在小型核弹的爆炸下，看起来无比的凄惨，趴在地上！
　　虽然还能动，但是，一时半会儿的，显然已经没有什么战斗力了！
　　“这核弹的当量，比当初炸死神龙的核弹还要强三分啊！”
　　看着一击之下，这十尾就已经遭受重创了，秦陌玉暗自的感慨着！
　　“好可怕的爆炸！好可怕的力量……”
　　二代火影的千手扉间和四代火影的波风水门看着核弹爆炸，方圆数十里都夷为平地的场面，脸上也都露出了震撼的神色来！
　　“机会来了！”
　　不管两位火影的心中是如何的震撼，眼看着十尾已经遭受重创了，秦陌玉心中暗喜，然后朝着十尾落了过去！
　　现在正是把十尾封印在自己体内的绝佳机会！
　　然而，就当秦陌玉降落下去，准备封印十尾的时候，突然，虚空扭曲！
　　同时，宇智波斑对着秦陌玉抬手，神罗天征发动，秦陌玉瞬间被击飞了出去！

第378章：鼬殇
　　宇智波斑的力量，本来就比秦陌玉要强一截！
　　现在，他吸收了千手柱间的查克拉之后，更加强大了！
　　这神罗天征对着秦陌玉一放，难以言喻的大力作用在秦陌玉的身上，直接将他击飞了出去！
　　“唉，看来，这情况真的很糟糕啊！”
　　一招神罗天征打飞了秦陌玉之后，宇智波斑旋即转过头来，看着重伤的十尾！
　　再看看满目疮痍，似乎被犁了十几遍似的，暗自摇了摇头！
　　旋即，轮回眼的瞳力操控十尾！只见十尾的身体扭曲了起来，然后，投入到了宇智波斑的体内！
　　随着十尾的力量灌注下去，宇智波斑身上的气息，也变得越来越强了！
　　不过片刻间，十尾的力量就完全被宇智波斑所吸收了！
　　“不完全体的十尾，果然？还是差了不少！”
　　随着十尾的力量完全灌注到了自己体内，宇智波斑感受了一下，实力的确提升了很多！
　　但也只是量变而已，并没有产生质变！
　　“原本还想着捕获九尾的力量，将十尾封入体内！但现在十尾重创了，那就先把十尾封入体内，再捕捉十尾吧！顺序调转一下也无妨！”
　　虽然十尾封入体内的情况有些失望，但宇智波斑倒也算是早就有了心理准备了！
　　旋即，黑绝的右眼，神威再次发动！
　　两只九尾！一个在眼前的玉公子体内，另外一个在漩涡鸣人体内！
　　思前想后了一番，宇智波斑还是觉得去夺取漩涡鸣人体内的那只比较容易一点！
　　虽然那边人多，可是，都是些小孩子罢了！
　　无论是旗木朔茂，还是宇智波鼬，甚至是漩涡鸣人他们，都没太大的威胁性！
　　首先，宇智波带土的写轮眼没了！已经被废了！
　　其次，千手柱间的查克拉被自己吸走了！虽然说秽土转生之体，查克拉无限，但一时半会儿的倒也不是威胁！
　　宇智波佐助的查克拉几乎消耗殆尽了，万花筒都成了摆设而已！
　　因此，那边对自己而言，没有太大的困难性！
　　而这边呢？虽然人少，可是，刚刚重创了十尾的攻击，再看看核弹爆炸后所留下来的场面，宇智波斑也明白，这是自己抵挡不住的攻击！
　　再加上之前玉公子召唤过神龙！
　　还有他那几个规则类的技能，伤害不高，侮辱性极强！
　　相对而言，夺取玉公子的九尾妖狐似乎潜在的威胁性更大！
　　所以，宇智波斑借用神威的力量，再次回到了木叶村附近了！
　　先是用神威的能力，进入到了神威的异度空间！
　　然后以这个异度空间作为中转站，宇智波斑又跟着回到了木叶村附近了！
　　“他又来了！”眼看着去而复返的宇智波斑，漩涡鸣人他们几个，脸色再次变得凝重了起来！
　　“不好意思，刚刚怕别人把我的玩具都毁掉，所以，去把玩具收回来了，现在，我们的战斗继续？”
　　居高临下的眼神，宇智波斑开口对在场所有的人说道！
　　话音落下宇智波斑瞳力发动！天空瞬间变得黑暗了下来！
　　众人抬头望去，脸色更加难看！
　　一颗巨大无比的陨星，从天空中落了下来，又是天碍震星这一招！
　　而这一招的攻击目标，正是木叶村！
　　这颗陨星若是降落在木叶村的话，会造成什么样的后果，那是毋庸置疑的事情了！
　　“这，这个混蛋……”眼看着天碍震星这招降落下来，漩涡鸣人的嘴里忍不住的低声骂道！
　　再如何的震撼，可事情到了这一步，也总不能不管不顾吧？
　　好在现在木叶村的影级强者不少！齐心协力，各使神通的对付这颗巨大的陨星了！
　　自来也强提查克拉，通灵出了妙木山的蛤蟆出来相助！
　　宇智波鼬和宇智波止水开启了须佐能乎！
　　猿飞日斩伸出了自己的金刚如意棒
　　……
　　这些影级强者联起手来对付天碍震星这一招如何，暂且不论！
　　他们能否挡住，对宇智波斑而言，关系也不大，只要这一招能够吸引他们的注意力就行了！
　　放出了天碍震星这一招之后，旋即，宇智波斑的目光便落在漩涡鸣人的身上！
　　“畜生，现在可就差你了，还不回家来？”
　　在很久以前，九尾妖狐就是宇智波斑的宠物一般了，能够用写轮眼操控九尾作战！此刻，宇智波斑开口朝着九尾妖狐说道！
　　旋即，瞳力发动，操控着漩涡鸣人体内的九位，直接拉扯了出来！
　　“住手！”
　　眼看漩涡鸣人的九尾被拉扯出来，旁边的宇智波佐助大声的喊道！
　　之前一战，宇智波佐助的查克拉就消耗得差不多了！
　　此刻，体内所残存的查克拉微乎其微！
　　然而，漩涡鸣人在这生死之间，只有自己的轮回眼才能对抗宇智波斑的轮回眼！
　　佐助一声大喊，也不知道从何处，突然有一股力量涌了出来！
　　“嗯？”
　　随着佐助轮回眼力量的干扰，原本被拉扯出来的九尾妖狐，在半路上停顿了下来！这让宇智波斑转过头来看了佐助一眼。
　　同时，眉头轻轻的皱了起来!”“找死！”
　　也看得出现在佐助是强弩之末了，但，毕竟在关键的时候影响自己了。
　　宇智波斑脸色一沉，直接抬手，对着佐助的方向一吹。
　　仙法·火遁——豪火灭却！
　　以现在宇智波斑原本的力量，还有千手柱间的仙术查克拉的支撑，再加上十尾的力量……
　　这豪火灭却释放出来，威能高度压缩，那原本赤红色的火焰都变成了暗红色了！
　　“糟了！”
　　所有的力量都用来催动轮回眼，眼看着迎面而来的可怕火焰，佐助想要闪躲，却已经来不及了！
　　“佐助！让开！”就在此刻，一道身影撞了过来！
　　宇智波佐助直接被撞飞了出去！这一撞，让宇智波佐助觉得七荤八素的，身受重创！
　　可是，佐助这个时候却没有时间管自己身上的伤势，因为，大红色的须佐能乎，此刻全都被那暗红色的火焰所吞没了！
　　须佐能乎是攻防一体的招数，可是，在这仙术火焰的烧灼下，整个须佐能乎都被烧毁了！
　　自然，宇智波鼬也在这火焰下被烧成了灰烬……

第379章：六道模式
　　“鼬……”
　　看着宇智波鼬，为了救自己，被宇智波斑的豪火灭却给干掉了，宇智波整个人都傻住了！
　　虽然之前就和鼬聊了聊，也知道了当年的真相，能够理解他的行为！
　　可是，这不代表着佐助能够原谅他灭了整个宇智波一族！
　　但是今天，亲眼看着宇智波鼬死亡，而且是为了救自己而死，佐助整个人都傻了！
　　脑海中，原本和鼬相处的画面，幻灯片似的不断浮现出来！
　　到了这个时候，宇智波佐助的心中关于鼬的仇恨，已经荡然无存了！
　　剩下的，只有当初自己和他兄弟两个相处的时候那熟悉的景象！
　　轰！
　　亲眼看着鼬的死亡，就在此刻，宇智波佐助的轮回眼突然化作猩红如血的颜色！
　　二勾玉的写轮眼浮现出来！
　　然后，两颗勾玉旋转了几圈之后，化作三颗勾玉，紧接着，再度旋转几圈，化作六芒星阵的图案！
　　“鼬……”眼看着宇智波鼬死了，不只是佐助觉得悲伤，旁边的宇智波止水，脸上也浮现出悲伤的神色来！
　　但是，看着佐助的眼睛变化，宇智波止水却非常的吃惊！
　　“两勾玉的写轮眼，直接进化到了万花筒的阶段！？”
　　还没完！随着写轮眼进化到了万花筒的阶段之后，佐助双眼的六芒星阵还在继续旋转！
　　紧接着，与轮回眼相互结合，化作了双眼六勾玉轮回眼的形态！
　　“可恶！我要杀了你！”
　　转过头来，佐助的目光盯着宇智波斑，同时，嘴里怒声的喊叫道！
　　同时，直接朝着宇智波斑扑了过去！
　　“他的轮回眼？变了模样？”看了一眼宇智波佐助，宇智波斑当然也注意到了佐助的模样变化，眉头微微一扬！
　　咻！
　　宇智波佐助抬手，一枚手里剑直接朝着宇智波斑射了过去！
　　只是，看着射过来的手里剑，宇智波斑心中冷哼一声，瞳力依旧在控制着九尾妖狐的力量往外拉扯！
　　同时，腰身一扭，躲过了这一枚手里剑！
　　“这九尾妖狐的人柱力，力量好强啊！要拉扯出他体内的九尾，居然比别的人柱力要麻烦得多！”
　　同时，宇智波斑看了看，九尾的力量只是被拉扯出来了一半而已，心中暗自吐槽！
　　唰！
　　然而，就在宇智波斑躲过了那手里剑的时候，突然，宇智波佐助的身形和手里剑互换了一个位置！
　　正是天手力的能力！
　　随着轮回眼化作六勾玉轮回眼的状态，宇智波佐助感觉到自己天手力的时空间能力，更加得心应手了！
　　猝不及防之下，天手力玩成了飞雷神，宇智波佐助出现在斑的身旁，一脚朝着宇智波斑踹了过去！
　　然而，宇智波斑的反应也很快！神罗天征发动！
　　宇智波佐助的脚在距离斑身体两寸左右的位置停住了，无形的力量碰撞，轮回眼对轮回眼！
　　紧接着，还是宇智波斑更胜一筹，佐助直接被震飞了数十米开外！
　　斑原本的力量，半成品十尾的力量，还有千手柱间的仙术查克拉……
　　这些力量混合在一起，宇智波斑现在即便还没有达到六道模式的地步，但是，却也隐约间接近了六道模式的门槛了！
　　即便是这个时候爆发了双眼六勾玉轮回眼的佐助，也不是他的对手！
　　“情况有些麻烦了！”
　　虽然看起来佐助单对单不是自己的对手，可是，有他在旁边干扰自己的话，想要安心的把九尾的查克拉全都拉扯出来，看样子不是那么容易的事情了！
　　暗自摇了摇头，宇智波斑抬起手来，凌空斩落！
　　被拉扯出来的一半的九位的查克拉，直接被宇智波斑给斩断了！
　　九大尾兽，看起来都是野兽的形态，但却又并非是真正的生命体，都只是有意识的查克拉聚合体罢了！
　　既然波风水门能将九尾分作阴阳两部分封印起来，金角银角也能吞下九尾的血肉而获得九尾的力量！
　　那么，宇智波斑斩断一部分九尾的力量，当然也不是问题！
　　随着一半的九尾查克拉被斩断了之后，宇智波斑将这一半的力量，直接封印在自己的体内了！
　　钥匙罢了！若是能够将整个九尾都封印在自己体内，当然再好不过了！
　　可若是不行的话，只是封印一部分也没问题！
　　毕竟，九大尾兽的力量，不过是复活十尾的钥匙罢了！
　　果然，随着最后九尾的查克拉也封印到了自己的体内之后，宇智波斑感觉到完全不同了！
　　虽然这部分九尾的查克拉算不上多么的庞大，可进入了体内，却像是某种催化剂似的，立马发生了神奇的反应！
　　同时，自己体内的查克拉，也开始有了个质变的反应了！
　　宇智波斑的装扮，也随着查克拉的质变完全不同了！
　　同样的几颗漆黑色的求道玉出现在宇智波斑的背后！然后，其中一颗求道玉化作黑色的权杖被宇智波斑握在手中！
　　然后，一件大大的袍子罩在宇智波斑的身上！
　　除了双眼紫色的轮回眼之外，宇智波斑的额头，居然也出现了一个猩红色的九勾玉轮回眼！
　　同时，在宇智波斑的袍子后面，也出现了九颗勾玉的形态！
　　轮回眼有紫色，红色，黄色和蓝色几种不同的颜色，能力也不尽相同！
　　大筒木辉夜，六道仙人他们两个，额头都是有红色的轮回眼的！
　　如今，开启了六道模式的宇智波斑，额头也出现了一个同样的九勾玉红色的轮回眼了！
　　“不错不错，就是这个感觉！这是足以改变世界的力量！”
　　随着六道模式的开启，宇智波斑重重的点了点头，同时，脸上也浮现出了笑意！
　　这样的力量之下，没有任何人是自己的对手了！
　　而更主要的是，这样的力量下，自己可以发动无限月渎，终于实现真正的和平了！
　　“柱间……”
　　进入了六道模式，宇智波斑的目光看向千手柱间的方向，大声的喊道：“当年我们的目的是终结战国时代，实现和平！可是呢？这个世界依旧征战不断！”
　　“现在，我终于能够实现目的了，实现真正的和平！我成功了！”

第380章：大筒木辉夜
　　六道模式展开，强而无敌的力量爆发出来！
　　淡紫色的轮回眼在双眼中！九勾玉的血红色轮回眼在额头，背后几颗求道玉，手中握着求道玉所化的权杖……
　　这个时候的宇智波斑，身上所散发出来的气息，让人有一种窒息的感觉！
　　“完了，这样的力量，这如何能够抵挡啊！”
　　感受到宇智波斑身上所爆发出来的气息，许多的人都有一种绝望的感觉！
　　在六道模式的斑面前，所谓的影级强者，似乎也显得苍白无力了！
　　“让我来试试看吧……”
　　到了这个关键的时刻了，宇智波止水突然开口说道！
　　说话间，一双四角大风车的万花筒写轮眼盯着宇智波斑，别天神的瞳术开始发动！
　　“哼！你的写轮眼看样子非常神奇啊！但可惜的是，在我这颗眼睛面前，并没有作用！”
　　指着自己额头上血红色的九勾玉轮回眼，宇智波斑摇头说道！
　　“超大玉螺旋丸！”
　　身形一纵，仙人体的漩涡鸣人身形迅速的来到了宇智波斑的面前，同时，手中也举着一颗直径好几米的巨大螺旋丸，狠狠的朝着宇智波斑的方向压了下去！
　　“神罗天征！”只是，瞟了一眼漩涡鸣人之后，宇智波斑轻轻的抬手！
　　无形的斥力，就像是拍皮球似的，漩涡鸣人带着手中的忍术，瞬间被宇智波斑弹飞了出去！
　　无敌！
　　六道模式下的宇智波斑，这个时候所展现出来的力量，给人一种无敌的感觉！
　　而被抽离了一半九尾的查克拉，漩涡鸣人就算还没死，但是，现在的状态看起来显然也很不好了！
　　唰唰唰！
　　与此同时，远处的秦陌玉，千手扉间和波风水门他们几个也迅速的赶了过来！
　　看着场内的局面，还有六道模式下的宇智波斑，脸色都变得很难看！
　　六道模式是什么意思，虽然千手扉间他们并不清楚。
　　但是，此刻宇智波斑身上所散发出来的气息，他们却是能够清晰的感受到的！
　　那是强得难以用言语来形容的力量！
　　“六道模式吗？终究还是被他成功了吗？”
　　看着宇智波斑的装扮变化，秦陌玉就能明白是怎么回事了，心中有些无奈的暗叹了一声！
　　“现在，已是黄昏了，距离月亮升起来，还有些许时间，我不介意陪你们好好玩玩……”
　　宇智波斑悬浮于半空中，扫了一眼秦陌玉他们所有的人，一副掌控了一切的态度说道！
　　噗嗤！
　　然而，就在这个时候，突然，黑色的影子瞬间贯穿了宇智波斑的全身！
　　突然出现的这一幕，让无数的人为之色变！
　　“什么情况？”
　　看着黑绝出现在宇智波斑的身后，突然对宇智波斑暴起出手，所有的人都瞪大了双眸，觉得难以置信！
　　他为何会在这个时候背叛宇智波斑？
　　更主要的是，若他真的和宇智波斑不是一条道上的话，为何这么久了，都等他开启了六道模式才出手？
　　之前为何又那么拼命的帮他？
　　“你，你干什么？”突然遭受黑绝的袭击，宇智波斑也转过头来，难以置信的看着黑绝！
　　“我干什么？你不懂吗？事实不是已经摆在眼前了吗？”
　　贯穿了宇智波斑的身体，黑绝沉声说道！
　　“你，乃是我的意志所化，为何你会背叛我？”盯着黑绝，宇智波斑觉得难以置信！
　　“不好意思，你似乎误会了什么……”
　　听宇智波斑的话，黑绝轻轻一笑，道：“我并非是你的意志所化，而是由大筒木辉夜的意志所化！至于你？”
　　“不过是我为了复活母亲所摆弄的一颗棋子罢了！一颗很久很久以前就开始布局的棋子！”
　　话音落下之后，无数的物质突然出现，覆盖了宇智波斑的全身。
　　眨眼间，宇智波斑便消失了，转而代之的则是一个女子。
　　长长的白色长发披洒下来，身上也穿着白色的宽松长袍，一双白眼的模样，但额头却是血红色的九勾玉轮回眼！
　　“大筒木辉夜吗？这是大筒木辉夜复活了吗？”
　　看着出现的这个女子，秦陌玉的心中明白对方的身份了！
　　“玉公子，这个人，你有办法对付他吗？”随着大筒木辉夜出现了之后，旁边的宇智波带土开口对秦陌玉问道！
　　现在的带土，右眼的写轮眼已经被黑绝给夺走了！
　　好在当初宇智波灭族的时候，他也收集了几颗写轮眼。
　　现在他的左眼是一颗三勾玉的写轮眼，倒也不至于沦为瞎子！
　　“她很强！用忍界的传说来说的话，她是查克拉始祖，更是六道仙人的母亲！精通各种能力，白眼，写轮眼，轮回眼，还有时空间忍术之类的能力集于一身……”
　　看了一眼带土，秦陌玉回答说道！
　　而听到秦陌玉这个回答，宇智波带土的脸色特别难看！
　　别的都不用说了，查克拉始祖，六道仙人的母亲这样的身份，就足以说明很多的问题了！
　　“嗯？”
　　就当秦陌玉思索着接下来如何对付大筒木辉夜的时候，突然，心有所感的朝着远方看了过去！
　　原本受伤被击飞的宇智波佐助和漩涡鸣人两个，身上有强大的气息开始弥漫出来了！
　　“所以说？这是在关键的时候，六道仙人给他们开挂了吗？”
　　感觉到漩涡鸣人和宇智波佐助身上的气息变化，秦陌玉心中了然！
　　除了这个解释之外，还就真想不到其他别的解释了！
　　果然，随着气息的蒸腾，宇智波佐助和漩涡鸣人两个人都站起身来了！
　　同时，两人身上的气息也都变得更加强大了！
　　除了仙人体之外，漩涡鸣人的身上还有金色的查克拉爆发出来！
　　九尾模式，这是已经完全和九尾抛开了芥蒂！
　　另外一边，宇智波佐助的查克拉也完全恢复了，甚至，还变得更强了！
　　他们是分别得到了六道仙人馈赠的阴阳遁的力量了！
　　“佐助，你们想办法，把战场拉到远的地方去！”
　　想了想，秦陌玉也不确定他们两个是否真的能像原著中一般封印大筒木辉夜，因此，嘴里大声的朝着佐助喊道！

第381章：引导鸣人使用逆后宫之术
　　若是宇智波佐助和漩涡鸣人两个，能够结合阴阳遁的力量，如原著中一般施展出六道·地爆天星的力量来封印大筒木辉夜的话，那自然是再好不过了！
　　可是，若因为自己的介入，导致事情反倒出现了偏差的话！
　　那么，秦陌玉不介意继续用核弹来轰炸一番！
　　几个月的时间，红后那边在尽力的制作核弹，当然不可能只是制作出了一颗小型的核弹而已！
　　“好！玉老师！”
　　听秦陌玉的喊叫，宇智波佐助看了一眼这边，旋即，重重的点头说道！
　　“妈妈，小心一点，对方拥有一种强大的攻击手段！能够一招重创十尾！”
　　只是，听秦陌玉对宇智波佐助说的话，黑绝是跟宇智波斑亲眼看过核弹爆炸后所造成的破坏的，因此，嘴里开口对大筒木辉夜提醒说道！
　　大筒木辉夜没有说话，只是随着黑绝的提醒，她的目光从宇智波佐助和漩涡鸣人两个人的身上，转移到了秦陌玉的身上！
　　大筒木辉夜的双眼是白眼的形态！额头是九勾玉的血红色轮回眼的形态！
　　被她的白眼盯着，秦陌玉突然捂着自己的身上，道：“喂，你看什么看？是不是想看我没穿衣服的样子？”
　　随着大筒木辉夜的出现，原本气氛是非常凝重的！
　　可是，随着秦陌玉的这幅姿态，还有他的话出口，突然，凝重的气氛僵住了一下似的！
　　宇智波佐助，漩涡鸣人，千手扉间，波风水门他们几个，都转过头来，目光落在秦陌玉的身上！
　　同时，嘴角也在不断的抽搐着！
　　玉公子的这个话，太煞风景了一些吧？
　　在这个节骨眼上，他在说什么呢？
　　“这性格，总觉得和大哥有些像啊！”看了一眼秦陌玉，千手扉间不由得看向旁边的千手柱间，心中暗自吐槽着！
　　“总觉得这性格，似乎和鸣人有点类似……”
　　同样的，宇智波佐助居然也是抱着和千手扉间差不多的心思，有些怪异的看了一眼秦陌玉！
　　“你们这是不相信我的话呢？”
　　被这些人用怪异的眼神盯着，他们是什么样的心思，秦陌玉的心中当然是明白的，没好气的喊叫道！
　　说话间，秦陌玉手持斩魄刀，一道道的剑压朝着大筒木辉夜砍了过去！
　　且不说他们如何看待秦陌玉刚刚的话语，眼看秦陌玉已经动手攻击了，这些人当然也不会闲着！
　　宇智波佐助和漩涡鸣人他们一起出手了！
　　只是，作为查克拉始祖，卯之女神的大筒木辉夜，尽管被秦陌玉和漩涡鸣人他们几个联手攻击，依然是游刃有余的模样，完全没有陷入下风的意思！
　　八十神空击！
　　斗了片刻，眼看着秦陌玉等人围绕在身旁，大筒木辉夜手一抬，远程距离的体术发动，瞬间将秦陌玉等人击飞出去！
　　拥有九勾玉轮回眼，白眼，还有血继网罗之类的能力，每一个能力施展出来，都是极其强大的！
　　即便是二代火影千手扉间和四代火影波风水门以飞雷神之术的高速移动来攻击，可是，却也轻易的被对方所闪避！
　　斗了许久之后，所有人的攻击全都徒劳无功，但不少人却已经被击溃了！
　　甚至是在千手扉间突袭到自己身旁的时候，大筒木辉夜一招共杀灰骨刺中了二代火影千手扉间！
　　然后，在所有人震撼的目光中，千手扉间那秽土转生肢体，居然像是骨灰一般的腐朽消散了！
　　只有二代火影的一抹亡魂，幽幽然的离开了这个世界，回到净土去了！
　　这共杀灰骨一招出击，让所有人骇然色变！
　　秽土转生之体是不死不灭的，可是，大筒木辉夜居然有能耐杀死秽土转生之体的存在？
　　光是这一招就非常的厉害了！
　　“就算是求道玉也能干掉秽土转生之体，大筒木辉夜的共杀灰骨这招，当然也行！”
　　只有秦陌玉，对于二代火影被干掉的情况，并不觉得惊讶！
　　“水门，你待会儿使用飞雷神之术，抓住她，回到之前我们轰炸十尾的地方，这个距离办得到吗？”
　　秦陌玉低声对波风水门问道！
　　“这，对方的体型比十尾要小得多了，我可以办到，只是，对方的速度很快，我抓不住她！”3
　　听秦陌玉的询问，波风水门的脸上露出了一抹为难的神色来，说道！
　　“放心吧，我会给你创造机会的！”闻言，秦陌玉开口说道！
　　“那好！只要我能靠近对方，就行了！”闻言，波风水门点了点头！
　　又是之前那控制的手段吗？一秒钟让对方强制眩晕的能力？
　　“鸣人，我们得转移战场了，待会儿就靠你来创造机会了！”
　　和波风水门聊了聊，秦陌玉又跟着对漩涡鸣人说道！
　　“啊？玉大哥，你有什么想法吗？”听秦陌玉所言，靠自己创造机会，漩涡鸣人先是愣了愣，旋即问道！
　　“等下，就用你最厉害的逆后宫之术来对付她就行了！”秦陌玉低声说道。
　　“啊？逆后宫之术？什么意思？后宫之术我会，但，这个逆后宫之术……”
　　只是，听秦陌玉的提醒，漩涡鸣人又愣住了！
　　“你傻啊？后宫之术是影分身之术加上色诱术组合，变成一堆漂亮的妹纸！”
　　“这个逆后宫之术，就是影分身之术加色诱术组合，变成一堆英俊帅气的美男啊！”秦陌玉没好气的提醒道！
　　“唉？有道理哦！好像能行得通！”
　　听秦陌玉的提醒，漩涡鸣人的眼睛亮了一下，只觉得秦陌玉的思维模式和自己的很类似啊！
　　旋即心中默默的推演了一下这逆后宫之术的情况之后，漩涡鸣人直接纵身朝着大筒木辉夜飞了过去！
　　“影分身之术！”化繁为简，影分身之术化作一个印，漩涡鸣人瞬间分出了十几个影分身！
　　紧接着，所有的影分身一起再次结印，施展出色诱术！
　　在一阵白色的烟雾缭绕之中，十几个或阳光，或冷峻，或帅气，或高傲的男子出现了！
　　烟雾缭绕之下没穿衣服的身影，给人一种异样的魅惑力！
　　看着眼前一幕，大筒木辉夜眼角的青筋暴起！
　　这是不由自主的开了白眼功效的表现……
　　（PS：五更完毕，求月票~~~~）

第382章：硬抗核弹？
　　愣住了！
　　这个时候，在场所有的人都愣住了！
　　面对大筒木辉夜这样的存在，漩涡鸣人居然用上了这种奇奇怪怪的招数？
　　这能奏效才有鬼吧？
　　“被封印了不知道多少年的老女人，果然扛不住这招啊！”
　　且不说旁边的人是什么样的心思，眼看大筒木辉夜眼角都暴起来了，这是身体自动开了白眼的透视效果？
　　透视什么？这还用说吗？当然是逆·后宫之术的烟雾被她透视了！
　　这让秦陌玉心中暗自的吐槽！
　　漩涡鸣人是阿修罗转世！阿修罗又是大筒木辉夜的孙子？
　　从某种意义上而言，她这是对自己孙子有了反应？
　　嘶，想想似乎都觉得好刺激？
　　甩了甩头，心中如何的胡思乱想暂且不说！
　　眼看大筒木辉夜显然是被吸引了注意力分神了，波风水门居然没有动作，秦陌玉也瞬步施展，瞬间来到了大筒木辉夜的身侧！
　　同时，斩魄刀的刀柄在对方的脑袋上轻轻的一碰，眩晕的特效发动！
　　“水门！”强行用自己的控制效果来延长了一下时间，秦陌玉没好气的喊道！
　　随着脑袋眩晕，原本还悬浮于半空中的大筒木辉夜身形直接倒了下去！
　　“居，居然成功击中对方了……”
　　眼看秦陌玉居然在这个时候击中了大筒木辉夜，在场的所有人又傻眼了！
　　之前，所有的攻击都无效，甚至是波风水门迅捷无比的速度都能轻易躲过去！
　　可是，现在却躲不过玉公子的攻击？
　　显然是刚刚漩涡鸣人的忍术有效果了吧？
　　这让所有的人都觉得怪异！同时，心中也不得不承认，之前玉公子那搞怪的动作，捂住自己的全身，似乎是真的很有必要啊？
　　旁边的人都是什么样的想法暂且不说！
　　听秦陌玉的喊叫，波风水门也明白过来刚刚自己的确是浪费了儿子给自己创造的机会！
　　既然现在玉公子又加上了自己的控制了，波风水门当然不会浪费这样的时间！
　　身形一闪也来到了大筒木辉夜的身旁，然后，在大筒木辉夜的胳膊上一拍，留下了飞雷神之术的术式！
　　紧接着，抓住了大筒木辉夜，身形一闪，带着大筒木辉夜穿越空间，抵达了之前核弹爆炸的区域！
　　嗤！
　　高空中的卫星居高临下的监视着地面上的一切，这边发生了什么！
　　红后自然都是知道的，随着波风水门带着大筒木辉夜飞到了之前核爆的地方之后，红后立马又启动了核弹，朝着大筒木辉夜的方向轰了过去！
　　一颗核弹，拖出长长的尾焰，朝着大筒木的这个区域落了下来！
　　共杀灰骨！
　　恢复意识的大筒木辉夜又是一招攻击，朝着波风水门捅了过去！
　　好在波风水门的速度极快，瞬间以飞雷神之术逃脱！
　　看了一眼天空中射下来的核弹，大筒木辉夜没有再去追击波风水门的心思！
　　一颗求道玉出现了，然后，这颗求道玉瞬间包裹住了大筒木辉夜，极具的膨胀，眨眼间化作一颗巨大的黑色球体，将大筒木辉夜包裹在其中！
　　轰隆隆！
　　又是一颗小型核弹爆炸了！天地剧震，刺眼的核爆光芒绽放出来！
　　同时，又是一朵巨大的蘑菇云出现了！
　　躲在膨胀的求道玉的防御之下，寻常人虽然看不到外面的模样，但拥有白眼的大筒木辉夜却能够透过求道玉看到外面的景象！
　　而站在核爆的中心区域，亲自感受到核爆的威力，便是大筒木辉夜也感觉到了一瞬间的失神！
　　整个人都愣住了！
　　旋即，求道玉在迅速的分解！不过片刻间便土崩瓦解了！
　　这核弹的威能，让大筒木辉夜都感觉到恐惧！
　　又是一颗核弹爆炸了，强烈的冲击波刮过来，便是远在百里开外的秦陌玉等人，都仿佛置身于A级风遁忍术之下似的！
　　不少人都被刮飞了出去，就连木叶村也不少的房子被刮倒了！
　　这核弹的威力，显然比刚刚轰炸十尾的核弹，威力又更强了一点了！
　　“干掉她了吗？”眼看着那核弹爆炸的情况，秦陌玉的心中暗自思索着！
　　神龙被核弹炸了一下，都是立马残废！
　　这核弹的威力比当初炸死神龙的核弹要强一大截！
　　就算是大筒木辉夜的实力比风云世界的神龙强大，可吃了这一记核弹的攻击，不是也得残废吧？
　　“好可怕的力量！这是何等的伟力啊！”
　　再次远距离的看着核爆的威能！即便是远离了百里开外，都有这样的威能，千手柱间他们这些人，一个个都暗自的震撼！
　　这样的力量，简直可以称之为灭世的力量了吧？
　　然而，就当所有人的心中震撼于这核爆的威力，同时，秦陌玉也猜测着大筒木辉夜可能被干掉了的时候……
　　突然，空间出现了一片漆黑，然后，大筒木辉夜的身形从这漆黑的通道中出现了！
　　时空间忍术！
　　不只是波风水门会，同样的，大筒木辉夜也拥有这样的力量！
　　以时空间忍术出现的大筒木辉夜，看起来非常的凄惨，狼狈不堪的模样，身上更是一片焦黑，就连身上的衣服也破破烂烂的，看起来受伤不轻的模样！
　　核弹爆炸的破坏力，可不是单纯的普通攻击而已，即便是大筒木辉夜的不死之身，在核爆的热能辐射下，也受创了！
　　“好吧，看来，想用核弹炸死大筒木辉夜的可能性不大了！拥有空间能力，吃过一次亏，她不可能再坐视核弹在她身边爆炸了！”
　　“不过，没见识过核爆的威力，她居然想要抵挡核爆？是吃了个大亏的！”
　　“现在她的伤势不轻！倒是可以动手了！”
　　心中暗自的转过了很多的念头，旋即，秦陌玉对漩涡鸣人还有宇智波佐助喊道：“要诛杀她几乎是不可能的事情，只能想办法用封印术的能力！”
　　封印术？
　　听秦陌玉的话，宇智波佐助和漩涡鸣人心中都是一动！
　　不久前见到六道仙人的时候，他除了传授阴阳遁的力量之外，自己的脑海中还的确是拥有了一个封印术的能力了！

第383章：六道·地爆天星
　　战斗，还在继续！
　　而到了现在这个局面，就算是所谓的影级强者，也没什么能耐下场了！
　　比如第三代火影，自来也和纲手他们，这个时候甚至连插手这场战斗的资格都没有，只能在外围抵挡战斗的余波，尽可能的保护木叶村的民众罢了！
　　原本超影级的宇智波斑，就能轻易吊打影级强者跟玩似的！
　　现在六道级的战斗，他们自然是插不上手了！
　　也就佐助和漩涡鸣人两个，如今已经隐约触摸到了六道级的门槛，所以能够联手和大筒木辉夜战斗！
　　说实话，这个时候，就算是秦陌玉在这场战斗中也难以发挥多大的作用！
　　比如他的攻击，无论是鬼道还是剑压，都难以对大筒木辉夜造成什么伤害了！
　　当然，虽然伤害不够，但自己的一些控制类的技能，还是有效的！
　　秦陌玉这个时候，虽然是沦为了战场上的辅助而已！
　　但是，却至少还能发挥自己的作用！比寻常的那些影级强者，只能在一旁看戏当然是好得太多了！
　　瞬步施展，秦陌玉的速度还是不错的！
　　格挡，击退和眩晕几个技能，切换使用，在关键的时候，也能发挥自己的作用！
　　战斗打开了之后，大筒木辉夜的实力虽然强大，但是，却落于下风！
　　八十神空击！
　　抓住了宇智波佐助的一个破绽处，突然，大筒木辉夜直接出手，远距离攻击的体术朝着佐助袭击了过来！
　　眼看着八十神空击就要落在佐助的身上！突然，秦陌玉剑二十三的招数施展！
　　霎时间，周围的物质世界时间都被冻结了！
　　然后，秦陌玉走到了宇智波佐助的旁边，将他拉扯到了一旁！躲过了这一击！
　　“超大玉螺旋丸！”漩涡鸣人的手中，举着一颗巨大的螺旋丸朝着大筒木辉夜砸了过去！
　　然而，大筒木辉夜的速度却非常的快！躲了过去！
　　可就在这个时候，秦陌玉出现在大筒木辉夜的面前，斩魄刀一挥！
　　击退的特效发动，直接将大筒木辉夜打得倒飞了回去！
　　自然，也恰好撞上了漩涡鸣人的超大玉螺旋丸的攻击！
　　虽然秦陌玉只是发挥了辅助的作用而已，但是，无论是在进攻还是防守方面，秦陌玉在关键的时候，都能发挥出巨大的作用来！
　　因此，被秦陌玉的这些控制类能力整得心烦意乱，大筒木辉夜一招共杀灰骨朝着秦陌玉捅了过来！
　　只是，却被格挡的技能给抵挡住了！
　　“厉害了，玉公子虽然攻击力不强，但是，这些能力可真够厉害的！居然还能在关键的时候冻结时间？”
　　“这也就面对的是卯之女神啊！若是寻常人的话，他冻结了时间，然后在一刀斩下去，谁能抵挡住啊！？”
　　“真要说起来，这战斗能够维持着上风，和玉公子的辅助能力脱不开关系啊！”
　　“目前为止，静止时间的招数用了三次，分别救了佐助和鸣人他们两次！”
　　“还有其他的能力，也都发挥了巨大的作用！”
　　看着眼前的这番战斗景象，旁边的人都插不上手了，但对于秦陌玉等人各自发挥出来的力量，却都是看在眼里的！
　　自然，心中也就有了个比较贴切的概念了！
　　“只是占据了上风而已，却并没有奠定胜局啊！看来，还是得想个办法，直接获胜才行！”
　　斗了许久，看起来虽然占据了上风，但却难以打败大筒木辉夜，这让秦陌玉的心中暗自的沉吟了起来！
　　“你们两个，创造机会！让她腾不出手来！我再给你们创造机会，眩晕住她！”
　　眼瞅着大筒木辉夜也消耗极大，秦陌玉估算着机会来了，低声和佐助以及漩涡鸣人两个提醒了一句！
　　“创造机会，让她腾不出手？”
　　听秦陌玉的话，佐助的心中暗自的思索了起来！
　　可就在这个时候，漩涡鸣人点了点头，已经第一个冲出去了！
　　“什么情况？他已经有办法了吗？”
　　自己还在想着作战策略呢，可漩涡鸣人却已经冲出去了，这让宇智波佐助的心中都暗自的吃惊！
　　影分身之术！
　　身形飞在半空中，漩涡鸣人突然结印，又是放出了十几个影分身之术出来！
　　“等等，他不会是又想……”看着眼前十几个影分身，佐助突然明白漩涡鸣人的想法了！
　　逆·后宫之术！
　　果然，十几个影分身一起施展色诱术，这逆后宫之术再度出现了！
　　“开玩笑吧？同样的招数，用两次还能发挥作用吗？”
　　看漩涡鸣人的模样，宇智波佐助的心中不由得暗自吐槽！
　　虽然战斗的时候，漩涡鸣人有的时候智商的确很高，但有的时候在佐助看来，却像是笨蛋一样！
　　唰！
　　然而随着漩涡鸣人的逆·后宫之术再次施展，秦陌玉却瞬步施展，来到了大筒木辉夜的面前！
　　斩魄刀的刀柄轻轻的在她的脑袋上一磕！
　　成功击中了对方，让他再陷入了一秒钟的眩晕状态！
　　“这，相同的招数，居然还真的成功了……”看漩涡鸣人的招数再次成功了，宇智波佐助心中暗自吐槽！
　　“嘿嘿嘿，色诱术对越厉害的人效果越强！这招我用来对付三代爷爷，不管几次都能有效！岂会有第二次就失效的情况？”
　　眼看自己逆·后宫之术再次发挥了作用，漩涡鸣人的心中暗喜！
　　当然，心中如何的思绪，这并不影响他们实际上的动作！
　　眼看秦陌玉的斩魄刀刀柄已经击中了大筒木辉夜了，早就做好了心理准备的佐助和漩涡鸣人两个瞬间出手！
　　两人分别抬起自己的手掌！
　　在他们的掌心中分别能看到代表着阴之力的月亮图案和代表着阳之力的太阳图案！
　　同时，仙人眼和仙人体的力量也都完全的调动了起来，融合在一起！
　　六道·地爆天星！
　　封印术的力量作用在大筒木辉夜的身上！
　　等大筒木辉夜从眩晕的状态下恢复过来的时候，再想抵挡和闪躲，已经是来不及了！
　　旋即，在这封印之下，大筒木辉夜再次被彻底的封印了起来……

第384章：回归
　　结束了！
　　随着大筒木辉夜被彻底的封印起来了，这次的战斗，算是彻底的结束了！
　　而这一次的战斗，对于忍界而言，也自然是一件超级大事！
　　首先，就是这些所谓的影级强者们，都见识到了真正毁天灭地般的力量！
　　特别是核弹爆炸的地方，随着战斗结束之后，不少人都去看了看！
　　眼看着核弹爆炸后留下来的景象，一个个都瞠目结舌！
　　其次，秦陌玉也提醒了一下木叶村，希望木叶村搬离一下！
　　核弹爆炸之后留下来的核辐射，上百年都难以散去！并不适合居住！
　　木叶村距离那爆炸之地百里开外，却也有不少的影响了！
　　而伴随着战斗的结束，漩涡鸣人，宇智波佐助以及秦陌玉三人的名字，也响彻了忍界！
　　最后，值得一提的是，因为秦陌玉的介入，宇智波佐助并没有叛逃木叶村，而且在这次的战斗上，他也的确是撑起了半边天！
　　因此，木叶村的人对宇智波佐助自然是接纳的！
　　他和漩涡鸣人一样都被称作是这次战争中的英雄！
　　这倒也算是秦陌玉改变了宇智波佐助的结局了！
　　而伴随着这次战争的结束，秦陌玉觉得自己在火影的世界，该做的事情似乎都已经做得差不多了！
　　因此，也并没有想要多留下来的心思！
　　“唉，可惜了啊！”
　　随着战争结束，也取得了胜利，秦陌玉在木叶村跟着一起狂欢了一场之后，秦陌玉静静的坐在火影岩上，神色间充满了惋惜之色！
　　可惜因为自己的介入，大筒木辉夜被封印了，甚至就连十尾也一起被封印起来了！
　　否则的话，若是像原著中一般，只是把大筒木辉夜封印起来的话，十尾所谓的九只尾兽还留存在忍界的话……
　　自己倒是可以趁着还有些时间，想办法把九只尾兽收集起来！
　　是的，集齐为首，复活十尾，然后自己也成为十尾的人柱力，开启六道模式，这不香吗？
　　可是，十尾连着大筒木辉夜一起被封印起来了，现在只有自己的体内有半只九尾妖狐的力量，漩涡鸣人的体内也有一部分，仅此而已了！
　　“玉老师，你要离开了吗？”
　　就当秦陌玉坐在满目疮痍的火影岩上，唏嘘感慨着的时候，突然，宇智波佐助也来到了秦陌玉的身旁！
　　“哦？你为何怎么说？”偏过头来，看了一眼宇智波佐助，秦陌玉问道！
　　“感觉！就比如这次战胜后的庆祝，本来是庆祝的欢宴，可是，我觉得你却把它当做离别宴一样对待！”闻言，佐助回答说道！
　　“佐助，有人觉得你像女人吗？”听佐助的这个回答，秦陌玉有些怪异的偏过头来看了他一眼！
　　“玉老师，我总觉得你这句话，似乎是有某种侮辱性的感觉！”听秦陌玉的话，宇智波佐助跟着问道！
　　“我没有，瞎说，那是你的错觉！”秦陌玉立马摇头，否认三连！
　　似乎并不想在这个话题上多纠缠下去，微微一顿，秦陌玉跟着转移话题，问道：“佐助，你为何突然会在这里的？”
　　“我是来祭拜一下鼬的……”听秦陌玉的话，宇智波佐助果然被转移了注意力了，神色间有些黯然！
　　“嗯，鼬他也很不容易啊！能在最后关键的时候，舍弃自己的性命来保护你，这是他自己的抉择！”
　　听宇智波佐助提起鼬，秦陌玉也点了点头的说道。
　　真要说起来，宇智波鼬的确是个让人心疼的角色！
　　而且，看模样，佐助也已经完全放下了对宇智波鼬的成见了，这似乎挺不错的！
　　紧接着，秦陌玉又和佐助聊了聊木叶村的事情！
　　听佐助所言，第三代火影已经在考虑让漩涡鸣人接任第五代火影的位置了！
　　而这个位置，也的确是众望所归了！
　　“第五代火影吗？原著中的第七代火影变成第五代？倒是提前了许多了！”闻言，秦陌玉暗自点头！
　　“只是，鸣人现在才十二三岁吧？成为火影会不会太早了一些？”默然片刻之后，秦陌玉又跟着说道。
　　“虽然年龄不大，但是，他的声望和实力，却是足够了的！”闻言，宇智波佐助回答说道！
　　“其实，真要说起来的话，火影这个位置，你也坐得，你就没什么想法吗？”
　　默然片刻，突然，秦陌玉又好奇的对佐助问道。
　　“木叶村的人，不会希望宇智波一族的人成为火影的！就算是我也一样！”.
　　宇智波佐助看得很透彻的模样，摇头说道！
　　一言及此，微微一顿，宇智波佐助又跟着说道：“另外，我对鸣人当然是信任的，因此，他当火影，我并没有什么芥蒂！”
　　“嗯，当年的斑和千手柱间也是差不多的情况，希望你们别重蹈覆辙就是了！”
　　点了点头，秦陌玉并没有再多说什么的意思！
　　该说的都说得差不多了，秦陌玉最后再提及了一下道别的事情！
　　佐助的感知没错，自己的确是把庆功宴当做离别宴一般的对待！
　　让宇智波佐助替自己给大家道个别，旋即，秦陌玉便转身离开了！
　　离开了木叶村之后，秦陌玉找到了红后所建造的基地，把自己的身体重新变了回来！
　　死神化进入了身体当中，想了想，秦陌玉跟着飞到了音忍村的方向了！
　　关于大蛇丸人体研究的资料等等，全都一股脑的录入到了自己的电脑里面！
　　相应的生化科技方面，也可以好好的研究研究了！
　　大蛇丸的资料恰好能用得上！
　　把大蛇丸的资料都打包录入了电脑之后，关于净土，关于死神化的情况，秦陌玉当然也和大蛇丸好好的聊了聊，算是自己给大蛇丸的一些回报！
　　就这样，情况差不多了之后，秦陌玉也和大蛇丸道别！
　　说是自己要去远方，估计这辈子没有再见面的机会了！
　　找到个没人的地方之后，秦陌玉心中默念了一声回归！
　　身形一闪，秦陌玉离开了火影忍界的世界！
　　左右看了看，回到了轮回殿堂的密室当中，自己这是回来了……

第385章：神树果实
　　随着秦陌玉归来，轮回殿堂的提示声在秦陌玉的脑海中不断的响起，开始结算秦陌玉这次在火影忍者的轮回世界所完成的隐藏任务以及相应的奖励了！
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，成功解救第四代风影，任务评测等级：C，奖励“强效的兵粮丸”*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，改变大蛇丸，帮助他追究自身的忍道，任务评测等级：A，奖励“秘药宝盒”*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，让宇智波佐助放下仇恨和芥蒂，任务评测等级：A，奖励“宇智波血脉一勾玉写轮眼”*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，打败宇智波斑，任务评测等级：A，奖励“天碍震星技能卡”*1。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，洗白宇智波带土，让他放弃月之眼计划，任务评测等级：S，奖励战力值3800。
　　恭祝轮回者“公子玉”，完成隐藏任务一次，帮助封印大筒木辉夜，任务评测等级：S，奖励神树果实*1。
　　连续六次的提示声在秦陌玉的脑海中响起。
　　而听到这一连串的声音，秦陌玉也明白，自己完成了S级隐藏任务两次，A级隐藏任务三次，还有一次C级的隐藏任务！
　　首先，是C级任务奖励的强效兵粮丸，秦陌玉看了看，是一颗效果不错的兵粮丸。
　　在战斗的时候吃下去，可以在恢复一定伤势的同时，还能恢复自身的力量！
　　若是用游戏角度来解释的话，这就是一个同时补充HP和MP值的东西了！
　　其次，是秘药宝盒，秦陌玉看了看，和自己的招财猫类似的道具！
　　每次轮回世界，都能在宝盒中取出一份药剂，至于效果是什么样的？完全是随机性的！
　　然后，就是天碍震星的技能卡了！
　　仔细看了看，这张技能卡可以让任何一个人，都拥有释放天碍震星这个技能的能力！
　　当然，给了普通人的话，普通人力量不够的话是施展不出来的！
　　其次是宇智波一族的血脉写轮眼，可以融入别人的双眼中。
　　虽然只是一勾玉的状态，但却也可以不断的提升，算是个成长型的能力了！
　　接下来，自然是两次S级隐藏任务的奖励了！
　　3800的战力值奖励，让秦陌玉的灵压再度暴涨了一截！
　　秦陌玉低头扫了扫自己的掌心！
　　进入火影世界的时候，战力值原本是15000多。
　　得到了半只九尾的查克拉，让自己的战力值提升了2000左右，再加上这3800的战力值提升，自己现在的战力值评测大概有21000左右了！
　　最后，看着神树果实，秦陌玉的脸上露出了惊喜之色！
　　没想到，帮助封印了大筒木辉夜，这个隐藏任务居然把神树的果实奖励给了自己？
　　原本秦陌玉还惋惜，不能收集十大尾兽来进入六道模式的！
　　现在，把神树果实刷出来的话，这若是能够吞下去，自己也能获得六道之力吧？
　　只是，看着神树果实，秦陌玉却暗自摇了摇头！
　　神树果实虽然蕴含着极其强大的力量，但是，却也和龙元一样，同时服用太多的话，会有一定的副作用！
　　首先就是力量上难以操控！
　　其次，就是容貌也会跟着变化，变成恶鬼修罗一般的丑陋模样！
　　就像是博人传当中，大筒木一族吃下了所谓的药一样！
　　虽然也能提升查克拉，但是，吃得太多了的话，整个人的容貌都会变化，如同恶鬼一般！
　　想了想，秦陌玉拿出斩魄刀来，轻轻的切下来了一块！
　　约莫十分之一左右！
　　旋即，秦陌玉张开嘴，将这十分之一的神树果实吞了下去！
　　随着这一块神树果实被吞下去，霎时间，秦陌玉能够感受到一股强大的查克拉爆发出来！
　　这强大的力量，和自己封印中的九尾妖狐的力量相互融合在一起！
　　同属查克拉兴致的力量！
　　只是，这力量非常的庞大！
　　随着神树果实中所蕴含的查克拉完全吞下去了之后，也完全融合完毕了，秦陌玉这才低头扫了一眼自己的掌心！
　　掌心处一个全新的图案浮现出来了！
　　B29720！
　　“嘶……”
　　看着自己掌心处的符文图案，秦陌玉是又惊又喜的倒吸了一口凉气！
　　接近30000的战力值了？
　　这十分之一的查克拉果实，就让自己的战力值增加了将近9000左右？
　　那如果整颗查克拉果实全部吞下去呢？不是能得到90000左右的战力值提升？
　　再加上自己原本的21000左右，自己的战力值突破10万大关！
　　进入A级轮回者权限的地步，是板上钉钉的事情了吧？
　　说实话，整颗神树果实吞下去的话，自己立马就能达到A级轮回者的地步，这让秦陌玉的心中非常的动心！
　　只是想到这样做的后果，秦陌玉又暗自的摇了摇头！
　　自己的目标，可不是单纯达到道A级轮回者的地步就满足了！自己还想冲击更高峰的境界！
　　那么，这神树果实的力量，就不能一口气全吃了！只能循序渐进吧！
　　无论如何，自己如今的战力值已经提升到了30000左右的地步了，对于秦陌玉而言，这次火影世界的收获那是真的巨大！
　　若是在遇上风云世界的神龙，或者是刚复活的宇智波斑，秦陌玉有信心相斗而不落于下风了！
　　另外，天碍震星的技能卡，秦陌玉也直接用在自己身上了！
　　脑海中一股明悟的感觉涌上心头！
　　不需要拥有宇智波斑的轮回眼，就能掌握天碍震星这一招，这技能卡的效果还是很好的！
　　稍稍整理了一下自己现在的收获之后，秦陌玉暗自的点头，对于自己现在所拥有的实力，也算满意了！
　　30000的战力值，这个程度放在B级轮回者当中，也不算是垫底的了吧？
　　……
　　轮回殿堂，早有无数的人在轮回殿堂火影忍者的收获榜前等待着了！
　　B级权限的轮回者去经历火影忍者的奖励世界？不知道公子玉大佬在火影忍者的世界，能够有什么样的收获呢？
　　很快，收获榜上的显示更新了……

第386章：全网都在捧杀公子玉吗？
　　张晓玲，虽然也是轮回者，但是胆子却比较小！
　　只是在古惑仔的轮回世界打了个酱油之后，便回归了现实，生化危机的那个世界太可怕了！死活都不敢再进入了！
　　因此，张晓玲现在是人民报社的一个记者！
　　最近，她被指派来了轮回殿堂，工作很简单，那就是关注着收获榜关于公子玉的收获情况，然后，第一时间通知给铁哥！
　　最近十个月，报社的铁笔杆的铁哥，因为开了个专栏，专门来分析公子玉的情况，引起了很大的关注！
　　所以，人民报社自然是第一时间要掌握关于公子玉的情况了！
　　从其他轮回者的嘴里，已经得知了公子玉大佬进入了火影忍者世界的消息！
　　因此，不只是自己而已，还有很多的人都关注着！
　　有的是像自己一样的媒体！
　　也有的是官方机构的人！
　　甚至，其中定然还有不少其他国家的间谍！
　　被称为轮回殿堂最大的天才，公子玉大佬终于要度过这十次轮回世界了，他的具体情况，当然是有许多其他国家都在关注着的！
　　毕竟，走出了第十次轮回世界之后，就意味着走出了新手区了，以后的轮回世界穿越就是所有国家的轮回者一起进入了！
　　如同黑暗森林法则一般！
　　无论是想着对公子玉出手的，还是惧怕公子玉对他们出手的，其他国家的人当然也都要关注着公子玉的情况了！
　　无数的人聚集在收获榜前！
　　其实，看着火影忍者的收获榜，不少人都觉得非常的憋屈！
　　因为，在这个收获榜的榜首位置，是一个其他国家的人！
　　更主要的是，这个人让华夏的名声受损！
　　渡边太郎，完成S级隐藏任务一次，战力提升，从962提升到了10025的地步！
　　这个S级隐藏任务到底是什么？渡边太郎自己没有透露出来！
　　可根据当年一起同行的轮回者透露，渡边太郎是在云忍村成为了八尾的人柱力！
　　然后，在第四次忍界大战的时候，与雷影一起联手，成功的诛杀了自称为宇智波斑的面具男！
　　所以才获得了S级的隐藏任务！
　　八尾的人柱力再加上S级隐藏任务奖励的战力值，一口气从D级权限的轮回者越级提升到了B级轮回者的地步！
　　当时也算是造成了不小的轰动！
　　只是后来渡边太郎在达到了B级轮回者的时候，公然宣布回归了岛国！
　　而这些年来，关于华夏区轮回殿堂的火影收获榜，榜首位置却一直是其他国家的人，这让算是华夏国的一个耻辱就是了！
　　今日这么多人在等待着公子玉的情况！
　　自然，这些人看着榜首渡边太郎的名字，一个个都觉得非常的不爽！
　　“更新了！火影忍者轮回世界的收获榜终于更新了！”
　　就当许多的人都聚集在这收获榜前的时候，突然有人大声的喊了一句！
　　旋即，张晓玲认真的朝着收获榜看过去，心中也暗自的有些忐忑！
　　虽然一路走过，公子玉大佬都创造了奇迹，可是，在火影的世界，他真的能够超越渡边太郎，替国家挽回这个颜面吗？
　　随着张晓玲的目光看过去，收获榜榜首的位置，赫然间换人了！
　　公子玉的名字出现在榜首上面，而相应的收获？战力值提升从15000左右提升到了21000左右？
　　大概提升了6000左右的战力值？比起渡边太郎当年的提升，差了不少啊！
　　不过，再看完成的隐藏任务？
　　S级隐藏任务两次？A级隐藏任务有三次！？
　　这隐藏任务方面，完全碾压了渡边太郎一筹啊！
　　而且，现在玉公子的战力值，都已经突破了2万大关了吗？
　　“这个任务的完成度，的确是非常的高了，也不知道他的收获都是些什么东西？”
　　眼看着公子玉的名头再次出现在火影忍者轮回世界收获榜的榜首，这些轮回者们的心中都暗自的震撼！
　　看到了这收获榜的更新，自然，关于公子玉的情况很快传遍了整个轮回殿堂的论坛！
　　乃至，流传到了各大网络媒体之中！
　　虽说这已经不是公子玉第一次获得S级隐藏任务了，也不是他第一次登顶收获榜榜首了！
　　但是，这第十次的轮回世界，毕竟是和其他的轮回世界不同的！
　　因为渡过了这个轮回世界之后，就算是渡过了新手区了！
　　更主要的是，公子玉穿越轮回世界已经十次了，每次轮回世界都刷出了S级，甚至是两次S级的隐藏任务！
　　而且，更主要的是，十次轮回世界，每一次都登顶了收获榜榜首！
　　这样一份答卷，可以算得上是满分答卷了吧？
　　随着公子玉第十次轮回世界的穿越完毕，一时间，整个华夏国境内的媒体和网络，仿佛都炸开了似的！
　　网站，论坛，电视，媒体，所有的渠道都在疯狂的报道公子玉的情况，这让公子玉的名头，可谓百尺竿头更进一步了！
　　当然，随着这么疯狂的报道背后，也有不少的网民暗自的疑惑！
　　突然为何全方位三百六十度的在吹公子玉了？
　　这是有人暗中操纵，想要捧杀公子玉吗？
　　甚至有人在网上发出了一个这样的帖子出来！
　　“捧杀个屁！问出这个问题的人，真不知道有多么弱智！”
　　“算了，老子来好好的分析一下吧！”
　　“首先，是第十次轮回世界，榜首一直都是岛国人，这件事情可以说让全国的轮回者都觉得大失颜面！今日公子玉大佬登顶了，可算是为了全国的轮回者都扬眉吐气了！”
　　“其次，公子玉大佬完成了十次轮回世界穿越，全部登顶收获榜榜首的壮举，此举可谓前无古人后无来者了！”
　　“最后，公子玉大佬既然已经渡过了新手区了，那么，接下来就是和其他国家的轮回者们相互竞争的局面了！如此大壮声势，也能显现出我华夏的大国气量！”
　　“毕竟，耀眼的天才虽然会遭受别人的针对，可是同样的，太耀眼的话，该担心的可就是别人了！”
　　“可以想象，如此声势之下，别的国家的轮回者，该承受什么样的压力了！”
　　“最后，所谓的捧杀只适用于天才！”
　　“而如今，公子玉大佬已经不是天才了，而是真正已经成长起来了的大佬！”
　　（PS：五更完毕，求月票~~~~）

第387章：秦陌玉：男人好难
　　公子世无双，陌上人如玉！
　　大家好，人民报社的公子玉版块，今日我们照旧来分析轮回者公子玉的情况！
　　首先，随着公子玉经历了火影忍者的轮回世界，拿到了两次S级隐藏任务，三次A级隐藏任务之后，他算是成功的渡过了前十次轮回世界的新手区了！
　　恭贺公子玉，在新手区交出了一分可以说是满分的答卷！
　　后无来者不知道是不是，但是前无古人是绝对的了！
　　一晃眼，十个月的时间过去了！
　　铁哥依旧记得，当初公子玉经历过第一次的轮回世界《百变星君》的时候，造成了什么样的轰动！
　　被定义为日常番剧情世界的百变星君，居然直接跳过了E级轮回者的地步，达到了D级！
　　同时也完成了S级的隐藏任务！从而震动了整个轮回世界！
　　轮回世界开启至今已经四年了，天才多如过江之鲫！
　　但绝大多数都如同流星一般划过，一闪而逝！
　　只有公子玉，每个月一次轮回世界穿越从未缺席！
　　而且，短短十次轮回世界之后，战力值便高达21000有余！
　　虽然从轮回世界而言，公子玉才刚刚度过新手区而已，算得上是个准新人！
　　但从战力值而言，公子玉已经不算是新人了，而是真正的大佬！B级权限轮回者的大佬！
　　其次，盘点一下公子玉大佬这十次轮回世界交出的答卷！
　　十次轮回世界，共完成了14次S级的隐藏任务！
　　其中天龙八部，风云，流浪地球和火影忍者四个世界，都刷出了两次S级的隐藏任务！A级隐藏任务更多！
　　众所周知，隐藏任务的完成度越高，那么，奖励的东西也就越丰厚！
　　比如曾让世界震动的T病毒原液事件！能看得出公子玉大佬手中获得了T病毒原液！
　　那么，其他珍贵的奖励呢？
　　除了单纯的武力值够高！想必公子玉手中的各种强大的道具也定然不少！
　　综合实力方面，或许该再往武力值的方向再向上估算了！
　　最后，再展望一番未来！
　　十次新手区的轮回世界已经渡过了，接下来便是全球的轮回者一同经历世界了！各国之间的竞争也开始了！
　　以公子玉如今的实力开局，可算得上是天胡开局了！
　　希望公子玉大佬能够延续辉煌，扬我华夏国威！.
　　当然，如今公子玉的名头响彻全球，应当也有不少人会想着狙击公子玉大佬，必要的一些防范还是需要的！
　　以上！人民报社，铁哥！
　　……
　　随着秦陌玉完成了十次新手区的轮回世界穿越之后，人民报社的铁哥，照旧写了一篇相关的报道！
　　这个报道，总共分为三分部！
　　第一部分，就是盘点了一下这十次轮回世界，秦陌玉的成绩和收获问题！
　　这一份被称之为满分的答卷，倒也合情合理！
　　第二部分，就是大致上的点评了一下当前秦陌玉的实力问题！
　　战力值是能够看得到的，这只是一个人的实力高度，但是宽度呢？还有道具方面的增幅呢？是看不到的！
　　可相信那么多S级和A级的隐藏任务，想必强大的道具也不少！
　　这分析同样合情合理！让人信服！
　　最后，再展望了一下未来，给出了相应的祝福！
　　一方面是祝福公子玉再创辉煌，另外一方面，也算是站在家国的角度上，希望公子玉能够扬华夏国威！
　　这番话，倒也让许多的人都觉得挺共鸣的！
　　的确如此，用铁哥的话来说，新手区的公子玉大佬，算是一份满分的答卷了！
　　走出了新手区，21000的战力值，也算是天胡开局了！
　　就不知道公子玉大佬和全球所有的轮回者一同竞争，会有什么样的局面呢？
　　……
　　“21000的战力值吗？不错了，轮回殿堂我收获榜上，显示出来的就是21000战力值！可是，我吃了十分之一的神树果实之后，战力值已经达到了30000左右了！”
　　秦陌玉坐在商场的椅子上，闲来无事拿出手机，看着铁哥的这片洋洋洒洒一千字左右的帖子，心中暗自思索着！
　　仔细想想，似乎也不错？
　　自己有30000左右的战力值，别人却觉得是21000？
　　接下来全球的轮回者们一同竞争的话，别的轮回者们也会觉得自己是21000左右的战力值？会不会吃亏？
　　其实，对于所谓的和别的国家的轮回者一同竞争，乃至之前莫羽翎提醒自己说有别的国家的轮回者想要狙击自己的事情，秦陌玉是的确不怎么担心的！
　　首先，30000左右的战力值，自己的确强悍了！可以算是全球轮回者中实力最强的一批了！
　　其次，先不说虚化的面具能在关键的时候爆发出强大的力量，就说神树果实！
　　真到了生死关头的时候，哪里管得了那么多？
　　一口将神树果实全吞下去的话！自己立马能进入A级轮回者的地步吧？
　　到时候，六道级的力量爆发出来，谁能挡得住自己？
　　或许回归之后，会暴露身份了，但到了A级轮回者的地步，身份暴露了也就暴露了吧！
　　“陌玉……”
　　秦陌玉坐在商场的椅子上，无聊的刷着手机，片刻后，叶倾颜走了出来！
　　身上换了一件大红色的大衣，高挑的身材，显得体型更加修长！
　　“怎么样？好看吗？”
　　虽然在其他人面前是冷若冰霜，蔑视众生的样子，可是，站在秦陌玉的面前，叶倾颜转了个圈，露出灿烂的笑容问道！
　　“好看，你穿什么都好看！”看叶倾颜的模样，秦陌玉放下手机，点了点头的说道！
　　“油嘴滑舌的，什么时候你也学会这样了？”
　　虽然对于秦陌玉的回答，心里挺高兴的，但叶倾颜却给了秦陌玉一个白眼笑道！
　　“那好吧，算我说错话了，其实不好看！”
　　听叶倾颜的这个话，秦陌玉有些无奈的摇了摇头说道！
　　旋即，凑近了叶倾颜的耳边，低声说道：“其实，不穿才最好看！”
　　“你要死啦……”突然秦陌玉在耳边低声的来了这么一句，叶倾颜脸色腾的一下就红了！
　　“唉，男人好难啊！说你穿什么都好看，这个回答你不满意！说你穿什么都不好好看，你也不满意……”
　　摊了摊手，秦陌玉一副无奈的模样！

第388章：第十一次轮回世界穿越
　　因为下个月，就要过年了，因此，这天气也早早的寒冷下来了！
　　闲来无事，秦陌玉和叶倾颜两个逛逛街，买买衣服，感情倒是日益稳固了！
　　关于轮回世界的情况，秦陌玉和叶倾颜两个闲来无事，也都聊了聊！
　　刚刚从变形金刚的世界回来！因为秦陌玉将威震天的召唤水晶送给了叶倾颜的缘故，在变形金刚的世界，叶倾颜可以召唤出威震天为己用！
　　然后呢？面对两个威震天，霸天虎的成员全都是一脸懵逼的样子！
　　依靠着威震天的这个身份，叶倾颜倒也成功的刷了两个A级的隐藏任务，收获还算不错了！
　　至于秦陌玉呢？也说自己在火影忍者的世界，运气不错的刷了两个B级的任务，收获也挺好的！
　　反正自己展现出来的战力值并不高，秦陌玉也没有一定要表现得自己如何厉害的样子！
　　只要有个中上的表现，也就行了！
　　这次火影世界的奖励，东西都用得上，只有那一双一勾玉的写轮眼，秦陌玉用不上！
　　首先，秦陌玉的身体是改造体，而死神化的状态又不能移植写轮眼！
　　所以，秦陌玉用不上！
　　把它送给叶倾颜？
　　想了想，秦陌玉也暗自摇了摇头！
　　叶倾颜走的也是死神的力量体系为主，写轮眼给她比较鸡肋！
　　思前想后一番，秦陌玉原本想着把它挂在交易所出售的！
　　但想了想，将它送给父亲似乎也不错？
　　虽然不求父亲变得多么厉害，但有一双写轮眼，再给他也吃一块神树果实的话，让他拥有上忍层次的实力，还是很轻松的事情！
　　一定程度上，也算是拥有自保的手段吧？
　　当然，写轮眼送给父亲，这件事情倒也不用急！
　　毕竟下个月就是过年了，等过年回家的时候再说吧！
　　逛完了街，在一起吃个饭，公园里散步消消食，当然，搂搂抱抱，卿卿我我的是避免不了的！
　　直到了深夜，这才回去休息！
　　因为期中考试的时候，秦陌玉亮眼的表现，因此，最近这些日子，轮回学府对秦陌玉看重了许多！
　　关于教育资源方面的倾斜力度也大了不少！
　　上上课，闲暇的时候再修炼修炼剑二十三，熟练熟练飞雷神之类的忍术能力，还有刃禅来提升自己的灵压！
　　这日子倒是过得很惬意！
　　另外，值得一提的是，最近这些日子的修炼，秦陌玉感觉自己和貔小喵之间的对话，已经越发的清晰了！
　　而且，仔细的看貔小喵，它似乎也已经进入了成长期了！
　　隐约间，秦陌玉有一种感觉，似乎自己和貔小喵之间战斗的日子，越来越近了！
　　简而言之，自己驯服貔小喵，掌握卍解的日子也越来越近了！
　　仔细想想，根据轮回者昊天的描述，二十六次轮回世界也是死神！
　　在这个世界，A级强者遍地走！指的都是卍解之后的队长级存在！
　　也就是说，死神的轮回世界，队长级卍解之后，战斗力普遍都在A级的阶段？
　　现在自己已经有了3万左右的战力值了，若是自己掌握了卍解的话，按照死神卍解的设定，能够提升数倍的灵压，自己迈入A级轮回者的阶段，也能说得过去？
　　因此，察觉到了自己修炼卍解的日子越来越近了，秦陌玉最近这些日子，修炼的重心也慢慢放到了灵压的提升上面！
　　按照实力的划分来看，现在的自己进入了死神的轮回世界的话，差不多可以算是副队长层次的实力吧？
　　对于自己这样的实力，其实秦陌玉的心中还是挺满意的！
　　当然，收获虽然喜人，但心思总不能都停留在对过去的欢喜上面吧？
　　秦陌玉接下来的日子，也好好的研究了一番第十一次轮回世界的情况！为接下来的轮回世界做准备！
　　第十一次轮回世界，作为渡过了新手区的轮回世界，是全球范围内的轮回者都可以进入的世界！
　　第十一个轮回世界，有两个世界可以选择，分别是华夏仙侠风格的诛仙世界！以及西方魔幻的指环王世界！
　　思前想后一番，秦陌玉当然是选择进入诛仙的世界！
　　毕竟，身为华夏人，更熟悉诛仙这样的仙侠世界！
　　所以，各方面都要方便很多！
　　再说了，指环王的世界水也很深。
　　更主要的是，前世的指环王系列电影，关于所谓的神之类的存在，并没有表现出来！
　　真正在电影大银幕上展现出来的不过是冰山一角而已！
　　进入这个世界，第一是文化背景方面的不熟悉！
　　第二是几乎丧失了先知先觉的能力！
　　因此，接下来的日子，秦陌玉的心思都放在对于诛仙世界的情报收集和整理方面！
　　前世虽然知道诛仙，甚至是小说和电视剧，电影都看过！
　　但是，毕竟过去了那么久，记得的都只是一些大致脉络而已了！
　　许多细节性的东西记得都不是很清楚！
　　而那么多轮回者进入诛仙世界，相应的一些探讨和帖子各方面，相应的许多东西还是能有些作用的！
　　就这样，日子一天天的过去！很快，时间到了十二月底！
　　陪着叶倾颜好好的过了过平安夜，圣诞节，最后再好好的跨了个年之后，日子来到了1月份！
　　紧接着，秦陌玉进入了轮回殿堂之中，走到了穿越轮回世界所在的地点！
　　走进第十一次轮回世界的穿越密室，能够明显看到轮回者的数量多了不少，上百个人在！
　　而且，金发碧眼的，黑皮肤的人都有！
　　果然，第十一个轮回世界开始，就是全球范围内的轮回者共同穿越了！
　　而随着秦陌玉出现在轮回殿堂，他路过广场的时候，自然，许多人都看在眼里了！
　　所有的人都明白，公子玉开始了第十一次轮回世界的穿越了！
　　燕京的一座庄园内，一个老者正在下棋！
　　得到了这个消息之后，嘴角微微扬起。
　　“是龙是虫，就看这一次了！能够顶得住其他国家轮回者的狙击！以后就再也没有人敢小觑他了！真正能否得到别人的尊重，总归还是要看自己的拳头硬不硬的！”

【火影忍者】-分卷-结束
【火影忍者】-分卷-结束

【诛仙】-分卷-开始
【诛仙】-分卷-开始

第389章：诛仙的世界
　　以公子玉的形象，走在轮回殿堂之中，会被人注意，这点秦陌玉早就已经见怪不怪，也早就已经熟悉了！
　　但是这一次，轮回殿堂的轮回者们对自己的关注，比以往的时候要热切多了，秦陌玉也能感受得到！
　　毕竟这次自己经历的是第十一次轮回世界，也是和全球范围内的轮回者一同穿越的！
　　因此，这些人对自己这次穿越更加关注，也在情理之中了！
　　“大佬，加油，这次再刷一个S级隐藏任务，不对，两个S级隐藏任务出来让别人看看！”
　　“大佬，你要小心了，以你现在的声望，别的国家的人一定会想办法针对你的！”
　　“别怂，大佬！你现在可是2万多的战力值！现在应该是别的国家的轮回者怕你！而不是你怕别人！”
　　……
　　随着秦陌玉往穿越的地点走去，自然，许多华夏的轮回者们，你一言我一语的在给秦陌玉打气！
　　“诸位放心，即便是站在自己的个人立场上，我也会努力的！”
　　对于这些抱着好意的轮回者们，秦陌玉也跟着开口回应说道！
　　众星拱月一般，在许多轮回者们的关注下，秦陌玉进入了轮回穿越的地点了！
　　走进穿越点一看，上百个轮回者在等待着，其中，白皮肤的人和黑皮肤的人都有不少！
　　“上百个人？这是有人在故意等着自己吗？”
　　放眼看去，秦陌玉的精神力能够感受到不少不少人身上的气息都不弱！
　　“公子玉！？”
　　当然，随着秦陌玉走进来，霎时间吸引了所有人的目光了！
　　无论是故意在这边等着秦陌玉的，还是那些恰好和秦陌玉碰到了的，看到秦陌玉进来，目光都不由自主的集中了过来！
　　其中，也有不少华夏国的轮回者们，凑上前来打招呼！
　　当然，也有不少人因为注意到了秦陌玉，所以，悄然无息的离开了密室了！
　　显然是不愿意和秦陌玉一起！
　　没有多说什么废话，随意的扫了一眼这些轮回者们之后，旋即，秦陌玉便开始选择轮回世界的穿越了！
　　秦陌玉直接选择了诛仙的轮回世界！紧接着，在这密室当中，不少人也同时做好了选择！
　　十个人影，瞬间在密室当中消失不见了！
　　随着这些人离开了之后，密室当中又有十来个轮回者离开了，各自去汇报去了！
　　燕京的庄园内，下棋的老者很快也得到了相应的情报信息！
　　“哦？看来，这次去的高手不少啊！”
　　放下手中的棋子，老者拿起名单看了一下！
　　这名单上显示出来的，是包括公子玉在内，同时消失的十个轮回者的名单！
　　其中，有好几个人的情报，早就摆在华夏的情报部门的桌子上了！
　　现实世界是什么样的情况，暂且不说！
　　随着穿越的选择之后，秦陌玉的眼前一花，再出现的时候，发现自己已经来到了一片深山老林之中！
　　左右打量了一番，秦陌玉倒是不急着去做什么，而是心中思索着这次一同穿越的轮回者！
　　别的国家的轮回者，都来狙击自己？这点秦陌玉是知道的！
　　可是，别人如何就能确定，会和自己一同进入呢？
　　还是说？其他人有什么道具，可以自主的选择和自己进入同样的世界吗？
　　相应的情况，林育才教授似乎什么时候随口提过一句？
　　但是，当时自己恰好在思考新的轮回世界的隐藏任务的攻略问题，所以没太注意听？
　　“唉，果然啊，上课的时候就不能走神！”
　　想了想，秦陌玉还是没能明白别的轮回者有什么样的手段可以和自己一同进入的，也就摇了摇头，不再去多想了！
　　大致的看了看周围，深山老林之中，也不知道现在自己在什么地方呢！
　　还是先离开再说吧！
　　一念及此，秦陌玉背后突然数以百计的刀刃出现，化作一对刀刃所组成的翅膀！
　　这正是期中考试的时候，叶倾颜在考试上获得的奖品！
　　虽然现在的秦陌玉拥有了飞行的能力，刃翅对于秦陌玉而言，稍显鸡肋
　　但刃翅这件道具既然是叶倾颜送给自己的，它的象征性意义，自然是比它本质上的使用意义要重要得多了！
　　咻！
　　然而，就当秦陌玉震动着刃翅飞上半空中的时候，突然，一道绚烂的剑光出现了，朝着秦陌玉这边射了过来！
　　“什么情况？”突然被人袭击，秦陌玉神色微微一动！
　　同时，几道刀刃飞了出去，挡在自己的面前！
　　叮的一声，挡住了这一柄飞剑，旋即，这一柄飞剑倒飞了回去！
　　秦陌玉顺着飞舰倒飞回去的方向看过去，原来是在不远处有一座湖泊！
　　一个身穿白色衣裙的绝色女子，有些衣衫不整的模样，正盯着自己！
　　刚刚袭击自己的飞剑，就是回到了这个女子的身旁！
　　“啥情况？吃了火药了？”
　　这女子虽然看起来非常的漂亮，但无缘无故的袭击了自己，秦陌玉心情当然也不好，心中暗自的吐槽了一句！
　　原本发现了有人，秦陌玉应该问一下现在自己所处的时间节点和方位的！
　　但看这个女子不好说话的样子，秦陌玉没有理她，转身继续远去！
　　“想走！？”
　　只是，眼看秦陌玉居然再次远去，这个女子有些不依不挠的模样，嘴里娇斥的一声！
　　旋即，再度操控着飞剑，往秦陌玉的方向射了过来！
　　剑光凛冽，显然又比刚刚力道更甚三分了！
　　“这是老虎不发威，把我当成病猫了吧？”眼看对方居然再次朝着自己发动了袭击，秦陌玉心头的怒火也升了起来！
　　旋即伸出自己的一条手臂！心随意动之下，手臂立马变成了一根粗壮的炮管！
　　然后，电磁的力量汇聚了起来，化作一颗璀璨的电磁炮！
　　一颗巨大的电磁能量团，轰了出去！
　　一击直接将对方的飞剑打得倒飞了回去，同时，余势不减的继续朝着对方轰过去！
　　眼看着迎面袭来的攻击，女子骇然色变，立马转身躲过！
　　这一团电磁波砸在地上爆炸，立马炸出了一个直径三丈左右的大坑！
　　心中含着怒意，秦陌玉刃翅一收，降落了下来！

第390章：被小竹峰通缉了？
　　“话说，你这是找死呢？无缘无故的对本公子出手？”
　　刃翅稍稍收起，降落了下来，秦陌玉没好气的盯着自己眼前的这个女人说道！
　　“无缘无故？”
　　女子的秀发有些湿漉漉的模样，闻言，俏脸含煞，冷若冰霜：“你在旁偷看本姑娘沐浴，竟还恶人先告状？”
　　“沐浴？”听这女子的话，秦陌玉这才注意到，果然，对方的衣裙有些乱，似乎是刚刚匆忙间套上来的！
　　而头发也都是湿的，看样子，刚刚的确是在这湖泊中沐浴！
　　“本公子早有恋人的，长得还比你好看，岂会偷看你？”秦陌玉回答说道！
　　一言及此，微微一顿，旋即秦陌玉又跟着说道：“另外，若是本公子要看的话，用得着偷看吗？”
　　“你，你下流，无耻！”听秦陌玉的这番话，女子又羞又怒，怒声说道！
　　“这御器飞行的人多得很，你自己要在这露天的湖泊沐浴，难道还不许旁人在空中飞过吗？”
　　秦陌玉是觉得自己占理的，反问道！
　　“可是，我这小竹峰禁止所有男子在空中飞行！你……”女子也据理力争！
　　一言及此，似乎想到了这个，这个女子的脸色不由得变了变，惊呼道：“等等，你不是我青云门弟子？你是何人？”
　　“看你刚刚动手，使用的功法也不是我青云门的功法！”
　　一言及此，这个女子立马就准备示警了！
　　“我这是穿越直接来到了青云门的小竹峰吗？”听这个女子所言，秦陌玉也恍然明白过来是怎么回事了！
　　再看对方要高声示警的模样，秦陌玉立马是一个精神鞭挞的手段甩了过去！
　　这个女子只觉得脑袋上似乎被人狠狠的砸了一铁锤似的，整个人都懵了一下！
　　旋即，秦陌玉闪身来到女子的身旁，直接一记掌刀砍在对方的脖子处，让她昏迷了过去了！
　　“唉，情况有些糟糕啊……”
　　伸手接住了这个昏迷瘫软了下来的女子之后，秦陌玉的心中暗自的摇了摇头！
　　自己穿越的时候，总是容易造成车祸，秦陌玉曾经都暗自吐槽自己是不是有车祸诅咒的属性了！
　　现在，才刚穿越到诛仙的时间，又无形中惹下了一个麻烦？
　　这若是被青云门的人冲了过来的话，自己可就百口莫辩了！
　　“地点现在已经确定了，就在青云门的小竹峰，这是青云门七脉之一，而且，最具特色的是这小竹峰的脉主水月真人乃是女子，所以，小竹峰的弟子也全都是女性！”
　　“不过？时间线呢？现在这诛仙的时间线到了什么地方？”
　　“草庙村惨案发生了吗？张小凡和林惊羽两个多少岁了？七脉会武什么时候？还是说，碧瑶都已经半死不活的，张小凡已经化身为鬼厉了？”秦陌玉的心中暗自的思索着！
　　其实，这个时候的秦陌玉，心中也有些庆幸！
　　幸亏这个女弟子使出了飞剑对付自己，把自己拦了下来！
　　否则的话，自己一个男子大张旗鼓的在空中飞行的话，太惹眼了，想必很快就会被小竹峰的人群起而攻之吧？
　　看这女弟子敢在露天的湖泊中洗澡，就知道，小竹峰上空不许男子御器飞行，的确是非常严格的一个规矩了！
　　“我这，接下来还是先想办法，偷偷离开吧？”
　　“只是，现在身处青云门中，想要离开，不容易吧？身为修仙的门派，潜入和离开都是很不容易的事情才是！”
　　“还有，同时也要先确定一下现在的时间线是什么时候，才好制定相应的攻略了！从而完成更加高难度的隐藏任务！”
　　“最后，还有很重要的一点，就是其他国家的轮回者，也需要在意！”
　　仔细想想，自己现在的局面，的确是不太乐观啊！
　　“师姐？师姐？”
　　就当秦陌玉的心中暗自思索着接下来该怎么办的时候，突然，一阵阵呼喊的声音响了起来，吸引了秦陌玉的注意！
　　“这是？有人找过来了？”
　　看了看地上昏迷着的女弟子，就这么让人发现了的话，可不太好！
　　秦陌玉抱起了这个女弟子，然后迅速的离开，在深山中找了个山洞，暂且钻了进去！
　　“奇怪了，师姐不在这里吗？”
　　随着秦陌玉离开了之后，两个女弟子走了过来，看着湖泊里没有人，都有些奇怪！
　　“糟了！出事了！”
　　当然，很快这两个女弟子也看到了湖泊旁边的地上，那电磁波炸出来的大坑了！脸色都是大变！
　　人无缘无故的不见了也就罢了！可是，这里留下了战斗的痕迹，这问题可就大了！
　　其中一个女弟子留下来继续寻找线索，另外一个却是立马回去，通知师父水月大师去了！
　　很快，水月大师率领着座下的几个弟子迅速的赶了过来！
　　看着地上电磁波炸出来的大坑，脸色也变得凝重！
　　然后，立马吩咐座下的弟子分散开来，寻找丢失弟子的下落！
　　“唉，这都是什么事啊？”
　　躲在山洞里，还在想着如何离开的秦陌玉，当然也发现了小竹峰的弟子正在地毯式的搜索了，心中苦恼的摇了摇头！
　　自己什么都没干吧？突然间局面就演变成了现在这样？
　　更主要的是，现在就算自己跳出去解释的话，也是百口莫辩吧？
　　“难道？要直接用武力强行打出去吗？”暗自思索了片刻之后，秦陌玉的心中这样想！
　　想了想，秦陌玉又摇了摇头！
　　青云门毕竟是诛仙原著中笔墨最多的门派，自己想要完成几个高评价的隐藏任务的话，和青云门保持一个良好的关系，是绕不过去的局面！
　　若是现在就和青云门把关系闹僵了的话，自己再想完成什么高难度的隐藏任务，可就麻烦多了吧？
　　窸窸窣窣……
　　就当秦陌玉心中正苦恼着怎么办的时候，突然，秦陌玉听到了一阵细碎的声音！
　　紧接着，两个青云门的弟子走进了山洞之中来！
　　这两个青云门的弟子，都是男弟子，进入山洞中看到了秦陌玉，还有旁边昏迷过去的女弟子，脸上都露出了愕然的神色！
　　气氛一时间变得尴尬了许多……

第391章：同道中人
　　“你，你也是来偷看小竹峰的师姐们修炼的吗？”
　　秦陌玉正在思考如何开口打破这份僵局，突然，两个闯进来的男子，其中看起来稍微机灵的那个开口对秦陌玉问道！
　　“你们是谁？”闻言，秦陌玉的心中微微一动，大概有了个想法了，同时，先入为主的对这两人问道！
　　“我是风回峰的曾书书，这位是大竹峰的张小凡，我们今天是约好了来偷看，呃，不对，约好了来观摩小竹峰的师姐们修炼，借鉴一二的！”
　　“没想到今天小竹峰的师姐们似乎已经知道了这些，所以已经在四处巡查了！只能躲进来了！”
　　“原来如此，看来我们是英雄所见略同了啊！我叫玉公子”听曾书书的话，秦陌玉恍然大悟的模样，点头说道！
　　“这位师兄，你这是？”大概确定了身份之后，曾书书又指了指旁边昏迷中的女弟子，问道！
　　“哦，我这是恰好被发现了，所以，先把她弄晕了过去，想着接下来该怎么才能偷偷的溜走呢！”
　　“厉害了！”闻言，曾书书对着秦陌玉翘起了大拇指的说道！
　　“张小凡是吗？”和曾书书聊了几句之后，旋即，秦陌玉的目光落在张小凡的身上。
　　眼神微微闪了闪，道：“看你的模样，是个老实人啊，没想到，你居然也有这样的爱好？看来吾道不孤啊！”
　　“你，你误会了，其实，我不是来偷看师姐练功的，都是他带我来，说有好东西看的！”
　　闻言，张小凡的脸色有些涨红！
　　“好吧，这个时候，我们还是想办法这么离开吧！这要是被抓到了的话，可就没好果子吃了！”
　　这个时候，曾书书有些苦恼的模样说道！
　　“其实，虽然我没办法离开，但是，倒也能让自己不被发现！”听曾书书所言，秦陌玉一副不在意的样子说道！
　　“哦？你有什么办法？说说看？”闻言，曾书书的眼睛亮了一下。
　　既然他有办法不被发现的话，是否自己也能有这样的办法呢？
　　“我当初下山历练的时候，曾学过一个佛门伎俩，能够变成别的东西的样子！”
　　说话间，秦陌玉双手结印，使了个火影世界变身术的手段，然后，自己变成了一柄剑的模样，斜斜的插在地上！
　　“这，这可真是好手段啊……”眼看着秦陌玉这变身术的手段，曾书书和张小凡两个都看得瞪大了双眼！
　　这样的术法虽然不具备什么攻击力，但是要用得好的话，能发挥出巨大的作用吧？
　　比如说潜入某些地方打探消息的话，这可不是随便什么人能够看穿的吧？
　　“等等……”
　　只是，就在这个时候，旁边的张小凡却突然开口，对秦陌玉说道：“既然你可以变身成为东西，那么，你是不是也能变成其他人的样子呢？”
　　“这个，也行啊！”
　　闻言，秦陌玉解除了自己变身术的能力之后，旋即点了点头的说道！
　　话音落下，秦陌玉跟着又使了个变身术的手段，变成了张小凡的样子！
　　“哇，厉害啊！这个佛门的神通可真够神奇的了！”看变身术这样的能力，曾书书瞪大了双眼，惊叹的夸赞道！
　　“的确很神奇！”闻言，张小凡也点了点头的说道！
　　“等等，兄弟，我有个想法了……”
　　眼看着秦陌玉显露出了变身术的能力之后，曾书书突然想到了什么，开口说道！
　　“哦？什么办法？”秦陌玉和张小凡两个，目光都落在曾书书的身上！
　　“很简单啊，你变成小竹峰弟子的模样，来给我们打掩护啊！”曾书书对秦陌玉说道。
　　同时，也把自己的想法阐述了一遍！
　　听曾书书的阐述，秦陌玉和张小凡都点了点头，旋即，开始行动了起来！
　　既然曾书书和张小凡两个偷偷的来小竹峰看师姐们练功，自然，他们是知道一个隐蔽离开的通道的！
　　小竹峰的女弟子们，都在小竹峰四处搜寻了！
　　青云门内，小竹峰里，女弟子失踪不见了，对方一定还没逃走！
　　这个时候只要搜寻的话，一定能够搜索到对方的下落！
　　陆雪琪手持天琊神剑，神色清冷，目光扫视周围。
　　突然，发现情况有些异动，旁边的草丛里似乎有不同寻常的颤动！
　　“什么人？出来！”纵身一跃，陆雪琪剑指前面的草丛，冷声斥道！
　　旋即，草丛之内，一个女弟子走了出来。
　　“陆师姐，我，我刚刚有些急，所以，在草丛里……”
　　一个女弟子从草丛里站了出来，神色间有些尴尬不好意思的模样！
　　这个女弟子的话，陆雪琪听明白了，人有三急嘛，都能理解。
　　所以点了点头，没有再多说什么！旋即转身，往旁边的地方走了过去！
　　约莫过了一炷香的时间，突然，几个女弟子搜寻，来到了陆雪琪的面前！
　　“陆师姐！”几个女弟子对陆雪琪点了点头，打过招呼！
　　“等等，你，你怎么从这个方向过来了？你刚刚不是在草丛里小解吗？”
　　看着走出来的这几个女弟子，陆雪琪怔了怔，旋即对其中一个问道！
　　“在草丛里小解？没有啊！”闻言，这个女弟子摇了摇头的说道！
　　“对呀，陆师姐，她和我们一个小队在搜寻，都没分开过啊！”闻言，旁边另外两个弟子也愕然的说道！
　　“糟了！”听到这个回答，陆雪琪哪里还能不知道是怎么回事？
　　脸色一变，旋即迅速转身朝着刚刚发现异样的草丛跑了过去！
　　虽然从未见识过这种能够完美的变成别人样子的道术，但大千世界无奇不有！
　　有一些这样的道术，也是能够理解的！
　　果然，来到了这个草丛之后，这里早就没有人了。
　　但是，从草丛的弯折情况看来，这里刚刚有人走过，而且，还不只是一个人！
　　“邪魔外道吗？”俏脸含煞，陆雪琪迅速的往前追过去！
　　小竹峰经常会有男弟子偷偷的来，陆雪琪是知道的！
　　但是，却没有人敢在这里动手！而且破坏力这么可怕！
　　定然是魔道中人潜入了小竹峰才是！
　　（PS：五更完毕，照旧求月票~~~么么哒~~~~）

第392章：我说我是路过的，信不？
　　有的时候，人与人之间的交情，就是这么简单而直接！
　　虽然说秦陌玉和曾书书他们是第一次见面，但是，对于他们而言，秦陌玉算是和他们有着相同的爱好，一起进入小竹峰偷看女弟子练功！
　　然后呢？又一起共患难，从小竹峰逃了出来！
　　因此，相互之间的交情变得挺不错的了！
　　这就像是几个人在一个房间里，若是有一只怪兽在外面撞门！
　　若是几个人齐心协力的一起阻拦了这只怪兽进来，那么，怪兽离开了之后，这些人都会成为患难与共的朋友！
　　但是，若怪兽直接闯进来，这些人相互拥挤着一起逃出去呢？
　　那么就算是逃出去了之后，这些人也会成为仇敌！
　　现在秦陌玉和曾书书他们，差不多就是这样的情况了！
　　“嘿，玉公子，我们已经出来了，天色也不早了，就先回去了，你呢？你是那一脉的弟子？有时间找你一起玩啊！”
　　离开了小竹峰之后，曾书书开口对秦陌玉打招呼的说道！
　　“哪一脉的弟子？”听曾书书对自己的询问，秦陌玉微微怔了一下！
　　这个还真不好回答啊！
　　毕竟，回答了之后，以后曾书书没能找到自己可怎么说？
　　“邪魔外道，休走……”
　　然而，就当秦陌玉正迟疑着不知该如何作答的时候，突然，一道清叱的声音响了起来。
　　秦陌玉等人回头看过来，只见一个绝色美女，御剑而来，俏脸含煞！
　　“糟了，是陆雪琪！”看着这个追过来的女子，曾书书脸色大变！
　　陆雪琪美则美矣，但却是个冰霜美人啊！
　　最主要的是，道法精深啊，这被她发现了后果可不堪设想！
　　至少，曾书书自认为是不一定打得过对方的！
　　唰唰唰！
　　飞了过来，陆雪琪的目光看到了秦陌玉三个，直接出手，三道剑气朝着秦陌玉三人袭来！
　　眼看着迎面而来的剑气，秦陌玉伸出手指一点，这道袭来的剑气直接崩溃！
　　曾书书身形一闪，也躲了过去！
　　只有张小凡，虽然他也尽力的闪躲了，可是，这一道剑气还是在他大腿上割了一下，立马鲜血横流！
　　眼看着陆雪琪来了，闪躲之后的曾书书还准备三人分头跑掉的！
　　可看着张小凡受伤了，神色间稍稍迟疑了一下，就这样撂下受伤的兄弟跑掉，会不会太不讲义气了一些？
　　剑指三人，曾书书举起双手做出投降的模样：“陆师姐，等等，我们不就是偷偷的想去小竹峰看看诸位师姐怎么练功的，想印证一下嘛，犯不着下手这么凶狠吧？”
　　“你是？曾师叔之子，曾书书？”
　　作为青云门七脉首座之子，曾书书在青云门多多少少也有些名气的！
　　仔细的盯着曾书书打量了一番之后，陆雪琪倒是认出了他！
　　“嘿嘿嘿，不错不错，是我，陆师姐，没想到你还记得我啊！”曾书书认真的点头！
　　“那他们两个呢？”又指了一下秦陌玉和张小凡，陆雪琪问道！
　　“这位是张小凡，是我的好朋友，大竹峰的，这位是玉公子，也是我青云门中弟子……”曾书书跟着解释道！
　　“你们随我去见师父！”默然片刻，陆雪琪跟着说道！
　　几个青云门中弟子，来偷看小竹峰的弟子练功？这不是多么了不得的事情！
　　但趁此机会，好好惩治惩治也是好的！
　　而最主要的是，之前的邪魔外道似乎能变成别人的样子蒙混！
　　就算是这眼前三个人都是青云门的弟子，也不能这么轻易的放过了！
　　“啊？陆师姐，这还要去见水月大师啊……”听陆雪琪的话，曾书书的脸色垮了！
　　这事情要是闹到了长辈的面前，可就不好收拾了！
　　“走！”长剑一震，陆雪琪完全是一副没得商量的样子！
　　“好啦，一人做事一人当……”
　　到了这个份上了，自己的暴露已经是板上钉钉的事情了！
　　不管是跟着去见水月大师，还是现在动手！
　　因此，秦陌玉站上前来说道！
　　自然，秦陌玉开口，也让陆雪琪他们几个人的视线都放在秦陌玉的身上！
　　“刚刚变成那女弟子骗你的人是我，你们小竹峰失踪的女弟子也是我打晕了的！我随你去见水月大师吧！”秦陌玉开口对陆雪琪说道！
　　“兄弟，可真够讲义气的啊！”听秦陌玉在这个时候，主动站出来承担了一切，曾书书心中暗自的钦佩！
　　“玉公子不只是道法精深，这心性也让人佩服！”就算是旁边的张小凡闻言，心中也暗自的感动！
　　关键的时候能站出来背锅的兄弟，自然是让人好感倍增的！
　　“好，既然你主动承认了，那就随我去吧！”
　　听秦陌玉坦白了，这算是抓到了凶手了，陆雪琪想了想，点头说道！
　　至于曾书书和张小凡两个，略作沉吟，恰好这边刚刚战斗的剑气也吸引了几个小竹峰其他的弟子过来！
　　陆雪琪便让几个弟子分别送曾书书和张小凡两个人回去，也算是亲眼看看他们到底是不是青云门的弟子！
　　“陆师姐，程师妹已经找到了，在山洞里昏迷着，并无大碍！”
　　押着秦陌玉去见水月大师，路上，又一个小竹峰的弟子过来，回禀说道！
　　“嗯！”陆雪琪微微点头，也稍稍松了一口气！
　　很快，秦陌玉也见到了小竹峰的首座水月大师了，一个看起来约莫五十岁左右的妇人！
　　“你是何人？从实招来吧！”了解了事情的经过之后，水月大师盯着秦陌玉问道！
　　“我说，我就是个路过的，你信不？”秦陌玉无奈开口，对水月大师问道！
　　“放肆，我师父问你话呢！”旁边小竹峰几个女弟子，俏脸含煞的呵斥道！
　　只是，水月大师却抬起手来，示意这几个女弟子稍安勿躁！
　　旋即，目光继续落在秦陌玉的身上，打量了一番，点头道：“我信！”
　　“看你在湖边出手造成的破坏，道法精深，可你并未伤及我徒儿的性命！”
　　“雪琪方才也说，你想要偷偷跟着两个小辈离开，可见你并非心性残忍之辈！”
　　“但，你不是我青云门弟子，却无故出现在我小竹峰，你还是该给我一个解释吧？”

第393章：现场演示飞雷神
　　“哦？这水月大师看起来，倒也不是那么难说话嘛！”
　　听水月大师所言，秦陌玉有些诧异！
　　原本还觉得水月大师的性子有些古板的呢！
　　毕竟有句话说得好，终身未嫁的老女人，心性多多少少总有些扭曲的吧？
　　不过，今日水月大师的话倒是让秦陌玉对她有些改观了！
　　“我叫玉公子吧，别人都这样称呼我，至于说我为何会出现在这里？那是因为我最近在修炼一门神奇的道术，机缘巧合下出现在你们小竹峰的！”
　　闻言，秦陌玉想了想，回答说道！
　　一言及此，微微一顿，秦陌玉跟着说道：“你问问你的女弟子就知道了，我是在半空中飞行的时候，突然被她的飞剑袭击的！”
　　“我原本还以为自己是在一个荒芜的深山老林，若是早知道这是青云门小竹峰，早知道这里禁止男弟子飞行，我何必自己飞在半空中惹人注意呢？”
　　秦陌玉的这番解释，真真假假的，倒是让人挑不出破绽来，的确说得有道理！
　　若他真的是魔道中人，心怀不轨的话，何必堂而皇之的在半空中飞行？这不是不打自招吗？
　　小竹峰上下的这些弟子，虽然对秦陌玉的感官依旧不好！
　　但是，对于他的话倒也相信了七八分了！
　　“你说你是修炼道术的时候，机缘巧合出现在这里的？什么样的道术，能让你自己都不知道自己在何地？”水月大师盯着秦陌玉问道！
　　一言及此，微微一顿，旋即，水月大师又坐直了一些身子，继续盯着秦陌玉问道：“更准确的来说，是什么样的道术，能让我们青云门的巡查如同虚设？”
　　好吧，虽然说随意的探究别人的道术，这在修行界而言是很不礼貌的行为！
　　但是，一个出了错的道术，却能让人躲过青云门的巡查，出现在小竹峰？
　　水月大师这个时候想要问个清楚明白，倒也在情理之中就是了！
　　“这个，我这门道术，是从一处上古遗迹中得到的，名为飞雷神之术……”
　　听水月大师的话，秦陌玉也早就想好了相应的理由了，回答说道！
　　说到这里，秦陌玉跟着说道：“水月大师，你要不要亲眼看看？”
　　“若是玉公子你想要解释的话，那自然是再好不过了！”闻言，水月大师点了点头的说道！
　　“那好吧！”点了点头，秦陌玉让水月大师走到了殿外的空地上！
　　紧接着，刃翅直接展开，数以百计的飞刀出现在大家的面前！
　　然后，手在其中十柄飞刀上打入了飞雷神的术式！
　　在秦陌玉的操控下，这十柄飞刀直接射了出去！
　　小竹峰的弟子们，看着秦陌玉的刃翅，再看那些飞出去的刀刃，不少人暗自的撇嘴！
　　看起来倒是听炫酷的，但是，对于青云门的弟子而言，兵器方面，还是对于剑有着莫名的优越感！
　　对于其他类型的武器，都有着一定的鄙视！
　　“水月大师，看好了……”
　　且不管这些弟子们，都是什么样的心思，秦陌玉将十柄飞刀都射到了不同的地方之后，旋即嘴里喊了一句！
　　飞雷神之术施展，秦陌玉身形一闪，瞬间出现在其中一柄飞刀的旁边！
　　“这是！？”眼看飞雷神之术施展，小竹峰的所有的人瞪大了双眼！
　　“陆师姐，你，你有看清楚刚刚这个玉公子，是怎么移动过去的吗？”一个女弟子低声的对旁边的陆雪琪问道！
　　“没有，我也没看清楚！”闻言，陆雪琪摇了摇头的说道！
　　她的神色间也多了一抹凝重！刚刚对方的速度太快了！陆雪琪也没有看清楚！
　　这就可怕了啊！若是没看清楚的话，是不是就意味着？若是对方以这样的移动来对付自己的话，自己连抵挡都来不及？
　　“连陆师姐你居然都没看清楚吗？”听陆雪琪的话，旁边询问的弟子心中又是惊叹！
　　当然，连陆雪琪师姐都没有看清楚的话，这个女弟子觉得，自己没看清楚也就是理所当然的事情了！
　　同样的，旁边其他的女弟子们，也全都低声议论了起来！
　　飞雷神之术这样跨越空间的手段，对她们而言，显然冲击性很大！
　　以飞雷神之术来到了一柄刀刃前，稍稍调整了一下之后！
　　旋即，秦陌玉又跟着施展了第二次飞雷神之术，身影又凭空出现在另外一柄刀刃的旁边！
　　然后，再稍稍调整了一下，继续施展……
　　要说起来，秦陌玉很清楚，自己是飞雷神之术很不熟练，使用了之后，还需要稍稍调整一下自身。
　　但是，自己毕竟是初学乍练，需要时间去熟悉，也是正常的！
　　这飞雷神是自己学的，可不是技能卡直接送给自己的！
　　“原来如此！”
　　随着秦陌玉十柄飞刀都收起来了之后，水月大师开口了，神色间有些恍然的模样，道：“看来，你这个道术，并非是移动速度快，而是直接从一个地点，凭空出现在另外一个地点吧？”
　　“不错，是这样的！”闻言，秦陌玉手一抬，十柄飞刀都回到了刃翅上面，同时点头说道！
　　水月大师的这个话出口，再次让小竹峰的诸位女弟子心惊了。
　　没有移动的过程，直接从一个地方出现在另外一个地方？
　　这样的能力，太神奇了吧？而且，这也太强大了吧？
　　“刚刚，你那十柄飞刀，应该就是这个道术发动的必须物品吧？你只能移动到自己那十柄飞刀所在的区域！”
　　跟着，水月大师又开口问道！
　　“没错，的确如此！”点了点头，秦陌玉完全没有隐藏自己道术的缺点的心思。
　　这心性看起来，倒是君子坦荡荡，让人钦佩！
　　“不过，水月大师也看得出来，我这个道术还不算熟练，每次跳跃的时候，需要调整一下才行！”
　　“理论上，这招练到了精通的时候，可以在一瞬间完成数十次，乃至数百次跳跃的！那才是真正的快！”
　　“所以，我就是最近在修炼这门道术的时候，不小心出错了，居然会出现在你们小竹峰了，才有了今日这样的误会……”

第394章：暂居大竹峰
　　“年轻，散修，道术精深！”
　　水月大师看着秦陌玉，对于他有了个比较清晰的概念了！
　　可惜，他自身的修为和道术都很不俗！
　　否则的话，若是能够收入青云门的话，定然又是个风姿绰约的弟子！
　　只是，这样的人收入门墙的话，并不适合，但，若是能让他成为青云门的客卿的话，倒也不错！
　　青云门虽说是一个强大的宗门，而门中弟子的修为都很不俗！
　　可是，若是有其他的高手，愿意加入青云门的话，倒也是可以的！
　　算是相互合作的关系，这些人借用青云门的势力，而青云门呢？也有能借用一些其他高手的力量！
　　虽说算不上青云门真正的自己人，可合作关系，也算双赢不是？
　　当然，招收一位客卿这样的事情，不是水月大师自己能够决定的！
　　思前想后了一番，水月大师开口问道：“玉公子，你说你乃一介散修，那么，能来到我这小竹峰，也算缘分了，你可有急事离开的？”
　　“最近我的心思，都放在道术的修行上面，并没有什么急事！”闻言，秦陌玉摇了摇头答道！
　　“既然没有什么急事要离开的话，不如，就在我这青云门中盘桓几日如何？”得到秦陌玉的回答之后，水月大师跟着问道！
　　“这个啊？倒也行！”水月大师是什么心思，秦陌玉的心中多多少少的也能猜到一些，因此，想了想，秦陌玉点头说道！
　　双方都没说破，但是，心思也都能理解！
　　只是，一言及此，秦陌玉看了看周围的女弟子，道：“这小竹峰都是女弟子，我一个男子在这里，诸多不便吧？烦请水月大师你出面介绍一二，让我暂且去别的峰脉借住几日如何？”
　　“嗯，玉公子所言有理！”
　　点了点头，小竹峰的确是不适合留男子在这里住宿！
　　想了想，记得刚刚陆雪琪说，玉公子是和风回峰的曾书书，以及大竹峰的张小凡在一起？
　　风回峰那边弟子众多，而且首座曾叔常只是一个糙汉子而已！
　　大竹峰就不一样了！弟子少，说明有更多的心思放在玉公子身上！
　　再加上田不易和苏茹是两夫妻，有个女人，总是细心一点的！
　　因此，思考了一番之后，水月大师开口道：“玉公子和大竹峰的张小凡，以及风回峰的曾书书似乎有所交集？”
　　“恰好大竹峰那边比较清静一点，对于你的道术修行比较好，不如，你且去大竹峰盘桓几日如何？”
　　“如此甚好！那就有劳水月大师代为引荐了！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　情况差不多都已经说好了，看了看，现在虽然天色早就黑了下来，但好在不算太晚！
　　旋即，水月大师腾空而起，秦陌玉的刃翅也展开了，两人直接往大竹峰去了！
　　到了大竹峰之后，这个时候的张小凡居然还没回来！
　　想必还不懂的御器飞行的他，现在还在路上走呢！
　　水月大师把情况给田不易夫妻两个说了一下！
　　本来自己弟子去小竹峰偷看女弟子练功，被对方抓了个现行，就有些理亏了！
　　只是让秦陌玉在这借宿几日，田不易夫妻两个自然是没有拒绝的！
　　情况都说好了之后，水月大师也就转身回小竹峰去了！
　　“玉公子是吧？你这看起来倒是年轻啊！”苏茹的脸上露出笑容来，看样子，很是热情的模样！
　　“其实，苏前辈看起来，也很年轻啊！”闻言，秦陌玉笑了笑，嘴里的话倒也好听！
　　果然，女人总喜欢别人夸她年轻的，不管是什么样的女人，这点总是没错的！
　　听秦陌玉的话，苏茹的脸上也笑得更加灿烂了！
　　“我看你年龄，就和小七差不多，你多大年龄了？”旋即，漫不经心的模样，苏茹又跟着对秦陌玉问道！
　　“我啊？”听苏茹的话，秦陌玉心中暗自的思索了一下！
　　如果算上轮回世界的穿越，自己现在已经二十多岁了！
　　可若是不算，按照现实世界的年龄来看……
　　自己18岁进入轮回殿堂，这才11次穿越呢，每个月一次……
　　“苏前辈，我现在是19岁！”有了一番思考之后，旋即，秦陌玉回答说道！
　　“好年轻……”听秦陌玉报出自己的年龄来，田不易和苏茹两夫妻暗自交换了个眼神，心中都暗自的惊叹！
　　19岁的年龄，就让水月大师安排在大竹峰了？
　　水月大师是想让秦陌玉成为青云门的客卿，田不易夫妻两个自然是知道的！
　　没有些本事的话，不是青云门的人，有资格成为青云门的客卿吗？
　　“师父师娘，我回来了……”
　　就在这个时候，一道熟悉的声音响起，旋即，看起来有些木讷的张小凡，回到了大竹峰这边来了！
　　“呃，你，你……”回来的张小凡，看到秦陌玉，显然是有些诧异的！
　　“你你你，你什么你？”看着张小凡这木讷的样子，田不易就气不打一处来！
　　就像是地主家看自己的傻儿子一样！
　　林惊羽也就不说了，这个玉公子虽不知道法如何，但想必绝对不差！
　　可再看看自己大竹峰上下的这些弟子，似乎没有一个能真正拿得出手的！
　　“一天天的不知道修炼，跟着别人往小竹峰跑，可真把为师的脸都丢尽了！”田不易的嘴里没好气的说道！
　　“师父，对不起……”看自己惹师父生气了，张小凡低着头，果断的认错！
　　“好了，小凡，天色不早了，你赶紧回去休息吧！”倒是旁边的苏茹，知道丈夫生气原因是什么，开口说道！
　　话音落下之后，苏茹的目光旋即看向秦陌玉，道：“我大竹峰没什么人，所以，空出来的屋子也有不少，玉公子你这几日在大竹峰盘桓，我带你去挑个屋子吧！”
　　“多谢苏前辈！”对苏茹的话，秦陌玉道谢！
　　一言及此，秦陌玉又跟着说道：“不过，这些小事不用麻烦苏前辈了，我和小凡有些交情，让他帮我挑一个吧！”
　　“小凡，接下来我可能会在大竹峰住上几天，如何？欢迎吗？”
　　最后这句话，秦陌玉自然是转头对旁边的张小凡问道！

第395章：少年，你渴望力量不？
　　其实，要说起来，诛仙的这个世界，对于秦陌玉而言，并不能获取什么力量！
　　毕竟这是一个修仙的世界，而修仙的世界当中，修炼都是需要血肉之躯的吧？
　　自己的改造体想要修炼是不可能的事情！
　　除非是某种妖修之法！
　　比如说在某些仙侠世界当中，就算是一块石头都可能修炼成精！
　　但是仔细想想，在诛仙的世界，似乎又没有死物能修炼成精的说法？
　　因此，秦陌玉这次选择了诛仙的世界，根本就没指望过能够修炼！
　　既然不能修炼，那收获自然就着重放在隐藏任务上面了！
　　“玉公子，没想到你居然不是我们青云门的弟子啊……”
　　因为有过患难与共的经历，因此，张小凡对秦陌玉的感官还是挺好的，同时，开口对秦陌玉说道。
　　“嗯，不是，但好在水月大师是个讲理的人！”闻言，秦陌玉点头。
　　一言及此，秦陌玉微微一顿，跟着问道：“对了，你的伤势没大碍吧？”
　　之前被陆雪琪追上的时候，三道剑气袭向三人，却只有张小凡在那剑气下受伤了！
　　“我在回来的路上，自己用草药包扎了一下，还好没被师父师娘看出来！”
　　挠了挠头，张小凡依旧是他那憨厚老实的模样说道！
　　“其实吧，你这修炼方面，进展有些慢啊……”秦陌玉沉吟了片刻之后，开口说道！
　　“我知道的，这么多年了，我的太极玄清道才修炼到玉清三层而已，太慢了！”
　　“我也因为修炼资质太差，总是挨师父的骂！”闻言，张小凡低着头说道！
　　“其实，你的资质还是不错的！”然而，听张小凡的话，秦陌玉却摇了摇头的说道！
　　的确，原著中的鬼厉，能够那么厉害，资质能差得了吗？
　　“多谢玉公子，你也不用安慰我了，我的情况我自己知道！”
　　只是，听秦陌玉的话，张小凡却并没有高兴的神色，摇了摇头的说道。
　　一言及此，微微一顿，张小凡跟着说道：“其实，在大竹峰的日子，我觉得还是很满足的！”
　　“修为高低我并不在意，只要师父师娘，几位师兄，还有，还有师姐，大家能够在一起的话，就可以了……”
　　“嗯，知足而常乐，你这心境倒是不错了！”
　　“是因为你修炼了天音寺佛门功法的缘故？还是因为你本身的心性就这样？”
　　点了点头之后，秦陌玉又跟着说道！
　　“你，你……”
　　突然听秦陌玉所言，一语道破了自己修炼了天音寺功法的事情，张小凡瞪大了双眼，吃惊的看着秦陌玉。
　　“怎么？你当年拜普智为师，如今身怀嗜血珠和摄魂棍在手，这些秘密，你难道想一辈子带进棺材不成？”
　　看张小凡吃惊的神色，秦陌玉微微一笑的问道。
　　第一句话，还只是自己身怀天音寺功法的事情被识破了而已。
　　可秦陌玉的这第二句话，才是真的让张小凡觉得骇然了！
　　他居然连普智大师，嗜血珠的这些事情都知道？
　　“你，你是魔道中人？你来青云门的目的是为了我？是为了我手中的嗜血珠！？”
　　心惊之余，张小凡旋即想到了什么似的，脸色大变。
　　“好了，哪个房子是我的？”
　　“你也别想太多，我要害你，要夺取你手中的嗜血珠的话，何必揭露你的身份呢？”
　　这个时候，秦陌玉和张小凡也已经走到了大竹峰几座没什么人住的屋子这边，秦陌玉跟着话锋一转问道！
　　“这，这有道理啊……”听秦陌玉的话，张小凡点了点头！
　　接下来的日子，玉公子都要住在大竹峰了。
　　若是他真的是为了夺取自己宝物来的，自己修为这么差，他随便找个日子，把东西偷走的话，并不难吧？
　　“这间，这间屋子还可以……”
　　明白过来了之后，张小凡稍稍收敛了心神，给秦陌玉指了一间屋子。
　　然后，倒也算热情的帮助秦陌玉好好的把屋子给整理了一下，至少勉强可以住人了！
　　这一番忙活，却是已经到了半夜了。
　　“好了，玉公子，天色不早了，你好好休息吧，只是，只是关于我的事情……”
　　休息了片刻之后，张小凡起身道别。
　　但关于自己的情况，张小凡当然也知道这件事情不能泄露的，因此开口想要拜托秦陌玉替自己保守秘密！
　　“其实，小凡啊，你有没有想过？你的修炼进展这么差，会不会是因为你同时修炼了天音寺功法和青云门功法的缘故？”
　　“你有没有想过，若是你能够迅速提升修为的话，也挺不错的？或许看到的风景会更不一样！”
　　“亦或者说是，以后在关键的时候了，修为高的话，能让你避免很多的遗憾？”
　　秦陌玉突然开口，对张小凡问道！
　　这就像是年轻人，没经历过社会毒打的话，其实对于赚钱是没有多大的欲望的！
　　总觉得吃饱穿暖不就行了？
　　可是，若真的到了关键的时候。
　　比如说亲人生病没钱医治。
　　比如说结婚拿不出彩礼？
　　再比如说到了该买房子的时候，却连个首付都遥遥无期的话……
　　到了这个时候，再去后悔自己当初没好好赚钱，好好存钱的话，不就太晚了吗？
　　“这个……”听秦陌玉的话，张小凡也沉默了下来！
　　片刻之后，道：“那玉公子，你有什么想法吗？”
　　“先说好了，我修炼天音寺的功法，那是因为我当初拜普智师父为师，我修炼太极玄清道是因为我现在是青云门弟子，我，我现在是不会再去学别派的功法的！”
　　“我也没想过让你去学别派的功法啊！”闻言，秦陌玉摇了摇头。
　　一言及此，微微一顿，秦陌玉又跟着说道：“但是，若是有一个提升实力的机会，就摆在你的面前呢？”
　　“若是我所料不差，七脉会武的日子快到了吧？你就不想在七脉会武上崭露头角？让你师父长长脸？”
　　一言及此，秦陌玉微微一笑，又跟着说道：“万一看你这么出色了，田不易心情一好，把他闺女许配给你呢？”
　　“玉公子，你，你说什么呢？”听秦陌玉最后这句话，张小凡脸色一片羞红。

第396章：七脉会武该商讨一下了
　　当日晚上，秦陌玉和张小凡两个一起聊了许多的东西，直聊到深夜，张小凡这才回自己的住处去了！
　　一夜无话！翌日清晨。
　　水月大师来到了通天峰，也找到了青云门的掌门道玄，把秦陌玉的情况讲述了一遍！
　　“从那留在湖泊旁边的坑来看，玉公子的道法修为不低！”
　　“而他那飞雷神之术的道法更是神奇！”
　　“再加上雪琪说他还有另外一门可以变幻成其他人，以假乱真的道术！”
　　“既然他是一个散修的话，若是能为我青云门客卿，想必能发挥不少的奇效！”
　　水月真人把秦陌玉的情况阐述了一遍之后，旋即对道玄说道，也算是提出了自己的想法！
　　“嗯，既然是水月大师引荐，这玉公子想必道术精通！”
　　闻言，道玄点了点头，对于水月大师的眼力，自然还是信任的！
　　略作思索之后，身为青云门的客卿，这可不是小事，于情于理，也都该和其他几位首座商量一下，或者是通知一下！
　　因此，道玄跟着派门下弟子，去通知其他几个峰脉的首座，来通天峰一叙！
　　没过多久，其他五位首座，也都陆陆续续的来到了通天峰的掌门大殿了！
　　“诸位，今日让你们前来，是为了两件事情！”看着几位进入大殿的首座，道玄开口。
　　“第一件事，是水月大师举荐了一位年轻而道术精深之人，作为我青云门客卿！”
　　“第二件事，则是关于七脉会武之事！”
　　“如今，我们先来聊聊这第一件事吧！”
　　“这年轻人称作玉公子，现如今，暂居大竹峰……”
　　道玄开口，把情况给其他几位首座都讲述了一遍！
　　当然，具体的情况，水月大师开口，给其他几位再次作了个详细的介绍！
　　“我插一句嘴啊！”
　　随着水月大师的话落，旁边的田不易开口了，道：“水月大师说这玉公子年轻有为，这个没错，昨天贱内和他聊过几句，谈及年龄，玉公子说自己今年十九岁！”
　　“才十九岁？居然就有如此道法了？”听田不易的话，在场的诸位首座脸色都有了不小的变化！
　　七脉会武，一甲子一次。
　　如大竹峰的大弟子宋大仁，都参加过上次的七脉会武了！
　　也就是说，青云门的弟子，年龄大的都百八十岁了！
　　可是？玉公子才十九岁而已？
　　这个年龄放在青云门的弟子当中，也是属于非常年轻的师弟吧？
　　“我不赞同！”然而，就在这个时候，突然，其中一个道人开口说道！
　　“哦？苍松师弟说说缘由？”看着开口之人，道玄问道！
　　“掌门师兄，这个玉公子，来历不明，年纪轻轻却又修为精深，若是魔道中人偷偷潜入我青云门的话，后果不堪设想！”
　　苍松开口解释道！
　　“我别的本事没有，但对方身上是否怀有魔道功法，这点我还是能够看得出来的！”听苍松所言，旁边的水月大师没好气的说道！
　　他这是怀疑自己连最基本的判断力都没有了吗？
　　水月大师的话出口，让在场的诸位首座都暗自的点了点头。
　　的确是这个道理，若是连对方是否怀有魔道功法都看不出来的话，这个小竹峰首座也就当得太失职了吧？“
　　这件事情，我总觉得颇有蹊跷之处，魔道中人个个阴险狡诈，宁杀错不放过啊……”
　　苍松真人开口说道，还是觉得不太放心的样子！
　　“苍松师弟！”
　　只是，听到这里，道玄真人的脸色变得严肃了许多，声音也变得严厉了不少：“宁杀错，不放过，那是魔道中人的行事准则！”
　　“我正道人士应该是宁放过，不错杀！这种话，师弟以后万万不可再说了！”
　　“是，掌门师兄……”也知道自己的确是说错话了！苍松真人低着头说道！
　　“不过，掌门师兄，其实，苍松师兄的话，也不无道理……”
　　就在这个时候，落霞峰首座的天云真人也跟着开口了，算是当了个和事佬。
　　“那玉公子毕竟太年轻了，修为如何，我等也都为亲眼见识过！不如，到时候让我和他切磋一下如何？”
　　“嗯，天云师弟的提议不错！”
　　曾叔常也点了点头，道：“才十九岁而已，却成为我们青云门客卿？也得看看他的道法修为是否足够，否则何以服众！？”
　　“而且，以玉公子和天云师弟之间的切磋，也可以更加清楚的看到那玉公子是否真的怀有魔道功法！想必这天下还没有哪个魔道中人，能瞒得过我们所有人吧？”
　　紧随其后，朝阳峰首座的商正梁也赞同的点了点头！
　　这番话，倒是让其他几位首座都点了点头！
　　“好了！玉公子的事情，就这样办吧！接下来，我们再来聊聊七脉会武的事情！”
　　“再过半个月左右，就该是七脉会武日子了，具体的准备工作……”
　　通天峰掌门大殿，七脉首座们，都在聊什么，秦陌玉自然是不知道的。
　　这个时候，秦陌玉在大竹峰闲来无事，又分出了几个影分身出来。
　　分别修炼封印术，飞雷神之类的这些能力！
　　而旁边的张小凡则好奇的盯着秦陌玉看，同时变出了好几个分身出来一起修炼？
　　这就是玉公子年纪轻轻的，却能拥有这么高深的道术的原因吗？
　　这分身的道法神通，也神奇，太强大了吧？
　　修炼方面，张小凡自然也在努力。
　　只是，他的修炼进展却太慢了，体内真元的积累速度，慢得离谱！
　　“玉公子，你在修炼呢？”恰好这个时候，田不易来到了秦陌玉这边，看了一眼同时好几个秦陌玉在各自修炼，心中暗自吃惊！
　　一方面是吃惊于影分身之术和飞雷神这些能力的神奇。
　　另外一方面，又是惊叹于秦陌玉的坦荡！
　　在大竹峰这边修炼自己的道法神通，居然是一点都不怕别人偷师？
　　这份胸襟倒是让人佩服！
　　“嗯，田前辈！”收起了影分身之术，秦陌玉点了点头，对田不易打过招呼！
　　“过两天，不知玉公子是否有时间？随我去通天峰掌门大殿，面见我青云门掌门如何？”
　　（PS：五更完毕，求月票呀呀呀呀~~~~~）

第397章：感受天碍震星的震撼吧
　　两天的时间，一晃而过！
　　这一日，除了七座峰脉的首座之外，还有各个峰脉比较杰出的弟子，都齐聚于通天峰外的大殿！
　　玉公子毕竟是十九岁而已，比绝大部分青云门的弟子都还要年轻。
　　他想要成为青云门的客卿，自然也要让其他的弟子们都见识见识玉公子的道法修为，才能让人信服吧？
　　当然，也是为了敲打敲打青云门内的这些杰出弟子。
　　让他们明白人外有人，天外有天的道理！
　　所以，各个峰脉都可以带十个八个杰出的弟子过来观战，趁此机会也宣布一下七脉会武的事情。
　　所以，这一日，数十个青云门内杰出的弟子，都齐聚于掌门大殿前的空地上了！
　　当然，因为大竹峰的弟子加起来，也就那么几个，所以，大竹峰的田不易，倒是把所有的弟子也都带上了！
　　看着场内静静的站着的秦陌玉，还有与之对峙的天云道人，不少青云门下的弟子，都低声议论了起来！
　　“玉公子居然要成为我青云门的客卿吗？他才十九岁吧？”
　　大竹峰的宋大仁吃惊的说道。
　　在大竹峰住了几日，这些人对玉公子当然是认识的！
　　“哼，所以，你们都瞪大眼睛瞧瞧别人，再瞧瞧你们自己个儿……”
　　田不易没好气的瞪了一眼自己的这些弟子们，开口说道！
　　“小凡，最近你过得怎么样？还好吧？”
　　龙首峰这边，林惊羽见到好友，自然是凑了过来，低声的和张小凡说着话。
　　而齐昊那边，也和大竹峰的田灵儿相互间眉来眼去的样子。
　　这看得苍松暗自摇头，自己座下两个最杰出的弟子，和大竹峰那边的关系都很不错啊！
　　“玉公子，他原来不是我青云门的人吗？不过，若是他成了客卿的话，也算是半个我青云门的人了，嘿嘿嘿，这个人讲义气，有交情，能成客卿的话更好……”
　　风回峰那边，曾书书心中也暗自的笑了起来。
　　有患难与共的交情，又是同道中人，而且非常讲义气。
　　若是秦陌玉能够成为青云门客卿的话，曾书书自然是非常高兴的！
　　“且看看他的道法修为，究竟如何……”小竹峰这边的陆雪琪，手持天琊神剑，目光落在秦陌玉的身上。
　　他的道术神奇，的确亲眼所见。
　　那变身术和飞雷神之术。
　　可这只是神奇的道术，却并非是破坏力惊人的道术。
　　今日他与天云师叔切磋的话，想必能够看得出他真正的修为有多高吧？
　　“玉公子，你是小辈，所以，你先出手吧！”
　　天云道人看向秦陌玉，双方对峙了片刻之后，开口说道！
　　随着天云道人的话落，旁边原本还议论纷纷的弟子们，都住口了，眼神落在秦陌玉的身上！
　　同样的，其他几位首座的目光也落在秦陌玉的身上，带着好奇之色！
　　他们也只是知道秦陌玉的道法修为不俗，但具体如何，大家都未曾亲眼见识过！
　　“如此，那我就不客气了！”闻言，秦陌玉点了点头的说道！
　　秦陌玉当然也明白，今日这一战，算是让这些青云门的人看看自己的实力，看自己是否有资格成为客卿。
　　因此，今天自己可不能表现得太low了！
　　而自己的能力，要如何表现，才比较有震撼性呢？
　　秦陌玉的心中，早就有了想法了！
　　点头之后，秦陌玉跟着开口，道：“其实，我攻击方面的道术，懂得不多，最近恰好在练习一招，就用这招来和天云道长切磋一下吧，一招定胜负如何？”
　　“一招定胜负？他是自信一招就能打败天云师叔吗？”
　　秦陌玉的这个提议，立马是让青云门的弟子们都听出了弦外之音了！心中更加震动！
　　其他几座峰脉的首座们，闻言也是面面相觑，脸上戴着惊讶之色。
　　当然，更多的还是怀疑！
　　一招定胜负？看来，他接下来是要放出自己最强的一招了吗？
　　“如此，也好！让贫道看看你最强的招数是什么样吧！”天云道人脸色也凝重了许多，没有小觑秦陌玉的意思，点头说道！
　　“那好！那我就不客气的出手了！”点了点头，秦陌玉旋即心随意动，直接发动了天碍震星这招！
　　要说震撼性的话，天碍震星这一招给人的震撼性绝对是足够的！
　　而且，奖励的技能卡，虽然这招不能自己提升熟练度，但直接就能拿来使用，也挺好的！
　　随着天碍震星这招发动，在秦陌玉力量的作用下，虚空之中，一颗巨大的球型陨星出现了，然后，朝着青云门下砸了下来！
　　“不是说，要出招吗？为何他只是站着不动？”
　　陨星降落下来，自然是需要时间的，所有人都在等着秦陌玉出招呢，可等了片刻，眼看他只是站着不动而已，不少人都面面相觑，觉得诧异！
　　“我已经出招了！”显然也听到了旁边这些青云门弟子们的疑惑话语了，秦陌玉开口说道。
　　似乎是为了印证秦陌玉的话似的，突然，所有人都觉得天地间暗下来了不少！
　　心有所感，大家都抬头看去，旋即，一个个都骇然色变！
　　直径百丈左右的巨大球型陨星出现了，正朝着通天峰的方向砸过来。
　　这巨大的陨星，看得令人骇然！
　　“这，这是什么样的力量？这是人所能掌控的力量吗？”林惊羽瞪大了双眼，面露惊骇之色！
　　“这，这我怎么抵挡？”就算是天云道人，看着这颗百丈直径的巨大陨星，心中也暗自的震撼。
　　稍稍思索了一下，自己能够抵挡得住这一击吗？
　　天云道人心里是一点把握都没有！
　　“这就是玉公子的道法吗？难以置信了！难怪他有信心说一招定胜负！”
　　同样的，其他几位峰脉的首座，心中也觉得无比震撼！
　　破坏力强不强暂且不说了，天碍震星这一招，至少看起来是足够唬人的！
　　“诸位，一起出手……否则这通天峰可就遭受重创了！”
　　计算了一下，就算天云师弟能够挡得住一二，可破坏力足以让通天峰遭劫，所以道玄开口说道，招呼着其他几人一起出手抵挡了！

第398章：张小凡，我来帮你开挂
　　天云道人，能否挡住这招天碍震星，是未知数！
　　可即便是挡住了，这天碍震星的力量也会将通天峰击溃，造成莫大的损伤。
　　因此，道玄招呼着其他的峰脉首座一起出手了！
　　这一次切磋，本来的目的就不是输赢，而是见识见识秦陌玉的道法修为！
　　虽然只出了一招而已，但这一招，就足以证明秦陌玉的强大了！
　　因此，道玄和几位峰脉首座一起出手，倒是迅速的将这颗天碍震星的球型陨星一同摧毁了！
　　最主要的是摧毁了这颗陨星之后，也并没有对通天峰造成什么伤害！
　　“不错不错，青云门的这些首座，实力都不错，按照火影的设定来看，应该都有了影级佼佼者的实力了！按照战力值评测的话，应该也有七八千以上，甚至一万多了……”
　　同样的，这一次的切磋，是青云门的人想见识见识秦陌玉的实力，而秦陌玉也趁此机会，见识见识青云门的战力如何。
　　而得出来的这个结论，也让秦陌玉暗自点头！
　　普遍七八千以上的战力，的确不错了！
　　身为掌门的道玄真人，实力应该更强！
　　秦陌玉仔细的关注了一下，他的修为方面，战力值应该达到了一万三四千以上！
　　这还是没有动用法宝的情况下！
　　“玉公子，你这术法修为，可真够厉害的！”
　　挡住了这天碍震星一招，最主要的是通天峰都没有遭受损伤，道玄开口对秦陌玉赞叹说道！
　　“诸位的实力也很强，让人叹服！”秦陌玉闻言，也点了点头，回捧了一句！
　　“老了，以后这天下可都是你们年轻人的了！”带着笑容，道玄摇了摇头，感慨的说道。
　　才十九岁就拥有了这样的修为？这可真是让人不服老都不行了！
　　当然，商业互吹一波完毕之后，紧接着，道玄也就宣告了一下大家，秦陌玉成为了青云门的客卿！
　　而亲眼见识了天碍震星这一招之后，这些青云门的弟子们自然是服气的！
　　这里面再多的门门道道都不是主要的。
　　主要的是原本定好了是玉公子和天云道长切磋的。
　　可玉公子只是出了一招，掌门和其他几位首座却一起出手抵挡！
　　所以，这一场切磋自然是玉公子获胜了！
　　既然是玉公子获胜，自然可以算是他的道法修为比天云道长还强了！
　　这些青云门的弟子，自然是服气的！
　　随着宣布了秦陌玉成为了青云门客卿的消息之后，接下来，道玄又开口，宣布了一番七脉会武的事情。
　　定下了时间半个月之后正式开始！
　　七脉会武的消息，有些消息比较灵通的弟子已经得知了！
　　而有些弟子是刚刚才知道，因此，引起了不小的反响。
　　但，七脉会武，每甲子召开一次，这也是惯例就是了！
　　宣布了一番之后，当然也是让各大峰脉好好准备一番，旋即，道玄便宣布散会了！
　　秦陌玉和大竹峰的人，一同回去了！
　　到了大竹峰，田不易夫妻，还有几个弟子们，当然也都感慨了一番秦陌玉的道法修为。
　　同时，也算是道贺一番，把秦陌玉当做青云门自己人看了！
　　当然，十九岁的秦陌玉拥有了这样的道法修为，田不易拿他来举例子，当然又忍不住的对比了一下自己的几个弟子！
　　“师父，你还说我们，你，你自己都几百岁了，也，也不见得能比玉公子道法精深吧？”
　　被田不易这么比了一下，旁边的杜必书忍不住低声的嘟囔着说道！
　　这个话，也算是说道其他几位师兄的心坎里去了！
　　的确啊！一招道术，陨石坠落，需要几位峰脉的首座一起联手。
　　要说田不易不是秦陌玉的对手，一定程度上倒也能说得过去就是了！
　　“你说什么？大声点？”眼睛一瞪，田不易对杜必书喊道！
　　脑袋一缩，杜必书自然是不敢再说了了！
　　“好了好了，我们还是来说说七脉会武的事情吧，这次我们大竹峰出几个弟子去参加？”
　　旁边的苏茹适时的开口，转移了话题的说道！看似给弟子解了围，其实也是保住了田不易的面子！
　　听得七脉会武的事情，大竹峰的师徒几个倒是脸色都正了正。
　　这个时候，张小凡端着一些丰盛的饭菜过来了。
　　秦陌玉今天亮了一手，正式成了青云门的客卿了，所以，张小凡也做了几个好菜，算是大家都庆祝一番！
　　师徒几个商议了一下，自然是都去参加！
　　只是，说到张小凡，田不易夫妻两个有些迟疑！
　　以他的修为去参加的话，那真是炮灰也就算了，自己丢脸也就算了。
　　就怕他年轻面子薄，丢了脸之后，更加难堪吧？
　　“其实呢……”这个时候，突然，秦陌玉开口了。
　　端着饭菜的他，说道：“我准备下山去采购一些用得上的东西，小凡他和我关系不错，让他陪我一起下山，帮我提提东西吧？我们必定在七脉会武之前赶回来！”
　　听秦陌玉说要下山采购，要带张小凡一起离开？
　　想了想，田不易倒点了点头。
　　也的确是应该的，以后玉公子是青云门的客卿了，要在这里长住，去买些用得上的物资，也是应该的！
　　“那好，你就陪玉公子一起下山走一遭吧！七脉会武呢？你也去见见世面吧！”田不易开口，冲着张小凡说道！
　　“是，师父！”闻言，张小凡低着头应道！
　　晚饭吃罢之后，休息了一个晚上。
　　第二天，秦陌玉带着张小凡一起，直接离开了青云门了，往远方飞走！
　　“玉公子，我们这是去什么地方？”飞在高空中，张小凡居高临下的体会飞行的感受，同时，开口对秦陌玉问道！
　　“当然是带你去找一个能迅速提升实力的东西！”
　　“按部就班的修炼？那是正经人才干的！要让你在七脉会武上大放异彩，当然是要开挂才行！”秦陌玉理所当然的回答说道！
　　“开，开挂？怎么开？还有，大放异彩？怎么放？”张小凡依旧是一脸懵懂的样子！
　　“简单啊，先给你抓一只强大的怪兽，封印在体内，给你当电池来用吧！”
　　看了一眼张小凡，秦陌玉理所当然的回答说道！
　　“至于大放异彩嘛？不夺得七脉会武的冠军，怎能算是大放异彩呢？”

第399章：可以研究研究基因战士
　　虽然原著中的时候，张小凡在七脉会武之中就已经大放异彩了。
　　但实际上，主要还是依靠摄魂棒的缘故！
　　器比人强！在秦陌玉看来，这并不可取！
　　而短时间内获得强大的实力，有什么办法呢？自然是人柱力的方式才最适合了！
　　在诛仙的世界，也有些强大的异兽！
　　比如说饕餮，烛龙，黄鸟和夔牛这四大神兽！
　　再比如说玄火鉴能召唤出来的八荒火龙！
　　再比如说那黑水玄蛇。
　　甚至是青云门的灵尊水麒麟等等。
　　这些若是能够抓捕一只封印到张小凡的体内，让他成为人柱力的话，还是不错的！
　　不得不说，火影的世界，人柱力的这种力量体系，还是很有可取之处的！
　　“夺冠？这，这么可能？我，我做不到的……”
　　听秦陌玉的话，他的目标竟然是让自己在七脉会武的比赛上夺冠？张小凡瞪大了双眼，觉得自己做不到！
　　并非是张小凡没有自信，而是一直以来，他对自己的定位就是个资质底下平庸的人了！
　　这就像是一个人，在班上的读书成绩一直都是垫底的。
　　突然，有人说让自己在期末考试的时候，成为全校第一？
　　这样的话，如何能做得到？
　　“有些事情，不去做一做，你怎么知道做不到呢？”看了张小凡一眼，秦陌玉说道！
　　“这个，我，我是做不到的！”只是，听秦陌玉的话，张小凡却摇了摇头，依旧不觉得自己能做得到！
　　“好吧，张小凡，你上青云门，修炼多少年了？”秦陌玉想了想，开口问道。
　　“我？我大概上青云门十多年了！”闻言，张小凡老老实实的回答道。
　　“那你可知道，我修行了多少年？”秦陌玉跟着对张小凡问道。
　　“这个，我不清楚！”闻言，张小凡摇了摇头的说道！
　　“十八岁之前，我还是个没有丁点修为的普通人呢！”秦陌玉开口说道。
　　这番话，当然不算是谎言，十八岁之前的自己，的确是个普通人啊！
　　“啊！？玉公子，你，你只修行了一年吗？”
　　之前秦陌玉书自己是十九岁，现在却说十八岁之前只是个普通人而已，张小凡瞪大了双眼，震撼的看着秦陌玉！
　　“所以说，有些事情，别觉得自己做不到！不去做，永远是不知道的！”
　　看着张小凡，秦陌玉苦口婆心的模样劝说道！
　　“好吧，我知道了！”闻言，张小凡点了点头，虽然觉得听激励人心的。
　　可是，仔细想想，张小凡依旧还是觉得，这才是真正的天才啊，比林惊羽还要厉害得多的天才！
　　看张小凡的神色，秦陌玉的心中大致也能猜得到他心中的想法。
　　暗自摇了摇头，并没有再多说什么了！心思放在其他异兽的身上了！
　　真要说起来的话，诛仙的世界，异兽虽然不少，可是，真正能够知道方位的，似乎只有那水麒麟和黑水玄蛇现在是最合适的？
　　水麒麟是青云门的灵尊，当然不行。
　　因此，秦陌玉带着张小凡，直接往万蝠古窟的方向飞了过去！
　　在大竹峰待了这些日子，之前和张小凡彻夜聊天的时候，秦陌玉就已经计划好了。
　　因此，关于那万蝠古窟的方向，秦陌玉也偶然间从苏茹的嘴里打听到了！
　　咕噜噜……
　　就当秦陌玉带着张小凡在半空中飞行着的时候，突然，张小凡的肚子咕咕叫了起来。
　　“那个，玉公子，我有些饿了！”不敢意思的尴尬挠了挠头，张小凡回答说道！
　　“既然饿了，那就下去吃点东西吧！恰好前面不远处，有座城池！”
　　居高临下的，秦陌玉看到了不远处的一座繁华的城池，对张小凡说道！
　　降落了下来之后，看了看，正是河阳城！
　　找了家酒楼，点上一些酒菜！
　　“玉公子，其实，不用这么破费的，我们买两个馒头就行了！”眼见秦陌玉这么大手大脚的样子，张小凡倒是有些不好意思的说道！
　　“没事，生活嘛，不就是吃喝拉撒？当然都要吃好喝好，你可别身在福中不知福了！”见张小凡的这个模样，秦陌玉开口说道。
　　酒菜点好了，还需要些时间去准备。
　　秦陌玉说自己要出去逛逛，就让张小凡暂且在酒楼里等着自己！
　　走出了酒楼之后，在一个没人的地方，秦陌玉飞雷神之术发动，瞬间消失在河阳城。
　　同时，出现在数十里开外的一座深山之中！一个原本从半空中落下来的飞刀旁，秦陌玉的身形出现了！
　　“不错不错，这个位置正好了！”好好的打量了一番这座深山之后，秦陌玉暗自的点了点头。
　　旋即，进入死神化，身形走了出来！
　　而红后呢？依旧驾轻就熟的变成了一座基地的形态！
　　“前期的话呢？先发展一些热武器手段！这次轮回世界，是全世界的轮回者一起进入，还有些人的目标是我，武器方面准备妥当吧！”
　　“后期的话，若是得了空，可以用龙元和大蛇丸的人体资料信息，研究研究生化基因战士的方向！”
　　秦陌玉开口，给红后大致上的把任务方向布置了一下！
　　“好的，主人！”随着秦陌玉的话落，红后回应了一句说道！
　　高科技的手段，在某些时候还是能够发挥出巨大的作用的！
　　特别是核弹武器这些，破坏力简直比自己的攻击力还要强大！
　　无论是自己在诛仙的这个世界行走，和原剧情人物动手，还是自己会和其他的轮回者动手，早早的让红后准备一手，总归是没错的！
　　这样的情况大概布置好了之后，秦陌玉又在这基地周围，大致的布上了一个相应的阵法。
　　旋即再次发动飞雷神之术，离开了这个大山，回到了河阳城！
　　只是，当秦陌玉回到了河阳城，进入酒楼的时候，却发现张小凡的桌子旁，坐着两个人。
　　一个看起来是仙风道骨的老者，另外还有一个看起来非常年轻的小姑娘！
　　“小凡，这两位是？”走了过来，秦陌玉开口问道！
　　“玉公子，他们爷孙俩是算命的，我都说了不需要算命了，可是，他们却总是不离开啊！”眼看秦陌玉回来，张小凡找到了主心骨似的，回答道！

第400章：不在三界内，不在五行中
　　“老先生，如何称呼？”
　　秦陌玉的目光落在旁边仙风道骨的老头身上，开口问道！
　　“这河阳城的人，都认得老道，称呼我为周一仙！”手抚了抚自己的长须，老者回答说道！
　　“果然是他……”听这老者的回答，秦陌玉暗自点头。
　　在诛仙的原著当中，这周一仙也算是个笔墨比较多的配角了！
　　当然，真要说起来的话，周一仙的算命真的是半吊子的水准，甚至完全是瞎扯。
　　反倒是他的孙女小环，看起来还不错的模样！
　　“算命啊？小姑娘，你呢？你能帮我算算吗？”
　　也有些好奇，在这轮回世界中，自己的命理能够推算出来吗？秦陌玉好奇的对旁边的小环问道！
　　“啊？你，你让我算？”指着自己，小环诧异的问道！
　　“这位公子，算命的是老道……”周一仙也忍不住开口提醒说道。
　　“我更相信这个小姑娘，如何？帮我算一算？放心，卦金不会少了你的！”
　　秦陌玉将自己的招财猫取了出来，从里面直接摸出一锭银子出来！
　　“好，我帮你算！”
　　听秦陌玉的话，周一仙爷孙俩个的脸色都变得严肃了不少，看得出秦陌玉并非普通人了，所以，小环点了点头。
　　“不知，小姑娘你哪种比较拿手？测字？手相？还是面相？”秦陌玉将银锭摆放在桌上，问道！
　　“还是测字吧！还请公子赐字！”小环回答说道。
　　同时拿出了自己早就备好的纸笔出来！
　　秦陌玉随手拿起笔来，然后，很自然的在纸上下了个“一”字！
　　接过这张纸，小环低着头在看。
　　然后，越看越就，越看越皱眉。
　　“怎么了？可是有什么不对吗？放心，无论是好的还是坏的，说出来都无妨！”
　　看小环的模样，半天都不曾说话，秦陌玉开口问道！
　　“不好意思……”
　　将手中的纸放了下来，小环抬头看向秦陌玉，摇头道：“我的道行浅薄，测算不出来你的命理，仿佛，仿佛你的命理本就不存在似的！”
　　“这……”原本还盯着秦陌玉拿出来的银锭，双眼放光的周一仙，听到自己孙女的话，有些急了。
　　看不出来就看不出来嘛，但是这样的话岂能说出口来呢？
　　随机应变的说几句模棱两可的话，这银锭不就到手了吗？
　　“小环，让你好好的跟着爷爷钻研相术，你看，到了关键的时候就派不上用场了吧？还是让爷爷来吧！”
　　说话间，周一仙伸手去拿秦陌玉刚刚写的字！
　　只是，秦陌玉抬手，将字和银锭都收了起来，道：“既然算不出来，那便不用算了。”
　　“相逢即是有缘，若是两位不嫌弃的话，一起坐下来吃个饭吧！”
　　小环算不出来，秦陌玉也觉得理解，自己是轮回者，不是这个世界的人，在这个世界没有命理，测算不出来也是常理了！
　　就像是之前在僵尸先生的世界，所有轮回者的名字都不在生死簿上一样！
　　“那，那我们可就不客气了啊！”听秦陌玉的话，原本还暗自失望的周一仙双眼微微一亮。
　　不能骗得这一锭银子的卦金，但是能够混一顿好吃好喝的，倒也不错啊！
　　反正有人请吃饭，周一仙是甩开了腮帮子吃。
　　秦陌玉也不心疼钱，就这么好好的吃了一顿之后，周一仙和小环道别了一句。
　　秦陌玉也和张小凡离开了酒楼，继续往万蝠古窟的方向飞去！
　　对于秦陌玉而言，在这河阳城中，偶遇周一仙爷孙俩，不过是个小插曲而已！
　　“唉，多好的一个冤大头啊，可是，你居然就这么放走了！”
　　走出了酒楼之后，周一仙还是觉得肉疼，低声的埋怨自己的孙女说道！
　　“爷爷，有些人能骗，有些人不能骗！”闻言，小环认真的摇头说道！
　　“话说回来，小环，你的相术能力很精准的，可你刚刚真的什么都没测算出来吗？”
　　听自己孙女的话，也知道她能力，周一仙脸色一正，问道！
　　“命理，一片空白，仿佛不在三界内，不在五行中，你说，这能是普通人吗？”小环认真的说道！
　　“这，好吧，看来的确不是普通人了！”听自己孙女的话，周一仙悚然一惊，也认真的点了点头说道！
　　一锭银子虽然惋惜，可是，这风险太大了也不好。
　　而且，看那刚刚叫玉公子的年轻人，言行举止的确不是凡人。
　　只是开口让小环来算命，似乎不是巧合！
　　“玉公子，你也信这些算命人的话吗？”继续飞往万蝠古窟的空中，张小凡好奇的问道！
　　“信啊，为什么不信？”
　　闻言，秦陌玉偏过头来看了他一眼，跟着说道：“因为我以前就经常替别人算命啊！”
　　从最初在百变星君的时候，假装大师给李一飞算命，依靠着对原剧情的先知先觉能力，秦陌玉的确是假扮过几次算命大师了！
　　“既然如此，那玉公子你为何不自己给自己算呢？”
　　别的算命的江湖术士，张小凡是不信的，但是对于玉公子，张小凡自然是比较信任了！
　　“算命这种事情，只能替别人算，却不能替自己算，有句话叫做医者不自医，大概道理是一样的！”秦陌玉闻言，信口胡诌的一句！
　　不过，说到这里，秦陌玉微微一顿，又看了一眼张小凡，道：“若是以后，你有机会再见到她们两个的话，不妨让小环姑娘给你算一算，她的测算能力还是不错的！”
　　“好的，我知道了！”听秦陌玉的话，张小凡随口应了一句！
　　秦陌玉倒也没有多说什么，人海茫茫，谁也不知道张小凡和他们什么时候会再遇到。
　　自己随口这么说了一句，若是时机好的话，张小凡应该会算的！
　　因为自己这轮回者的存在，他的命理是发生了变化的。
　　可若是等自己离开了诛仙这世界的话，想必，他的命理会重新梳理好。
　　到时候，小环的确可以帮他算好了！
　　河阳城的事情，的确只是个小插曲而已。
　　飞在空中，并没有耗费多少的时间，很快，秦陌玉和张小凡来到了万蝠古窟了！

第401章：万蝠古窟里的轮回者
　　空桑山，万蝠洞！
　　秦陌玉与张小凡两人在这降落了下来！
　　“玉公子，你说的开，开挂，就在这里面开吗？”看了看万蝠洞，张小凡开口问道。
　　虽然修为不高，但是，站在这万蝠洞的洞口处，张小凡还是反射性的感觉到这万蝠洞中的情况不太对劲！有些阴森恐怖的样子！
　　“怎么？不相信我吗？”看了一眼身旁的张小凡，秦陌玉开口问道！
　　听秦陌玉之言，张小凡想到了之前在那通天峰掌门大殿的时候，天碍震星那一招。
　　心中的些许不安，立马荡然无存：“当然不是了，玉公子你的道法修为，我早已见识过了！”
　　“那就好，走吧！”张小凡的反应，让秦陌玉满意的点了点头。
　　旋即，与张小凡一同进入了万蝠古窟当中！
　　要说起来，这万蝠古窟之内，还有当年黑心老人留下来的一缕道统传承！
　　当年黑心老人以嗜血珠可谓一统魔道，这万蝠古窟就是黑心老人所创建的炼血堂的总部！
　　只是如今，炼血堂早已不复当年的威势了，只剩下一缕传承而已。
　　炼血堂也只是大猫小猫两三只的在这万蝠古窟之中龟缩着罢了！
　　一路往前，秦陌玉并没有隐藏自己身形的意思，可谓堂而皇之的进入了这万蝠古窟之内！
　　自然，也引起了炼血堂的注意！
　　很快，炼血堂残存的几个人，来到了秦陌玉和张小凡的面前，也挡住了他们的去路！
　　“你们是什么人？来我万蝠洞所为何事？”
　　开口的是一个看起来容貌丑陋，如同鬣狗一般的道士，冲着秦陌玉和张小凡问道！
　　“话说，我们只是路过的，想去更里面的无情海走一遭，能不能让个路？”
　　能不起争斗的话，秦陌玉还是尽量的不起争斗的，因此，开口问道！
　　当然，秦陌玉也只得，自己的这个询问，应该是白费功夫了！
　　果然，听秦陌玉的话，野狗道人双眼一瞪：“如果道爷我说去你家厨房，让你别再大堂挡着道爷，给道爷让路，你愿意不？”
　　“你虽然阻拦我在情理之中，但是，这番话，道爷算说得合情合理了！”听野狗道人的话，秦陌玉默默的点头。
　　“既然如此，那么，按照江湖规矩，那就动手吧！”
　　话音落下之后，秦陌玉背后的刃翅展开。
　　心随意动，数以百计的飞刀，密密麻麻的朝着眼前的野狗道人几个射了过去！
　　在秦陌玉的攻击下，两三个炼血堂的弟子，立马是受伤倒地。
　　虽没有性命危险，但是，短时间内怕是没有了战斗的手段了！
　　“快，快示警，通知堂主！”
　　倒地之后，野狗道人的脸色凝重，嘴里也沉声说道！
　　“堂主？”闻言，秦陌玉的眉头倒是微微一扬！
　　炼血堂，什么时候有堂主了？
　　根据自己所知，原著中，炼血堂地位最高的也就是年老大，一个炼血堂的头目而已吧？
　　既然是出现了原著剧情之外的情况了，秦陌玉心中诧异之余，自然明白了，这应该是其他的轮回者所影响的吗？
　　心念微动，秦陌玉倒是不急着往无情海去了，而是在原地等待着！
　　等着看这炼血堂所谓的堂主，究竟是什么人！
　　眼看秦陌玉没有阻拦，一个受伤的炼血堂弟子，拖着伤势跑掉了！
　　“玉公子，我们不走吗？”看秦陌玉并没有离开的心思，而是呆在这原地，等着别人去找帮手过来，张小凡忍不住开口问道！
　　就算是早就知道玉公子的道法修为非常的精深了，可是，像这样托大，似乎也不太好吧？
　　“放心，我自有分寸！”听张小凡的话，秦陌玉偏过头来看了张小凡一眼，开口说道！
　　“那，那好吧！看你的了！”
　　既然秦陌玉这样说，张小凡自然是没什么好说的了，点了点头！
　　不过片刻，一个体形修长的女子走了出来，看模样二十岁左右的样子，非常的年轻！
　　但是，却是一头褐色的长发，蓝汪汪的双眼，一看就是欧美国家的人！
　　“果然是轮回者？”看着这个女子的模样，秦陌玉心里明镜似的。
　　这个女子，在穿越来到诛仙世界之初，那穿越的密室中，秦陌玉就见到过她了！
　　“嘿，玉公子，你看，这个女人好奇怪啊，眼睛居然是蓝色的！”
　　第一次看到欧美风格的女人，张小凡自然觉得惊奇了！
　　“公子玉！？”秦陌玉认得这个女子，显然，看到了秦陌玉之后，这个女子也一眼就认出了秦陌玉！
　　之前那穿越的密室当中，秦陌玉走进去的时候，可是绝对的主角！
　　认出了秦陌玉之后，这个女子脸色变了变，立马抬手，两支苦无分别出现在她的手中。
　　同时，她那一双蓝汪汪的眼睛，也变成了三勾玉写轮眼的形态！
　　“这是什么人？刚刚还是蓝色的眼睛，可现在却变成了红色的？”
　　第一次看到写轮眼，更是第一次看到眼睛的模样发生变化，张小凡更加觉得惊奇了！
　　“所以说，刚见面，你就想和我动手吗？”
　　看了一眼对方三勾玉的写轮眼，秦陌玉开口问道！
　　“若是能不动手的话，自然是不动手最好了！可是，你愿意放过我吗？”
　　因为是不同国家的轮回者，因此，相互之间存在着竞争的关系，这个女子盯着秦陌玉问道。
　　“你在这里，准备做什么？”并没有急着多说什么，秦陌玉默然了片刻之后，问道。
　　明白秦陌玉是大佬，更明白他的战力值高达21000的可怕地步。
　　因此，眼看秦陌玉没有急着动手的意思，这个亮出了三勾玉写轮眼的女子，当然不敢先动手了。
　　坦白回答道：“我来这里，是想要整合整个炼血堂的。”
　　“似乎，两个月以后，会有一批正道的天才弟子进入炼血堂，我想把他们都杀了！然后，带领炼血堂，重新崛起！”
　　“嗯，两个月之后？大概就是七脉会武，张小凡他们这些天才弟子来万蝠古窟历练的日子吧？”
　　“提前布局把他们杀了？这的确是个评价不低的隐藏任务！”
　　“而且，带领炼血堂崛起，这应该也是个评价不低的隐藏任务了！”
　　听这女子回答，秦陌玉默默点头，能够确定对方的话是实话！
　　（PS：五更完毕~~~月底了，求月票啊~~~）

第402章：最强鬼道攻击
　　“好吧，你完成你的任务，我完成我的任务吧，希望能井水不犯河水……”
　　看眼前这个女子这么坦白的样子，秦陌玉倒也没有为难她的意思，微微点头说道。
　　旋即，带着张小凡一起，继续往万蝠古窟更深处走去！
　　虽然各国之间的轮回者，是相互竞争的关系，可秦陌玉并不是个嗜杀成性的人。
　　更不可能看到了其他国家的轮回者，直接就动手诛杀吧？
　　所以，只要别人不要招惹到自己来的话，秦陌玉并不会如何！
　　就像是之前在僵尸先生遇到的那个轮回者，因为目标不同，所以，秦陌玉也只是将他赶走了而已。
　　竞争嘛，强者为尊，用实力说话。
　　只是竞争对手而不是仇人！没必要动手杀人！
　　可对方最后却与自己为难，秦陌玉这才下了杀手！
　　同样的，对于其他国家的轮回者，竞争的关系。
　　只要对方识趣不和自己为难的话，秦陌玉也不愿意胡乱杀人！
　　当然，若是对方不识趣的话，秦陌玉倒也不介意杀人就是了！
　　“任务？这万蝠古窟之内，还有其他的任务吗？”
　　虽然不是同一个国家的轮回者，但是，关于公子玉的情报这个女子也是听说过的。
　　眼看秦陌玉往万蝠古窟更深处走去，这个女子的双眼微微亮了亮！再加上公子玉看起来似乎并不难相处。
　　“大佬，我很随你一起去看看吗？只是看看，放心，我绝不会打扰到你们的！”
　　女子小跑着追上了秦陌玉的脚步，同时，开口问道！
　　“不能！”偏过头来看了这个女子一眼，秦陌玉摇头说道，果断拒绝了！
　　这个回答，让这个女轮回者清楚的明白，不难说话，不代表着自己好说话！
　　“这，好吧……”
　　看秦陌玉的模样，的确不是开玩笑的，也不敢真的惹恼了秦陌玉，这个女子默然了片刻之后，微微点头，便没有再跟着秦陌玉的心思了！
　　张小凡和秦陌玉两个，继续深入，很快来到了万蝠古窟地底深处的无情海！
　　“玉公子，刚刚那些人，看起来不像是正道众人啊！”张小凡站在无情海边，对秦陌玉说道！
　　“不错，他们是炼血堂的人，而炼血堂的创建者，正是你这嗜血珠以前的主人黑心老人！”
　　秦陌玉点头说道，同时，铺开自己的精神力去感受黑水玄蛇的存在！
　　无情海这么大，也不是说来到了无情海，就能轻而易举的找到黑水玄蛇的！
　　“所以，他们是魔道中人了？”闻言，张小凡悚然一惊的说道！
　　“嗯，的确是魔道中人！”
　　“不过，人心善变，并非是非黑即白的，所谓的正道魔道，也只是各自的划分不同罢了，成王败寇！”
　　闻言，秦陌玉偏过头来看了张小凡一眼。
　　略作迟疑之后，跟着说道：“小凡，你要记得，人心善变，所谓的正道中人，也会干出残忍而嗜杀的事情来！”
　　“但是，魔道中人也有的人心怀慈悲！所谓正道和魔道，是以心而论，以行而论，绝不是以门派而论的！”
　　“哦，好，好吧，我记下了！”点了点头，张小凡回答说道。
　　可实际上，秦陌玉的话，张小凡只觉得似懂非懂罢了！
　　微微摇了摇头，秦陌玉并没有解释什么的意思。
　　有些事情，不需要自己去解释太多了，有所经历的话，他自己也就会明白了！
　　“嗯？”就在秦陌玉和张小凡聊着天的时候，突然，秦陌玉心中微微一动，朝着旁边看了过去！
　　“怎么了？玉公子？”看秦陌玉突然的反应，旁边的张小凡诧异的问道！
　　“没怎么，就是突然感觉，好像有些不太对劲！”闻言，秦陌玉摇了摇头的说道！
　　这感觉，就像是眼角的余光似乎看到了有什么东西划过。
　　可是，仔细去看，却又什么都没有似的。
　　秦陌玉暗自摇了摇头，看来，是自己的错觉了？
　　秦陌玉接下来，继续和张小凡在这无情海边寻找着。
　　可是，找了很久，都没有发现黑水玄蛇的踪迹，这让秦陌玉暗自摇头。
　　莫非？这黑水玄蛇现在不在无情海吗？
　　原著中张小凡他们来到万蝠古窟是大概两个月以后，黑水玄蛇还没到不成？
　　“看来，得打草惊蛇才行了！”找了许久，什么都没找到，秦陌玉旋即心中有了想法了！
　　所谓的打草惊蛇，那就是在寻找什么找不到的时候，弄出动静来把对方吓出来！
　　想到动静，秦陌玉自然是反射性想到了天碍震星这一招！
　　往无情海中砸下去一颗数百米直径的陨星的话，这黑水玄蛇若是在无情海中，定然会被惊动吧？
　　可是，这无情海毕竟是在地底下，释放天碍震星这一招并不太适合！
　　那么，还有其他的什么动静比较合适的呢？
　　既然天碍震星不行，而自己死神化的状态下，斩魄刀也不是什么大动静的，那就只有忍术和鬼道的！
　　忍术方面自己修炼的重心主要放在飞雷神和封印术这些能力上面！
　　那么，就只有鬼道了！
　　深吸一口气，秦陌玉体内的灵压在这一刻完全调动了起来！
　　鬼道的咏唱，从秦陌玉的嘴里吐出。
　　放在死神的轮回世界，也差不多拥有了副队长级的灵压了，秦陌玉这咏唱咒语调动的灵压自然是非常大的动静。
　　伴随着他的咏唱，虚空之中，狂风起舞，雷光四溅！
　　旁边的张小凡看着秦陌玉所造成的动静，心中暗自的骇然。
　　玉公子，这又是要施展什么可怕的招数吗？
　　更主要的是，之前那天碍震星施展的时候，完全平静。
　　可现在的动静这么大，莫非是比之前那天碍震星还要强大的道术吗？
　　破道之八十八，飞龙击贼震天雷炮！
　　毕竟只是副队长级的灵压而已，这八十八号的鬼道，几乎是现在秦陌玉所能释放的最强鬼道了！
　　随着秦陌玉的鬼道施展，狂暴无比的雷电，瞬间击中了无情海！
　　水是导电的，霎时间，可怕的雷电蔓延了开去！
　　吼……
　　随着这狂暴的雷电落在无情海中，一声震天的咆哮声响了起来！

第403章：黑水玄蛇
　　黑水玄蛇，体黑而腹白，食神仙药而不死，寿万载，体长逾百丈！
　　这是神魔志异中妖兽篇关于黑水玄蛇的记载！
　　这黑水玄蛇的力量是非常强悍的，非人力所能敌！
　　简而言之，那就是黑水玄蛇的力量，绝不是人类修士的力量能够抵挡的！
　　因此，将这黑水玄蛇激起来了之后，秦陌玉看着百丈开外的黑水玄蛇，心中也凝重了不少！
　　超过了百丈长，那就是说这黑水玄蛇的体长起码是三四百米开外了！
　　而且，放眼看去，这黑水玄蛇的体型也无比的粗壮！
　　蛇躯的直径怕是有十四五米左右了！
　　放在现实世界中，光是趴着不动，这黑水玄蛇的体形都差不多有四五层楼那么高了！
　　火影忍者世界，大蛇丸的通灵术万蛇，在这黑水玄蛇的面前，简直就像是孙子一样！
　　这黑水玄蛇出现之后，这般巨大的体型，看得张小凡骇然色变。
　　如此巨大的黑水玄蛇，光是这体型就给人一种难以匹敌的感觉了！
　　“道玄的修为，战力值差不多有一万三四千了吧？这黑水玄蛇非人力所能对抗？也就是说，道玄都绝不是它的对手？”
　　看着眼前的黑水玄蛇，秦陌玉的心中想到了道玄的实力。
　　同时，也暗自的计算了一下现在黑水玄蛇所拥有的力量！
　　呼！
　　只是，这黑水玄蛇显然是不给秦陌玉太多思考的时间。
　　被雷电蔓延的它，这个时候可谓是凶性大发，巨大的蛇尾一甩。
　　霎时间，无情海的海水翻起惊涛骇浪，直接朝着秦陌玉这边压了过来！
　　秦陌玉有心想要试试这黑水玄蛇的力量，因此，抬起手来，抵挡黑水玄蛇这掀起来的惊涛骇浪！
　　旋即，强悍的力量涌来，秦陌玉被这浪涛所震退了许多。
　　这力道，让秦陌玉暗自的震动！果然是非人力所能对抗的黑水玄蛇吗？
　　这样的力量，超乎想象的强大啊！
　　“玉公子，我们要不要逃？”
　　看秦陌玉似乎不是黑水玄蛇的对手，更主要的是，这黑水玄蛇的体系太让人绝望了，张小凡开口对秦陌玉问道！
　　“不急！现在还不是逃的时候！”只是，听张小凡的话，秦陌玉却摇了摇头的说道！
　　说话间，斩魄刀出鞘了！
　　刚刚黑水玄蛇的一击，让秦陌玉清楚的明白，这黑水玄蛇的力量的确强悍！
　　至少火影忍者世界的几大尾兽在黑水玄蛇的面前，根本不算什么！
　　拔出了斩魄刀的秦陌玉，抬起手来，强大的灵压灌注到了斩魄刀中！
　　吼！
　　同时，黑水玄蛇嘴里再度发出一声浑厚无比的咆哮声，然后朝着秦陌玉这边狠狠的撞了过来！
　　从体型上而言，秦陌玉相对于黑水玄蛇，就像是一只苍蝇般渺小！
　　“好可怕啊！没想到，在这万蝠古窟的深处，居然还有这么可怕的怪兽，原来，公子玉的隐藏任务，就是打败这只怪兽吗？”
　　金发碧眼的女轮回者，躲藏在无情海边的一处角落，盯着黑水玄蛇那巨大无比的身形，心中也暗自的震撼着！
　　再看秦陌玉和黑水玄蛇硬拼了一下，似乎力量上，这只黑水玄蛇的力量更强一筹？
　　这让女轮回者的双眼放光！
　　说实话，自己的实力虽然强大，甚至是BUG级的强大，所以才被派遣了来狙击公子玉！
　　可真的和他动手？这个女子也没有绝对的把握！
　　可现在看起来？似乎机会来了！？
　　用华夏的话来说，鹬蚌相争渔翁得利？
　　眼前这样的局面，不就是鹬蚌相争吗？
　　这个女子，仔细的盯着局面来看！这黑水玄蛇所展现出来的战斗力，应该达到了3万多战力值的程度了吗？
　　这样的力量，本就能压着公子玉一筹了，若是自己趁机出手的话……
　　果然，躲在暗处，看了片刻之后，找到了一个机会了！
　　眼看着黑水玄蛇朝着秦陌玉撞过去，而秦陌玉也挥出斩魄刀，女子的眼神微微一凝，旋即，她的能力发动了！
　　蓝汪汪的双眼，化作三勾玉写轮眼的状态，提供了极强的动态视觉。
　　与此同时，在这个女子的眼中，时间，似乎呈现出千百倍的速度放慢了。
　　在她眼里，仿佛一切都禁止了下来似的！
　　然后，女子身形一动，朝着秦陌玉这边冲了过去！
　　眼看秦陌玉挥舞斩魄刀的动作，女子推了一把秦陌玉的手腕，然后，继续躲到了一旁！
　　取消自己的能力！
　　时间仿佛在这一刻又恢复了！
　　然后，强大的剑压随着秦陌玉的动作挥舞了出去，可是，这剑压却砍向了旁边的无情海，在无情海中留下了一道巨大无比的痕迹！
　　仿佛海水都被劈开了似的！但是很快，海水倒卷回来，这一道痕迹立马荡然无存了！
　　而这个时候，黑水玄蛇的脑袋却是狠狠的撞在秦陌玉的身上了。
　　秦陌玉的身形就像是被拍飞的皮球似，被狠狠的装了出去！
　　足足飞出数百米开外，落在地上，秦陌玉只觉得自己浑身的骨骼都散了似的！
　　“什么情况？刚刚发生了什么？”
　　浑身像是散了架似的，秦陌玉受伤了，同时心中更多的是疑惑！
　　自己的剑压，明明是朝着黑水玄蛇砍过去的，可是，在关键的时候，居然落在了旁边！
　　而且，这差得也太离谱了吧？
　　似乎，在关键的时候，有一股力量，撞开了自己的手？
　　“玉公子，你没事吧？”眼看秦陌玉直接被撞飞了数百米，张小凡冲了出来。
　　同时，手中的摄魂棍举起，盯着黑水玄蛇。
　　随着张小凡的心意，这摄魂棍朝着黑水玄蛇打了过去！
　　就像是苍蝇围绕着人转似的，虽然不足以伤害到黑水玄蛇，但是，却吸引了黑水玄蛇的注意力！
　　“小凡，你让开！”眼看张小凡冲出来帮忙，秦陌玉心中又是感动，又是急切！
　　自己的灵压强大，身体也坚韧，被撞一下只是受伤而已。
　　可若是张小凡的话，被黑水玄蛇击中，必死无疑！
　　站起身来，秦陌玉再次手握斩魄刀，朝着黑水玄蛇冲了过去。
　　同时，精神力完全调动起来，注意着周围的一切！

第404章：快银的变种能力，狙杀者
　　就像是一个人在篮球场上投篮似的！
　　好吧，没投进去可以接受，但总该碰到一下篮框吧？
　　篮筐也没碰到？篮板总要碰一下吧？
　　可实际上呢？这个篮球居然飞到边角线上去了？这偏转的角度有些太夸张了吧？
　　这就是秦陌玉的想法。
　　刚刚一道剑压劈向了无情海！这偏差有些太大了，秦陌玉也感觉到了不对劲！
　　所以，再次出手朝着黑水玄蛇发动了攻击，可实际上，秦陌玉的心思都放在自己的精神念力方面，来感知周围的一切！
　　唰！
　　虽说秦陌玉的精神念力非常的强大，也非常的敏锐。
　　但是，在秦陌玉的精神感知中，有什么东西一闪而过，速度快得离谱。
　　同时，自己的手又被撞了一下似的！朝着旁边偏转了一个角度！
　　太快了！就算是自己的精神念力，居然都难以捕捉到对方的移动！
　　不过，好在秦陌玉也不需要如何去捕捉了！
　　就在这一瞬间，秦陌玉手中的剑招变了！
　　原本只是单纯的剑压朝着黑水玄蛇砍过去的，可心随意动之下，秦陌玉立马转变成了剑二十三这招！
　　然后，秦陌玉心有所感，朝着旁边看去。
　　只见数百米开外，一个女子正背对着自己，似乎是要离开的动作！
　　而这个女子不是别人，正是如今炼血堂的堂主，也是其他国家的轮回者！
　　“哼！所以说，她这是要借黑水玄蛇的手，来杀我吗？”
　　发现了这个女性轮回者在身旁，秦陌玉的心沉了下来！
　　剑二十三，虽然能够冻结物质世界的时间，但秦陌玉能够维持的时间并不久。
　　趁着对方的身形被自己捕捉到了，秦陌玉抬起手来，缚道施展出来。
　　缚道之七十五，五柱铁贯！
　　霎时间，五根巨大的铁柱砸向了这个女轮回者的四肢和脑袋，立马让她动弹不得了！
　　旋即，秦陌玉这才转过头来，心思重新放在黑水玄蛇的身上！
　　真要说起来的话，这黑水玄蛇的力量的确强大，单纯的从力量上而言，即便自己也不是它的对手！
　　不过，自己乃是人类修士，何必与黑水玄蛇这么庞然大物的怪物去比拼力量吗？
　　这不是以己之短攻彼之长吗？
　　剑二十三维持不住，消散开来！
　　旋即，秦陌玉的封印术施展出来！
　　几道锁链充满了封印的力量，直接放了出来，然后，朝着黑水玄蛇那边缠绕过去！
　　封印的力量，是以弱胜强的力量，用来对付这些力量强大，但是技巧性比较弱的怪兽，是最好的针对性手段！
　　被这些充满了封印力量的锁链捆着，黑水玄蛇也剧烈的挣扎了起来，显然是想要挣脱这些束缚的！
　　但是，秦陌玉岂会让它如愿？
　　九尾妖狐的查克拉，完全涌了出来，作为这封印术的力量源泉。
　　封印术的锁链就像是鱼线，成功的勾住了一条鱼。
　　而黑水玄蛇就像是一条大鱼。
　　这个时候，是钓鱼者和大鱼之间的博弈！
　　黑水玄蛇剧烈的震动起来，显然是想要摆脱这封印术。
　　可是，秦陌玉却像是紧紧的拽着鱼线的钓者，任凭你如何的挣扎，反正是不会脱手的！
　　随着黑水玄蛇剧烈的震动，整个无情海，霎时间翻起了惊涛骇浪，仿佛世界末日一般的震动了起来！
　　“完了，没想到，我这么BUG的力量，这公子玉的力量比我还BUG？居然可以冻结世界？”
　　另外一边，女性轮回者心中暗自的绝望，心也沉了下去！
　　其实，要说起来，自己的实力也很强啊！
　　战力值评测也高达12000多！属于B级轮回者的行列了！
　　当然，自己的战力值提升，主要还是在现实世界的提升！并非是在轮回世界的收获！
　　随着四年前轮回殿堂出现之后，她就被国家选中为狙杀者！
　　专门为了狙杀其他国家的天才轮回者而存在的！
　　何为狙杀者？那就是经历的轮回世界少！但是，却得到了国家大力资源的帮助，在现实世界就提升了实力的轮回者！
　　这些狙杀者统一都只是完成了十次轮回世界的新手区！然后便不再穿越了。
　　而是在国家资源的大力培养下，在现实中提升力量。
　　等到有天才轮回者的出现，就一起穿越第十一次轮回世界，来完成狙杀任务！
　　比如说自己，大概两年半以前，完成了十次轮回世界的穿越之后，战力值评测大概是3000多！
　　然后被录入了狙杀者小队！
　　这两年多，现实世界的资源倾斜，让自己的战力值提升到了12000的地步！
　　不只是得到了X战警世界快银的变种人能力，甚至还得到了一双三勾玉写轮眼来配合快银的能力！
　　华夏有句话说得好，天下武功唯快不破！
　　快银的能力配合三勾玉写轮眼的动态视觉，就算是两万多，甚至是三四万战力值的B级轮回者，自己也有信心能够打败对方！
　　因为，快银的能力太强了！
　　能力施展之下，自己的速度千百倍的提升，世界上的一切都变慢了千百倍。
　　几乎是只有自己打人，没有别人还手的机会！
　　在面对公子玉的时候，自己给了他必要的尊重。
　　不清楚他的情况，所以没有急着出手，只是依靠快银的能力神不知鬼不觉的跟在身后。
　　终于等到了公子玉和黑水玄蛇战斗的时候，这才算是找到了机会，鹬蚌相争渔翁得利！
　　却没想到！公子玉的能力却比自己更加可怕！
　　若是说自己快银的能力施展，只是让时间放慢了千百倍的话。
　　那么，公子玉的能力，那是真的能让时间都暂停啊！
　　不只是自己因为时间冻结而暂停了，就连那黑水玄蛇都停住了动作啊！
　　更可怕的是，他暂停的时间，居然只对别人有效？
　　他自己居然能在这暂停的时空下出手攻击？
　　这个时候，已经被制服了，这个女轮回者的心中也暗自的绝望！
　　这样BUG的能力，太可怕了！
　　更主要的是，除了自己之外，还有别的狙杀者！
　　看来，这些所谓的狙杀者都要倒大霉了！
　　这猎物和猎人的身份，完全调转过来了啊！

第405章：黑水玄蛇版人柱力
　　钓过鱼的人都知道，刚刚钓到大鱼的时候，是绝对不能和大鱼力拼的！
　　而是应该顺着鱼的力气，消耗它的体力，等大鱼的体力最后完全消耗得差不多了的话，再拖上岸的话，就轻松许多了！
　　现在秦陌玉面对黑水玄蛇，也是相同的策略！
　　拥有封印之力的那些锁链，捆着黑水玄蛇，并不急着立马就将它收服！
　　而是顺着它的力气，也在消耗它的体力！
　　就这样，慢慢收紧，同时也慢慢的消耗它的体力，花了约莫一个时辰左右的时间……
　　这黑水玄蛇本身的体力消耗，再加上封印之力给它带来的消耗，黑水玄蛇的力量被消耗了很多！
　　最后，封印收紧，拉扯着黑水玄蛇的力量，全都封印到了张小凡的身上！
　　黑水玄蛇的肉身封印进去当然是不可能的，所以，黑水玄蛇的力量混合着灵魂直接被剥离了出来，封印在张小凡的身上了！
　　然后，一个漆黑的封印术式出现在张小凡的胸口！
　　“感受如何？”随着封印结束了之后，秦陌玉盯着张小凡问道！
　　“好强大的力量，这股强大的力量，让人难以操控！”
　　封印刚刚完成，张小凡能够感受到黑水玄蛇的力量在自己的体内游走着！
　　这股力量即便只是黑水玄蛇的一小部分而已，但是，对于张小凡而言，也是非常巨大的力量了！
　　“你的摄魂棍，融合了棒子和嗜血珠的力量！是你血祭的宝物，多拿着它试试看，或许能够有所奇效！”
　　看了一眼张小凡，秦陌玉开口提醒说道！
　　的确如此，嗜血珠可以说是作用于血肉之躯的法宝！
　　而摄魂棒呢？这是作用于灵魂方面的魔道凶器！
　　这两件宝物融合在一起，同时对血肉之躯和灵魂都能造成伤害，还是非常强大的！
　　如今黑水玄蛇只有灵魂和力量封印在张小凡的体内，摄魂棍或许真的能够发挥出不错的力量！
　　对于秦陌玉而言，把黑水玄蛇的力量封印在张小凡的体内，自己的任务算是差不多完成了！
　　接下来，就看张小凡如何操控黑水玄蛇的力量了！
　　转过头来，秦陌玉的目光落在旁边女性轮回者的身上！
　　“公子玉大佬，饶命，我错了，我再也不敢了……”
　　看秦陌玉的注意力放在自己身上了，这个女轮回者嘴里立马求饶的说道！
　　说话间，话锋一转，跟着露出楚楚可怜的神色来，道：“只要你愿意饶我一命，你让我干什么都可以，我，我那方面的技术，绝对会让你满意的！”
　　只是，秦陌玉的眼神平静的看着她，并没有丝毫心动之色！
　　同时，手中的斩魄刀扬了起来！
　　“大佬，等等，你别杀我，我愿意做你的奴隶，一辈子都做你的奴隶，无论你让我干什么，我都愿意！再怎么说我也是B级的实力，应该能帮得上你的忙的！”
　　面带惊恐之色，女性轮回者嘴里尖叫的说道！
　　原本准备斩落下去的斩魄刀，随着这个女性轮回者的话，停了下来！
　　秦陌玉的眉宇间也多了一抹思索的神色！
　　仔细想想，似乎对方的话有道理？活着的她，比死了的她的确更加有作用？
　　“呼……”看秦陌玉手中的斩魄刀确切的停了下来，这个女性轮回者也稍稍的松了一口气！
　　“大佬，无论是势力，还是另外一方面的能力，我都不会让你失望的！”
　　稍稍松了一口气的同时，旋即，这个女性轮回者眼带魅惑之色，对秦陌玉说道！
　　“嗯，的确，你应该能有不小的作用！”微微点头，秦陌玉开口说道！
　　说话间，封印术施展，几条布满了封印之力的锁链，也跟着往这个女性轮回者的身上缠绕了过去！很快将她捆了个结结实实的！
　　“大佬，你，你原来喜欢这个样子啊，这捆绑，似乎很刺激……”
　　被秦陌玉的锁链捆着，只觉得浑身乏力，同时，女性轮回者的声音，更带着一些挑逗的意味！
　　只是，秦陌玉的神色依旧没有变化，只是看了一眼旁边的张小凡，道：“若是没事的话，你可以先回青云门去，也可以和我继续在外游历几天，你说呢？”
　　“玉公子，我，我还是回青云门去吧……”听秦陌玉的话，张小凡想了想之后，旋即点头说道！
　　“那好，那你且回去吧！”闻言，秦陌玉点了点头，倒是不太担心张小凡的安危！
　　有摄魂棍在手，还有黑水玄蛇的力量封印在体内，算是诛仙世界黑水玄蛇版的人柱力，他的力量在诛仙的世界，还是挺强的！
　　走出了万蝠古窟之后，秦陌玉和张小凡相互道别了一番！
　　旋即，目送张小凡驾驭着自己的烧火棍飞起来，秦陌玉也跟着抓着这个女性的轮回者，同样腾空而起，往另外一方向飞过去！
　　红后以自己的身体作为基地，已经在开始发展科技的力量了！
　　自己也在红后那边留下了飞雷神的术式！
　　但可惜的是，以自己现在的飞雷神，自己跳跃空间过去还没问题，带着个人的话，可就不行了！
　　“大佬，你，你这是带我去哪里啊？”
　　被秦陌玉抓着，往远处飞去，这个女性轮回者感觉到事情有些不太对劲的感觉，开口对秦陌玉问道！
　　秦陌玉低头看了一眼这个被自己抓住的女性轮回者，神色平静的回答了一句：“当然是带你去发挥作用啊！”
　　“可是，我们这是要去哪里发挥作用？大佬，你准备让我怎么发挥作用？”
　　这个女性轮回者，觉得情况不太对，跟着对秦陌玉问道！
　　“你到了就知道了！”只是，秦陌玉并没有解释那么多的意思，撂下这么一句话之后，秦陌玉便闭口不言了！
　　而这个女性轮回者，听到这里，心中不安的感觉更加强烈了几分！
　　没过多久，秦陌玉来到了红后所在的基地！
　　“这是？一个科研基地？怎么可能？诛仙的世界，怎么会有这样的科研基地的？”
　　来到红后的科研基地，所见所闻，高科技的生产力，让这个女性轮回者愣住了！
　　“红后，我给你带了个不错的实验素材过来，X基因能提供变种人的能力，你好好的研究研究！”
　　“另外，生死不论……”

第406章：暴动的水麒麟
　　“等等，大佬，我错了，不要这样对待我啊！”
　　听秦陌玉对红后的吩咐，这是要拿自己进行惨无人道的人体试验了，这让旁边的女性轮回者骇然色变，急忙开口求饶的喊道！
　　“你不是说你有作用吗？这就是你最大的作用了！”瞟了一眼对方，秦陌玉神色平静的说道！
　　丢下这么一句话之后，再询问了几句红后现在基地建设的进程方面之后，便转身离开了！
　　秦陌玉不是个嗜杀的人，但是，面对这些敢对自己出手的人，秦陌玉也不会客气！
　　有句话说得好，大家都是成年人了，得为自己的行为负责任！
　　她之前选择对自己出手的时候，就该作好了相应的心理准备才是！
　　说实话，B级轮回者，狙杀者，在现实世界中特意培养出来针对别的天才轮回者的……
　　秦陌玉也没想到，原来各国针对别的国家的天才，都是这样针对性的！
　　真要说起来的话，这个女性轮回者能力是真的强！
　　快银的能力，只要不遇上克制的力量，这女性轮回者的确算得上是BUG级的存在了！
　　但可惜的是，自己的剑二十三恰好能克制她！
　　否则的话，若是自己没有剑二十三这样的能力，秦陌玉自己也想不到什么好的办法来针对她的！
　　果然不愧是专门培养出来针对天才的狙杀者！
　　暗自摇了摇头，秦陌玉的心中感慨了一番之后，便将这些想法，暂且抛诸脑后了。
　　只是，秦陌玉的心中暗自的凝重了起来！针对自己的局，狙杀者不可能只有一个，也不可能只有一个国家想对自己下手的！
　　洞窥一斑可见全豹，这个女性轮回者的实力这么强，若是还有其他的猎杀者，想必实力也不会弱！
　　自己还是要小心一些的好！即便是自己的战力值不低，但也不能粗心大意了！
　　离开了红后的基地之后，秦陌玉身形一动，朝着青云门的方向飞了过来，回到了大竹峰！
　　“玉公子，你怎么独自回来了？小凡呢？”
　　大竹峰的田灵儿发现秦陌玉是孤身一人回来的，脸上露出了诧异之色，问道！
　　“他还没回来吗？他不是先行一步回到大竹峰来的吗？”被田灵儿询问，秦陌玉也觉得诧异！
　　张小凡的烧火棍已经可以御器了，他先行一步回来，按理说来，应该是先到了才对啊！
　　“没有啊，小凡他没回来啊！他，他不会出事了吧？”摇了摇头，田灵儿的脸上一副急切之色的模样！
　　“放心，出事应该不会，可能是被某些事情给耽搁了吧！”
　　听田灵儿这急切的话语，秦陌玉却是摇了摇头，安慰的说了一句！
　　“可是，小凡他自从上了青云门之后，这么多年都没下山过啊，若是他……”田灵儿还是非常担忧急切的模样说道！
　　“他已经不是小孩子了！”看田灵儿的模样，秦陌玉哭笑不得的摇了摇头！
　　看田灵儿的模样，她对张小凡是有感情的！
　　当然，这感情也仅限于姐弟之情就是了！
　　“我来找他回来吧！”看田灵儿急切的模样，秦陌玉开口说道！
　　自己和张小凡在一起有些时间了，对于他身上的气息当然是记得清楚的！
　　而鬼道中的掴趾追雀这一招，用来找人再适合不过了！
　　只是，就当秦陌玉开始准备发动掴趾追雀的这个鬼道来寻找张小凡下落的时候，突然，一声震天的咆哮声响起，似乎响彻了整个青云门上下！
　　“什么情况？”
　　突然间，这震天作响的咆哮声，让秦陌玉微微一怔。
　　“是灵尊？灵尊怎么了？”田灵儿显然是听出了这声音的，面带诧异之色！
　　青云门，虽说有七座峰脉，但既然是一个门派，七座峰脉之间的距离当然不会太远！
　　随着这一身咆哮，紧接着，还能看到一只异兽直接飞上了高空中！
　　“那就是水麒麟吗？看起来倒是和风云世界的火麒麟差不多，只是，看起来更大，也更威武！”
　　远眺着半空中那水麒麟的身形，秦陌玉的心中暗自对比了一下！
　　呼！
　　伴随着这只水麒麟出现了之后，水系法术心随意动的出现，发动了攻击！
　　然而，半空中同样的水系法术出现，迎了上去！
　　“这是有邪魔外道入侵了青云门，被灵尊发现了吗？”
　　青云门中弟子，几乎都注意到了这边的情况了，旋即，一个个面上都带着惊讶之色！
　　“这个气息？黑水玄蛇？是张小凡回来了吗？明白了……”
　　随着水麒麟这边发动攻击，还有人和水麒麟动手，秦陌玉稍稍的感受了一下之后，旋即恍然大悟！
　　水麒麟在青云门待着，进入青云门的时候，会路过水麒麟所居住的碧水潭！
　　原著中，因为摄魂棍的气息泄露，水麒麟都立马能够感受到！
　　而现在呢？张小凡成为了黑水玄蛇的人柱力，身上黑水玄蛇的气息弥漫！
　　这会引起水麒麟的注意，也在情理之中了！
　　秦陌玉身形一动，朝着水麒麟战斗的方向飞了过来！
　　等秦陌玉赶过来的时候，发现这个时候的苍松道人，还有掌门道玄他们几个已经在了！
　　“灵尊，这个是我们青云门的弟子，你这是在做什么？”道玄挡在水麒麟的面前，显然在和水麒麟交涉！
　　只是，水麒麟这个时候却像是和张小凡有杀父之仇似的，并没有理会道玄的话语，而是绕过了他，对张小凡发动攻击！
　　水麒麟的爪子，狠狠的朝着张小凡拍了下去！
　　面对水麒麟的攻击，张小凡有些手忙脚乱的！
　　但是，黑水玄蛇的力量却非常的强大，在张小凡的调动下，朝着水麒麟这边迎了上去！
　　手握着摄魂棍，同样朝着水麒麟打了过去！
　　砰的一声巨响！强悍的力量爆发出来，张小凡的身形被直接震飞了十几丈远！
　　但是同样的，水麒麟显然也不好受，身形也跟着被震退了许多！
　　这一幕，看得道玄眼角狂跳！
　　刚开始道玄还只当是有某些误会了，所以灵尊要对张小凡这么个弟子出手！
　　可现在？门下的弟子硬碰硬的和灵尊干了一下？看起来居然不落于下风？

第407章：玉公子比掌门师兄还厉害？
　　“小凡，这是怎么回事？”
　　这个时候，田不易夫妻两个也赶了过来了，眼看着是灵尊和张小凡动手，田不易立马问道！
　　“师父，我也不知道，我才刚回青云门，灵尊它就对我出手了！”闻言，张小凡也是莫名其妙的感觉！
　　“灵尊，我看这是个误会，这是我的弟子……”听张小凡的话，田不易旋即转过头来对水麒麟说道！
　　“田师弟……”
　　只是，田不易的话还没说完，突然，旁边的道玄却开口打断了他！
　　“掌门师兄？”田不易和苏茹两个都转过头来，惊诧的看着道玄！
　　“方才我已经和灵尊交涉了，可是灵尊一意孤行的要对你弟子出手！”道玄认真的说道！
　　难道？就因为灵尊一意孤行，所以，这件事情就不管不顾了吗？
　　听道玄这般说话，旁边的苏茹张了张嘴，便准备说一句！
　　可不等她开口，道玄又跟着说道：“另外，你们这个弟子和灵尊对了一掌，力量上而言，双方似乎不相伯仲！”
　　“啊？”这个话，听得田不易夫妻两个都愣住了！
　　什么叫双方不相伯仲啊？小凡的力量能和灵尊相比吗？
　　要从力量上而言，灵尊甚至都超过了不少首座的力量吧？
　　“小凡？你……”田不易夫妻两个，目光都落在张小凡的身上！
　　这些年来，张小凡是什么样的修为，他们当然是一清二楚的！
　　“这个，还是让我来解释吧！”
　　这个时候，秦陌玉走上前来，开口说道！
　　随着秦陌玉的话，自然，道玄，苍松真人，田不易夫妻他们所有人的目光都落在秦陌玉身上了！
　　特别是田不易夫妻两个，他们可是知道，张小凡是陪秦陌玉下山去了的！
　　“我和小凡下山逛了逛，偶然间发现了万蝠古窟有炼血堂残存的弟子，所以，进去看看了……”
　　“在里面的无情海发现了黑水玄蛇的踪迹！”
　　秦陌玉的话语，非常的平静！
　　探魔道门派炼血堂，遇到黑水玄蛇这样的盖世妖兽，这些事情在他嘴里说出来，仿佛是在说昨天吃了什么一样简单！
　　“黑水玄蛇？”闻言，道玄他们的脸色都变了变！
　　非人力所能对抗的妖兽黑水玄蛇，这个名头，他们还是听过的！”
　　“玉公子，那你们遭遇了黑水玄蛇之后，没受伤吗？”旁边的苏茹有些紧张的问道！
　　“事情稍稍出现了一些意外，不过我的伤势不重，自己已经治疗好了！”
　　“至于张小凡呢？他更是活蹦乱跳的，你们也看到了！”闻言，秦陌玉回答说道！
　　一言及此，微微一顿，秦陌玉跟着说道：“最主要的是，我和那黑水玄蛇动手一翻之后，以我最近在练习的一招封印之法的道术，将黑水玄蛇的力量和灵魂都抽出来了，封印在小凡的体内！”
　　“所以嘛，这灵尊应该是感觉到了黑水玄蛇的气息，所以才主动出现的吧！”
　　“原来如此……”听秦陌玉的这番解释，道玄他们都是恍然的点了点头！
　　如此说来，也就能够说得过去了！
　　“灵尊，你也听到了，是这玉公子用封印之法，把黑水玄蛇的灵魂和力量，都封印在这个弟子体内，并非是黑水玄蛇入侵青云门，更不是黑水玄蛇修炼成了人形想要潜入！”
　　道玄开口，冲着水麒麟说道！
　　灵尊虽然不能口吐人言，但是智慧还是很高的！
　　而且，也能听得懂人话！
　　闻言，水麒麟倒是没有再急着出手了，而是凑到了张小凡的身旁！
　　一双闪亮的大眼睛，仔细的盯着张小凡在打量着！然后，凑近来再闻了闻，这才放心的钻进了碧水潭中去了！
　　随着水麒麟钻进了碧水潭，道玄等人也都稍稍的松了一口气！
　　“等等，玉公子，你方才所言，是你和黑水玄蛇战斗，还打败了黑水玄蛇吗？甚至，你把黑水玄蛇的力量，封印在张小凡的体内？”
　　旁边的苍松道人，这个时候突然开口，冲着秦陌玉问道！
　　“不错，的确如此！”看了他一眼，秦陌玉点头说道！
　　“黑水玄蛇，非人力所能敌，掌门师兄，你能否打败黑水玄蛇？”
　　并未多说什么，苍松道人突然转过头来，对旁边的道玄问道！
　　“以我之力，绝非那黑水玄蛇的对手！”闻言，道玄回答说道！
　　只是，一言及此，道玄微微一顿，跟着说道：“只是，若是使用诛仙剑，使用我青云门镇山奇术，或可一斗！”
　　听苍松和道玄所言，旁边的田不易夫妻两个显然是明白了他们的意思了，旋即，转过头来，面带惊容的看着秦陌玉！
　　连掌门师兄都没有把握打败那黑水玄蛇，可是，玉公子却打败了？
　　岂不是说？这玉公子的道法修为，比掌门师兄还高？
　　才十九岁，却拥有如此蔑视天下的道法修为？
　　这就算是打娘胎里开始修炼，天资再如何的不凡，也难以做到吧？
　　“我使用的封印术，乃是一门对付妖兽的奇术，可以弱胜强……”闻言，秦陌玉开口解释了一句！
　　的确如此！
　　火影忍者的世界，封印术的确是一门比较奇特的忍术！说是专门以弱胜强也不奇怪了！
　　除了宇智波斑那里出现了偏差之外，在火影忍者的世界里，就算是小喽啰的封印术一旦完成，封印几个影级强者也是没有问题的！
　　“所以说，以后小凡的体内，拥有黑水玄蛇的力量吗？”
　　这个时候，苏茹的目光落在张小凡的身上，面上有些担忧之色，道：“这把黑水玄蛇的力量和灵魂，封印在小凡的体内，会不会造成什么负面作用？”
　　“负面作用吗？那就看他和黑水玄蛇的相处如何了！”
　　“若是相处不好的话，黑水玄蛇力量太强他难以掌控的话，或许就会被黑水玄蛇的力量影响心智！”
　　“当然，若是他能和黑水玄蛇相处得不错的话，可以完全调动黑水玄蛇的力量也是可能的！”闻言，秦陌玉解释了一下！
　　“这，倒是和诛仙剑有点像……”听秦陌玉的解释，旁边的道玄想到了诛仙剑！
　　同样的，诛仙剑厉害是真的厉害，可却也不能用太多……

第408章：九尾模式
　　张小凡回来的时候，黑水玄蛇的气息，引起了水麒麟的暴动，这的确是让青云门都闹出了不小的风波！
　　不过，好在这只是个误会而已，因此，很快事情也平息了下去！
　　张小凡和秦陌玉两个，自然是跟着田不易夫妻两个一起回到了大竹峰了！
　　而后呢？秦陌玉和田不易夫妻两个聊了聊！
　　说是让张小凡最近这些日子，好好的熟悉熟悉黑水玄蛇的力量，争取在七脉会武的事情上大放异彩！
　　只是原本能在七脉会武这件事情上大放异彩的话，田不易应该很高兴的才对！
　　但是，他的脸上却看不出什么喜色！
　　默然了片刻之后，田不易说道：“玉公子，如今能够操控黑水玄蛇的力量，小七的力量的确会很强，只是，黑水玄蛇的力量毕竟是外力……”
　　“虽然田不易寻常的时候对张小凡非打即骂，可是，真要说起来，他身为张小凡的师父，倒也算合格！”
　　看田不易担忧的神色，秦陌玉的心中暗自的感慨了一句！
　　旋即开口，把人柱力的具体情况，给田不易夫妻两个阐述了一遍！
　　甚至，为了增加自己的说服力，秦陌玉也展现出了九尾妖狐的力量出来！
　　表示自己也用这样的方法，增强了自己的力量！
　　再说了，黑水玄蛇的力量是外物？
　　那诛仙剑就不是外物吗？
　　一番言论，倒是说得田不易无言以对！
　　再看秦陌玉自己也是人柱力，田不易恍然大悟的同时，也的确放心了不少了！
　　既然这心安定了下来，那么，田不易的心中也非常的期待的！
　　虽然没有亲眼见过，可掌门师兄却说了，小七伸出手掌，和灵尊对了一掌而没事？
　　若是小七真的能在七脉会武上大有作为的话，田不易也觉得脸上倍有面子啊！
　　因此，最近这些日子，张小凡在大竹峰好好的适应黑水玄蛇的力量，大竹峰的人倒是没有再来打扰张小凡就是了！
　　甚至，原本张小凡做饭的工作都不需要他上手了，让他抓紧时间修炼！
　　突然大竹峰的师父和师兄们这么支持自己，让张小凡也有些受宠若惊！
　　因此，这些日子，张小凡也的确是在努力的修炼着！尽可能的去熟悉黑水玄蛇的力量！
　　天音寺的佛门功法，对于精神力修炼的帮助很大！
　　而精神力强大了，对于操控黑水玄蛇的力量也有不小的帮助！
　　因此，这些日子，张小凡的进展倒是挺不错的！
　　“如何，九喇嘛？现在还觉得成为我的人柱力，是很难接受的事情吗？”
　　张小凡这边如何努力的修炼，暂且不说！
　　另外一边，秦陌玉的心神也沉浸到了自己的封印之中，隔着封印的铁栅栏，对里面关押着的九尾妖狐说道！
　　“难以置信，你，你居然能够穿越各种不同的世界……”
　　封印之中的九尾妖狐，声音难掩惊叹的说道！
　　虽说被封印在秦陌玉的体内，但是，秦陌玉的经历各方面，在体内九尾也是能够看得到的！
　　也正是因为如此，九尾对秦陌玉的情况，有了个比较清晰的概念了！
　　比如说离开了火影的世界！他回归的现实世界！
　　比如说轮回殿堂的存在！
　　比如说秦陌玉早就在收集诛仙世界的情报信息，然后，果然穿越到了诛仙的世界等等！
　　这让九尾妖狐明白，跟着秦陌玉，可以穿越诸天万界！
　　它更明白！原来自己所在的世界，只是轮回殿堂所能穿越的其中一个世界罢了！
　　“你的查克拉给我用？我是什么样的为人你也知道！或许再过几年，你的这些查克拉，我就看不上了！”
　　秦陌玉开口，和九尾妖狐说道！
　　虽然说是商议的语气，但是，秦陌玉看起来却并不在意的模样！
　　九尾妖狐沉默了下来！
　　它也的确承认，穿越诸天万界的秦陌玉，实力越来越强！
　　或许真过不了几年，他就看不上自己的力量了！
　　而现在，趁着自己的力量能发挥作用的时候帮上忙！以后念着这一份情义，他也不会亏待自己吧？
　　沉默了片刻之后，九尾妖狐点了点头，道：“如此，那我的力量，你就拿去用吧！”
　　得到了九尾妖狐确切的回答之后，秦陌玉的脸上露出了一抹笑容来！
　　旋即，直接将铁栅栏上面的封印给解开了，同时，关着九尾妖狐的铁栅栏也打开了！
　　九尾妖狐的力量的确很强，可是，现在的秦陌玉力量也不弱！
　　九尾愿意和自己放下成见的话自然最好不过了！
　　若是不愿意，秦陌玉也不强求！
　　随着铁栅栏打开，秦陌玉能够感受到，九尾妖狐的力量这个时候似乎完全成为了自己的力量似的，这查克拉非常的庞大！
　　同时，进入了九尾模式的秦陌玉，身上似乎能够看到金色的火焰在燃烧似的！
　　身上的死霸装看起来也金光灿灿的，非常绚烂！
　　“嗯，强不强不重要，但这个造型，还是很拉风的！”
　　好好的打量了一番自己现在的模样，秦陌玉暗自的点了点头！
　　火影世界的尾兽，是很奇特的存在，没有实体的查克拉聚合体！
　　本身力量虽然强大，可是，封印在别人体内的话，人柱力所能发挥出来的力量，却比单纯尾兽的力量要强大得多了！
　　比如说火影原著中，刚刚进入九尾模式下的漩涡鸣人，就能够同时挡住五六个尾兽的尾兽玉！可见一斑！
　　“不错不错，这个九尾模式的状态下，我的实力提升得虽然不错，可是，却也算是让实力变得更加多元化一些了！”
　　好好感受了一下这九尾模式状态下的自己，秦陌玉还算满意的点了点头！
　　秦陌玉这边进入了九尾模式，另外一边，正在修炼的张小凡看到秦陌玉成功的进入了九尾模式，当然也来取了取经！
　　就这样，日子一天天过去，很快，七脉会武的日子正式来临了！
　　而大竹峰这边，也是整装待发的，所有人全都行动了起来，往通天峰的方向而去！
　　大竹峰门下的所有弟子，全都报名了！

第409章：林惊羽VS张小凡
　　真要说起来，这次七脉会武，可以说，诸位原本就出名的种子选手，大家都是耳熟能详的。
　　比如说龙首峰的齐昊！比如说小竹峰的陆雪琪，比如说曾书书，或者是年轻一辈中崭露头角的林惊羽等等！
　　道玄掌门说了一番开场白之后，七脉会武很快就开始了！
　　前期的战斗并没有多么激烈，秦陌玉的心思也主要放在张小凡的身上！
　　原著中的张小凡止步于四强，那么，成为了黑水玄蛇人柱力之后的张小凡呢？
　　若是他夺冠的话，对自己而言，也是个很不错的任务评价吧？
　　不同于原著中张小凡的比试都没有人看。
　　这次，大竹峰的人对于张小凡的比试，是抱着很大的期待的。
　　因此，从第一场开始，大竹峰的弟子们就在给张小凡打气！
　　而在师父和这些师兄师姐们的支持下，张小凡也没有辜负大家的期望，一路披荆斩棘的，很快进入了前八强的行列！
　　“哈哈哈，诸位，不好意思啊……”
　　随着张小凡进入了前八强之后，旁边的田不易是笑得眼睛都快眯城一条缝了，对周围其他峰脉的首座们笑着说道！
　　前八强的弟子，和原著中其实并没有区别！
　　齐昊、林惊羽，曾书书，张小凡，陆雪琪，田灵儿，刘云，彭昌！
　　前八强的弟子当中，有两位是大竹峰的，这自然是让田不易觉得扬眉吐气了！
　　“现在高兴，会不会太早了点？”闻言，旁边的苍松真人瞟了一眼田不易，开口说道。
　　大竹峰虽然有两个弟子在前八强的行列，但是同样的，齐昊和林惊羽两个也是龙首峰的弟子。
　　因此，苍松真人有些看不惯田不易那得意的嘴脸！
　　“哼，我们大竹峰人丁稀少，当然不如你们龙首峰了！比如当初草庙村的两个弟子，资质好的林惊羽被你收了去，资质平庸的张小凡却留给我！”
　　瞟了一眼苍松真人，田不易哼声说道！
　　不过，话说到这里，田不易的脸上又跟着露出了笑容来，道：“可是，就算是资质平庸的张小凡，却也照样能跻身前八强的行列啊！”
　　田不易这个话是什么意思，在场的诸位当然能听得明白。
　　他显然是说自己教徒有方呗？
　　苍松把天才的林惊羽带走了，能让他跻身前八强这根本不算什么。
　　他田不易的调教下，资质平庸的张小凡能跻身前八强，这才是真正的厉害吧？
　　“哼，这张小凡能有这等修为，是你的功劳吗？”依旧是看不惯田不易的样子，苍松真人跟着哼声说道！
　　“你……”
　　苍松所言，当然是在指张小凡能有如此成就，都是因为玉公子的功劳，而非自己，这让田不易神色一怒！
　　“好了，两位师弟，都少说两句吧！”这个时候，旁边的道玄开口了，冲着田不易和苍松真人说道！
　　话音落下之后，道玄走上前来，大致上的说了几句场面话之后，便开口宣布前八强的比赛继续开始！
　　而前八强的比斗中，张小凡的对手则是林惊羽！
　　“小凡，没想到啊，有些日子没见，你现在的实力这么强了！”
　　台下，林惊羽的脸上露出笑容来，对张小凡说道，显然也为张小凡的成就而感到高兴！
　　“惊羽，待会儿我的对手是你啊！”闻言，张小凡看了林惊羽一眼，说道！
　　“我知道，到时候，我们可都别放水！俗话说得好，亲兄弟还明算账呢！”点了点头，林惊羽认真的说道！
　　“好的！”闻言，张小凡也重重的点了点头！
　　成为了黑水玄蛇的人柱力之后，自己的实力的确变强了很多。
　　张小凡也想好好的看一下，自己童年的伙伴林惊羽，身为天才的他，这些年来的修为如何了！
　　两人约定好了之后，很快，前面的比斗结束了。
　　如原著一般，齐昊，陆雪琪和曾书书三个都分别获胜了。
　　接下来的决斗，自然是张小凡和林惊羽之间的！
　　“没想到啊！小凡这么厉害？之前和他去小竹峰偷看，呃，借鉴师姐们练功的时候，他不是差得很嘛？难道他当时就藏着？”
　　曾书书看着走上台的张小凡，心中暗自的疑惑！
　　“张小凡吗？师父让我注意着他一些，小心他……”陆雪琪握着天琊神剑，目光也盯着张小凡。
　　不过，盯着张小凡看了一会儿之后，陆雪琪的目光旋即又看向一旁的秦陌玉！
　　真要说起来的话，玉公子的年龄也不大，但他的修为才是真的可怕啊！
　　或许在客卿玉公子的眼中，自己这些人的比斗就像是小孩子过家家一眼吧？
　　“惊羽的天资还在我之上！只是，这张小凡和惊羽是小时候的玩伴，一起加入青云门的，他会比惊羽还厉害吗？”
　　齐昊的目光也落在张小凡的身上，心中暗自思索着！
　　“小凡，加油！”随着场上两个弟子站好了之后，田灵儿大叫了一声，为张小凡鼓气！
　　“惊羽，加油……”听得这边田灵儿的呼喊，旁边龙首峰的弟子当然也是不甘示弱的，同样跟着喊了一句！
　　一时间，场上的两位战斗的人还没动起手来，场下的这些啦啦队反倒是恨不得撸起袖子来干的模样！
　　要说起来，苍松真人和田不易之间的关系一直不怎么样。
　　所以，龙首峰的弟子和大竹峰的弟子，关系当然也好不到哪里去了！
　　对于这一幕，青云门中其他的弟子们，似乎都已经是见怪不怪了！
　　“惊羽，我们动手吧！若是可以的话，速战速决！”张小凡开口，对林惊羽说道！
　　“可以！”闻言，林惊羽自然是没有拒绝，点了点头的说道！
　　旋即，林惊羽手中的剑出鞘了，剑气一吐，朝着张小凡这边射了过来。
　　剑招如羚羊挂角一般，无迹可寻！
　　烧火棍扬起，挡在自己的面前，同时，黑水玄蛇的力量涌动起来。
　　剑气落在烧火棍上之后，直接崩溃碎裂了！
　　挡住了林惊羽的攻击之后，张小凡放手，烧火棍脱手飞出，灵活异常的朝着林惊羽砸过去……

第410章：人形妖兽般的张小凡
　　黑水玄蛇，乃是妖兽！气息自然是邪恶而不详！
　　只是，青云门的这些首座们，除了苍松真人对于这件事情颇有些微词之外，其他的人，倒也都看得出张小凡是个生性醇厚之人，对于张小凡能借用黑水玄蛇的力量为己用这件事情，倒也能够接受就是了！
　　而因为黑水玄蛇的气息的缘故，因此，烧火棍这两大魔道宝物融合而成的至宝在张小凡的手中使用出来，倒是给人一种相得益彰的感觉！
　　其他人似乎并没有察觉出有什么不对！
　　原著中的张小凡，之所以止步于四强之列，那是因为在关键的时候收手了，所以才被陆雪琪所打败。
　　因此，可以看得出来，原著中的张小凡，实力至少是能够冲进七脉会武决赛的！
　　而如今？得到了黑水玄蛇的力量为辅助，张小凡的实力自然是比原著中更加强大的！
　　林惊羽手握斩龙剑在手，起初还因为自己手中的乃是神兵利器，害怕损坏了张小凡的烧火棍！
　　可是，随着几次触碰下来，眼看张小凡手中的烧火棍居然一点痕迹都没留下，这让他暗自的惊讶！
　　“看来，小凡手中的法宝，虽然看起来平平无奇的，但实际上却很是不凡啊！”
　　斗了几招，自己已经使出全力了，可是，斩龙剑和那烧火棍相撞，居然占不到什么兵器上的便宜，这让林惊羽心中暗自的吃惊！
　　砰的一声！
　　手持斩龙剑，林惊羽动起手来，的确是剑招延绵不绝！气度不凡！
　　但是，相对而言，张小凡的攻击就更加直接一些了，眼看斩龙剑落下，直接挥出了烧火棍！
　　然后，张小凡的脚下不动，但是林惊羽却被直接震退了好几步！
　　若是把林惊羽的动作比作是一直身形矫健的猎豹！那么，张小凡的动作就像是一只凶猛的大棕熊一样！
　　动作更加直来直往，没有太多的美感。
　　可是，却是一力降十会！
　　黑水玄蛇的力量增幅下，那妖兽的气息弥漫出来，萦绕在张小凡的周身，给人的感觉，仿佛化身为一只人形妖兽似的！
　　这一幕，看得青云门中弟子，不少人面面相觑！
　　这个气息，真的让人有一种眼前的张小凡乃是妖兽修成了人形的错觉！
　　当然，虽然心头疑惑，甚至不少人议论纷纷，但看道玄掌门，还有其他几位峰脉的首座都静静的坐着，并没有其他的什么举动，这些弟子却也没有多说什么就是了。
　　决斗还在继续中！
　　“掌门师兄，你看，这番模样，已经引起了门下弟子不小的骚动了！”苍松真人开口，低声对道玄说道！
　　“但是，看那张小凡，眼神清明，并未被黑水玄蛇的妖兽之力所操控！力量，用之正则正，用之恶则恶！”
　　道玄闻言，神色平静的回答道！
　　作为青云门的掌门人，道玄当然不是那种以力量的正邪来判断一个人的心是否正邪的肤浅之辈！
　　“哼……”苍松道人的话语，田不易当然也是听到了的。
　　原本他张了张嘴，想怼一句过去的，但既然掌门师兄已经说过了，田不易也就没有多说什么，只是冷哼了一声。
　　旋即，开口说道：“斩龙剑，这样的神兵利器都赐予了林惊羽，可见这林惊羽的资质，果然让你看重啊！”
　　话说到这里，也不等苍松真人回答，田不易跟着说道：“只是，你这得意弟子，可别败在我弟子的手中才好啊！”
　　“且不说张小凡是否能胜！即便是他胜了，也不是你的功劳！”
　　“听闻那张小凡上山多年了，修为不过玉清境二层而已？你这教导的能力，呵呵呵……”
　　虽然话没说完，但是，苍松道人的意思是什么，那自然是很明显的了！
　　一时间，苍松道人和田不易两个，又是低声的争吵了起来！
　　“师兄，这苍松师伯和田师叔之间，到底为什么总是这般争执不下啊！”
　　风回峰这边，一个比较机灵的弟子，看了看苍松和田不易争执的样子，低声对曾书书问道！
　　“大人的事情，你少管！”闻言，曾书书瞪了这个弟子一眼！
　　“嘿嘿嘿，师兄，我看你也不知道吧？”只是，被瞪了一眼的弟子，并没有害怕的样子，反倒是笑出声来！
　　“你也别用这激将法，没用！”曾书书摇了摇头的说道！
　　不过，虽然嘴里说没用，可想了想，曾书书又低声的说道：“这其实，要说起来的话，还是上一辈的感情纠葛了！”
　　“这么说吧，曾经我们有个师伯万剑一，是当初那一辈的天子骄子，这万剑一师伯和苍松师伯的关系极好，如同亲兄弟一般！”
　　“而万剑一师伯呢？偏偏又看上了苏茹师伯……”
　　“可谁曾想，苏茹师伯却看重了当初各方面都不如的田师叔……”
　　“所以，情况就这样了！”
　　“听说当初草庙村惨案，林惊羽的天资极高，其中就属田师叔和苍松师伯争得最凶了……”
　　“厉害了，师兄，你果然是百事通啊！什么都知道！”
　　听曾书书低声的话语，旁边这个弟子翘起了大拇指的说道！
　　擂台下的情况如何，暂且不说。
　　擂台之上！黑水玄蛇的力量弥漫出来，仿佛人形妖兽般的张小凡，抓着烧火棍，不断的朝着林惊羽砸过去！
　　一招一式并没有太多的章法！
　　但是，力量强，速度快，身体的防御也够强，完全是硬属性方面的碾压！
　　在张小凡的攻击下，林惊羽步步后退！
　　终于，林惊羽找到了一丝喘息的机会，手捏剑诀，使了个剑术。
　　手中的斩龙剑化作高举，化作一道巨大的白色剑气，朝着张小凡斩了下去！
　　张小凡呢？也抬起了手中的烧火棍，黑水玄蛇的力量也凝聚了起来，化作一颗巨大的黑球，迎了上去！
　　黑色和白色的碰撞，两人显然都把力量汇聚于这最后一招了！
　　巨大的爆炸声响起，整个擂台似乎都被摧毁了。
　　张小凡倒退了好几步，嘴角血迹流了下来！
　　然而，林惊羽更是被震飞了出去，直接跌落在擂台之外……
　　（PS：五更完毕~~~你们的月票在哪里？）

第411章：张小凡VS陆雪琪
　　张小凡虽然受伤了，但至少还站在擂台上。
　　可林惊羽却已经掉落在擂台之外了，自然，这场八强的比斗，是张小凡获胜了！
　　“小凡，你没事吧？”看张小凡受伤的模样，林惊羽有些愧疚的靠了上来。
　　“没事，我的伤势很快就能恢复的！”听林惊羽的询问，张小凡却是不在意的摇了摇头。
　　黑水玄蛇的人柱力，不只是让张小凡能够调动部分黑水玄蛇的力量为己用。
　　甚至，因为这力量充斥全身的缘故，一些身体上的伤势，恢复速度也比寻常人要快得多！
　　“咦，不错啊，看来他对黑水玄蛇的力量控制，已经掌握得不错了！”
　　旁边的秦陌玉也自然看到了林惊羽和张小凤之间的比斗了，心中暗自点头！
　　关键的时候，张小凡还是留手了。
　　否则的话，林惊羽可就不是单纯的被击飞那么简单了！
　　而这，也能看得出来张小凡对力量的掌控了！
　　秦陌玉看得出来，自然，道玄他们几个也看得出来！
　　能在这关键的时候留手，足以说明他对黑水玄蛇力量上的掌控，也能说明他的心性的确是没有受到黑水玄蛇那妖兽力量的影响！
　　随着林惊羽和张小凡之间的比赛结束之后，接下来，自然是四强之间的半决赛了！
　　很快，比斗的出场也都确定下来了！
　　由龙首峰的齐昊对风回峰的曾书书！
　　小竹峰的陆雪琪对大竹峰的张小凡！
　　这样的对决情况，倒是依旧没有变化！
　　不过，鉴于张小凡已经受伤了，所以，四强的半决赛，放到明天开始举行！
　　虽然有些失望，但是，的确是更加希望看到出彩的战斗，因此，青云门的弟子们都各自散去了。
　　当然，对于这四强谁能夺冠，甚至是最后冠军争斗战的两人会是谁？青云门的弟子当然是好好的议论了一番！
　　大部分的人，自然都是看好齐昊。
　　当然，大部分的男弟子们都看好陆雪琪，不只是修为高而已，颜值即正义！
　　当然，关于张小凡的讨论也很多！
　　看得过去，就像是人形妖兽似的，那蛮横的力量，的确是让人印象深刻啊！
　　但是，几位首座都没有说话，他们当然也知道，这个情况几位首座们都是知道的，倒也不用担心他是魔道中人就是了！
　　回到了大竹峰之后，对于八强战落败的田灵儿，大家当然是好好的安慰了一番。
　　同样的，对于张小凡，大竹峰的人也都好好的勉励了一番！
　　“玉公子……”到了深夜，张小凡再次来到了秦陌玉的面前！
　　“怎么了？”看着找到自己面前来的张小凡，秦陌玉停下了刃禅，目光落在张小凡的身上，问道！
　　“我，我想问一下，这黑水玄蛇的力量，我现在只能借用它很小的一部分而已，如何才能调动更多？”张小凡问道！
　　“哦？你对于这七脉会武的冠军，也有想法了吗？你之前不是觉得自己拿到冠军是不可能的事情吗？”
　　听张小凡的话，秦陌玉微微一笑，调侃的问道！
　　“我，我以前的确是没往这方面想过，可是现在，我不是有希望了吗？”挠了挠头，张小凡有些不好意思的说道！
　　一言及此，微微一顿，张小凡跟着说道：“看师父和师姐他们都非常鼓励我的样子，我，我不想让他们失望！”
　　对于秦陌玉而言，张小凡想要获得这七脉会武的冠军，这当然是好事了。
　　他成功了，自己的任务评价也会更高吧？
　　微微点头，秦陌玉跟着说道：“想要更大限度的获得黑水玄蛇的力量，有两个办法！”
　　“哦？是哪两个办法？”闻言，张小凡的眼睛一亮！
　　“首先，那就是让黑水玄蛇愿意帮助你，心甘情愿的把力量给你用，就比如我这样……”
　　秦陌玉说话的时候，身上突然是金光闪闪的，直接进入了九尾模式！
　　“我体内封印的九尾，我和它已经达成了共识了，因此，它的力量我能随意的调用！若是你和黑水玄蛇之间能够达成共识的话，你当然也能完全调动黑水玄蛇的力量！”
　　“这，无缘无故的，它也不会那么甘心的把力量借给我用啊！更何况，它每天都想着离开呢！”
　　听秦陌玉的讲述，张小凡摇了摇头的说道，觉得这个办法自己是做不到的！
　　同时，以询问的眼神盯着秦陌玉，显然，张小凡在等着秦陌玉说第二个办法是什么！
　　“这第二个办法嘛，简单粗暴，那就是在自己的精神意识中，和黑水玄蛇去打一场！”
　　“只要你能力压它一筹的话，就能从它那里夺取更多的力量了！”秦陌玉跟着解释说道！
　　这番话倒也有理！
　　这就像是驯服野兽似的，若是能够用怀柔的手段让野兽臣服的话，那自然是再好不过了！
　　可若是不行的话，直接动用武力征服也是可以的！
　　“这……”听秦陌玉的话，张小凡也有些傻眼了！
　　动用武力去征服黑水玄蛇？若是自己真的能做得到的话，还需要黑水玄蛇的力量干嘛？
　　自己直接动用自己的力量不就行了！
　　“两个办法，我都教给你了，你自己选择吧！”
　　只是，该说的自己都说了，具体该如何操作，当然是需要张小凡自己抉择了！
　　所谓师傅领进门，修行在个人！
　　“好的，明白了，玉公子……”
　　点了点头，原本觉得第一个可能性是不行的，但两相比较了一下，似乎第一个可能性还相对而言容易些许！？
　　张小凡转身离开了，盘膝而坐，心神沉浸到了自己的意识空间当中，和黑水玄蛇交涉去了！
　　不管能不能成功，至少，总得去试试看吧？
　　一夜无话，翌日清晨，青云门的弟子，早早的就汇聚在通天峰了！
　　到了今天，半决赛的日子也开始了！
　　四位最杰出的弟子，他们之间的胜负情况应该是如何的呢？所有人都拭目以待！
　　“第一场，由小竹峰的陆雪琪，对大竹峰的张小凡，现在，请两位上台！”
　　昨天的擂台已经修复好了，随着一声喊叫，张小凡和陆雪琪走上了擂台！

第412章：暴走的张小凡
　　真要说起来，陆雪琪的实力，在青云门中，的确是非常强悍的。
　　也难怪会成为青云门中众多弟子心中的女神了！
　　颜值有，修为高，有天琊神剑这样的神兵利器在手，又有神剑御雷真诀这样的镇山奇术傍身……
　　一番动手之后，陆雪琪所展现出来的实力，比林惊羽还要强一筹。
　　毕竟，林惊羽上山修炼的时间，比陆雪琪要短一些！
　　不过，原著中的张小凡只凭烧火棍就足以和陆雪琪相斗。
　　如今体内封印了黑水玄蛇的力量之后，自然更强了。
　　和陆雪琪相斗，你来我往的样子，非但是没有落入下风，相反，看张小凡的模样，他反倒是居于上风了！
　　烧火棍在手，黑水玄蛇的力量灌注之下，当真是力道万钧，举手投足间的力量，给人一种摧枯拉朽的感觉，难以匹敌！
　　“好厉害的力量啊！”看着张小凡手持烧火棍所爆发出来的力量，他那如同人形妖兽的模样，青云门的弟子，心中都暗自的感慨着。
　　怎么看，这张小凡都不像是青云门弟子的战斗风格啊。
　　谁也没想到，身为青云门的弟子，这张小凡动起手来，竟然和魔道妖人一样！
　　若是将陆雪琪比作是高傲而美丽的孔雀，那么张小凡就像是一只看起来丑陋而邪恶的秃鹫了！
　　但偏偏动起手来，这秃鹫却比孔雀更强一筹！
　　“不行了！他的力量非常的强大，而且，我的攻击也难以对他造成多大的伤害……”
　　斗了百余招，陆雪琪的心中暗自的凝重了起来！
　　原本当日在小竹峰抓到的三个人，其中以张小凡的实力最弱的。
　　却没想到，连张小凡现在都这么强了吗？
　　深吸了一口气，眼看着张小凡浑身妖兽的力量弥漫，旋即，陆雪琪直接飞上了半空中！
　　既然寻常的攻击对张小凡无用的话，那么，自己就只能想办法，尽可能的提升自己的攻击力了！
　　身形悬浮于半空中，衣裙飘飘，脚踏七星步，同时，陆雪琪的嘴里也高声的诵唱着相应的咒文：
　　九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！
　　“是神剑御雷真诀！”听得陆雪琪的咒文响起，青云门中的弟子，一个个都惊呼出声！
　　身为青云门下的弟子，对于这镇山奇术的名头当然是听说过的。
　　却没想到，这样的镇山奇术，居然能在陆雪琪这么一个青云门弟子的身上看到！
　　“神剑御雷真诀啊！嗯，还不错……”看着这门镇山奇术，秦陌玉也暗自的点了点头！
　　当初在轮回学府的期中考试上，自己就见识过这门法术了。
　　真要说起来，这门法术的威力还是很强的！
　　“这一招，是……”
　　看着陆雪琪使用了神剑御雷真诀这招，张小凡瞪大了双眼！眼中更是露出了仇恨之色来！
　　虽然在大竹峰生活了这么多年了，张小凡寻常看起来就是个憨厚老实人！
　　但有句话说得好，老实人都是不能随意触碰的。
　　因为，越是老实人，真的惹急了的话，下手就越狠！
　　而这神剑御雷真诀这招，就算是张小凡心中的逆鳞了！
　　当初草庙村惨案，黑衣人在草庙村和普智大师战斗的时候，就用过神剑御雷真诀这招了。
　　如今，陆雪琪再用这招，可以说是勾起了张小凡心中的仇恨了！
　　心中含着愤怒和仇恨之心，张小凡手中的摄魂棍上弥漫出了强大的力量出来，和黑水玄蛇的力量融合在一起！
　　一颗暗红色的光球，在摄魂棍上汇聚了起来，浑厚而邪恶的力量也汇聚而压缩起来！
　　轰！
　　随着天琊神剑的牵引，天空中的雷电力量被牵引了下来，朝着张小凡劈下去！
　　同样的，张小凡汇聚到了极点的这颗暗红色光球，也朝着那湛蓝色的雷电轰了过去！
　　霎时间，天地剧震，可怕的爆炸声也响了起来！
　　水月大师的身形冲了出去，在半空中接住了陆雪琪，眼看陆雪琪脸色苍白昏迷了过去，心中又是心疼，又是恼怒的。
　　转过头来，狠狠的盯着张小凡！
　　“孽徒！”虽然张小凡获胜的话，田不易也会觉得面上有光。
　　但是这个时候，田不易冲到了张小凡的面前，爆声喝道！
　　“师父……”被田不易呵斥了一句，张小凡清醒过来，立马跪下，低头认错！
　　“这也太狠了吧？刚刚张小凡是抱着想要杀死陆师姐的心思吧？”旁边其他青云门的弟子，这个时候也都议论纷纷了！
　　失手还是故意想要下狠手，这点他们还是分得清的！
　　“掌门师兄，你看，果然他的心被力量所扭曲了！”苍松真人转过头来，对旁边的道玄说道！
　　道玄这个时候也眉头微皱，盯着张小凡。
　　刚刚一瞬间，张小凡突然被仇恨和杀意所操控了，道玄他们这些人，当然都能看得清楚了！
　　“哼，这黑水玄蛇的力量，以后还是少用吧……”
　　虽然从秦陌玉的嘴里得知了人柱力是何物，可是今天这一幕，还是让田不易觉得风险性太高了，旋即低声说道！
　　“田师叔，这大战到了关键的时候，失手乃是常有的事情，你这是为何？”
　　倒是旁边的林惊羽，这个时候忍不住站出身来，为张小凡说话！
　　“我管教自己的徒弟，还用不上别人来插嘴！”
　　虽然身为龙首峰的弟子，却替张小凡求情，可田不易看了一眼林惊羽之后，说话兵不客气！
　　“可是……”张了张嘴，林惊羽还想要据理力争！
　　“惊羽！”只是，这个时候的苍松真人却喊了一句，叫住了林惊羽，同时对他摇了摇头，示意不要说话！
　　“其实，这件事情还是问清楚的好！”
　　虽然林惊羽被田不易怼了回去，可秦陌玉这个时候也走上前了几步。
　　说话间，秦陌玉的目光落在张小凡的身上，道：“好了，小凡，你好好说说看，刚刚是怎么回事？”
　　“你是真的被黑水玄蛇的力量影响的吗？”
　　看了一眼秦陌玉，再看了看田不易。
　　默然片刻之后，张小凡开口答道：“其实，当年我草庙村被灭当日，曾有黑衣人同样使出了这招神剑御雷真诀……”

第413章：总决斗
　　张小凡此言出口，立马是让整个青云门的诸位首座脸色都变了变！
　　草庙村惨案的事情，青云门的诸位当然是知道的。
　　青云门山脚下不远处的一个小村子被直接灭了，林惊羽和张小凡都是草庙村惨案的遗孤！
　　可是？张小凡却说那草庙村惨案的时候，他见过有人使用神剑御雷真诀？
　　“难怪了……”心中虽惊，但是田不易旋即恍然大悟的明白了过来。
　　难怪张小凡刚刚一副被仇恨所操控了的模样，原来根本不是因为黑水玄蛇的缘故吗？
　　“小凡，你的意思是？灭了我们草庙村的凶手，就是，就是……”
　　旁边的林惊羽闻言，脸色同样大变，震惊的说道！
　　这些年来，一直都待在青云门中修行，可以说青云门就是自己的第二个家了！
　　可是今日，却说当初灭了草庙村的凶手，就是青云门的人？
　　毕竟神剑御雷真诀这样的镇山奇术，可不是随便什么外人都能学了去的！
　　“这不可能！”
　　然而，就在这个时候，旁边的苍松真人跟着开口，断然说道：“神剑御雷真诀，乃是我青云门镇山奇术，学会的人并不多！外人就更不可能学了去！”
　　“你莫非说？草庙村惨案的凶手是我青云门的人吗？”
　　“我看你是想要推卸责任，所以才故意这般说的吧？”
　　苍松真人神色笃定的盯着张小凡说道！
　　相对而言，还是苍松道人的话语更有几分可信度！
　　再说了，神剑御雷真诀这样的神通，就算是青云门也的确只有少部分的人才学会了。
　　仔细盘算了一下，这些人会是草庙村惨案的凶手？道玄也觉得不可能！
　　“可是，我说得都是实话！”
　　虽然被苍松真人指责，但张小凡的口才并不好，也不知道该如何去讲道理反驳，他的嘴里，只是这般强调着。
　　强调自己说的话都是实话！并没有蒙骗大家！
　　更没有以此为理由，推卸责任的意思！
　　“师父，我相信小凡绝不会拿这件事情来推卸责任的！”
　　林惊羽转过头来，依旧是坚定的站在张小凡这边，认真的说道！
　　“我也相信小凡，他可不是做错了事不认的人，更不会拿当年的灭门惨案来当理由！”
　　随着林惊羽的话落下之后，田不易微微沉默了片刻之后，同样开口说道！
　　真要说起来，自己的这个弟子这么多年，看着他从小长大的，他的性格是什么样，田不易能不知道？
　　做错了事自己处罚他的话，他就只会跪着等着被罚。
　　连争辩两句都不敢，更别说找借口来推卸责任了！
　　“诸位，关于张小凡的情况虽然重要，但是，七脉会武同样重要吧？”
　　“还只剩最后两场了，是不是等最后两场比完了，再一心一意的调查？”
　　这个时候，秦陌玉开口，对道玄掌门他们说道！
　　“不错，玉公子所言有理，草庙村惨案这么多年都过来了，也不急于现在立马调查清楚！还是等最后两场比完再说吧！”
　　秦陌玉的话有些道理，道玄掌门想了想，也赞同的点了点头的说道！
　　旋即，关于张小凡的情况，暂且按了下来！
　　接下来是半决赛的齐昊和曾书书之间的战斗了！
　　大家也都耐着性子，看向战斗中的两人！
　　要说起来，曾书书的实力也很不错，虽然看起来性子有些跳脱，但却是博闻强记。
　　他能有如今的实力，并非是因为他父亲是风回峰的首座，而是他自身的资质也不凡了！
　　但可惜的是，这七脉会武，还是齐昊的实力更强一筹。
　　一番争斗之后，还是齐昊获得了胜利！
　　“好了！这一场是龙首峰的齐昊获胜！”
　　“接下来，就是我们七脉会武最终的决战了，决出谁才是这次七脉会武的冠军！而冠军的奖品则是法宝六合镜！”
　　“请龙首峰的齐昊和大竹峰的弟子张小凡上台！”
　　随着齐昊和曾书书的战斗结束了之后，道玄亲自走上台来，开口宣布说道！
　　这一刻，所有人的注意力都放在张小凡和齐昊两人的身上！
　　七脉会武，决出最后的冠军，谁就能算是这一代弟子当中的领军人物了吧？
　　这意义自然是非同凡响的！
　　“唉，我这该给谁加油啊……”
　　只是，看着擂台上的张小凡和齐昊两个，大竹峰的田灵儿，脸上却是一阵苦恼的神色，心中也暗自的为难！
　　齐昊是田灵儿心仪的对象，可张小凡是自己的弟弟一般啊！
　　这无论是开口给谁加油，都不太合适吧？
　　“张师弟，请了！希望你能全力以赴！”齐昊看起来倒是卓尔不群的模样，对张小凡说道！
　　“请了！”张小凡扬起手中的烧火棍，不善言辞的他，也是点了点头的说道！
　　说话间，张小凡身上黑水玄蛇的力量再度涌动起来。
　　而这一次，力量的涌动比寻常的时候要更加浑厚得多了！
　　道玄等人的目光也都放在张小凡的身上！
　　之前到底是真的以为控制不住黑水玄蛇的力量，还是真的如他所言，只是因为神剑御雷真诀而引起了当初的仇恨？
　　如今和齐昊一战，应该能看得出一二了！
　　齐昊也没有废话，长剑出鞘，试探性的甩了几道剑气过去！
　　其实斗到了现在，无论是齐昊对张小凡，还是张小凡对齐昊，两人都知道一些对方的情况了，也在通过擂台上的比斗知道了不少。
　　因此，倒也不用太多的试探！这几道剑气，就算是打个招呼罢了！
　　手中的烧火棍一摆，这几道剑气直接被张小凡给击碎了。
　　而这，也算是正式动手了！
　　漆黑如墨的力量涌动，覆盖了张小凡的全身，整个人看起来，仿佛化身为妖魔似的。
　　张小凡直接朝着齐昊扑了过去！
　　“好快的速度！好强大的气息……”
　　眼看着扑过来的张小凡，齐昊的心下一紧，自然是不敢小觑了！同样动手，使出了全力！
　　轰！剑与烧火棍狠狠的撞在一起。
　　强大的气息直接掀起了一阵暴风似的，让周围不少观战的弟子都伸出手来，挡住眼前的狂风……

第414章：夺冠
　　真要说起来，相对于原著中的张小凡，现在的他，战斗时候更多依仗的还是黑水玄蛇的力量，而非摄魂棍！
　　动起手来，势大力沉，彷如妖魔一般。
　　齐昊一时间，似乎是被压制着一筹的模样！
　　“齐昊师兄，难道也不是对手吗？这张小凡的力量强得这么可怕吗？”
　　“你仔细看看，齐昊师兄虽然被压着一筹，但是却并不慌乱，进退有据，可见他现在是在保留实力，想必是以静制动，然后再伺机而动吧！”
　　“真是厉害了！这力量到底是怎么回事啊！只听说过有的妖物能够修炼成人形的，可是这张小凡似乎反其道而行之，把自己修炼成妖魔的样子？”
　　……
　　要说起来，这张小凡和齐昊之间的决斗精不精彩？
　　作为七脉会武最后一场，这决斗自然是无比精彩的。
　　自然，这些青云门的弟子也议论纷纷！
　　特别是张小凡所展现出来的力量，可谓是压制性的力量了！
　　“能和灵尊对一掌，光从力量上而言，这张小凡已经不弱于我们这些老一辈的人了！”
　　相对于青云门下弟子们的吃惊，其他的几位首座，对于张小凡所展现出来的实力却并不吃惊！
　　要说齐昊的修为也很高，几乎算是这一辈弟子的领军人物了。
　　但修为必定还是比自己这些首座要差一筹的。
　　力量上被张小凡压着一头，不是理所当然的事情吗？
　　“嗯，力量是的确够强了，但是，相对而言，战斗的技巧方面却差上不少……”
　　秦陌玉当然也关注着张小凡的情况，对于这局面，也有了个大致的判断了！
　　不过想想也是，修炼的时间不长，更主要是何人战斗的经验没什么，从技巧和战斗经验各方面来看，张小凡被齐昊碾压着一筹，是理所当然的事情。
　　否则的话，以张小凡现在的力量，估计已经打败了齐昊吧？
　　寒冰仙剑，在齐昊的手中，寒气森森，一道道剑气也充满了冰冷森寒的气息。
　　只是，完全硬实力上的碾压！
　　手持烧火棍的张小凡，面对这些剑气，全都一棍子砸下去。
　　在张小凡的面前，这些剑气全都被正面击溃了！
　　寒冰仙剑配合自身的寒冰力量，的确是有相辅相成的作用。
　　但是，在张小凡的面前，却依旧显得不够看！
　　光从力量上而言，依旧不下于七脉首座了，张小凡的力量上，自然是压着齐昊一筹的！
　　“不对劲啊，这情况完全不对劲啊……”
　　斗了数百招了，原本齐昊还想着等张小凡的力量消耗比较大的时候，再动手反击！
　　可是，数百招过后，张小凡的力量依旧是如日中天的模样，几乎看不到衰退。
　　反观自己呢？虽然是以防守为主，可是，久守之下，自己的力量消耗也已经不小了！
　　“不会是斗到最后，以攻击为主的他还保留着余力，可是我却已经斗不下去了吧？”
　　数百招过后，齐昊的心中突然蹦出一个这样的想法来！
　　而这个想法蹦出来了之后，齐昊还真觉得有可能！
　　“不行了，我得反击，否则的话，希望更加渺茫……”
　　到了这个时候，齐昊也是被逼无奈了。
　　咬了咬牙，体内的力量完全调动了起来，同时，手中的寒冰剑也震颤起来。
　　森冷的寒气弥漫出来，让人有一种置身于冰天雪地之中的感觉！
　　然后，齐昊的寒冰剑高举，刺骨的寒意凝结起来，半空中一座巨大的冰块迅速凝结。
　　不过片刻间，化作一颗足足有数十丈的巨大冰块！
　　随着齐昊的寒冰剑一引，这巨大的冰块带着可怕的森寒气息，砸了下来！
　　“嗯，这一招，倒是和天碍震星类似，不过，这冰块的体积嘛，比那巨大的陨星要小得多了！”
　　看着这巨大的冰块砸下来，秦陌玉的心中暗自的点评了一句！
　　眼看着半空中好纯度聚集的寒冰，张小凡当然也没有小觑。
　　体内黑水玄蛇的力量灌注到了烧火棍中，让烧火棍都震动了起来。
　　旋即，强大的力量汇聚压缩起来，同样化作一颗光球朝着那天空中的冰块轰了过去！
　　从体积上而言，张小凡凝聚的光球更小。
　　但是，高纯度压缩的力量，却不是单纯的冰块能够比拟的！
　　而且，齐昊的这一招，主要也不是单纯的冰块压下来的物理攻击而已，而是隐藏在冰块之中的那精纯的寒气！
　　轰隆隆！
　　在张小凡的光球下，这巨大的冰块迅速的崩溃碎裂！
　　而后，黑水玄蛇的力量与那精纯而森寒的气息，狠狠的碰撞在一起。
　　可怕的飓风四溅开来，让方圆百丈之内都震颤了起来。
　　甚至，许多的青云门弟子都被这四溅出来的力量掀飞了出去！
　　力量上而言，自然还是张小凡力压一筹的！
　　相互碰撞之下，最后，还是齐昊的寒气被直接震碎了。
　　而张小凡的光球虽然已经被削弱了大部分。
　　可余势不减的光球，继续朝着齐昊轰了过去！
　　“糟了……”眼看这一幕，以苍松真人为首，几位峰脉的首座脸色一变！
　　现在正是齐昊旧力已尽，新力未生之际，他如何能够夺得过去？
　　正当苍松真人几个峰脉的首座，准备动手救人的时候，却有一道影子，比他们的动作还快！
　　是张小凡的烧火棍，直接打在齐昊的身上。
　　将他击飞了出去！落在擂台外面！
　　虽然被烧火棍打了一下而受伤了，可是身体飞出去，却也躲过那光球的攻击。
　　所有人都明白，张小凡的这一击，目的是为了救人！
　　“好了，这一场总决斗，获胜者是张小凡！他是这次七脉会武的冠军！”
　　随着齐昊跌落在擂台之外，道玄开口宣布说道！
　　对于这一战的结果，在场的这些青云门弟子都是亲眼目睹的，那强悍的力量，让他们也为之折服。
　　因此，到了此刻，七脉会武，算是圆满的结束了！
　　而经过最后这总决赛的一场，道玄真人他们，对于张小凡的话，也多了几分信任度了！
　　和齐昊之战使用了更多黑水玄蛇的力量，也没见张小凡被妖兽的力量操控心性啊！

第415章：秦陌玉：草庙村的事情我知道啊
　　田不易，觉得脸上非常的有光。
　　随着七脉会武的事情结束了之后，脸上笑容不断！
　　原本，因为和陆雪琪一战，田不易还只当张小凡是被黑水玄蛇的力量操控了心性。
　　可是和齐昊一战，算是证明了张小凡的话了！
　　没道理和齐昊的战斗战况更加激烈，他反倒是不受黑水玄蛇的力量影响吧？
　　大竹峰在青云门七脉之中，一直都是人才凋零的，大猫小猫两三只，很没有存在感。
　　但是，这次七脉会武的事情，算是让大竹峰出尽了风头了！
　　首先，是前八强中有两个都是大竹峰的！
　　其次，那就是冠军也属于大竹峰的！
　　至于说张小凡能有这样的修为，都是因为公子玉？而不是自己的教导功劳？
　　这些田不易是不在意的！
　　再怎么说，张小凡也是大竹峰的人吧？谁能够抹灭这样的事实吗？
　　只要张小凡是自己的弟子！而他又是这次七脉会武的冠军就足够了！
　　其他的闲话是不用再多说了的！
　　随着七脉会武的事情宣告结束了之后，身为冠军的张小凡，自然是领取了自己的奖品六合镜这件宝物了！
　　“好了，诸位，我们今夜在大殿中一叙吧！”七脉会武的事情告一段落了之后，旋即，道玄又对其他几位首座说道！
　　点了点头，这些首座们各自率领着自己的弟子回去了。
　　而晚上，还需要小聚一下！
　　既然和齐昊一战差不多证明了张小凡的话了，那么，关于当年草庙村惨案的事情，当然就要好好的再商讨一二！
　　大竹峰这边，因为七脉会武夺冠的事情，自然是张灯结彩的，非常的喜庆！
　　大竹峰的弟子们也都在恭喜张小凡！
　　只是，作为今天主角的张小凡，兴致却并不是很高的样子。
　　田不易夫妻两个，也当然明白是怎么回事了！因此，暗中交换了个眼神之后，也都没有说话！
　　随着晚餐结束了之后，张小凡独自坐在自己的房中。
　　旁边摆放着自己作为七脉会武冠军的六合镜，可是，张小凡都没有心思去碰一下。
　　脑海中的思绪万千，不断的想起当年在草庙村看到的黑衣人施展出神剑御雷真诀的一幕。
　　还有今天陆雪琪所施展的神剑御雷真诀，如出一辙！
　　“原来，当初灭了草庙村的凶手，竟然是青云门的人吗？”张小凡的心中暗自的思索着，只觉得有一种世界观都崩塌了的感觉！
　　更主要的是，当初草庙村惨案的时候，普智大师都已经丧命了。
　　可见，那个黑衣人的修为极高，这样的修为，也就青云门的几位首座拥有吧？
　　“如此看来的话，七位首座有哪些人是学过神剑御雷真诀的？应该都是怀疑对象了吧？”
　　顺藤摸瓜似的，即便是张小凡的智慧并不高，但是，很快也能够锁定凶手的大致范围了，就这么屈指可数的几位！
　　“小凡，在吗？”就当张小凡心中暗自思索着这一切的时候，突然，一道熟悉的声音在门外响起!
　　“师父……”打开了房门，看着站在门口处的人影，张小凡低着头说道！
　　“还在想当年草庙村的事情呢？”也没有走进来，田不易一开口，就直接道破了张小凡现在的心思！
　　低着头，张小凡没有承认，但是却也没有否认，自然算是默认了！
　　“好了，走吧，我们一起去通天峰掌门大殿走一趟……”
　　也明白张小凡的心思，田不易略作沉默之后说道！
　　说话间，田不易带着张小凡，两人离开了大竹峰，往通天峰掌门大殿的方向飞了过去！
　　来到大殿中，找个位置坐下来了之后。
　　旋即，其他的峰脉首座也都陆陆续续的来了。
　　龙首峰这边，苍松真人也把林惊羽带上了。
　　今天晚上来商讨的就是草庙村惨案的事情，作为草庙村遗孤之一的林惊羽，当然也是有资格到场的！
　　“诸位，今天让诸位过来，是有两件事情要和大家商议的！”
　　看了一眼几位峰脉的首座都来了，道玄开口说道！
　　只是，话说到这里，道玄微微一顿，看着又突然到来的秦陌玉，微微点头，算是打了个招呼！
　　秦陌玉也点了点头，算是给出了回应，然后看了一眼大殿之内，走到旁边张小凡的身旁坐了下来！
　　道玄跟着开口，道：“这第一件事，自然是草庙村惨案的事情！”
　　“这些年来，我们虽然没放弃过对草庙村惨案的追查，可是，查探到的线索却微乎其微！”
　　“但是在今日，我们却得到了新的线索！原来当年的幕后凶手，会使神剑御雷真诀！”
　　言及于此，微微一顿，道玄的脸色变得凝重了几分，跟着说道：“另外，还有第二件事情，那就是关于这次要派遣几个杰出的弟子，下山历练的事情！”
　　“焚香谷和天音寺，皆派遣了几位杰出的弟子，与我青云门相约，下山去查探魔道的情况，近日里来，魔道的行动日益猖獗！”
　　“而这次，我们青云门将派遣此次七脉会武中的前四强下山！一来为我正道尽一份心力，而来也算是下山游历一番……”
　　“当下，我们来探讨第一件事情吧！”
　　定下了这次大家聚集在这里的基调之后，旋即，道玄开口说道！
　　言及于此，道玄的目光看了一眼在场的诸位首座，道：“张小凡所言，他当年在昏迷之前，有一蒙面黑衣人，以神剑御雷真诀与天音寺普智大师相斗。”
　　“等他苏醒过来，整个草庙村已经被灭了，就连普智大师也丧命了！”
　　“可见，那蒙面黑衣人应当就是灭了草庙村的凶手！”
　　“掌门师兄……”
　　只是，就在这个时候，旁边的苍松真人却开口了，道：“且不说张小凡所言是否属实，即便他说的是实话，可他也不曾见到那黑衣人真的对草庙村的百姓下手！如此断言，会不会太理所当然了一些？”
　　一言及此，苍松微微一顿，跟着说道：“掌门师兄说过，我们正道讲究的是宁放过，不错杀，没有证据显示的话，还是别轻易下决断的好！”
　　“嗯，苍松师弟此言，倒也有理！”
　　听苍松真人的话语，道玄想了想，倒也点头采纳了他的意见！
　　旁边的林惊羽和张小凡闻言，张了张嘴，却说不出话来。
　　的确，大家都没人亲眼见到黑衣人对草庙村下手，只见到他和普智大师出手罢了。
　　虽然嫌疑最大，但却没有证据能证明……
　　“他这是反射性的为自己洗脱嫌疑吗？”
　　听苍松真人和道玄之间的对话，秦陌玉的心中却是暗暗一笑！
　　“其实，关于当年草庙村惨案的事情，我倒是知道些东西，你们要不要听听看？”
　　就在此刻，突然秦陌玉插嘴说道！
　　（PS：五更完毕，求月票呀~~~~~）

第416章：小凡，你的秘密还要藏着吗？
　　秦陌玉的话出口，霎时间吸引了大殿中所有人的注意力！
　　不只是青云门的几位首座而已，张小凡和林惊羽的目光，自然也都落在秦陌玉的身上！
　　“玉公子，你，你真的知道当年草庙村惨案的真相吗？”张小凡瞪大了双眼，急切的对秦陌玉问道。
　　“小凡，我记得之前和你说过，我以前也是相师出身吧？”
　　“所以，关于你的情况我测算过一二，恰好，知道了当年草庙村惨案的真相！”
　　秦陌玉开口，也知道青云门的这些人定然会诧异于自己为何会知道这些的，因此，回答说道。
　　先把自己知道的情报来源给讲述了一下！
　　“嗯，我记得，玉公子，你快告诉我，当年草庙村惨案的真相，到底是怎么回事？”
　　闻言，张小凡重重的点头，同时，也认真的盯着秦陌玉问道！
　　“相术？”听秦陌玉的话，道玄他们几个却是心中暗自的怀疑的。
　　只是相术而已？就能得知当年草庙村的真相？
　　这会不会太儿戏了一些？
　　苍松真人原本听到秦陌玉的话，心中一惊。
　　但听到自己相术得到的情报罢了，苍松真人又不以为意了！
　　不过，又想到了秦陌玉的飞雷神之术，影分身之术，变身之术，还有封印术，天碍震星这些能力……
　　在他的身上，还有神奇而精准的相术，似乎也并非不可能的？
　　想到这里，苍松真人心中有些惴惴不安，跟着开口说道：“玉公子，没有实际的证据，只是相术的话，这难以服众吧？”
　　“怎么？”
　　闻言，秦陌玉的眼神微微瞟了苍松真人一眼之后，开口说道：“据我所知，这青云门的开山祖师青云子，本身也是相师出身，苍松真人的意思是，当年的青云紫子也是招摇撞骗之人吗？”
　　“我，我自然是没有这个意思……”听秦陌玉所言，苍松真人当然是不会点头承认了。
　　“好了，方术测算，虽然做不得准，但是，听一听倒也无妨……”旁边的道玄开口了，表明了自己的态度！
　　好吧，连掌门师兄都这么说了，苍松真人自然是没什么好说的了，微微点头，便不再多言了！
　　张小凡和林惊羽的目光也落在秦陌玉的身上。
　　不管他说的情报究竟是真是假，至少对张小凡和林惊羽而言，秦陌玉这里的情报，算是草庙村惨案之后，唯一有可能得知真相的机会吧？
　　特别是张小凡，对于秦陌玉更加信任几分！
　　并非是单纯的交情，而是当初刚见面的时候，秦陌玉就一言道破了他和普智大师师徒关系的事情。
　　所以，张小凡对于秦陌玉，有几分天然性的信任了！
　　“首先，小凡，当年你的事情，还是老实的交代一下吧？比如说你拜了普智为师的事情，比如说，你身怀天音功法之事……”
　　秦陌玉开口，先对张小凡说道！
　　而秦陌玉嘴里的这番话出口，立马是让大殿中的其他首座们脸色大变！
　　在草庙村的时候，张小凡已经拜了普智为师了吗？
　　甚至，他身怀天音功法？
　　虽说天音寺和青云门都属于正道门派，但是，带艺投师，同时拜师两个门派，这可是大忌！
　　“老七，玉公子所言，可是属实！？”田不易脸色一正，沉声的对张小凡喝道！
　　“师父，玉公子所言，的确属实……”低着头，张小凡承认说道！
　　虽然今天当着青云门所有人的面，被揭穿了自己的秘密了，可是，张小凡也没有生气的意思。
　　毕竟，既然玉公子要揭露当年草庙村的真相，那就原原本本的让一切都真相大白就是了。
　　这点，张小凡还是能接受的！
　　“还是先听我把话说完，成否？”看田不易动怒的模样，秦陌玉开口说道！
　　“好吧，你说，到底这一切，暗中有什么秘密，你都说出来吧……”
　　秦陌玉的第一句话，还有张小凡承认的态度，让田不易也对秦陌玉的话信任了几分，点头说道！
　　“其实，这一切还要从普智大师当年来青云门，想借读太极玄清道开始，对吧？当年普智大师是曾想来青云门借读太极玄清道的，没错吧？”
　　秦陌玉开口，对道玄问道！
　　“不错，当年普智大师，的确曾想在青云门借阅太极玄清道……”道玄点了点头的说道！
　　“其实，普智大师的目的，并非是觊觎太极玄清道的武功，而是因为青云门的太极玄清道乃是从诛仙古剑之中悟出来的！”
　　“而天音寺的大梵般若呢？则是从天音寺的无字玉璧当中演化而来！”
　　“无字玉璧和诛仙古剑，都属于五卷天书的其中之一，所以，实际上可算同根同源。”
　　“普智大师有所猜测，这才前来借阅太极玄清道罢了！”
　　“我诛仙古剑，和天音寺的无字玉璧，都属于五卷天书？这天书是何物？既然是五卷，还有另外三卷在什么地方？”
　　闻言，青云门七脉首座都大为吃惊。
　　这等密辛，即便是他们也都不清楚啊！
　　“别急，先听我把话都说下去吧……”摆了摆手，秦陌玉打断了他们的询问。
　　闻言，以道玄为首，七脉首座也都各自点了点头，没有再急着开口追问的意思，继续等秦陌玉把话说完！
　　“好吧，言归正传，还是先把话题说到草庙村吧，刚说到哪里了？”
　　秦陌玉把话题扯了回来！
　　“刚刚你说道普智大师了……”旁边的林惊羽闻言提醒了一句。
　　“不错，我们再说这普智大师吧，他的手中有一件宝物，名为噬血珠，这是当年魔道巨擎黑心老人的宝物！”
　　“普智大师一直都将这充满了魔性的噬血珠带在身边，希望以自己的佛法，化解噬血珠中的魔性！”
　　“当年，普智大师下了青云山，便在草庙村附近落脚了！”
　　“可是呢？普智大师却不知道，有人得知了他手中有噬血珠的事情，也化身为黑衣蒙面人下山，从他的手中要夺取噬血珠！”
　　“面对天音寺的四大神僧之一，这黑衣人当然要使出真本事的，所以，用出了神剑御雷真诀！”
　　“这也是张小凡当年看到的……”

第417章:张小凡：小丑竟然是我自己？
　　“那个人是谁！？”
　　张小凡听到了这里，哪里还能忍得住？立马是瞪大了眼睛的对秦陌玉问道！
　　不只是张小凡而已，林惊羽，还有道玄他们几个，也都认真的盯着秦陌玉！
　　无论是秦陌玉而言，还是张小凡所言，亦或者是这些年来青云门自己打探到的些许情报，在草庙村出现的黑衣人，都是可疑性最大的的对象！
　　“苍松道人，到了这个时候了，你没有什么话想说的吗？”
　　话题说到这个份上了，秦陌玉开口对苍松道人问道！
　　这句话，立马让道玄他们所有人的目光，都集中到了苍松道人的身上。
　　显然，秦陌玉虽然没有明说，可他的这句话究竟是什么意思，那是不言而喻了！
　　“苍松师弟！你……”道玄吃惊的看着苍松。
　　难以相信，这一切居然都是他做得？
　　“师父？这，这不可能……”要说冲击性最大的，自然还是林惊羽了。
　　他瞪大了双眼，难以置信的看着苍松道人。
　　难以置信，这些年一直养育自己，教导自己修行的师父，居然会是灭了草庙村的凶手？
　　“惊羽……”
　　虽然秦陌玉嘴里说出来的真相，同样让张小凡觉得震撼，但看林惊羽这幅受到了极大的打击的模样，张小凡还是有些心头的模样，走到林惊羽的身旁，拍了拍他的肩膀，以示安慰！
　　看了看身旁的张小凡，林惊羽的神色非常的低落，甚至这样的打击，让他都有些浑浑噩噩的感觉，几乎怀疑自己是在做梦一般！
　　“他还有心思去关心别人？真正的事实真相，他受到的打击更大吧？”
　　看了一眼张小凡居然去安慰旁边的林惊羽，秦陌玉的心中暗自的吐槽了一句！
　　“说什么？我有什么好说的？草庙村惨案，绝非我所为！”
　　看所有人的目光都落在自己的身上，苍松道人一脸认真的神色说道！
　　随着苍松道人否认之后，道玄他们所有人的目光，又落在秦陌玉的身上了，神色间都是半信半疑的。
　　秦陌玉说他是凶手，苍松道人却说他不是凶手？
　　那么，自己到底该相信谁的话呢？
　　“首先，苍松道人在草庙村和普智大师动手，使用了神剑御雷真诀，这是事实！”
　　“其次，苍松道人说自己不是灭了草庙村的凶手，这也是事实！”
　　“因此，方才苍松道人才强调说，那黑衣人即便的确使用了神剑御雷真诀，也不一定是灭了草庙村的凶手吧？”
　　“他刚刚说这个话，算是为自己澄清了！”
　　随着秦陌玉的这个解释，道玄等人的目光，再次落在苍松道人的身上了！
　　苍松道人闻言，没有再说话了，很显然，他这是默认了秦陌玉的话了！
　　“那既然动手的不是苍松师伯，玉公子，你可知道灭了我们草庙村的凶手，究竟是什么人！？”
　　闻言，张小凡继续开口对秦陌玉问道！
　　同样的，道玄等人的目光再次落在秦陌玉的身上了。
　　到了这个份上了，虽然秦陌玉强调说他自己的情报来源，只是因为相术而已。
　　但是，对于他所说的这些事实，道玄等人算是相信了七八成了！
　　林惊羽的目光也落在秦陌玉的身上。
　　得知自己的师父不是灭了草庙村的凶手，这让林惊羽的心里好受了许多！
　　同样的，就连苍松道人的目光也落在秦陌玉的身上了，眼神中饱含着好奇之色！
　　说实话，当初自己和普智大师一番大战之后，普智大师使用了秘法提升修为，自己不敌而败逃了。
　　可最后到底是什么人灭了草庙村？苍松道人的心中也暗自的好奇！
　　“唉……”看张小凡的目光盯着自己，秦陌玉心中暗叹了一声。
　　跟着说道：“我刚刚也说了，这噬血珠乃是魔道宝物，寻常的时候，普智大师当然能够用自己的佛门修为压着噬血珠的魔性！”
　　“可是，当日一战，普智大师重伤垂死之下，心防失守，自然也就被噬血珠的魔性所操控了！”
　　“难道……”听秦陌玉的这个话，道玄真人几个脸色都有了些变化。
　　秦陌玉的话究竟是什么意思，道玄真人他们几个，当日也是听明白了的！
　　“普智大师的目的，本就是想要验证一下天音寺的大梵般若和青云门的太极玄清道乃是同根同源的！”
　　“所以，他被噬血珠的魔性操控之后，为了能够达到自己的目的，直接屠了草庙村！”
　　“目的就是为了逼着青云门收下张小凡这个弟子！”
　　“原本，他也考虑过林惊羽，但是，林惊羽资质太高，加入青云门必定会被着重培养，吸引太多的目光。”
　　“反倒是张小凡资质平庸，符合他的目的！”
　　“再加上有林惊羽这个天才遗孤在前面吸引目光，张小凡自然就不会引起太多的注意了……”
　　秦陌玉开口，把草庙村惨案的真相，一五一十的讲述了一遍！
　　“原来如此！”听得秦陌玉的解释，道玄他们算是彻底的明白了，恍然大悟！
　　虽然这些都只是秦陌玉的一面之词而已，但是，秦陌玉所讲述的这些真相，有理有节，分析推算也是环环相扣，完全找不出丝毫的破绽。
　　这让道玄他们几个，心中依旧是信任了八九分了。
　　只差最后一点证据，来完全证实秦陌玉的话语了！
　　“不可能的，这不可能的……”
　　只是，秦陌玉的这番话，让旁边的张小凡整个人都傻了，更加觉得难以置信！
　　当年，那个慈眉善目的老僧，自己一直都信守诺言，守口如瓶的完成对他的承诺。
　　可是，屠杀了整个草庙村的人，居然是他？
　　一时间，张小凡只觉得信念都崩塌了似的！
　　随着张小凡的心神失守，他手中的摄魂棒在这一刻，慢慢的滋生出了强大的力量出来！
　　“哼……”瞟了一眼那摄魂棒，秦陌玉心中冷哼了一声。
　　伸手一抬，精神念力涌动起来，那张小凡手中的摄魂棒，直接飞到了秦陌玉的手肿了！
　　“唉，小凡……”
　　这下，轮到林惊羽走了过来，拍了拍张小凡的后背，以示安慰！

第418章：天音寺来人
　　风水轮流转，三分钟河东，三分钟河西！
　　这个话用来形容现在的张小凡和林惊羽，是再适合不过了。
　　起初的时候，还是张小凡在旁边安慰林惊羽。
　　可是，这才没多久，又变成了林惊羽来安慰张小凡了！
　　虽然表面上看起来，张小凡是个老实人的样子，但本质上，张小凡的性子却非常的执拗！
　　否则的话，也不会因为答应了普智隐藏秘密之后，这个秘密一藏就是十几年了！
　　却没想到，最后灭了草庙村的凶手，竟然是普智？
　　张小凡只觉得世界观都崩塌了，一时间，竟然不知该如何自处，整个人浑浑噩噩的！
　　也幸亏摄魂棒这个时候落在秦陌玉的手中了。
　　否则的话，在张小凡的手里，指不定这个时候，噬血珠又如何的操控了张小凡的心性了！
　　嗡嗡嗡！摄魂棒在秦陌玉的手中，看起来并不安分，剧烈的震颤着，想要从秦陌玉的手中挣脱出去！
　　低头看了一眼这摄魂棍，秦陌玉的眼神微微眯起来了些许。
　　然后，慢慢的将自己的斩魄刀拔出鞘来。
　　若是这摄魂棒这么不安分的话，秦陌玉倒是不介意让貔小喵出来，将这根摄魂棒吃下去！
　　似乎也明白斩魄刀的可怕，随着秦陌玉将貔小喵拔出鞘了，这摄魂棍总算是安分了许多了！
　　“小凡啊……”
　　压制住了摄魂棍之后，秦陌玉这个时候开口了，目光落在张小凡的身上，道：“我之前与你说过，正道还是魔道，当以心来论，而并非是单纯的门派划分。”
　　“正道门派中有人也会做出邪恶的事情来，同样的，就算是魔道的门派中，也会有人存着善念！”
　　秦陌玉的这番话出口，让旁边的道玄他们几个神色间有些尴尬！
　　虽然理是这么个理，但是，真要说出口来，而且拿这个道理来教导弟子的话，这就很不适合了吧？
　　这就像是在现实世界当中，高考700分，和700万的钱给一个高中生选择的话，该如何选择？
　　老师一般都会教导学生去选700分！
　　因为能考700分的话，以后指不定能赚许多的700万！
　　可实际上呢？对于很多经历过社会，见识过社会残酷的人而言，绝大部分的人都会选择700万吧？
　　道理是一样的！正道众人也会做邪恶的事情，而魔道中人也有的会心存善念，这虽然是事实没错。
　　但却是心照不宣的事情，总不该把这个道理摆出来教导弟子吧？
　　旁边道玄他们，是什么样的心思，暂且不说！
　　之前，秦陌玉的确和张小凡聊过这个话题。
　　只是，当初对于秦陌玉的话，张小凡并没有太多的感触，因此，也就没有去深思了！
　　但是现在，得知了草庙村居然都是被普智大师所屠杀的之后，再听秦陌玉的话，张小凡有了个完全不一样的体会了！
　　“小凡，这件事情，毕竟只是玉公子测算出来的，并没有证据表明真的就是普智大师所谓，你，你还是好好的休息一下吧……”
　　旁边的田不易，这个时候看着张小凡的模样，也有些心疼，走上前来，开口说道！
　　虽然在上青云门之前就拜了天音寺的普智为师，而且还带艺投师学了天音寺的大梵般若。
　　可是，得知了真相之后，田不易也明白，张小凡也是个受害者。
　　现在他的打击这么大，绝不是追究他责任的时候！
　　“掌门，外面有两个年轻的僧人来了，说是来自于天音寺的……”
　　就在这个时候，突然，一个通天峰的弟子来到了大殿，对道玄说道！
　　“天音寺的弟子？什么情况？”听这个话，在座的诸人都怔了怔。
　　“请他们进来吧！”默然片刻之后，道玄点头说道。
　　片刻之后，几个天音寺年轻的和尚，走了进来！
　　眼见青云门的这些峰脉首座都在，微微怔了怔，然后，各自给几位首座见了下礼！
　　“道玄掌门，我们今日来此，是想商议一下，和青云门几位师兄一起下山勘查魔道踪迹的事情的！”法相开口说道！
　　“话说，你们眼前的这位，是张小凡，乃是我们这次七脉会武的冠军，这次，他也会和你们一同下山！”
　　看着三个天音寺最杰出的僧人弟子，道玄突然手指张小凡说道！
　　这个话出口，立马让法相，法善和法中三个僧人的目光集中在张小凡的身上，脸上都带着异色！
　　“好了，道玄掌门，你也别试探了……”
　　可就在这个时候，熟知原著的秦陌玉，突然开口说道！
　　说话间，秦陌玉的目光落在这三个天音寺年轻的和尚身上，道：“我们刚刚在这聊草庙村惨案的事情，三位，你们连夜造访青云门，是不是有些事情，该坦白一下了呢？”
　　“莫非？”听秦陌玉的话，道玄他们的目光又落在几个天音寺弟子的身上了！
　　“唉……”
　　听秦陌玉的话语，法相叹息了一声，旋即开口道：“看来，青云门已经调查清楚了当初草庙村惨案的真相了吗？”
　　“我们师兄弟几个，连夜上了青云门，本就是为了表明真相来的，却没想到，青云门已经把事情调查清楚了……”
　　说话间，法相开口，把当年事情的真相也再次讲述了一遍。
　　这真相的阐述，和刚刚秦陌玉所言如出一辙！
　　当然，也算是证实了刚刚秦陌玉所说的话了！
　　只是，在天音寺这几个年轻和尚的嘴里，普智大师当年犯下了滔天罪孽之后，等他清醒过来的时候，强撑着最后一口气，回到了天音寺。
　　痛哭流涕，悔恨万分，这才最后在天音寺圆寂的！
　　听这些天音寺僧人的话语，张小凡的情绪波动已经不大了！
　　毕竟这些消息，刚刚玉公子已经阐述过了，这些天音寺僧人的话语，不过是证实了刚刚玉公子所说的话就是了！
　　“好了，诸位，天色也不早了，各位暂且回去休息吧……”这个时候，道玄突然开口！
　　草庙村惨案的事情，算是调查清楚了，也责怪不到天音寺几个年轻僧人的身上吧？
　　这个消息，还需要张小凡和林惊羽各自回去消化一下。
　　至于接下来如何处理，从长计议吧。
　　急事缓办没什么不好的！
　　“等等……”只是，随着道玄的话落，秦陌玉却突然开口。
　　他的话，再度吸引了所有人的注意。
　　大家的目光，也都落在了秦陌玉的身上，面带探寻之色！
　　“其实，还有的问题没有说清楚呢！之前是苍松道人与普智大师动手的，从某种程度上而言，普智大师的死，苍松道人有直接的关系！”
　　“而，草庙村惨案，苍松道人也有间接的责任！”
　　“那么，苍松道人为何要这么做？是不是该聊个清楚明白了？”

第419章：罚你进祖师祠堂
　　“原来，当初对普智师父出手的人，是青云门的苍松真人！？”
　　天音寺的几个年轻的僧人，听到秦陌玉的话，眼神都落在苍松真人的身上，神色间自然是浮现出愤怒之色来！
　　只是，张了张嘴，想要说话，可话到嘴边却又咽了回去了！
　　起初，是天音寺对不起青云门，对不起青云门下的弟子！
　　所以，代表天音寺的自己，前来讲述真相，坦然面对这一切！
　　可现在呢？得知了是苍松道人对普智出手的，而青云门的人又坦白的把这个话说出口来了。
　　这又是青云门对不起天音寺了，而且，同样是坦白的面对了这一切。
　　真要说起来，自己哪有资格去责问青云门的人呢？
　　旁边天音寺的几个年轻僧人，是什么样的心思，暂且不说。
　　随着秦陌玉的话落，这个时候，所有人的目光都落在苍松道人的身上，眼神中也的确带着好奇之色！
　　原本，道玄掌门让自己各自散去，大家都明白，接下来的情况，应该是掌门要私下里和苍松聊一聊了。
　　却没想到，玉公子会这个时候，把话题完全挑明了！
　　是玉公子不明白道玄掌门的心思吗？
　　还是说？玉公子另外有别的缘由？
　　虽然玉公子年轻，可他似乎不是那种不通人情世故之人啊。
　　那么，原因是什么，也就大概能够明白了！
　　道玄也不着痕迹的看了秦陌玉一眼！
　　原本对于秦陌玉开口，打乱了自己的计划，道玄的心中也心生不悦。
　　但想到玉公子的为人，心中的不悦暂且按住了，目光也落在苍松道人的身上了！
　　“我为什么要对普智出手啊？那是因为我看中了他手中的噬血珠！”
　　看所有人的目光，都带着审视的意味盯着自己，苍松真人回答说道！
　　“为何？你身为我正道中人，为何要去夺取魔道至宝噬血珠呢？”道玄开口，对苍松质问道。
　　“那噬血珠虽是魔道宝物，可若是能够用在正途上，也是一件非常强大的宝物，算是我一念之差，心生贪念了吧！”
　　看了道玄一眼之后，苍松道人的目光旋即看向别的地方，回答说道！
　　“看来，你还是不愿意说实话啊……”
　　听苍松道人所言，秦陌玉当然明白他的话，是假话了，摇了摇头的叹道！
　　“玉公子，你莫非，什么都知晓吗？这上天入地之间，没什么事情能够瞒得过你的吗？”
　　苍松真人转过头来，质疑的看着秦陌玉问道！
　　“并非是什么都知道，但是，机缘巧合之下，能知道不少的东西吧！”秦陌玉神色平静，回答说道！
　　“玉公子……”
　　旁边的田不易，这个时候开口了，对秦陌玉问道：“你方才说苍松他没有说实话？那么，你知道事实的真相是什么吗？”
　　随着田不易的话，大家的目光又放在秦陌玉身上了。
　　既然玉公子似乎掌控了一切的模样，那么，有什么疑问的话，问问他应该是最合适的事情了！
　　“这件事情嘛，我的确是知道！”闻言，秦陌玉点了点头的说道。
　　看大家都以探寻的目光盯着自己，秦陌玉也没有藏着掖着的意思。
　　不就是剧透吗？都到了这个份上了，自然是没有什么好隐瞒的了！
　　“真要说起来的话，苍松道人之所以夺取噬血珠，目的是为了联合魔道，对付青云门！”
　　平地一声惊雷！
　　秦陌玉的这个话出口，当真像是一道炸雷似的，让青云门所有的人都骇然色变！
　　联合魔道，对付青云门？
　　这可不是随便就能原谅的小事了啊！这完全是背叛了青云门，也背叛了整个正道了吧？
　　“为何！？”
　　道玄的脸色，变得极其凝重，也认真的盯着苍松，道：“身为我青云门龙首峰的首座，你为何要背叛青云门！是魔道给了你什么好处吗？”
　　怒！
　　不只是道玄而已，其他几个峰脉的首座，脸上也浮现出愤怒的神色来，盯着苍松！
　　虽然只是秦陌玉的一面之词而已，可是，之前讲述了不少的消息，这些首座们，算是都相信了秦陌玉的话了！
　　苍松真人没有回答，但他没有回答，就已经算是回答了。
　　可见，玉公子所言果然不错，苍松他真的勾结魔道，居然想对付青云门？
　　也得亏了今日玉公子把这个消息抛出来了，否则的话，一旦真的被他暗中布置好了一切的话，后果是不堪设想的。
　　毕竟千防万防，家贼难防的道理谁都明白！
　　“还是我来说吧……”眼看苍松道人没有坦白的意思，秦陌玉开口说了一句，重新接过了话头。
　　这个时候，大家的目光也的确都落在他的身上了！
　　“真要说起来，无论是苍松道人想对付青云门复仇，还是因为他这些年来，和田不易之间的关系不融洽，归根结底，还是因为一个人……”秦陌玉开口说道！
　　“谁？”旁边的道玄反射性的开口追问了一句！
　　“万剑一！”秦陌玉开口，吐出了一个名字出来！
　　万剑一这个名字出来，立马让在场的诸位首座脸色都有了不同的变化！
　　水月大师微微低头，神色复杂没有说话！
　　田不易他们几个人的脸色也变得复杂了不少！
　　就连道玄也沉默了！
　　而苍松道人呢？随着万剑一的这个名字丢出来，这就像是刺中了他的痛处似的，整个人变得愤怒了许多，也变得激动了许多。
　　“不错！就是因为万剑一师兄！你们几个，如今一个个都是峰脉的首座了，很得意了是吧？”
　　“可是？你们都忘记了万剑一师兄当初对你们的照顾了吗？”
　　“青云门如此无情无义，试问，这青云门不该被摧毁吗？”
　　“当年，万师兄不过是站出来做了大家都想做，可是却不敢做的事情罢了！”
　　苍松道人神色激动，对着在场的所有人，包括道玄掌门都指责说道！
　　对于苍松道人的指责，一时间，所有的人竟然都低着头，没有反驳的意思！
　　良久之后，道玄长叹了一声，道：“无论出于何种缘由，背叛青云门罪无可赦！”
　　“所幸这一切都只是谋划，还未成功！如今，我以青云门掌门的身份，罚你进入祖师祠堂打扫……”

第420章：万剑一
　　苍松真人被处罚了，心中是服气的！
　　自己勾结魔道，背叛青云门的事情暴露了，道玄只是把自己关在祖师祠堂之中，让自己来打扫祖师祠堂而已，这个惩罚已经算是轻的了！
　　当然，即便是苍松真人的心中服气，可不代表着他后悔了自己的所作所为！
　　如今表面上看起来，青云门是欣欣向荣的模样！
　　可在苍松真人看来，这一切都建立在万剑一师兄的牺牲上面的！
　　这些人，都已经忘记了万剑一师兄当初所作出的牺牲！
　　因此，苍松真人是完全不后悔自己的所作所为！
　　若是可以的话，苍松真人甚至会逃走，卷土重来！
　　不过，现在想要逃走的话，自然是不可能！
　　刚刚接受处罚，想必有人正盯着自己呢！
　　在龙首峰的齐昊和林惊羽他们的相送之下，苍松真人转身往后山的祖师祠堂方向走去！
　　只是，走在半路上的时候，苍松真人的脚步微微一顿！
　　跟着转过头来，看了林惊羽一眼，道：“惊羽，对不起！”
　　对于苍松真人道歉的话，林惊羽并未作答！
　　只是看着苍松真人，林惊羽的心中却是非常的复杂！
　　要说起来，这些年来的教导恩情，林惊羽自然是不会忘记的！、
　　但是，想到草庙村的惨案，苍松真人毕竟有间接性的责任，林惊羽一时间爱恨交加！
　　对于苍松真人道歉的话，竟不知该如何的回应！
　　看林惊羽没有作答的样子，苍松真人对于他的心思，也大致上的有个猜测了！
　　心中微微的叹了一口气之后，没有再说话，转身往后山的祖师祠堂的方向走去了！
　　“恭送师父……”
　　随着苍松真人转身离开，以齐昊为首的龙首峰弟子们，齐齐开口说道！
　　在诸多弟子的目送之下，苍松真人来到了后山处，也来到了祖师祠堂处！
　　真要说起来，祖师祠堂供奉的都是青云门长辈们的牌位，寻常的时候，是不会来这里的！
　　苍松真人也不记得自己多久没来过了！
　　只是，接下来或许很长一段日子，自己都会待在这里了！
　　“嗯？”
　　就当苍松真人看着这祖师祠堂，心中正暗自唏嘘感慨着的时候，突然，他的眉头微微一扬！
　　原来，祖师祠堂这里并非是只有自己一个人在打扫而已，竟然还有一个灰衣男子正在打扫！
　　一头乱糟糟的头发，微微佝偻着身子，看起来似乎是邋里邋遢的！
　　但是，一举一动间，却又似乎蕴含着某种特殊的韵律！
　　这让苍松真人的心中暗自的诧异！
　　祖师祠堂早就有人打扫了？道玄还让自己来干嘛？
　　莫非，一个祠堂还需要两个人来打扫不成？
　　“你来了？这祖师祠堂的打扫，可不是那么简单的任务，必须要心神宁静！”
　　“毕竟，连自己的心都不平静的话，如何能够打扫得干净这祠堂？”
　　苍松真人正盯着这个正在打扫的灰衣男子看，显然，这个灰衣男子也擦巨额到了苍松的打来，微微回过头来，看了一眼对方！
　　“你？你看起来，似乎有些眼熟啊……”
　　看着眼前这个邋里邋遢的男子，乱糟糟的胡须，这让苍松真人眉头微皱！
　　怎么看，都觉得眼前之人非常的熟悉！
　　“怎么？你之前在掌门大殿的时候，不是信誓旦旦的责骂掌门他们，说他们忘记了万剑一吗？”
　　“如今，你自己见到了之后，也认不出来了吗？”
　　乱糟糟的头发后面，一双浑浊的眸子盯着苍松真人，灰衣男子反问道！
　　“你，你是，万师兄！？”
　　这个灰衣男子的话，让苍松真人像是被雷电击中了一般，瞪大了双眼，难以置信的看着眼前之人！
　　虽然看起来气质方面有了极大的变化，但仔细看看，眼前这个人的脸，不正是自己一直熟悉的万师兄吗？
　　果然是他！？
　　自己原本还以为万师兄早就已经死了，却没想到，他居然躲藏在这祖师祠堂之中，打扫先辈的牌位？
　　“怎么会？万师兄，你当初是何等的英俊潇洒？何等的卓尔不群？何等的风姿绰约？可是，为何你如今会变成这样了！？”
　　认出了万剑一之后，苍松真人虽然欣喜，也激动，但是紧接着，他又觉得心碎！
　　当年那人中之龙一般的万剑一师兄，今天却变成了这副模样？
　　若非是亲眼所见，苍松真人觉不相信的！更是有一种时间是把杀猪刀的感觉！
　　“这，有什么不好吗？风姿绰约也罢，邋里邋遢也好，我都是万剑一！”
　　“就如同你当初风华正茂也好，还是如今心思深沉也罢，你也是苍松不是吗？”
　　万剑一的眼神浑浊而平静，静静的对苍松说道！
　　“师兄所言有理……”默然片刻之后，苍松真人微微点头，表示赞同的说道！
　　苍松不笨，当然看得出来，虽然气度各方面和自己印象中的万师兄完全不同，甚至是背道而驰了！
　　但是，万师兄的心境，却又似乎比当年要更加圆润一些！
　　万师兄果然还是万师兄，能有如此心境，苍松真人也明白，他的修为，想必也比自己所想象中的更强一筹。
　　“好了，接下来的日子，你好好在祖师祠堂之中打扫吧！”
　　“很简单的一件事情，若是你能重复一百天，一千天，一万天的来干，那么，就算是再简单的事情，也会变得不简单了……”
　　万剑一并没有多说什么大道理，也没有述说什么久别重逢的喜悦，只是平静的将手中的扫把交到了苍松真人的手中！
　　如同多年前万师兄教导自己修行似的，苍松真人很自然的从万剑一的手中接过了扫把！
　　然后，低着头，扫着祖师祠堂的落叶！
　　这扫把，是在扫地，但是，却又不像是单纯的扫地，而是在扫心似的！
　　气氛，宁静而祥和！
　　祖师祠堂这边的情况如何，暂且不说！
　　掌门大殿之中，这个时候，秦陌玉和道玄独处，坐在大殿之内！
　　道玄对苍松的惩处是什么意思，秦陌玉当然也明白！
　　“玉公子，你之前说，诛仙古剑和天音寺的无字玉璧，皆是天书？此事不知能否和我讲讲？”
　　（PS：五更完毕，求月票啊~~~~~）

第421章：我对修炼典籍没兴趣
　　“掌门是想知道这天书究竟是什么东西？还是想知道天书究竟在哪里？”秦陌玉看向道玄，开口问道！
　　“若是可以的话，当然是都想知道了！”闻言，道玄答道！
　　秦陌玉脸上勾起一抹笑容：“小孩子才做选择？成年人当然是都要？”
　　“意思差不多吧！”这般打趣的话语，让道玄的脸上也露出一抹笑意！
　　“好，既然掌门想知道的话，我就和你讲讲吧！”秦陌玉脸色一正，点头道！
　　“首先，这天书其实不需要我多加解释了！”
　　“咱青云门的诛仙古剑，便是其中一卷天书，当年开山祖师青云子得了诛仙剑，从诛仙剑中悟出了太极玄清道，可见，这天书乃是修炼典籍！”
　　“而且，诛仙古剑中的天书，不过是五卷天书之一！”秦陌玉解释道。
　　“五卷之一？诛仙古剑是一卷，天音寺的无字玉璧是一卷，那么，还有三卷在何处呢？”闻言，道玄不由得追问道！
　　“据我所知，在空桑山万蝠洞中，度过无情海和死灵渊，在滴血洞中能够找到一卷！”
　　“如今的鬼王宗手中也有一卷！”
　　“最后一卷，藏于天帝宝库之中，据我推算，那天帝宝库需要再过些年才会打开！”
　　“一部天书，就可创出太极玄清道了，若是五卷天书聚齐的话……”
　　心中默默的将这几个藏着天书的地方记下了，道玄的心中自然也诞生了一个这样的想法！
　　这无关野心，只是一个想法而已！
　　就像是一个人手中拿着一张卡牌，然后有人告诉说这样的卡牌还有五张！
　　自然，无论是谁都会诞生集齐了五张卡牌的话，会是什么样的想法！
　　“原来如此……”
　　就在此刻，突然，道玄的脸上露出了恍然之色，看着秦陌玉，道：“玉公子，我一直奇怪，张小凡的资质平庸，为何你一直都对他另眼相看，原来，你的目的也是为了集齐天书五卷吗？”
　　“哦？掌门此言缘何？”眉头微微一扬，秦陌玉反问道。
　　“天音寺从无字玉璧之中领悟了大梵般若，我青云门从诛仙古剑中领悟了太极玄清道，张小凡可谓身具两大天书的功法在身吧？”道玄开口分析道。
　　一言及此，微微一顿，复又言道：“那黑水玄蛇，听闻便是从那万蝠古窟的无情海中收服的！”
　　“既是如此，那滴血洞中的天书，想必已为玉公子你所得了吧？”
　　“如此看来，五卷天书，玉公子你已得三卷？”
　　道玄的分析，可谓头头是道，甚至是有理有据！
　　不过，即便说起来再如何的合理，但偏偏不是事实！
　　“若是我说，我去了万蝠古窟，并没有去拿天书，掌门你可相信？”
　　“这？入宝山而空手回？”道玄诧异的看向秦陌玉！
　　他明知道有一卷天书在万蝠古窟之内，可是，他进去了居然都没拿天书？
　　怎么想都觉得这不太合理吧？
　　“咳咳，那个，我对钱，呃，不对，我对修炼功法，完全不感兴趣……”看道玄诧异的神色，秦陌玉突然干咳了一句，开口说道。
　　此言属实！修炼功法，若是自己能用得上的话，轮回者都可以取了自行修炼！
　　但若是自己不修炼的话，即便是自己记下了，也是不能教导给别人了！
　　除非是轮回殿堂奖励的秘籍才行！
　　就像是秦陌玉在天龙八部的世界获得的那些武功秘籍，都是轮回殿堂的奖励，自己却没有去收集过是一个道理！
　　天书五卷集齐了又如何？自己又不能修炼，又带不出去！
　　所以，无论是修炼的功法，还是武器道具这些，秦陌玉都没有兴趣！
　　就像是轮回者在轮回世界不会想着去获得权力是一样的道理！
　　权利再高，一旦回归还不是过眼云烟？
　　只是，秦陌玉自家人知道自家事，但他去了万蝠洞，却顺手的天书都没取，这事，当然是让道玄觉得诧异了！
　　秦陌玉是什么样的心思，暂且不论！
　　看他一脸正经的表示自己对天书都没兴趣，道玄的嘴角微微抽了抽！
　　不知怎滴，总觉得他说的这个话，还有他说话的这个语气，当真是给人一种非常欠揍的感觉啊！
　　好吧，话说到这里，该说的，差不多都已经说清楚了！
　　鬼王宗手里的天书不是那么容易得到的，而天帝宝库更是需要等宝库打开了才行！
　　因此，道玄再简单的闲聊了几句之后，便不再多言！
　　只是，随着秦陌玉离开了，道玄的心中暗自的思索了起来！
　　想要集齐天书五卷的想法，道玄自然是有的！
　　可是那无字玉璧，或者是大梵般若，自己身为青云门的掌门去谋划，有些说不过去吧？
　　一旦天音寺的人知道自己想要谋划大梵般若的话，这可真是黄泥巴掉裤裆里，解释不清楚了！
　　思索片刻之后，道玄的心思旋即也落在张小凡的身上了！
　　他如今同时身具大梵般若和太极玄清道的，已经是名正言顺了！
　　而张小凡本是青云门的人，如此的话，若是让他集齐了天书五卷的话，岂不等于是青云门集齐了吗？
　　至于说天书五卷必须掌握在自己手里？
　　道玄的器量还没有这么小！
　　既然是青云门的掌门，思考问题的立场和角度，自然是站在整个青云门的立场上了！
　　即便是张小凡集齐了五卷天书，自己不去获取，但他以后要生孩子吧？
　　再不济也会收徒吧？
　　这天书五卷莫非会带进棺材里面不成？
　　以后，天书五卷不还是青云门的吗？
　　想到这里，道玄也想起了之前张小凡所说，那万蝠洞中还有炼血堂的一些余孽……
　　心中沉吟了片刻之后，很快，道玄便打定了注意！
　　翌日，提前将七脉会武的四强召到了通天峰，张小凡，齐昊，陆雪琪和曾书书！
　　“诸位，如今魔道猖獗，你们四位与天音寺和焚香谷的年轻一辈弟子，下山历练去吧！先从万蝠洞开始！”
　　一言及此，道玄的目光落在张小凡的身上，道：“万蝠洞中，小凡虽然去过，但那最里面还有滴血洞！”
　　“若是得空，你们四人去那滴血洞中探个究竟再说……”

第422章：鬼王宗的新宗主
　　呜呜呜……
　　在鬼王宗之内，一个约莫二十岁出头的年轻男子，正静静的坐在悬崖上面，手中横着一根笛子！
　　清脆而悠远的笛声响起，空谷幽兰一般非常的好听！
　　就当这个男子静静的坐在悬崖边上吹着笛子的时候，一个中年男子悄无声息的靠近了对方！
　　仔细的倾听对方的笛声，以此来感受对方的心境！
　　找到了一个机会之后，中年男子瞬间暴起出手，森森鬼气爆发出来，朝着这个年轻的男子袭击而去！
　　感觉到身后的袭击，男子手中的笛子一收，旋即抬手！
　　手掌呈爪型，朝着身后反手勾了过去，随着他的动作，蓝色的火焰居然在他的手中燃烧了起来！
　　霎时间，蓝色的火焰和黑色的魔气狠狠的撞在一起！
　　肉眼可见，完全是蓝色的火焰更胜一筹！身上爆发出黑色魔气的中年男子，身形直接被震退了许多！
　　“鬼王？你这修为不错，何苦与我作对？”年轻的男子看向对方，开口说道！
　　鬼王一言不发，既然动手的事情已经败露了，自然就没有回头路了！
　　抬起手来，滚滚魔气再度爆发出来！
　　眼看鬼王的抉择，这个年轻男子幽幽的暗叹了一声，旋即，不退反进，朝着鬼王扑了过去！
　　贴身近战，这个年轻男子的速度非常的矫健而迅捷！
　　更主要的是，随着他的近身战斗，蓝色的火焰相随，破坏力惊人！
　　贴身近战方面，鬼王完全不是对手，被力压着一筹！
　　不过片刻间，身上已经是好几道伤口了！
　　都是对方的爪痕，甚至伴随着对方的攻击，那蓝色的火焰力量灌入体内，破坏力也极其的可怕！
　　不过片刻间，自己体内的奇经八脉都被烧伤了！
　　“这家伙，好霸道的毁灭性力量啊！这是什么力量？”感受到自己的情况越发的不乐观了，鬼王的心中暗骂了一句！
　　可到了这个时候，也已经顾不得那么多了！
　　深吸了一口气，最后的力量完全调动了起来，森森魔气爆发，仿佛一片黑色的海啸似的，朝着对方压了过去！
　　纵身后跃，维持着一段距离，年轻男子伸出自己的手指，高举过头顶！
　　同时，蓝色的火焰完全蒸腾了气来，仿佛在他的手中汇聚起来一般！
　　旋即，高举的手指往前一挥！
　　随着他的动作，同样是一大片火焰直接挥洒了出去！
　　可怕的火焰和魔气再度碰撞起来，让整个大地似乎都激烈的震颤了起来！
　　伸出双手，力量完全调动起来，可是，眼看着蓝色的火焰迎面袭来，鬼王的心中暗自的绝望！
　　没想到，自己布局了这么久，自己的宏图伟业还没有开始呢，今天就要陨落于此吗？
　　最主要的是，自己苦心经营起来的鬼王宗，也会沦为他人的嫁衣裳吗？
　　刷！
　　就当鬼王的心中暗自绝望的时候，突然，一道身影直接穿过了烈焰和魔气碰撞的区域，来到了鬼王的面前！
　　这道影子快如闪电，即便是鬼王一时半会儿的也完全反应不过来！
　　旋即，漫天的爪影眼花缭乱！
　　剧痛袭来，让鬼王不由得发出凄厉的惨叫声！
　　不过片刻，数百次的爪击便全都倾泻在鬼王的身上了！
　　年轻的身影停下了攻击，爪子上能看到许多细碎的血肉，蓝色的火焰闪过，这些还停留在爪子上的血肉立马化作灰烬了！
　　再看鬼王？浑身上下尽是伤口，整个人看起来仿佛从血池子里面捞出来的一样！
　　最后，身形直接倒地，身上蓝色的火焰突然出现，将鬼王的尸体完全吞没了！
　　“如今，鬼王宗以我为尊，还有人有异议的吗？”
　　几乎是以碾压性的优势干掉了鬼王之后，这个年轻的男子环视了一圈四周，开口说道！
　　一道道身影突然从黑暗中跳了出来，在这个年轻的男子面前单膝跪下！
　　“我等见过宗主大人！”这些鬼王宗的高层们，高声喊道，声音此起彼伏！
　　干掉了鬼王之后，这个年轻人自然而然的就成为了鬼王宗新一任的宗主了！
　　“嗯，我让尔等调查的情况如何了？和青云门的苍松搭上话了吗？搭上了话，便他让作为内应，一举灭了青云门吧！”
　　这个年轻的男子开口说道，语气平静，仿佛灭了青云门只是一件微不足道的小事一般！
　　“宗主，情况有变……”只是，听这个年轻男子的话语，旁边一个男子面露迟疑之色说道。
　　“有什么变故？说说看！”年轻男子看向对方，问道。
　　“苍松与我们勾结，想要背叛青云门的事情暴露了，他已经被惩罚了！”黑衣男子低着头回答说道！
　　“暴露了？”闻言，鬼王宗新的宗主眉头皱了皱。
　　按照自己所知的攻略来看，苍松并不会暴露啊！
　　可是，现在却暴露了？所以说，是有别的轮回者在干预这件事情吗？
　　“苍松是如何暴露的？可曾打探到？”默然片刻之后，年轻的鬼王宗宗主沉声问道！
　　“稍稍知道了一些，似乎是青云门最近新加入的一位客卿揭露的真相！”黑衣男子继续低头回答！
　　“青云门，新加入的客卿吗？”闻言，年轻的宗主大概能够确定了，这个所谓的新加入的客卿，应该就是其他的轮回者吧？
　　“这个客卿的资料可曾知晓？若是不知道的话，我想要他所有的资料！”默然片刻，年轻的宗主开口说道！
　　“目前为止，只知道对方叫玉公子，十九岁，另外实力非常的强……”这个鬼王宗的黑衣男子回答说道，心中有些紧张！
　　只知道这些信息，会不会惹来新宗主的不快啊？
　　“等等，你说什么？青云门的客卿叫什么？玉公子？”听得自己这个属下的汇报，新的宗主眼睛却是一瞪，急声问道！
　　“不错，对方的确叫做玉公子！”心头有些诧异于新宗主的反应，但也不敢问啊，这个黑衣人继续点头答道！
　　“玉公子？公子玉吗？原来如此，明白了……”
　　新的宗主，眼神微微眯起，神色恍然。

第423章：红后的突破
　　山中健太静静的坐在鬼王宗宗主的位子上，心中暗自的思索着自己的情况！
　　其实，这次被选为狙杀公子玉的猎杀者，山中健太并不愿意的！
　　他仔细的调查过公子玉这个轮回者了，十次轮回，共有十四次S级的隐藏任务的完成！
　　虽然战力值只有21000左右而已，可是，谁也不知道他的手中是否拥有什么强大的道具！
　　这危险性太高了！
　　但是，身为狙杀者的自己，这一身的力量都是天皇所授，对于天皇下达的指令，当然是不能拒绝的！
　　因此，在知道了公子玉的踪迹之后，山中健太的注意力就放在他的身上了！
　　狙杀公子玉为自己的第一要务，而且是不计代价的！
　　至于自己完成隐藏任务之类的情况？这些都可以往后靠了！
　　“宗主，朱雀带着碧瑶已经逃出鬼王宗了，是否要派人前去追杀？”
　　就当山中健太心中思索着如何才能诛杀公子玉的时候，一个鬼王宗的人来到他的面前，单膝跪下之后问道！
　　“不用了，不值得在她的身上花费心力……”听得这个下属的话，山中健太回过神来，摇了摇头的说道！
　　鬼王都死了，他的女儿逃了又如何？
　　现在的当务之急，还是想着如何才能够狙杀公子玉吧！
　　想要单纯的依靠自己的力量去灭杀对方，似乎这个可能性不大！
　　“看来，还是得借用这个世界本身的强者的力量，才有可能成功了……”
　　心中暗自思索了片刻之后，山中健太打定了主意，旋即开口，道：“来人，派遣青龙，白虎，玄武三位圣使，前往万毒门，合欢派和长生堂，就说本座有要事与他们商议，如何联手覆灭青云门的大事！”
　　随着山中健太的命令下去了之后，很快，三位鬼王宗的使者便出门了，分别前往其他几个魔道宗门而去！
　　同时，这三位使者也带去了山中健太的态度！
　　这次覆灭青云门的话，任何好处自己都可以不要，但是，青云门最近加入的客卿公子玉，自己却必须杀他！
　　甚至，不只是覆灭了青云门的收获而已，还有鬼王宗本身所有的宝物，也愿意拿出来作为酬谢！
　　俗话说得好，崽卖爷田不心疼！
　　反正自己回归的时候，各种宝物也都带不回去的，所以，身为鬼王宗的宗主，山中健太是非常的大方了！
　　只要其他三大魔道宗门愿意答应和自己联手的话，山中健太是任何好处都舍得拿出来！
　　这样的态度，其他三大宗门自然是心动了！
　　很快，也都约定好了四大宗门的宗主一同商议的日子！
　　……
　　魔道这边的情况如何，暂且不说，这些日子，青云门，天音寺和焚香谷几个正道宗门的弟子，也都在调查魔道的情况！
　　原本鬼王宗便已经是蠢蠢欲动了！
　　可是，随着鬼王宗的宗主被杀，新的宗主上位之后，这鬼王宗的情况变得更加扑朔迷离了！
　　“几位，你们暂且前去调查一番吧，我们师兄弟几个，还有其他的任务，稍后一步便赶过去！”
　　到了空桑山附近，齐昊开口对天音寺和焚香谷的弟子说道！
　　听齐昊所言，其他两派的弟子虽然心中暗自的诧异！
　　不过，却也没有刨根问底的追问的意思，只是点了点头，旋即，转身离开了！
　　“好了，几位，我们进万蝠古窟走一遭吧！”
　　随着天音寺和焚香谷的人都离开了之后，旋即，齐昊转过头来，对张小凡，陆雪琪和曾书书几个说道！
　　“其实，那万蝠古窟当中非常的危险，若是有天音寺和焚香谷的人同行的话，我等应该更加安全！”默然片刻，张小凡开口说道！
　　之前和秦陌玉来过一次万蝠古窟了，先是遇到了炼血堂的人，然后又遇到了黑水玄蛇……
　　再往内走，还不知道会遇到什么呢！
　　这次又来了，即便是如今体内封印了黑水玄蛇的力量，但张小凡还是觉得有些不太安心！
　　“可是，掌门说了，让我们是个去滴血洞一探究竟，也就是说，让我们不要与天音寺和焚香谷的人同行！”
　　看了一眼张小凡，齐昊开口说道！
　　这个话，让旁边的曾书书和陆雪琪都暗自点头！
　　“小凡，既然是掌门特意交代的，想来，必有他的深意吧，我们还是进去看看吧！”
　　曾书书和张小凡的关系自然是极好的，闻言，也赞同的说道！
　　好吧，既然大家都这样说，张小凡自然是不会有什么异议了！
　　跟着点头之后，一行四人往万蝠古窟当中走了进去了！
　　不只是青云门的这些人而已，随着他们进入了万蝠古窟之后，紧接着，两个女子也来到了万蝠古窟附近！
　　一个是看起来约莫十七八岁的少女，另外一个则是看起来三十岁左右的女子！
　　两人的脸色显得有些苍白，看样子都有伤势在身！
　　到了万蝠古窟的洞口处之后，低声商议了几句之后，也跟着进入了其中！
　　青云门，大竹峰！
　　随着张小凡下山了之后，秦陌玉盘膝而坐，斩魄刀横在自己的腿上，进入了刃禅的状态！
　　和斩魄刀之间的对话，来增加自己和斩魄刀之间的联系，当然，也是为了增强自身的灵压！
　　嗡嗡嗡……
　　只是，就当秦陌玉的心神沉浸在刃禅的状态下的时候，突然，一阵细碎的声音响起！
　　紧接着，一只小虫飞到了秦陌玉的面前。
　　心有所感，秦陌玉睁开双眼，只见这是一只小虫，但却并非是生命体，而是机械体的存在！
　　“红后？”看眼前这飞在自己面前的机械体消除，秦陌玉心中微微一动，开口问道！
　　小虫的身上，果然红后的声音响了起来：“主人，关于你指派下来的几个任务，已经是告一段落了！”
　　“核弹方面，已经制作了好几颗核弹头了！随时可以发射！”
　　“还有，大蛇丸的人体数据，配合那女性轮回者的变种人，她的基因血脉的研究，也有一定程度上的突破了！”
　　“哦？是吗？那我前去看看……”听得这方面，秦陌玉双眼一亮！

第424章：生化女战士
　　真要说起来，红后的基地其实距离青云门并不远！
　　毕竟青云门本身距离河阳城就不算特别远，而红后的基地，就是秦陌玉之前在前往河阳城的路上的时候创建的！
　　大概两百多里的路程，以秦陌玉现在半生不熟的飞雷神之术没办法瞬间到达！
　　但是，多用两次，作为中转，倒也没问题！
　　也亏得现在的秦陌玉掌握了飞雷神之术，所以自己具备了空间跳跃的能力！
　　否则的话，红后的基地建立起来的话，想必首先需要创造的应该是空间桥了！
　　在一座大山的深处，一座现代化的科技工厂基地，已经建造得有模有样了！
　　终结者类型的各种机器人也在四处的活跃着，忙着工厂建造的事情！
　　秦陌玉到了这边，自然是如入无人之境一般，进入了基地的最核心区域！
　　在红后的带领下，秦陌玉来到了基地生化兵工厂的位置！
　　在这里，之前被抓获的女性轮回者，已经被注射了大量的镇定剂而安眠了，成为了兵工厂的科研素材！
　　“怎么样？红后？这情况如何？”走进了这生化兵工厂之后，秦陌玉对红后问道。
　　“主人，结合大蛇丸的资料信息，我们已经成功的从这个轮回者的身上，提取了变种人的X基因，然后，将之嫁接到培育的肉体胚胎之中……”
　　“等等……”听红后的话语，秦陌玉不等她说完，直接开口打断了她！
　　“主人？”被秦陌玉打断了话，红后偏过头来，以询问的眼神盯着秦陌玉。
　　“这些培育出来的生化战士，可有他们自己的意识？”秦陌玉直接对红后问道！
　　“并没有灵魂，说他们是纯粹的生化战士，不如说是半机械体，半生化的战士来得适合，她们所有的行动，都是我的子程序在控制着……”听秦陌玉的话，红后解释说道！
　　“嗯，这就好！”闻言，秦陌玉满意的点了点头！
　　进行生化研究工作，秦陌玉并不反对，甚至，这都是秦陌玉自己主动开展的计划！
　　但是，若是这些生化战士们都有自己的意识的话，那秦陌玉可就难以接受了！
　　虽然穿越了这么多的轮回世界，本身也拥有了强大的力量了，但是，秦陌玉的行事方面都有自己的准则！
　　比如说这个女轮回者，抱着杀死自己的心思，那么，如何在临死前折磨她，秦陌玉都能接受！
　　可是，这些生化战士的研究工作，若是都拥有自我意识的话……
　　那么改造，创造，甚至是人工销毁这些，秦陌玉可就难以接受了！
　　所幸，红后还是知道自己的底线在哪里的！
　　“好了，现在来看看，你研究出了什么结果吧！”
　　问清楚了情况之后，秦陌玉这才对红后说道！
　　随着秦陌玉的话落，一个女子走了出来，眼神中没有波澜，对秦陌玉喊了一句主人！
　　这番话语和神态，让秦陌玉明白，这个女子的行为模式，果然是受到红后的子程序所操控的！
　　微微点了点头！
　　旋即，这个女子抬起手来！
　　在秦陌玉的关注下，能看到这个女子的手臂，突然像是橡皮泥似的直接拉长了！
　　足足拉伸到了十几米长的程度之后，跟着抓住了远处的一个东西，飞了出去！
　　秦陌玉静静的看着，这个女生化战士的能力是身体橡胶化一般，可以做出各种不可思议的动作！
　　“这是女版路飞？还是女版的神奇先生？”
　　看这个女生化战士展示了一下自己的能力之后，秦陌玉的心中暗自的吐槽了一句！
　　紧接着，第二个女的生化战士走了出来，同样是口呼主人！
　　同样展示自己的能力，抬手的时候，一片森白色的火焰随着她的动作挥洒了出来！
　　这森白色的火焰所触碰到的所有物质，居然都在极端的时间内，迅速的被焚烧成了粉末了！
　　然后，接着走出了第三个生化女战士，这个女战士也跟着展现出了自己的能力来！
　　是非常迅速的移动速度，和快银有些类似，但是却还达不到快银的那个地步！
　　可即便如此，这速度也非常的迅捷了，甚至比秦陌玉自己施展瞬步的时候还要更快几分！
　　一连十几个生化女战士，各自都展现了自己的能力了，而这些女战士的能力也不一而足！
　　虽然她们都是从那轮回者身上提取出来的X基因改造的生化战士！
　　但是，因为每个人都不同的缘故，因此，这些X基因所改造的生化女战士所拥有的能力也是完全不同的！
　　“主人，各自的变种人能力，若是配合相应的机械体的话，都能发挥出很强的力量！”
　　好好的让当下十几个女战士都展现了自己的能力之后，旋即，红后在旁边解释说道！
　　“嗯，不错，这些变种人的能力，都很神奇，也很不错，在关键的时候，还是能够发挥不小的作用的！”
　　闻言，也亲眼见识了一番，秦陌玉点了点头的说道！
　　只是，一言及此，秦陌玉微微一顿，跟着，又有些奇怪的对红后问道：“对了，红后，我有个疑问啊！为什么这些生化战士，都是女的？”
　　“因为，有的时候，女性的形象，会让人更加容易放松警惕！”红后回答说道！
　　“而且，X基因无论男女，所展现出来的力量，其实并没有多大的差距！”
　　“而最主要的一点，主人你是男性，闲来无事的话，身旁有些女人伺候你的话，总比男人要好得多吧？”
　　“好吧，这个话，让人完全没有办法反驳啊！”听红后的话，秦陌玉暗自的点了点头！
　　“不错不错，从这个生化战士的培育方面看来，效果还不错，再接再厉吧，我就先回去了，有什么事情的话，随时通知我……”
　　略作思考之后，该看的都看了，该了解的也都了解了，秦陌玉旋即对红后再交代了一句！
　　“主人，你若是要回青云门的话，不如坐我给你准备的交通工具吧？”
　　“不急的话，也免得主人你自己赶来赶去的了！”听秦陌玉的话，红后提议说道。
　　旋即，把她准备好的交通工具亮了出来……
　　（PS：今天打扫了很久的卫生，也准备了一些年货，明天过小年，所以更新稍有影响，今天更新四章，求月票~~~）

第425章：这才符合“公子玉”该有的形象
　　一座看起来非常奢华的轿子，然后，是个身穿白色衣裙的女子，抬着这一座轿子……
　　衣袂飘飘的样子看起来都是绝色美女！
　　更主要的是，这是个女子看起来容貌都完全一样，就像是四胞胎一样！
　　很显然，这是四个长得完全一样的生化女战士！
　　“你这交通工具是什么意思？我还以为你培育了一个强大的怪兽呢！”看着眼前这所谓的交通工具，秦陌玉奇怪的说道！
　　“主人，你莫非更喜欢怪兽类的坐骑吗？只是，我现有的资料信息都是关于人体的，若是要培育一个怪兽模样的坐骑，需要耗费的时间和精力更多……”红后回答说道！
　　“好吧，那就这样吧……”也明白红后的心思，秦陌玉点了点头的说道！
　　“另外，主人，这是个生化女战士因为都是我的子程序所控制的，因此，用她们可以和这个基地连接，远距离传输命令！”
　　“我记得在许多仙侠武侠类的古装影视剧中，一般公子般的角色，不都是坐着几个美女抬的轿子出门的吗？”
　　“我以为主人你也会喜欢的……”红后跟着又解释了一句！
　　“咳咳，这么漂亮的四个美女，而且看起来就像是四胞胎一样，就这么给我抬轿子，太高调了，不符合我低调的原则啊……”
　　干咳了一声，秦陌玉开口说道。
　　“好的，主人，我明白了，那就请你免为其难吧！”红后点了点头的说道！
　　“有什么办法呢？你这弄都弄出来了，总不能浪费吧？”
　　内心如何的想法暂且不说，至少表面上，秦陌玉表现出来的是一副很无奈的样子！
　　旋即，朝着轿子走了过去。压
　　轿，掀开帘子，都有旁边的美女来做！
　　秦陌玉坐进了轿子里面！然后，四个女子直接御风飞行，飞上高空，往青云门的方向飞过去！
　　“你们几个的能力是什么？”
　　坐在轿子里面，还别说，非常的舒服，再看四个生化女战士能直接飞上高空，秦陌玉开口问道！
　　“主人，我们四个是操控风暴的力量！”随着秦陌玉的询问，其中一个抬轿的女子回答说道。
　　“原来如此，难怪了！”闻言，秦陌玉点了点头。
　　这或许是类似于暴风女的力量吧？
　　青云门这边，山门处自然也是有弟子镇守着的，如往常一般，今日两个通天峰的弟子在镇守着山门！
　　突然，其中一个弟子用手肘碰了碰旁边的师弟，道：“你看，那是什么？”
　　被惊醒的弟子，顺着自己师兄手指的方向看去！
　　只见一座轿子，正朝着青云门的方向飞过来！
　　更主要的是，这个轿子由四个女子抬着，直接御风飞行！
　　在青云门中，修行到了一定的境界，御器飞行并不难！
　　可以说大部分的弟子都能做得到！
　　但是，直接御风飞行，这可就需要很高深的修为了！
　　整个青云门，也只有包括诸位峰脉首座的区区十来个高层才能做得到吧？
　　可是？眼前直接出现了四个？
　　更主要的是，这四个高手，居然只是给人抬轿而已？那对方究竟是何方神圣啊！
　　“请问，是哪位前辈莅临我青云门……”
　　随着这个轿子飞到了山门口停下，其中一个镇守山门的弟子走上前来，开口问道！
　　走近了一看，这个弟子的心中更加震撼！
　　美女，这几个抬轿子的居然都是绝色美女！
　　而更主要的是，这四个绝色美女，居然长得都完全一样！这是四胞胎吗？
　　“是我……”秦陌玉坐在轿子里面，轿帘掀开！
　　“原来是玉公子回来了，请进！”眼看来到的是秦陌玉，两个镇守在青云门的弟子恍然，然后放行了！
　　四大美女，抬着轿子进入了青云门之后，继续朝着大竹峰的方向飞去了！
　　“喂，你看什么呢？”
　　随着秦陌玉进入了山门之后，有个弟子久久的盯着他离去的方向在看，旁边的师兄忍不住拍了一巴掌说道！
　　“没，师兄，我没看什么……”被拍了一巴掌的弟子，脸色有些尴尬和不好意思。
　　“你不会是看上了那抬轿的女子了吧？”
　　自己师弟这幅模样是什么意思，旁边的师兄当然是能猜得到的，笑了笑的问道！
　　“我，我哪里敢啊……”挠了挠头，这个师弟回答说道！
　　“嗯，你这看看就行，可千万别陷下去了，否则啊，痛苦的就只有你自己了！”
　　“你别看这几个女子，只是给玉公子抬轿而已，但是看她们都拥有御风飞行的能力，论修为，或许算是达到了上清境了，绝非你我能够奢望的！”
　　“唉，如此出尘绝色的美女，却也只配给玉公子抬轿吗？难以置信了，这玉公子究竟何方神圣？”
　　“以前他成为我们青云门的客卿，还以为他是看上了我们青云门的地位和威望！”
　　“可现在看来，为何有种我们青云门高攀了玉公子的感觉呢？”
　　是的，从交通工具上而言，秦陌玉的这顶轿子，简直比现代版的法拉利跑车啥的，拉风了一万倍不止了！
　　立马是震得几个青云门的弟子七荤八素的！
　　让他们诞生出了青云门高攀了玉公子的既视感！
　　进入了青云门之后，秦陌玉当然是回大竹峰去了！
　　虽然青云门御器飞行，来来往往的弟子很多！
　　但秦陌玉这么一顶轿子，张扬的飞了过去，还是吸引了许多的注意力的！
　　一时间，这个消息像是飓风似的在青云门中流传开来！
　　玉公子有四位绝色美女居然在给她抬轿子！
　　这四位美女疑似四胞胎啊！
　　而且，容貌看起来甚至不比陆雪琪差？
　　最主要的是，这四位角色美女，居然都拥有御风飞行的能力？
　　这突然间的，玉公子从哪里弄来了四个这样的绝色美女过来？而且是给他抬轿子？
　　“嗯，还别说，这感觉，挺不赖的……”
　　坐在四位绝色美女给自己抬的轿子里，秦陌玉暗自的点了点头！
　　就这出场，这架势，这才符合自己“陌上人如玉，公子世无双”的含义嘛！
　　自己“公子玉”的这个轮回殿堂的名字，也更加贴切了几分了……
