阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015752523

打赏感谢！
　　感谢以下书友的打赏！
　　爱是恨时雨，向日楼，这里的民字可以起十二字，沅沅的悠太的万赏！
　　还有QQ阅读那边的黯魂魄海，也是万赏！感谢！
　　然后是各位好多书友，汗，统计不过来了，这些还是群主【爱是恨时雨】帮忙统计的；
　　秋.风，言老爹，雨落红尘~云归处，书友20190711213708233，秋月晓风，一道痕，墨心爱，一曲离殇诉衷肠，梦见你的回忆，阿举O，血雨镇魂碑，下雪的天堂LW ，圣、kianna，jack.c.d，琴戬，滄鷲，O0艳灵姬0O，忘心005，逆迴，星空cjy，残飞扬v5，领域风暴，卖咸鱼的老王，悲与梦儿哦，*未*央*，嗨起来得，每每想好，赤燄，求求求书书书书，书友20180506195615321 ，君子孖射，先打铁拳，夜雨羽，人生如梦似幻、功夫兔异乡人，无事X随风，三木森森，灵魂-眼，东风笑魄等等
　　QQ阅读还有不少，没办法一一点名了。
　　总之非常感谢，鞠躬！
　　额，如果有漏掉的，务必告诉我一声，我给补上！

第一章 这个世界有点不对！
　　进入六月，东海已经热的像个大火炉。
　　天空蔚蓝，看不到一朵云，炎炎烈日仿佛一颗巨大火球，高悬在天空之上。
　　东海一中。
　　下午五点半。
　　“铃铃铃……”
　　下课铃声一响，整个校园仿佛从沉睡中苏醒，顿时传出一片喧哗声。
　　片刻之后，大量学生从各栋教学楼中涌出，三五成群说笑着朝校门口走去。
　　“这天，太热了！”有人咒骂道。
　　“王腾哥，晚上蔷薇酒吧喝酒去。”
　　一个声音将王腾从思绪中拉回现实。
　　“许杰！”
　　他看着来人，面孔熟悉，久远的记忆从脑海深处涌出，这是他高中时期圈子里的一个玩伴。
　　“你们玩吧，晚上我就不去了，有点头疼。”王腾说道。
　　许杰急道：“别介啊，王腾哥，咱们这个小圈子本来就没几个人，你不来就没意思了，而且我们也有段时间没聚了，这样，换个时间，明天？后天？”
　　王腾摇了摇头，无奈道：“那就明天晚上吧。”
　　“好嘞，我通知小薇他们一声，明天晚上再聚。”许杰高兴的笑道。
　　两人走到校门口，前面突然一阵骚动。
　　“咦，前面怎么回事？这么多人围着。”许杰疑惑道。
　　“我去看看。”
　　说着他已经跑上去，挤开人群钻到了人群前面。
　　王腾双手插兜，慢悠悠的走过去，几个学生一看到他，纷纷让开道，生怕惹到他。
　　自己王大少的名头还真是够大！
　　王腾不由自嘲。
　　可惜并不是什么好名声。
　　他走到人群前边，看到空地上，一名女生将几个头发染的的黄黄绿绿的社会青年打趴在地，一个个哭爹喊娘，看着那女生的目光充满了惊惧。
　　再结合四周的议论，他大概了解到事情的经过。
　　刚刚放学，几个黄毛绿毛碰到了何曼容，见她长得漂亮，就忍不住上前调戏，说了几句污言秽语。
　　他们没想到，何曼容非但不是什么任人揉捏的软柿子，反而是朵长刺的玫瑰。
　　她含怒出手，三两下就把人打的爬不起来了。
　　“何女神不愧是高级武徒，那几个社会青年这回算是踢到铁板了！”
　　旁边一个男学生挥舞着拳头，脸上的青春痘因为过于激动而微微泛红。
　　听他的话语，俨然把何曼容当成了女神。
　　“以前就听说这个何曼容是个学霸，没想到，她的身手也这么厉害，难道有练过跆拳道？传说中的黑带九段？”
　　“不过话说回来，这大长腿还真是少见，才高中身材就这么好，以后还得了！”
　　王腾正在感慨何曼容的强悍，顺便欣赏一下世间的美好，突然听到【高级武徒】四个字，表情瞬间凝固的脸上。
　　他有些发懵！
　　我是不是听错了什么？
　　也对，自己刚重生，精神有点恍惚，听错也是情有可原的。
　　这时，许杰凑了过来，羡慕的说道：“我们学校总共五个高级武徒，何曼容是其中唯一的女生，还是普通家庭出身，真是个天才！”
　　“……”王腾无语。
　　神特么的高级武徒，看来刚才确实没听错。
　　但是，好好的都市重生，突然冒出个高能职业算怎么回事啊？
　　这到底是不是重生啊？
　　王腾感受着来自全世界的恶意，内心充满疑问。
　　何曼容见引来这么多人，眉头微皱，不再理会地上的混混，直接就离开了。
　　她一走，围观的人群自然也就散了。
　　王腾和许杰在校门口分道扬镳。
　　王腾找到来接自己的车，在一众学生的羡慕中，坐上停在路边的宝马，绝尘而去。
　　车上，他望着窗外不断倒退的街景，有些出神。
　　这时他才注意到，街道两旁的树都长的格外高大，而且植被非常茂盛。
　　这些植物营养过盛了吧，难怪之前在学校总是觉得有点违和感。
　　学校的植被也是异常茂盛，只不过他一直沉浸在重生这件事当中，竟然没有发觉。
　　一路上，所见所闻让王腾非常吃惊。
　　干净整洁的街道，路人前卫的穿着风格，商业的繁华程度等等。
　　一点不像是2009年，甚至连他重生时的2019年都未必能达到这个程度。
　　这个世界果然有问题！
　　王腾脑袋一片混乱，突然看见一名二十来岁的都市丽人，牵着一头毛发蓬松的大狗从街边走过。
　　这本来没什么问题，但是这狗也太大了，足有小牛犊那么大。
　　他忍不住爆了一句粗口。
　　“我靠，这狗什么品种？这么大只！”
　　他深吸了口气，镇定下来，摸着下巴惊疑不定。
　　“看样子就是只金毛，可是这也太大了吧？”
　　接下来，他又看到几个牵着宠物的人。
　　那些宠物狗都长得很大，体型完全超标，有家长直接让小孩骑在大狗身上逛街。
　　宠物狗都成坐骑了！
　　他还看到有宠物猫竟然长出了两条尾巴，还有的体型同样巨大化，宛如猎豹似的。
　　不过它们都显得很乖巧，周围路人似乎见怪不怪，完全没把它们当猛兽。
　　王腾都有点麻木了。
　　这绝对不是他原来的世界，哪怕同学还是那些同学，学校也是那所学校，可是有些东西明显跑偏了啊。
　　开了二十多分钟，到达富华别墅区，一通七拐八拐后，车终于停在了一栋别墅前。
　　还好，自己的家还在这里。
　　说起来，他们家也算个不大不小的富豪。
　　王腾的爷爷有四个子女，而他的父亲王盛国在家中排老二，颇有商业才能，自己另立炉灶，建立了星腾集团，仅次于王腾爷爷创立的荣盛集团。
　　星腾集团与荣盛集团都是资产过亿的大公司。
　　不过，王腾知道，全球这样的公司有很多，王家在这一亩三分地也许不错，但是在那些真正的大财团面前，也不过是大一点的蚂蚁。
　　上一世，王家得罪了人，被一撸到底，仅仅坚持了个把月，公司全都破产倒闭。
　　王家彻底覆灭，成为过去式。
　　两家过亿的公司听上去不错，结果还不够人家塞牙缝的。
　　不得不说这是一种讽刺！
　　王腾从天上跌落凡尘，之后几年，过着猪狗不如的生活，受尽打压羞辱，直至重生……不对，也许不是重生！
　　这个世界变了太多，不知道王家会变成什么样？
　　甚至，自己的父母还是原来的父母吗？
　　别一进门，连父母都给换了。
　　“不会的！不会的！”王腾连忙安慰了自己一句，他内心并不平静，深吸了几口气，才跨进别墅大门。

第二章 异界和平共处原则
　　09年这会儿，富华小区的别墅已经达到2万多一平。
　　王腾家的别墅足有800平，当初入手就花了一千多万，加上装修，超过了两千万。
　　走进别墅，入眼就是宽敞的大厅。
　　两个佣人正在打扫卫生。
　　王母李秀梅则是在厨房忙碌。
　　她出身书香门第，年轻时候更是大学里有名的才女，但并非十指不沾阳春水。
　　相反她的厨艺非常精湛，做的菜总是让王腾父子俩赞口不绝。
　　所以李秀梅都是自己下厨，每天做好了菜，等丈夫和儿子回来吃。
　　看着厨房里忙碌的身影，闻着熟悉的饭菜香味。
　　王腾站在厨房门口，嘴巴张了张，良久才喊了一声。
　　“妈，我回来了！”
　　“回来啦！”
　　李秀梅回头，笑道：“再等会，你爸应该也快到家了，等他回来一起吃饭。”
　　“好！我先去洗个脸。”王腾头也不回的冲上楼，跑进卫生间。
　　“这孩子！今天怎么了？”李秀梅摇了摇头。
　　卫生间里，王腾打开水龙头，任由凉水冲刷着脸庞。
　　回来了！
　　没想到，相隔十年，还有机会再回到这个家。
　　当初王家破败之后，王胜国遭人暗算离世，没过多久，李秀梅也郁郁而终。
　　王腾抬起头，抹了一把脸，看着镜子里的自己，眼睛有些泛红。
　　十年改变了太多。
　　王腾变了，他不再是当初的他，对于很多人很多事，可以冷漠以待。
　　但是其实在他心底的某个角落，仍藏着几处柔软，只是以前不愿去触碰罢了。
　　如今重活一世，他的心重新温暖。
　　王腾把脸擦干，走出卫生间，顺着记忆打开自己的卧室，走了进去。
　　熟悉的摆设，熟悉的一切。
　　墙上贴着NBA球星的海报，书架上堆着音乐光碟和小说，书桌靠着窗，离床也不远，桌上摆着台电脑。
　　电脑机型很新，而且还是苹果牌，亮银色机身轻便而时尚。
　　又是一个不符合时间线的物品。
　　看到电脑，他忽然想起什么，从书包里找出一架手机，果然也不是09年的老古董，而是最新款的苹果8。
　　王腾早有心理准备，很淡定的输入密码，打开了手机。
　　他突然很庆幸自己是个记不住密码的人，这么多年一直用同一个密码，就没换过。
　　美团，饿了么，微信，抖音……里面的很多软件APP都是后来才出现的，09年根本就没有。
　　刚重生那会，他还想靠着前世记忆，一路逆袭上位，让杰克马，小马哥等等大佬集体唱征服！
　　得，现在没戏了！
　　吐了口气，他放下手机，打开电脑。
　　没有什么办法，比上网查询更便捷
　　电脑手机已经发展到这种程度，没有道理网络还停留在09年的样子。
　　科技与网络从来不可分割。
　　打开电脑后，王腾有些惊讶了。
　　电脑的操作系统竟然不是WIN10，而是已经11代了。
　　看来并不是完全和2019年的发展程度相同，还是存在差异性的。
　　他熟悉了好一会儿，才适应过来。
　　打开百度浏览器，搜索“武者”二字，大量信息刷了出来。
　　一个多小时后，王腾关掉浏览器，靠在椅子上，满脸不可思议。
　　“30年前，全球各地出现空间裂缝，裂缝另一头连通着异世界——星武大陆！”
　　“星武大陆，存在原力，人人修炼原力成为武者！”
　　“武者强大无比！”
　　“低阶武者开碑裂石，抽刀断水，高阶武者摧山断岳，翻江倒海……”
　　“这也太玄幻了吧！
　　王腾都有些不知道说什么了。
　　地球科学家对原力进行了研究，发现它很可能就是【暗物质】，但是为什么星武大陆的人和动植物能够吸收暗物质来改变自身，而地球生物却无法做到，他们也无从得知。
　　没多久，随着空间裂缝的出现，地球似乎产生了某种变化，地球生物竟然开始受到暗物质的影响。
　　植物变得更加高大茂盛，一些早已绝迹的物种重现世间。
　　动物也变得更加庞大，它们的身体特征，诸如鳞甲，尖爪，牙齿等也得到了强化。
　　甚至还有一些天赋异禀的动物产生了变异，拥有了金木水火土等各种属性的特殊能力。
　　人类作为万物灵长，自然也在进化范围。
　　人类的身体也变强了，跑的更快，跳的更高，力量更大，寿命……也更长了！
　　30年前本就七十几八十的那些老人大多都还活着，他们已经一百多岁，精神状态跟六七十岁没什么两样。
　　地球人疯狂了！
　　世界各国为此摒弃前嫌，召开了全球联合会议。
　　最终决定组织人手前往空间裂缝中探索，确定安全之后，陆续派遣军人和各方面专家学者进驻星武大陆。
　　这些人，被称为先驱者！
　　星武大陆广阔无垠，先驱者们自称来自海外，取得当地人的信任，与他们进行交流和贸易。
　　地球人并非野蛮入侵，而是采纳了华夏领导人提出的和平共处原则，以温和的方式与星武大陆原住民相处。
　　没多久，先驱者带回了星武大陆的修炼方法。
　　经过研究尝试，地球人类可以修炼，最终各国一致决定，公开修炼方法，开启全民武道时代。
　　这是一次重大的变革！
　　历史从此拐了一个大弯，沿着不可预知的方向发展。
　　这里敲黑板划重点，高考要考的。
　　人类最强大的地方就是智慧，通过修炼，人类迅速强大自身，短短几年时间，世界各地便涌现出了大量强大的武者。
　　这些武者有的进入军方，有的进入正府，还有的则属于各个大财团大家族，形成了联盟体，也有一些民间的自由武者不愿受到束缚，于是建立了各个武道馆，为平民提供修炼途径。
　　正是有了这些武者的存在，才能将一些变异的强大野兽挡在城市之外，不至于对文明社会造成大规模冲击和破坏。
　　然而，武者终究是一个需要天赋的职业，并不是人人都可以成为武者。
　　想要成为正式武者，必须打熬肉身，踏实根基。
　　这个阶段的修炼者就是所谓的武徒。
　　根基足够牢靠了，才能吸收原力，储存在身体内，也就是正式武者。
　　如果把原力比作水，身体就是一个盛水的容器，吸收原力的过程就像是往容器里装水，只有把容器加宽加大加牢，才能装下更多的水。
　　武者的修炼原理，简单来说就是这样，
　　武徒按照力量，速度等身体综合素质的高低，可划分为初，中，高三个等级。
　　之前在校门口碰到的何曼容就是高级武徒，距离正式武者仅有一步之遥。
　　只不过，这一步难住了很多人。
　　有没有吸收原力入体，存在质的不同。
　　一名已经修炼了原力的正式武者，能打十个没有原力的高级武徒，并且毫无压力。
　　高级武徒和正式武者之间，看似就差一点，实则犹如鸿沟。
　　而且，穷文富武，武者修炼需要大量资源，资源昂贵，普通人毕竟处在劣势。
　　总而言之，在大基数面前，武者数量仍是少数，大多数人不过是稍微强大一点的普通人而已。
　　但这并不能阻止武者成为主流，武者的稀少和重要性反而造就了其超然的地位。

第三章 从今天起开挂！
　　晚上七点多。
　　王腾一家人才最终坐在一起吃晚饭。
　　“你爸车都到半路了，公司又有点事，一来一回耽误了一个多小时，就不能吃完饭再回去。”李秀梅给王腾夹着菜，抱怨道。
　　王腾在房间里查了一个多小时的资料，倒是把吃饭给忘了，所幸他爸正好有事回来的迟了。
　　“事情紧急，只能先回去处理一下。”王胜国无奈道。
　　“咱们别理你爸，他就一门心思放在他那个破公司上面。”李秀梅朝着王盛国翻了个白眼。
　　王腾心中笑了笑。
　　其实，在高中时期，王腾和他爸的关系有点僵硬，王盛国望子成龙，对他自然严格了点，但是王腾在高中时期总归是有点叛逆，也很不学无术，与他爸的冲突就越来越深。
　　不过现在想想，王腾觉得过去的自己，一些行为实在幼稚的可笑。
　　饭桌上，王腾和王盛国都显得比较沉默，李秀梅忙着给王腾夹菜，跟父子俩拉着家常。
　　王腾很享受这种氛围。
　　王盛国跟王腾聊了几句，主要是询问学习上的情况。
　　王腾中规中矩的回答，没有像以前那样满满的中二气息，动不动就摔筷子闹脾气。
　　王盛国有些诧异，觉得他今天有些不一样，但是也没多想。
　　他吃完了饭，又急冲冲的出门去了。
　　作为一家大公司的掌舵人，他一天的事情其实是很多的，他每天几乎都只睡四五个小时。
　　王腾和李秀梅打了声招呼，也出了门，然后直奔【极星武馆】。
　　一辆黄色跑车在夜晚的街道上疾行，轰鸣声引人注目，现在的车都采用原力作为能源，早就淘汰了汽油，更加环保和便宜。
　　先驱者们不但从星武大陆带回了修炼方法，更带回了各种各样的原力文明产物。
　　原力符文就是其中一种。
　　地球的科技结合原力文明，诞生了原力科技，汽车使用原力，电脑和手机也使用了最新研发的原力符文芯片与电池，运行更快，续航更久……
　　半个小时后，王腾驱车停在了武馆门前。
　　按照他找到的资料显示，极星武馆是华夏区域武馆中的三巨头之一，武馆馆主是12星战将级武者，战力能排进华夏前五。
　　即便在全球范围，也是前二十的强者。
　　正式武者，1到9星为战兵级，10星为准战将级，11星下位战将级，12中位战将级，13星上位战将级……
　　极星武馆馆主的实力可见一斑！
　　极星武馆总部在夏都，不过在华夏各大城市都有分馆，武者成员众多，强者如云。
　　极星武馆的东海分馆位于海边，在黑夜中宛如一头巨兽匍匐在那里，占地面积堪比一座高校。
　　武馆正门足以让五六辆车并行通过，很是大气。
　　正门中间立着一块巨石，巨石上面极星武馆东海分馆几个龙飞凤舞的烫金大字极为醒目。
　　岗亭处，几个持枪的保卫人员走到车边。
　　“例行检查，请你配合一下！”
　　王腾降下车窗，点了点头，然后走下车。
　　保卫人员检查了跑车内部，用扫描仪扫描了王腾全身，检查的非常仔细。
　　与此同时，王腾也在打量这些保卫人员。
　　他们穿着黑色防护背心，手中的枪械明显是大口径机枪，显得很狰狞。
　　枪体上铭刻着原力符文，说明这是原力枪械，威力比普通枪械要强好几倍，即使正式武者正面挨上一枪，也得残废。
　　检查完，保卫放行。
　　王腾把车停好，走在武馆院内的路上。
　　哪怕已经八点多，武馆内仍是亮如白昼，路上，草坪上，有着大量武馆学员。
　　晚上训练的人也很多。
　　武者训练分秒必争，有天赋只是最基本条件，还需要不断努力，挥洒汗水，才能有所成。
　　武馆内，有三栋高大建筑。
　　它们整体呈银白色，特色鲜明，很有辨识性。
　　中间那栋是行政大楼，呈长方形，足有百米高，直插云霄，但是最顶端却是个诡异的半圆。
　　左边是武徒教学大楼，右边则是武者训练大楼。
　　这两栋大楼仿佛两颗巨大的圆球，不高，只有三层，但是内部很宽阔，目测起码是东海一中操场的两倍。
　　三栋建筑放在一起，王腾有些怀疑这是不是为了表现馆主的恶趣味。
　　王腾来之前已经做过了解，所以直奔行政大楼。
　　在工作人员的指引下，报名成为武馆学员，然后前往左边的武徒教学楼。
　　武馆只会招收十六周岁至三十周岁之间的学员，以免浪费资源。
　　王腾才十七周岁，没有任何问题。
　　走进武徒教学楼，大厅内喧哗声扑面而来。
　　一楼是初级学员训练的地方，初级学员对应的就是初级武徒，极星武馆有着三千多名的初级武徒。
　　一楼的训练厅内，学员们各自修炼着，显得非常热闹。
　　王腾刚刚走进大厅，顿时愣在原地。
　　他看到了什么？
　　一地的透明气泡，漂浮在半空中，足有四五十个之多。
　　【力量*1】
　　【速度*3】
　　【体质*1】
　　【悟性*0.5】
　　【力量*2】
　　……
　　王腾用力眨了眨眼睛，那些气泡依然存在，训练厅内的学员好像都看不见一样。
　　金手指？！
　　他有些不确定，拉住一个路过的学员。
　　“干嘛！”
　　对方也才十六七岁，不耐烦的看着王腾，一脸“你居然比我帅”的不爽表情。
　　“兄弟，你们这地板……铺的不错啊！”王腾指着地面道。
　　那些透明泡泡漂浮在人的小腿高度，一低头就能看到。
　　可是这名学员完全忽视，嫌弃的说道。
　　“这是最好的塑胶地板，铭刻了原力符文，具有减震，持久，抗打击等等功能。”
　　“哪里来的，一点见识都没有！”
　　说完，一甩手，头也不回的走了。
　　王腾摸着下巴，看对方的反应，显然是看不到的，所以真的只有自己能看到。
　　那些学员在训练厅内走来走去，有的直接从气泡中穿过，对他们来说那些气泡宛如虚幻的一般。
　　王腾走上前，凑近离自己最近的一个气泡，试了试自己能不能穿过。
　　结果刚一触碰，这个气泡直接消失了。
　　他的眼前突然一花，一个透明面板跳了出来
　　【悟性】：18
　　【体质】：41
　　【力量】：50（+1）
　　【速度】：32
　　……
　　盯着透明面板，王腾心脏跳得越来越快，像是快从嗓子眼里蹦出来。
　　太刺激了！
　　王腾觉得自己就算中了一亿的彩票，可能都不会这么激动。
　　但是现在他忍不住！
　　这特喵绝对是金手指啊！
　　在这个武者为主流的时代里，变强才是唯一的出路。
　　这个金手指能够拾取属性，然后变成自己的属性，这作用太逆天了！
　　别人要辛苦修炼，而王腾只需捡属性，他似乎看到了一条无阻的天途在面前敞开。
　　终有一日，他王腾会扶摇直上九万里！

第四章 打死不练【全国第九套广播练体操】
　　王腾来极星武馆，本来是为了修炼。
　　现在却忙着捡属性。
　　他觉得自己就像一个捡破烂的人，辛勤的捡着别人掉落的东西。
　　之前他观察了一下，地上的透明气泡都是武馆的学员在训练过程中掉下来的。
　　武馆内训练的学员有很多，所以掉落的属性气泡也很多。
　　不过有一点让王腾很心痛。
　　气泡的存在有时间限制，过了几分钟就会消失。
　　刚刚他就愣了一会儿，好几个气泡消失不见，可把他心疼坏了，感觉损失了几个亿。
　　学员们不断训练，时而掉落几个属性气泡。
　　王腾捡的不亦乐乎，他的属性“蹭蹭蹭”不要钱似的往上涨。
　　一名武徒导师见他在训练馆内像个无头苍蝇跑来跑去，实在看不下去，将他喊住。
　　“诶诶，那个同学，你来武馆不好好训练，瞎跑什么？”
　　“老师，我今天刚来，看看大家都怎么训练的，古人说三人行必有我师，我先从大家身上好好学习学习。”
　　王腾看着那名武徒导师，笑嘻嘻的随便瞎扯。
　　“刚来的？那你过来，我先把【全国第九套广播练体操】教给你，现在你什么都不会，看也白看，把基础的东西学好了再说。”那名导师说道。
　　王腾想想，觉得他说的有道理，这个导师还是很负责任的。
　　不舍的看了一眼训练厅内刚掉落的几个属性气泡，仿佛又几个亿离自己而去。
　　“老师，【全国第九套广播练体操】是什么操？”王腾走过去，好奇的问道。
　　“【全国第九套广播练体操】是国家结合星武大陆的基础锻体法开发出来的科学练体之法。”
　　那名导师说着，打开了音响。
　　“全国第九套广播练体操——武动青春，现在开始！”
　　王腾全身一顿！
　　音乐响起，是那熟悉的味道，以及那熟悉的预备动作。
　　“好好看着！”
　　高大壮硕的导师起码一米八以上，全身肌肉恐怖无比，此时神情认真，正做着预备动作。
　　王腾懵了！
　　导师则是已经随着音乐，做起了广播练体操。
　　“第一式，伸展运动，一二三四，二二三四……”
　　“第二式，扩胸运动，一二三四，二二三四……”
　　“第三式，踢腿运动，一二三四，二二三四……”
　　王腾呆呆的看着对方，脑海中无数草泥马在疯狂的奔腾，拦都拦不住。
　　神特喵广播练体操！
　　虽然他也发现，尽管名称还是那些名称，但是动作要复杂的多，一些高难度动作对身体要求非常高。
　　好像……确实能起到练体的作用？
　　可是，这音乐，这节奏，这熟悉的感觉，真的好羞耻啊！
　　“怎么样，都看清楚了吗？没看清楚，我再给你演练一遍！”
　　音乐停了下来，那名导师也缓缓收住动作，长出一口气，他身上额头上冒出许多热汗，【全国第九套广播练体操】效果惊人。
　　“老师，我看清楚了！”王腾连忙点头，生怕他真的再来一遍。
　　看他意犹未尽的样子，很可能说到做到，不开玩笑。
　　“哦，看来你的记性不错，当初我看了三遍才记下来。”导师有些失望的说道。
　　汗，你这一副失望的样子是怎么回事啊！
　　做个练体操还上瘾了你！
　　王腾像送瘟神一样把导师劝走，让他去祸害其他学员，他们都很乐意。
　　什么【全国第九套广播练体操】，我王腾是绝对不会练的，打死都不会去练！
　　这辈子只能靠捡属性变强了！
　　趁那位导师不注意，王腾继续他的捡属性大业。
　　【力量*2】
　　【速度*1】
　　【悟性*0.2】
　　……
　　【基础拳法*5】
　　……
　　王腾很快乐，捡了很多的力量，速度属性，没有试过，也不知道力量达到了什么程度，但是他在训练厅内溜达时，明显感觉速度快了很多，一不小心就蹿出去几米远。
　　【悟性】属性有点少，而且都是零点几，几个加起来才能凑够一点。
　　“【悟性】属性增加了，是不是就变聪明了，也没什么感觉啊？”王腾如此想着。
　　等等！
　　【基础拳法*5】？！
　　一个与之前都不相同的气泡被王腾吸收，他的脑海中突然出现了许多练拳的记忆。
　　“基础拳法，我这就会了？”王腾有些不可思议。
　　武徒阶段，不具备原力，无法修炼原力战技。
　　于是国家归纳总结了许多基础战技，其中包含身法，拳法，剑法，刀法等等。
　　然后推广开来，让全民都可以修炼。
　　王腾看着面前不远处正在修炼基础拳法的二十来岁青年，双眼放光。
　　他虽然学会了基础拳法，但是明显还做不到精通，只是会了而已，非常粗糙，相当于普通人练了四五天的程度。
　　不过，多拾取一些【基础拳法】属性，应该可以提升熟练度吧？
　　嘭嘭嘭！
　　那名青年大力捶打在沙袋上面，沙袋随之左右摇晃，每一拳都让沙袋出现凹坑。
　　“强！”
　　“果然武者才是出路。”
　　“怎么还不掉……咦，掉了掉了，又掉了！”
　　王腾有些兴奋，偷偷从背后摸上去，不经意的把属性拾取，然后溜走。
　　【基础拳法*7】
　　【力量*5】
　　“这青年，有料啊！很有料！”王腾感叹道。
　　他的基础拳法果然更熟练了！
　　又等了一会儿，见对方没有再掉落属性，王腾不得不转向其他学员，毕竟不能顾此失彼。
　　只有小孩，才做选择。
　　大人，全都要！
　　我王腾是个大人！
　　……
　　【基础身法*2】
　　训练厅外围是一圈跑道，如同操场。
　　一名胖子从跑道上奔跑而过，像一阵风，吹起王腾的头发。
　　屁股后面掉落一个气泡。
　　确认过体型，是个灵活的胖子！
　　“嗯？基础身法！！”
　　王腾捡起属性，骤然是一惊，又是一个基础战技，还是身法，这运气有点欧啊。
　　那个胖子孜孜不倦的奔跑着，屁股后面仿佛母鸡下蛋，一个个气泡掉了下来。
　　“这么多！”
　　王腾又惊了，本着绝不浪费的原则，跟在他后面边跑边捡。
　　刚增加的速度属性发挥了作用，支撑着王腾吊在胖子身后，跑的有些欢乐。
　　【速度*1】
　　【速度*1】
　　【速度*1】
　　【基础身法*3】
　　【速度*1】
　　……
　　“哈~哈~哈……你跟在我后面干嘛？”胖子停了下来，吐着舌头，瞪视王腾问道。
　　“谁跟着你了，我在练身法，别自作多情。”王腾也瞪眼道。
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　“靠，我不跑了，你自己跑去吧。”胖子气急，却对王腾无可奈何。
　　“别啊，再跑两下，我觉得你很有前途，不要轻易放弃啊！”王腾挽留道。
　　“……”胖子。

第五章 我王腾，很勤奋！
　　十一点，夜已深沉。
　　王腾从极星武馆离开，一脸意犹未尽。
　　别人训练了一晚上，他则是厮混了一晚上。
　　厮混？
　　呸呸……武者的事情怎么能说是厮混！
　　其他武徒学员也相继离开，王腾是最后一批。
　　不是他有多努力，而是为了不漏掉任何一个属性气泡，嗯……这也是一种努力。
　　王腾驱车行驶在无人的街道上。
　　【悟性】：19.3
　　【体质】：47
　　【力量】：135
　　【速度】：86
　　【战技】：基础拳法（粗通），基础身法（粗通）
　　瞄了一眼属性面板，心满意足。
　　从最初的个位数，到现在双位数，三位数属性，变化无疑是巨大的。
　　力量和速度提升最多，而悟性和体质相对较少。
　　不难看出来，各种属性掉落的概率存在一定差异性。
　　令他意外的是，今晚还得到了基础拳法和基础身法，一个武者，光有强悍的身体是不行的，必须要学会战技，才能发挥出应有的实力。
　　“明天再来武馆，去测试一下，看看我能到什么程度？”王腾想道。
　　回到家里，李秀梅准备了宵夜。
　　王盛国正在吃着，看到王腾回来，皱眉问道：“这么晚，去哪里了？”
　　“去了一趟极星武馆。”王腾随口答道。
　　然后又冲李秀梅道：“妈，你煮了鸡蛋面啊，有没有给我留点儿？我饿了。”
　　“有！给你留着呢。”
　　儿子喜欢自己煮的东西，李秀梅很高兴。
　　吸溜吸溜~
　　王腾接过碗，坐在王盛国旁边，大口的吃了起来，吃的格外香。
　　王盛国没有在王腾身上闻到酒味，眉头微微松开，诧异的问道：“你去武馆做什么？”
　　“我去练武了！”王腾头也不抬的说道。
　　“练武！”
　　“练武！”
　　王盛国和李秀梅都吃了一惊，两个人不由对视一眼，然后齐齐看向王腾。
　　他们以前劝过王腾，但是王腾从小娇生惯养，又不学无术，根本没把他们的话放心上。
　　现在他居然主动要学武？
　　“儿子，你要练武？”李秀梅有些不相信的的问道。
　　“对啊！”王腾点了点头。
　　“儿子，你谈恋爱了？”李秀梅狐疑道。
　　“啊？”王腾一懵。
　　我什么时候恋爱了？我怎么不知道？
　　“你以前不是不爱练武吗？”王盛国问道。
　　“这有什么大不了的，现在想通了，自然就去练了。”王腾做出一副随意的样子说道。
　　就这么简单？
　　王盛国与李秀梅再一次面面相觑。
　　“好，既然你想练武，那我就给你请一个好的老师来教你！”王盛国见王腾不像说着玩，高兴的一拍手掌，说道。
　　“爸，老师就先别请了，练武需要天赋，我想自己练练看。”
　　王腾立马拒绝了，什么老师比得上自己的金手指？
　　他爸最多请一个高级武徒来当他的老师，以他的身家，武者肯定请不起。
　　跟一个高级武徒学习，还不如多花点时间捡属性。
　　请老师还浪费钱呢。
　　如今的武者时代，连请一个高级武徒，费用都不低。
　　王盛国没有强求，点了点头道：“也好，武馆里也有导师，极星武馆作为华夏武馆中的三巨头之一，他们的导师不会差。”
　　“你好好学，我倒不奢求你能成为武者，只要能修炼到高级武徒，身体素质会大幅度提升，寿命也会增强不少。”
　　“身体是本钱，有一副好身体，做什么都事半功倍。”
　　其实他也怕王腾三分钟热度，没两天吃不了苦，又不练了。
　　不如先让王腾自己修炼一段时间，真能坚持下来，再作打算也不迟。
　　“知道了，爸。”王腾心中暗笑，他爸就是喜欢说教，换成以前，他根本听不进去。
　　不过。
　　高级武徒？
　　自己有金手指，别说正式武者，就是战将级武者都不是没可能。
　　就是怕说出来吓到他而已。
　　王盛国老怀欣慰，觉得王腾成熟了不少……难道真的谈恋爱了？
　　“儿子，你也十七岁了，如果真的谈恋爱，我们不反对，身上的零用钱还够不够？”
　　王腾有点迷。
　　咱们是绕不开这个坎了是吧？
　　“爸妈，我真没谈恋爱，如果谈了，肯定第一时间带回来给你们看。”他无奈道。
　　“可惜了！”李秀梅有点失望。
　　王盛国赞同的点点头。
　　“……”王腾无语道：“妈，我刚十七岁，这才哪儿跟哪儿啊！”
　　“不早了，现如今十八岁就可以领证结婚了，现在谈，培养培养感情，一年后结婚正好。”李秀梅道。
　　“十八岁就能结婚！”王腾心里一惊。
　　武道时代，这么幸福的吗？
　　“妈，我吃好了，先上楼洗澡睡觉了。”
　　他逃也似的跑上楼，再跟他妈说一会儿，恐怕连儿子都要出来了。
　　他妈就是这么个人。
　　“这孩子！老公，我觉得唐家那姑娘不错，改天要不要去他家问问看……”
　　楼下，李秀梅还在跟王盛国叨叨。
　　幸好王腾没听到，不然怕是要吓尿，唐家的姑娘起码两百斤啊我的妈！
　　……
　　第二天。
　　一大早，王盛国在吃早餐，包子，油条，豆浆……虽然简单，却是华夏人的最爱。
　　王腾从楼上下来。
　　因为是周六，不用上课，时间可以自由安排。
　　吃完早饭，王腾跟父母打了招呼，匆匆出了门。
　　王盛国又是一阵欣慰，冲李秀梅道：“今天让佣人买点星兽肉，小腾练武，吃星兽肉有助于提升身体素质。”
　　极星武馆。
　　王腾来的很早，训练厅内只有三两个学员，这些人非常勤奋。
　　他们见到王腾是生面孔，有些惊讶。
　　不过王腾的“勤奋”，得到了他们的认同，几个学员较为和善的点了点头，觉得王腾跟他们应该是同一类人。
　　王腾也觉得自己很勤奋，可是人来的少，气泡也很少啊。
　　他上前一一跟几个学员打招呼，顺便把属性捡走。
　　对，只是顺便！
　　我王腾，是个有礼貌的人，打招呼才是真正的目的。
　　【基础拳法*6】
　　【力量*4】
　　【速度*3】
　　【基础剑法*4】
　　……
　　哇，属性好丰富，还有基础拳法，基础剑法，又学会了一种基础战技！
　　果然早起的鸟儿有虫吃。
　　武馆的学员各个都是人才，说话又好听，还掉很多属性，真是超喜欢他们的。

第六章 我真不是战五渣
　　王腾捡完几个属性气泡，见那几名学员一时半会不会再掉，就跑到角落处。
　　几台测试机器摆放在那里。
　　测力仪，测速器，体质检测仪等。
　　这些都是考察武徒身体素质的机器，相对标准，误差极小。
　　王腾先来到测力仪面前。
　　他已经学会了基础拳法，相当于是掌握了最基本的发力技巧。
　　别人至少需要一个月时间，就算天才，也得十天左右，王腾却只用了一晚上。
　　距离不过是几个属性气泡！
　　世界上最近的距离，莫过于此，别人怕是都不敢想。
　　王腾缓缓站定，深呼吸了一口气，闭上眼睛，整个人放松下来。
　　他忽然睁开眼睛，目光一凝，仿佛正在捕猎的野兽，骤然暴起，双腿牢牢抓住地面，腰胯微动，后背脊椎绷紧如弓弦，一拳击出。
　　“嘭！”
　　王腾的拳头径直砸在测力仪上面。
　　测力仪屏幕上的数字疯狂跳动，最终定格在一个数值上面——143kg！
　　昨晚回家的时候，他的力量属性是135，刚刚又得到8点，总共就是143，正好对应143 kg。
　　这个力量已经接近普通人的极限！
　　注意，是极限力量！
　　一个被逼到绝境的人，也许能够发挥出超过身体极限的力量，但是普通人，很难！非常难！
　　现在想想，最开始他的力量属性是50，差不多相当于普通人的力量！
　　幸好我不是战五渣！
　　王腾自我安慰了一句，然后打开测速器，站了上去。
　　测速器就像一台跑步机，随着测试者跑动，下方的轮带随之转动，测出速度。
　　王腾开始缓慢跑动，接着慢慢加速，直至达到峰值。
　　测速器会将测试者的最快速度显示出来。
　　王腾感觉自己已经跑到最快之后，慢慢停了下来，走下测速器。
　　他看了看测速器上显示的数值：“12.7m/s！”
　　很显然，速度和属性并不成对等，至于两者到底怎么换算，王腾似乎不关心。
　　无非就是数值不同而已。
　　王腾对刚刚测试出的速度有些吃惊。
　　这已经赶上前世的世界百米跑冠军了吧？武徒的身体都这么恐怖，何况是武者。
　　“再看看体质。”
　　体质检测仪就像科幻电影里的休眠舱，直立在角落里。
　　王腾走了进去，按下开启测试按钮，有一束光从头到脚的将他的身体扫描了几遍！
　　体质测试包含了血液，肌肉，骨骼，经络等等综合要素，非常复杂，也只能靠高科技才能做到。
　　“叮，扫描结束，学员王腾，体质47！”
　　一个优美的女式声音从体质检测仪里传出。
　　“啧啧，还带语音播报功能。”
　　王腾感慨体质检测仪要比测力仪和测速器高档的同时，不禁沉吟道：
　　“体质47，倒是和体质属性对应，看来只有速度不同。”
　　看了下贴在旁边墙上的【武徒等级划分一览表】。
　　低级武徒的标准是力量100 kg到300kg，速度百米九秒到七秒，也就是11.11 m/s到14.28m/s这样，体质30到50。
　　显而易见，王腾已经算是一名低级武徒了！
　　他对于这个结果，还是挺满意的。
　　不满意还想上天吗？
　　毕竟从一个普通人变成一名低级武徒，他比别人不知道省了多少时间。
　　做人要知足……
　　“今天争取冲到中级武徒！”王腾兴致满满，决定哪也不去，一天都泡在训练厅。
　　那几个学员都在各自训练，没有关注王腾的测试结果。
　　毕竟他们今天只是第一次见，没什么交情，冒然窥探别人的实力，实属不礼貌。
　　就在王腾刚刚测试的时候，几名学员脚下又掉落了几个属性气泡。
　　王腾眼睛一亮，不经意的从他们身边走过，悄然拾取。
　　【基础剑法*3】
　　【力量*5】
　　【悟性*0.6】
　　【速度*2】
　　……
　　“不错不错，竟然还有悟性，基础剑法也熟练了不少！”王腾暗喜。
　　这时候，人还太少，王腾也不想太过特立独行，引人注意，他走进兵器室，目光一扫而过。
　　兵器柜上摆放着许多兵器，剑，刀，枪，戟，棍，锤等等。
　　同一大类兵器，还有很多小分类，比如剑，有长剑，短剑，软剑，双手剑等。
　　可以说这里的兵器种类繁多，应有尽有。
　　即使学员学的兵器再偏门，都能在这兵器室内找到他们需要的兵器。
　　王腾站在摆放剑器的柜子前，取下一柄“暗影系列”的黑铁剑。
　　武道盛行，兵器行业自然也随之发展起来，毕竟兵器对武者而言，太过重要了。
　　一名手持利器的武者，与没有兵器的武者对阵时，占尽优势。
　　不过供给武徒的兵器都是仿真兵器，材质一般，而且没有附着符文。
　　这柄“暗影系列”的黑铁剑通体漆黑，制式与重量都与正品无异，但是它的剑身上没有玄奥的符文。
　　真要作对比。
　　这柄剑造价只要几百块钱，而正品，则需要数十万，简直差了十万八千里。
　　王腾颠了颠手中的黑铁剑，重量刚刚好。
　　男生对于各种兵器，都会有一种偏爱和向往。
　　很多人，甚至做过仗剑走天涯的江湖梦！
　　前世是科技社会，不存在武道，王腾没有机会接触这些。
　　现在他看着手中的长剑，有些见猎心喜。
　　之前他获得了【基础剑法】属性，对于基础剑法有了些了解，趁着别人都还没来训练，也没什么气泡好捡，正好出去练一练，看看这基础剑法的威力。
　　他走出兵器室，找了一个没人的空处，按照脑海中多出的剑法记忆，练起剑法。
　　“唰唰唰！”
　　长剑挥动，发出细微的破空声。
　　这要是砍在人的身上，非死即伤。
　　几个学员当中，那名给王腾提供了【基础剑法】属性的青年也在练剑，看到王腾拿着一柄长剑出来，顿时有些诧异。
　　于是他缓缓收势，在远处观看王腾演练。
　　“原来只是个初学者！”
　　然而看了两眼，他就摇了摇头，不再关注。
　　“怎么感觉并不是太难？练了两遍就熟练了许多。”
　　“我的悟性才19.3，也不是很高啊！”
　　王腾停下来，诧异的想着。
　　他并不知道自己19.3的悟性，已经超出常人许多，修炼基础的东西当然不会觉得太难。
　　如果是学习原力战技，就不可能这么轻松了！
　　原力战技涉及到原力的运用，本身就比较深奥复杂，悟性不够，修炼会非常困难。
　　由此可见，修炼武道确实很看重天赋，能成为武者的，必然都是天才！

第七章 薅呀薅羊毛……
　　练了一会儿剑，王腾将其放回兵器室。
　　出来后换成练拳。
　　那名练剑的学员见了，又是一阵摇头，武道修炼在精而不在多。
　　就王腾这样练两遍剑法，又去练拳法，还不如只练一种，否则到最后，肯定是两种都练不好。
　　“这新来的，勤奋是勤奋，就是傻了点。”
　　王腾还不知道自己竟然被人贴上了“傻”的标签。
　　他练了两遍拳法，觉得对基础拳法的掌握也是又熟练了几分，嗯，效果不错。
　　一转头，看到一个高大的身影双手环抱站在旁边。
　　看样子，已经看了有一会儿了。
　　“老师，你什么时候来的，怎么也不说话，吓我一跳。”
　　这个人影就是昨晚教王腾【全国第九套广播练体操】的那名武徒导师，现在看到他王腾还是有点头皮发麻。
　　“少年，我看你练了有一会儿了，你的拳，不错！”导师冲着王腾竖起大拇指。
　　“谢谢夸奖！”
　　王腾汗颜，说道：“老师，我叫王腾，还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫彭海，你也不用叫我老师，叫一声彭师兄就好。”彭海说道。
　　“彭师兄。”王腾从善如流，随后问道：“你也这么早来的吗？”
　　“我天赋不够，二十多岁了，仍是高级武徒，只能靠努力了啊。”彭海怅然道。
　　王腾顿时不知道说什么好了。
　　“哈哈哈，不要在意，我只是随便发发牢骚，王腾，你天赋不错，又肯努力，我相信用不了三年，你一定会成为一名武者，好好加油吧。”彭海鼓励道。
　　三年？
　　不，大概三天就够了！
　　王腾这么想着，不过他只能点头道：“我会努力的，彭师兄！”
　　“好了，我去三楼训练，今天会有其他的高级武徒负责指导你们，当然，你有什么问题也可以随时找我。”彭海说道。
　　“真是一个热情的师兄！”
　　王腾望着他走上三楼，不由感慨道。
　　没过多久，陆陆续续有学员到来，训练厅内逐渐热闹起来。
　　“师兄。”
　　“师兄早啊！”
　　“师姐，今天还是这么漂亮！”
　　……
　　相熟的人互相打着招呼，然后各自开始修炼，大家时间都很宝贵，争分夺秒。
　　王腾看着他们，突然觉得这些学员很像一头头两条腿直立行走的羊，他们身上有很多毛，薅都薅不完的毛。
　　“真好！”他的嘴角不由露出一丝老父亲般的笑容。
　　等肥了，就可以宰了……呸呸，这么好的羊可不是用来宰的，必须一直薅下去。
　　随着大家开始热火朝天的训练，各种属性气泡纷纷掉落下来。
　　很快训练厅内就变成了一片气泡海洋。
　　王腾幸福的徜徉在其中。
　　“我是一个羊毛党，薅呀薅羊毛……”
　　他没敢把这歌真给唱出来，怕被打死，只是一边闷声发大财，一边心里默默高歌。
　　这时候如果有提示音，那一定是这样的：
　　前方掉落【力量*2】，【速度*6】，你捡了起来，你的力量和速度有所提升！
　　前方掉落【基础拳法*2】，你捡了起来，你的基础拳法更加熟练了！
　　前方掉落【悟性*1】，【体质*3】，你捡了起来，你的悟性和体质有所提升！
　　……
　　周六训练的人比昨天晚上还要多。
　　王腾完全低估了大家掉落的属性数量，或者说，他是低估了大家的卖力程度。
　　学员们越是卖力训练，掉落属性的概率就越大。
　　这就像挤奶，你越用力，挤得越多。
　　一整天过去，他居然完成了从低级武徒到中级武徒的转变。
　　无论是力量，速度，还是体质，均是突破了中级武徒的门槛标准，没有半点水分。
　　不仅如此，他的基础拳法，基础身法，基础剑法，都达到了小成！
　　战技按照熟练度可以分为粗通，熟练，小成，大成，入微……
　　达到熟练，已经能发挥出战技应有的威力，小成则更具优势，威力起码强一倍。
　　而如果达到大成，甚至入微，那威力将强大数倍不止。
　　除此之外，王腾还得到了【基础刀法】，并且将其推到了熟练程度。
　　收获不可谓不大。
　　傍晚，到了饭点。
　　学员们训练一天，早已饥肠辘辘，纷纷收拾一下，陆续离开训练大厅。
　　此时，王腾正在角落里验收所得。
　　他手持黑铁剑，配合着身法，腾转挪移，挥动长剑，发出空气撕裂之声。
　　早上练剑的那名青年正把剑还回去，从兵器室走出来。
　　恰巧经过王腾身旁，不经意一瞧。
　　“这，这……”
　　他整个人都受惊了，嘴巴张的老大，使劲揉了揉眼睛，仿佛怀疑自己产生了幻觉。
　　“这绝对不是熟练程度的基础剑法，小成，一定是小成！”
　　他自己就是熟练程度，虽然没有达到小成，但是眼光还是有的。
　　但是这怎么可能，早上，他看王腾训练，还只是一个初学者，剑法很是粗糙。
　　一天过去，再看居然就达到了小成！
　　这一定是开玩笑的吧？
　　难道世界上真的有这种天才吗？
　　他觉得自己要怀疑人生了，早上还嘲笑人家傻，此时细想，似乎有些可笑。
　　“疯了！疯了！”
　　青年一脸落魄，苦笑摇着头，走出了训练厅。
　　王腾压根没发现有这么个人的存在，他把刀，剑，拳，身法都练了一遍，全身有一种通畅之感。
　　“呼！”
　　他缓缓吐出一口浊气，把兵器放回兵器室。
　　一边朝武馆地下停车场走去，一边唤出属性面板。
　　【悟性】：28
　　【体质】：52
　　【力量】：455
　　【速度】：185
　　【战技】：基础拳法（小成），基础身法（小成），基础剑法（小成），基础刀法（熟练）
　　“今天收获满满啊！”王腾满脸笑意的开车回家。
　　家里，李秀梅在煮饭，浓郁的肉香味从厨房飘了出来，王腾的肚子立刻咕咕的叫了起来。
　　“妈，今天煮了什么好吃的？这么香！”他走进厨房问道。
　　“你爸专门叮嘱我给你买的星兽肉。”李秀梅笑道。
　　“真的！我爸这么下本钱啊。”王腾惊讶道。
　　星兽就是受到原力影响，产生了变异的野兽，因为原力诞生于宇宙星空，所以而得名。
　　它们的肉非常滋补，非一般兽类可比，价格十分昂贵。
　　“好香，我尝尝看。”
　　他看到了灶台上的一盘红烧肉，唾液分泌，忍不住捏起一块丢进嘴里。
　　“唔，太好吃了，妈，你厨艺真好。”
　　“哎呀，你真是饿死鬼投胎，还有你这一身臭汗，还不快去洗个澡。”李秀梅把他赶出了厨房。

第八章 蔷薇酒吧
　　六点多，王盛国回到家里。
　　李秀梅让佣人陈姨叫王腾下楼吃饭。
　　王腾刚洗完澡，换了身衣服，正用吹风机呼呼的吹着头发。
　　“知道了，陈姨，我马上就下去。”
　　他随口应道。
　　成为武徒之后，连听力都增强不少，吹风机的噪音丝毫没有影响到他。
　　不到一分钟，他吹好了头发，拔掉插头，下楼吃饭。
　　王盛国和李秀梅都在等他。
　　桌上摆着好几碗菜，热气腾腾，香味扑鼻。
　　一家人围坐在一起吃饭。
　　“儿子，今天练的怎么样？”
　　李秀梅问出了王盛国最想问的话，他眼巴巴的看着王腾。
　　话说回来，王盛国这个当爹的也是不容易，平时他的朋友都跟他炫耀儿子女儿怎么怎么优秀，谁谁谁家的孩子又成为中级武徒，高级武徒等等。
　　唯独王盛国难以启齿，想他堂堂一个上亿资产的大公司老总，儿子却不学无术。
　　说出去肯定会被人笑话的。
　　现在儿子终于幡然醒悟，肯练武了，等真成了高级武徒，他也能出去说道说道。
　　“还行吧，武馆的师兄说我还是有天赋的。”王腾说道。
　　他没跟父母讲自己已经是中级武徒，等下幸福来得太突然，怕他们高兴的晕倒。
　　以后再慢慢告诉他们好了。
　　“有天赋就好，有天赋就好。”
　　王盛国高兴的眼睛都眯了起来，大手一挥说道：“你好好练，我们王家虽然算不上豪门巨富，但起码比普通人好很多，练武资源方面你不要担心。”
　　王腾点了点头，没有多说什么。
　　他并不是很担心资源问题，别人也许很需要各种练武资源，但是他并不是很依赖。
　　金手指在身，别人的资源就是他的资源！
　　“来，多吃点，练了一天，肯定又饿又累。”
　　相比王腾能否成为武者，李秀梅更关心他是否受苦受累，看着王腾狼吞虎咽，有些心疼。
　　王腾都顾不上说话，不得不说，星兽肉确实太好吃了，肥而不腻，入口即化。
　　吃进肚里，仿佛有一股暖流在四肢百骸中流淌，舒缓疲惫。
　　李秀梅和王盛国也吃了一点，但是没敢多吃。
　　他们毕竟没有练武，吃多了，过犹不及。
　　武道时代的普通人，虽然受到原力的影响，身体素质高了许多，不过那是长时间潜移默化的影响。
　　吃完饭，王腾正准备前往极星武馆，手机铃声响了起来。
　　接起来一听，许杰的声音传了出来。
　　“王腾哥，我们已经在蔷薇酒吧了，你快点过来啊。”
　　王腾终于想起了这件早被他忘到九霄云外的事情，不由苦笑一下，道：“行，等着，我随后就到。”
　　“看来今晚是去不了极星武馆了。”
　　王腾有些遗憾，不过他也知道终究不可能天天泡在武馆。
　　“就当放松好了。”
　　王腾跟父母打了声招呼，就出了门。
　　轰轰轰……
　　跑车在街道上轰鸣，不管是那流线型的车身，还是这巨大的轰鸣声，都是路人目光的聚焦点。
　　南城酒吧一条街！
　　东海有许多条酒吧街，南城这一块算是最繁华的了。
　　大量酒吧聚集在这里，不同类型，不同风格，乃至不同价位。
　　大众酒吧符合低端消费者，高端酒吧则适合社会的精英阶层，或是富家子弟。
　　虽然不想这么说，但人确实在无形中被分成了不同的阶层。
　　每到夜晚，酒吧一条街灯红酒绿，璀璨的霓虹灯，绚丽的光影交织着，汇聚成如梦似幻的奇景。
　　年轻的都市男女白天负重工作，压力缠身，晚上就希望找一个去处放松自我。
　　社会压力从来没有消失，武道时代，压力更重。
　　他们需要宣泄！
　　当然，对于王腾这些人来说，无非就是个找乐子的地方。
　　蔷薇酒吧外面，停着一溜的跑车豪车，王腾找了半天，终于找到一个空车位把车停好，然后走进酒吧当中。
　　轰！
　　一扇门，将酒吧内外隔绝成两个世界。
　　打开大门的瞬间，劲爆的音乐，俊男靓女说笑打闹的声音，明暗闪烁的光线，聚集在一起，冲击着王腾的耳膜与眼睛。
　　“真是熟悉的感觉！”
　　前世，王家落败消失之后，王腾再也没有来过酒吧。
　　他像是被从这个喧闹的世界里踢了出去。
　　但是现在，他又回来了！
　　王腾大步走进蔷薇酒吧内，帅气的面孔，一身名牌服饰，加之这两天成为武徒之后身体变得健壮挺拔，精神面貌焕然一新，整个人就像砂土当中的钻石，显得格外明亮耀眼。
　　很多女人的目光被他吸引，似乎有点感兴趣。
　　王腾曾经是一个老腊肉，可现在却是实打实的小鲜肉，容貌带着几丝稚嫩，然而气质迥然不同。
　　前世他经历了许多事情，人生起伏。
　　享受过富贵，也感受过贫穷。
　　曾经意气风发，少年得志，也曾沉沦堕落，郁郁不得志……
　　而丰富的经历造就了他沉稳的性情，让人一见就容易生出好感。
　　王腾目光在酒吧内扫视，寻找许杰等人。
　　这时，一个声音从左侧传了过来。
　　“王腾哥，这里，这里！”
　　王腾看到正朝着自己招手的女生，白薇，他们圈子里的一个小妹妹。
　　扎着丸子头，模样俏皮，又带着一丝妩媚。
　　王腾还记得，成年之后，这小丫头长得那叫一个祸国殃民，不知道多少男人被她迷倒。
　　“你们来的够早啊。”
　　白薇给王腾让出位置，王腾就在她身边坐了下来。
　　“王腾哥，是你来迟了。”许杰抱怨道。
　　“漫漫长夜，这才刚刚开始，来那么早干嘛。”王腾笑道。
　　“王腾哥！”
　　另一个男生也和王腾打了声招呼。
　　“余浩，挺久没见了。”王腾看向对方。
　　“最近被我爸抓的紧，今天还是偷偷溜出来的。”余浩无奈道。
　　“这小子被他爸抓着练武。”许杰幸灾乐祸的笑道。
　　“哦？练的怎么样了？”王腾诧异道。
　　“我已经是低级武徒了。”余浩摸了摸脑袋，不好意思的说道。
　　“我靠，你这小子，一声不响就成了低级武徒！”许杰惊叫道，显然他还不知道这个消息。
　　“我们几个里面就你成了武徒，以后被人欺负，可都要找你了。”
　　随即他就搭着余浩的肩膀，嘿嘿笑道。
　　“小耗子，以后就靠你了！”白薇也笑着附和道
　　余浩被他们说得有些得意，尤其白薇的肯定更是让他十分受用。
　　几个人走的最近，男女之间难免有些朦胧的好感。
　　余浩对白薇便是如此。
　　王腾笑了笑，问道：“怎么没看到袁正华？”
　　几人顿时一阵沉默。
　　“他不会来了！”许杰冷笑道。
　　“嗯？怎么回事？”王腾皱眉问道。
　　“那家伙攀上了李家的李荣成，成了人家的狗腿子。”许杰撇嘴道。
　　“李荣成！”
　　王腾想了想，终于从记忆深处想起这么个人来。
　　王腾几人家境相差无几，父辈也都认识，商业上互有来往，所以自然成了一个小圈子。
　　而李荣成所在的李家，在东海也算是不小的家族，比他们几家都要强很多。
　　袁正华与李荣成走得近了，在许杰看来，就是攀上了对方的大腿。
　　他们这些富二代圈子便是这样，实力相近，才能称为朋友。
　　相差太多，反倒成了攀附。
　　“不说他了，人各有志，没什么好说的。”王腾并不在意的说道。
　　“对，不说那小子了，一提他我就来气。”许杰道。
　　几人转开了话题，点了酒和果盘，说说笑笑，王腾逐渐找回了曾经年少的感觉。

第九章 我的朋友，轮得到你教训？
　　说说笑笑，时间过得很快。
　　酒吧内音乐激荡，气氛火热，大家渐渐玩开了。
　　此时，许杰和白薇三人正玩着真心话大冒险的游戏。
　　三个人，以手心手背来决定！
　　游戏已经进行了几轮，互有输赢，说了些有趣但无伤大雅的真心话。
　　不想说的，就选择大冒险。
　　最有趣的一次，余浩让白薇去撩妹子。
　　结果，谁也没想到，白薇竟然成功了！
　　那个不幸被选中的美女被她撩的面红耳赤，引来大家一阵捧腹大笑。
　　而这一次，轮到了余浩。
　　许杰和白薇高兴的哈哈大笑。
　　然后许杰出了个馊主意，让余浩说出第一次春梦的对象。
　　这个问题让余浩的脸涨的像猪肝一样红。
　　王腾笑着摇了摇头，他并没有参与，毕竟他的秘密太多，玩这种游戏很容易玩脱。
　　许杰白薇两人在一旁使劲起哄催促，让余浩赶紧说。
　　王腾站起身，去了趟厕所。
　　晚上吃了星兽肉，有助于新陈代谢，将体内杂质一同排出。
　　而且酒吧里的烟味，也让他的烟瘾犯了。
　　前世他不知道从什么时候开始，一天不抽烟就浑身难受，想戒又戒不掉。
　　没一会儿，他从厕所出来，又去外面买了包劣质烟。
　　好的还抽不习惯！
　　王腾嘴里叼着烟，向许杰几人走去。
　　刚走到近处，却发现他们被几个人围着，许杰，余浩似乎正和那群人争吵。
　　那群人流里流气，戴着耳环，身上还纹着纹身，一副“老子很不好惹”的样子。
　　王腾不禁皱起了眉头。
　　这时，其中一个人推搡了许杰一下，骂骂咧咧的说道：“玛的，这小丫头把我的衣服弄脏了，你一句对不起，就想了事？”
　　“你知道这衣服多少钱吗？”
　　“赔得起吗？”
　　“几个小屁孩，也学大人来酒吧玩。”
　　说着旁边几人哈哈大笑起来，脸上露出嘲弄的表情。
　　余浩几人哪里受过这种气。
　　他们这些富二代，本就娇生惯养，走到哪里都是别人奉承讨好的对象。
　　要是身份地位比他们更高的人，受一点委屈也就罢了，可是这几个明显就是不知道从哪个犄角疙瘩里冒出来的小喽啰。
　　若是当真被这样的人欺负了，传出去怕是都会成为其他富二代圈子里的笑话。
　　许杰被人推了一下，脸色更是沉了下来。
　　不过别看他平时一副大大咧咧，老天第一我第二的样子，实际上并非什么无脑之人。
　　这时候，对方明显人多，而他们之中还有女生在。
　　起了冲突，吃亏的肯定是他们。
　　再说如今可是武道时代，有些人看起来其貌不扬的，万一是个高手怎么办？
　　那不得死翘翘！
　　所以他暗暗深吸了口气，努力平静的说道：“几位，就算弄脏了你的衣服是我们不对在先，大不了我们赔钱就是了。”
　　“你们如此咄咄逼人，难道真要闹得无法收拾不可？”
　　“在座的人都看的一清二楚，就算找警察来调解，我们也是占理的一方。”
　　“草，还想找警察，威胁我是吧？”
　　那个被弄脏衣服的是个二十来岁的青年，鹰钩鼻，容貌阴鸷，完全就是个滚刀肉，觉得许杰是在威胁他，顿时大骂起来。
　　“许杰，跟他废话什么，这混蛋明显就是没事找事，根本不是白薇碰到他，而是他故意在白薇起身的时候走过来，让白薇撞到的。”余浩气愤的说道。
　　“小子，没有证据的事情，可不要乱说。”阴鸷青年冷笑道。
　　“是不是这么回事，你自己心里清楚”余浩站出来指着他道。
　　阴鸷青年一脸不耐烦，冷哼道：“少特么废话，让这小妞陪我们喝几杯酒，这件事就算了了，不然……嘿嘿。”
　　“你说什么，再说一遍，信不信我弄死你？”余浩顿时就炸了。
　　这些人竟然想让白薇陪酒，安得什么心思不用想也知道。
　　这下是真把他惹毛了。
　　许杰顿时暗道一声“糟了”！
　　对方明显是给他们下套，余浩这一炸，事情也就变得不可调和。
　　“余浩，别说了！”白薇刚刚一直拉着余浩，一没注意就被他挣脱开。
　　此刻她明显感觉到气氛一阵紧绷。
　　“小畜生，还想弄死我，老子今天先弄死你。”
　　阴鸷青年一阵狞笑，脚步往前一踏，双手如鹰爪，抓向余浩的脖子。
　　着实狠辣，一出手就是狠招。
　　“武徒！”
　　有人惊呼道。
　　余浩的脸色也是陡然一变，一则是没想到对方说动手就动手，二则更是没想到对方竟是个武徒。
　　仓促之下，他根本没有勇气正面硬抗，只能往旁边躲开。
　　幸好余浩最近被他爸抓着练武，如今已经是低级武徒，不然若是换成普通人。
　　这一下别说是躲，恐怕当场就会被对方的凶恶气势吓呆在原地。
　　酒吧内立刻乱作一团。
　　许杰连忙拉着白薇躲开，他们不是练武之人，这时候完全帮不上忙。
　　阴鸷青年见余浩竟能躲开，微微诧异了一下，却不以为意，身体一扭，一记扫堂腿向余浩横扫而来。
　　余浩忙抓起旁边的椅子，挡住对方的攻击。
　　嘭！
　　铁质的椅子直接被阴鸷青年一腿踢弯。
　　余浩也在强大的劲力作用下，横飞出去，重重摔在地上。
　　桌子，椅子被砸的东倒西歪。
　　酒瓶哐哐当当的碎了一地，整个酒吧瞬间鸡飞狗跳。
　　男人女人们惊叫着躲到远处。
　　但是很多人没有离开，反而在远处看起了热闹。
　　“咳咳！”余浩捂着胸口一阵干咳，感觉肋骨像是断了一样。
　　他知道这次是碰到硬茬了！
　　他初入武徒，而从对方的力道来看，虽然也在低级武徒范畴之内，但差不多接近中级了。
　　阴鸷青年收起腿，慢慢走向余浩。
　　“小子，刚刚不是很嚣张吗？想弄死我，你的实力不够啊。”
　　阴鸷青年一步一步将余浩逼到墙角，居高临下的俯瞰着他，嘲弄道。
　　“你敢动我，我爸不会放过你的。”余浩咬着牙，脸色苍白的说道。
　　“小朋友，打不赢就找爸爸，还没断奶呢。”阴鸷青年讥笑道。
　　“你！”
　　余浩整张脸臊得通红。
　　许杰自然不能看着朋友受辱，站出来道：“今天算我们栽了，你说个数出来，我们赔偿。”
　　阴鸷青年摇着食指，嘴里发出啧啧啧的声音。
　　脸上满是不屑！
　　“小屁孩，今天我教你个乖，没本事就别乱出头。”阴鸷青年抬起右脚，向着余浩的头狠狠踢了过去。
　　一些人不忍的闭上了眼睛。
　　许杰和白薇的脸色蓦然大变。
　　这一脚下去，余浩肯定要重伤。
　　而且还是踢在脑袋上，万一有个好歹，这辈子就算是完了。
　　他们实在没想到，这阴鸷青年竟然会这么狠。
　　嘭！
　　沉重的撞击声响起。
　　不过余浩却仍在原地，毫发无伤，而阴鸷青年却一下子飞了出去，重重撞在墙上。
　　“噗！”他摔在地上，一口鲜血喷了出来。
　　不管是许杰和白薇，还是酒吧里的其他人，都被这突如其来的一幕惊呆了。
　　所有人愣愣的看着立在余浩面前的王腾。
　　他一手插在兜里，吐掉嘴里的烟，淡淡道：“我的朋友，什么时候轮到你来教训？”
　　话刚说完，他的心头忽然一跳！
　　那名阴鸷青年落在地上的同时，几个属性气泡也随之掉落了下来。
　　“这样也能爆属性？”
　　王腾按耐住心中疑惑，由于人太多，他并未上前。
　　“你，你！”
　　余浩这时反应了过来，满脸震惊，结结巴巴的不知该说什么。
　　许杰和白薇也呆呆的看着王腾，好像第一次认识他一样。
　　“还不起来，地上凉快啊？”王腾笑骂道。
　　“大哥，你以后就是我亲大哥，你可瞒得我们好苦啊。”许杰激动的大叫道。
　　白薇小跑过来，看着王腾，眼中闪烁着一抹异彩。
　　“行了，鬼叫什么呢，我什么时候瞒着你们了，是你们没问我而已。”王腾无奈道。
　　“混账，你敢打我，给我上，弄死这小畜生！”
　　阴鸷青年从地上爬起来，擦掉嘴角的血液，眼中含着怨毒，冲他一起的那几个人大叫道。
　　“大，大哥，这小子太厉害，我们不是对手啊！”一人畏惧的看着王腾道。
　　他们还没看到王腾怎么动的手，接近中级武徒实力的阴鸷青年便倒飞了出去，他们这些不是武徒的人能顶什么用？
　　“废物！”阴鸷青年恨恨的踢了对方一脚，冲王腾道：“小子，有种报上名，等我叫人来。”
　　这时王腾突然走上前，吓得阴鸷青年不由的倒退几步。
　　王腾不经意的触碰那几个气泡，将其拾取。
　　【力量*15】
　　【速度*12】
　　“这么多！”
　　王腾有些惊讶了，这算是同一个人身上，一次性掉落最多的一次了。
　　“打怪爆属性！”
　　“难道这才是金手指的正确打开方式？”
　　他只是想了一下就把这件事放下，时机明显不对，现在可不是思考这个的时候。
　　王腾嘴角一勾，说道。
　　“你怕什么，我叫李荣成，给你半个小时叫人，过时不候！”
　　“好，你给我等着。”阴鸷青年带着人灰溜溜的离开了蔷薇酒吧。
　　等人一走，白薇忍不住笑了出来。
　　“王腾哥，你太坏了吧，居然让李荣成背黑锅，他如果知道，肯定恨死你！”
　　王腾眼中闪过一抹不易察觉的寒光，那李荣成和他可不仅仅是一点小过节，前世两人本没有什么仇怨，但是王家落魄后，对方却半点没想放过他。
　　“走吧，回家！”王腾没了兴致，转身朝酒吧外行去。
　　“我们不等他们回来吗？”余浩不甘心的问道。
　　王腾一巴掌呼在他的脑袋上：“练武练傻了吧你，谁知道他们会找多少人来，万一有高级武徒怎么办？甚至武者，我们还傻傻留在这里，岂不是等死？”
　　“就是，你这小子，太冲动了，这次要不是王腾哥，你可要吃大亏了。”许杰也忍不住教训道。
　　“走吧走吧，他们要找就找李荣成去，我又不是李荣成。”
　　王腾几人走出酒吧，开了车，一转眼就没入夜色之中，那群人想要找到他，估计得看运气了。
　　至于找到他之后，到底是好运还是噩运？那就不好说了……

第十章 来自老父亲的爱之凝视
　　王腾几人一走，工作人员看着一片狼藉的酒吧，问一个三十出头，穿着西装的男子道。
　　“经理，就这么放他们走了？”
　　西装男子瞪了这工作人员一眼，没好气道：“不然怎么办？你去把他们留下？”
　　“没点眼力见！
　　“那个赵钢豹是个低级武徒，而他哥更是高级武徒！”
　　“至于那几个富二代，家里哪个不是资产上亿，最主要的是他们之中也有两个武徒，被干翻的那个就不说了，刚刚出手那个最起码也是中级武徒。”
　　“这么年轻的中级武徒，你知道意味着什么吗？”
　　“意味着他以后最低也是高级武徒啊，你个洗扑该！想死也不要拉着我啦！”
　　那名工作人员被说的哑口无言，心里面顿时佩服的五体投地……原来经理早就把对方的底细查清楚了。
　　难怪人家能够当经理，而自己只是个打杂的小透明！
　　一碰到事，这差距可不就出来。
　　“那现在我们怎么办？”工作人员立马虚心求教。
　　“等着吧，那个赵钢豹不是去喊人了吗？以他睚眦必报的性格，一会儿肯定会回来，指不定又破坏点什么，等他们走了再一并清点损失。”
　　“这王八蛋，惹谁不好偏偏去惹那几个富二代，你信不信他这次肯定讨不了好？”
　　“就算他哥亲自来，都未必有用。”西装男子大骂起来。
　　想了想，又道。
　　“所有损失都给我记在他头上，另外，酒吧内的监控一定要保存好，这可都是证据，千万不能丢了，等下我拷一份，发微信给老板看看。”
　　“这件事牵扯到几个武徒，我们普通人插不上手，只能给老板定夺了。”
　　……
　　王腾几人离开后，也没兴致再去其他地方玩，就各自回家了。
　　回到家，十点多。
　　王腾没有再去极星武馆，在家里上上网，翻翻资料，加深对武道时代的了解。
　　今晚这件事，也算是给他敲响了一个警钟。
　　随便碰到一个小混混一样的人，实力都几乎接近中级武徒了。
　　要不是他这两天拼命捡属性，刷等级，今晚肯定收不了场，要酿成大祸。
　　虽然练武的人，在数十亿的人口中确实占比不高。
　　可问题是，把他们丢在人海里，你完全不知道什么时候会倒霉催的碰上。
　　以后万一惹到个正式武者呢？
　　人家岂不是动动手指头，就能让自己和王家伤筋动骨。
　　上辈子的前车之鉴，他不想再经历一次。
　　王腾刚重生回来，心中本就有一种危机感，如今这股危机感更强烈了。
　　必须尽快成为正式武者！
　　武徒，哪怕是高级武徒，也是不够的。
　　只有成为武者，才算具备一点自保之力。
　　十一点多，王腾洗完澡，准备睡觉，拿起手机准备定个闹钟，明天要早起。
　　打开手机，显示微信上收到两条信息。
　　这个世界虽然才2009年，但已经有了微信，而且早就普及开了。
　　大家有事没事发个朋友圈。
　　尤其是武者的朋友圈，最受追捧和欢迎，因为他们可以通过时空裂缝进入异界。
　　所以拍了不少异世界的奇观异景，乃至充满异域风情的异界美女……
　　现如今，晒衣服晒包包晒豪车什么的，都low爆了！
　　晒一个世界才是高端大气上档次！
　　王腾看了下，两条微信，一条是一个多小时前发的。
　　“王腾哥，我到家了。”——来自白薇。
　　后面还跟着个可爱的表情包。
　　另一条则是三分钟前。
　　“王腾哥，我要睡了，晚安。”——来自白薇。
　　跟着一个睡觉的表情包。
　　“这丫头什么时候这么有礼貌了，到家说一声也就算了，连睡觉都学会跟我说晚安了？”王腾面色古怪。
　　他想了想，三分钟前发的，现在应该睡着了吧？
　　嗯，四分钟了！
　　还是不要回了，免得又把她吵醒。
　　王腾刷了几条朋友圈，见没什么有趣的事，就把手机放下，闭上眼睛睡觉。
　　一分钟不到，他呼吸渐渐平稳，沉入了梦乡。
　　电话另一头，粉色的公主房里，白薇等了半天，不见回应，俏脸上不禁露出失望之色。
　　“啪！”她把手机一扔，抓狂的在床上翻滚了几圈，很是郁闷。
　　……
　　第二天，周日。
　　王腾又是起了个大早，吃过早餐，在老父亲王盛国一脸欣慰的表情中离开了家。
　　“终于感觉不到那种目光了。”
　　跑车开出很远之后，王腾打了个寒颤。
　　“难道这就是传说中的爱之凝视！”
　　“嘶……恐怖如斯！”
　　没多久，王腾到达极星武馆。
　　武馆内的草坪和道路上零零散散掉落着一些属性气泡，他顺道捡了，然后走进武徒训练大楼。
　　一楼大厅里有几名学员在训练。
　　王腾大致看了下，基本都是昨天来得最早的那一批人。
　　王腾对他们的印象还是挺深的。
　　他以为自己已经够早了，原来人家比他更早，果然很勤奋啊。
　　不过在勤奋这一道上，我王腾，是不会认输的！
　　王腾走了过去，礼貌的打了声招呼，把几人掉落的属性一个不漏的捡走。
　　【基础剑法*1】
　　【基础身法*1】
　　【力量*3】
　　【基础拳法*2】
　　【速度*5】
　　……
　　“这是开门红啊！爽歪歪！！”
　　捡完属性，王腾没有停留，径直朝二楼走去。
　　他的举动引起了几名学员的注意。
　　那名练剑的青年不禁出声提醒了一句：“武馆规定，低级武徒不允许上二楼。”
　　“我知道，谢谢提醒。”王腾回过头，笑了笑：“不过，昨天晚上，我不小心突破中级武徒了！”
　　说完已经上了第二级楼梯，看不到人了。
　　淡定的装完逼，挥一挥衣袖，不带走一片云彩~
　　练剑青年呆在原地。
　　“他，他说什么？”他有些难以置信的询问其他几名学员。
　　“这小子，是昨天刚来的吧？”
　　那些人没有直接回答他，而是又问了一个问题。
　　“不对，他是周五晚上来的，我见过他。”另一名学员忽然说道。
　　“练了两天，就成了中级武徒？开玩笑的吧！”
　　“绝对不可能，他没来武馆前肯定就有练武，看他的样子，明显是个富二代，穷文富武，家里有钱，练武总是比我们要早得多，也更容易。”
　　这个说法得到了大家的一致认同。
　　没有人相信，这世界上会有人只用了两天不到的时间，从一个手无缚鸡之力的战五渣变成一名低级武徒，然后再提升至中级武徒。
　　简直就是天方夜谭。
　　那根本不是天才二字能形容的，只能称之为妖孽！
　　——当然开挂作弊除外！

第十一章 遛胖子喽~
　　训练大楼第二层，也有不少学员在训练。
　　王腾目光一扫，眼睛突然微亮，看到了一个熟悉的身影。
　　一个灵活的胖子！
　　此时正在跑道上狂奔。
　　对方竟然也升到了中级武徒，难怪昨天一整天都没有在一楼看到他，原来是来了二楼。
　　“胖子，早啊！”
　　王腾像是面对老熟人一般朝着对方打了声招呼。
　　胖子听到声音，转头看过来，脸色顿时就变了：“怎么是这个家伙！”
　　他装作没看到王腾，一句话也不回，跑的更快了。
　　王腾看着对方跑着跑着，完全不知道自己屁股后面正掉着属性气泡，心里直乐。
　　他施展基础身法，跟在胖子身后一边跑，一边拾取属性。
　　【速度*6】
　　【速度*7】
　　【基础身法*3】
　　【速度*6】
　　……
　　“提升到中级武徒，这胖子掉落的属性点更多了，这么说来，实力越高，掉落属性点越多。”
　　王腾心中暗忖。
　　如果真是这样，那么在二楼捡的属性肯定比一楼多！
　　毕竟这里都是中级武徒。
　　如此一来，相信用不了多久便能提升到高级武徒了，距离正式武者也更近了一步。
　　“你这家伙怎么像个狗皮膏药似得，老是粘着我？还有完没完了？”
　　前面胖子气愤的声音将王腾从思绪中拉了回来。
　　“嘿嘿，一个人训练有什么意思，不如我们来比比，跑十圈看谁用的时间少，怎么样？来不来？”王腾道。
　　胖子正想拒绝，眼珠一转，说道：“如果你输了，就离我远点，让我一个人训练。”
　　“可以！”
　　王腾答应了下来，又道：“要是你输了呢？”
　　“笑话，我怎么可能会输！”胖子不屑道。
　　“自信是好事，不过既然你提了条件，我自然也有要求，比试讲的就是一个公平性，你说对吧？”王腾说
　　“那你想怎么样？”胖子皱眉问道。
　　“很简单，如果你输了，当着大家的面唱一首《征服》，怎么样？”王腾道。
　　“行，只要你能赢，唱什么都行，别说一首《征服》了，唱十首都没问题。”胖子拍着胸口答应道。
　　王腾心中暗笑——十首？等下有你哭的时候。
　　“旁边有计时器，我去找个人帮我们计时。”
　　胖子说着，走到一旁，跟一名正在训练的学员说了几句话，让对方帮忙计时。
　　那名学员点点头，跟着胖子来到跑道边上。
　　“你们准备一下，我喊开始，就可以跑了。”那名学员站在计时器旁说道。
　　两人点了点头。
　　胖子开始做准备，他抖着腿，放松肌肉。
　　结果，却是肥肉一阵乱颤。
　　其余的学员见两人要比试，纷纷围了过来，在跑道旁看热闹。
　　他们看到胖子抖动的肥肉，不禁哈哈大笑。
　　“这胖子，胖成这样居然去学身法，练速度，也不知道他是怎么想的？”
　　“不过你们还真别说，这胖子有点能耐，跑起来简直比兔子还快。”
　　……
　　听着旁边传来的议论声，胖子脸上不禁露出得意之色。
　　他挑衅的看了一眼王腾，直挺挺的站在原地，连起跑动作都不做。
　　王腾笑了笑，也是站在原地没动，随口问道：“胖子，你叫什么名字？”
　　“我叫吴亮！”胖子指着自己鼻子说道。
　　“千万记住这个名字，免得等下输了都不知道是输给谁。”
　　说完又问道：“你呢？”
　　“王腾，输了记得唱《征服》！”王腾笑道。
　　“嘁！”吴亮不屑的翻了个白眼。
　　一声大喝突然从旁边传来。
　　“预备……跑！”
　　王腾和胖子两人虽然在交谈，但是在这声音响起的刹那，他们同时蹿了出去。
　　旁边的人脸色微变。
　　两人的速度都很快，一瞬间就冲出去几十米远。
　　他们保持着高速奔跑，没有因为跑十圈，就保留体力，留在最后冲刺。
　　因为这是计时跑，比的就是时间。
　　何况练武之人体力充沛，跑十圈只是小意思。
　　别看吴亮很胖，他跑的一点也不满，相反他的速度甚至超过了在场的所有人。
　　真正将身法和速度练到他这种程度的没几个人。
　　所以围观的学员刚刚才会勃然色变。
　　不愧是风一样的胖子。
　　许多人心中感叹。
　　而当他们看向王腾时，脸上的表情也是极其惊讶。
　　对于胖子他们早有所了解，哪怕吃惊，也能很快接受，但王腾是个陌生面孔，很可能是刚成为中级武徒。
　　然而这个新晋中级武徒居然能和吴亮跑的不相上下，相当了不得。
　　等等，吴亮似乎也是刚刚成为中级武徒！
　　他是昨天刚上的二楼。
　　这么说来，这两人都是粉嫩的新人啊！
　　现在的新人都这么凶猛的吗？
　　还给不给他们这些老人活路了？
　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　一股悲凉气氛突然弥漫在几个中级武徒之间。
　　“这个新来的比吴亮，还是差了点。”有人评论道。
　　“不好说，虽然他一直落后，但却死死的吊在胖子身后，你们没发现，他落后的距离从来没超过二十米。”
　　“咦，你不说还真没发现！”
　　那几人诧异的望向后边的王腾，仔细一瞧，他的样子一点也不吃力。
　　王腾确实没尽全力，落在吴亮后面，主要是为了捡属性。
　　而且这个比试，本身就是为了让吴亮掉更多的属性。
　　他差不多摸清了金手指的一些用法。
　　想要让这些“小怪”掉落更多属性，就要让他们更加卖力的训练，或者……
　　直接打他们，打的越重，没准爆的越多！
　　后面这一点是昨晚从阴鸷青年那里得到的启发，不过还有待考证。
　　毕竟也不能随便找个人揍一顿。
　　为了摆脱王腾，这次比试吴亮跑的格外买力，掉的属性果然非常多，几乎一路都在掉。
　　【基础身法*2】
　　【速度*5】
　　【速度*6】
　　【基础身法*4】
　　【速度*7】
　　……
　　王腾感觉自己像是在玩神庙逃亡，一个个属性气泡如同一个个金币。
　　耳边似乎响起了叮叮当当的提示音。
　　他一边跑，一边拾取属性，自身属性不断增加，不但不感觉累，反而越发精神。
　　这也是他敢和胖子比试的依仗所在。
　　咱作弊啊，这要是输了，都丢不起这人。
　　围观的学员看到王腾嘴角露出一丝笑意，面色顿时古怪起来。
　　这家伙完全是在遛狗……不对，是遛胖子！
　　就差一条链子了。
　　吴亮根本没察觉到异常，见王腾一直落后自己，回头大笑道：“小样，早说你不是对手了，非要找虐！”
　　咻~
　　话音刚落，一道身影从他身边一晃而过。
　　胖子脸上笑容瞬间僵硬。
　　他眼睛一瞪，张大了嘴巴，半天才吐出一个字。
　　“靠！”

第十二章 比斗狂魔
　　吴亮一脸郁闷。
　　“你太阴了吧？原来之前一直都在保留实力，到最后才爆发，害我白高兴了一场！”
　　王腾笑呵呵道：“是谁一开始那么自信来着？”
　　“再说了，我也是为了给你留点面子，所以让你领先了那么久，到最后才赶上来。”
　　“呵~我信了你的邪，你个糟老头子坏滴很！”吴亮冷笑道。
　　(〒︿〒)
　　我怎么就成糟老头子了？？
　　“行了行了，敢输不敢认啊，你说一声，我就不要你兑现赌约了。”王腾无语道。
　　“谁不敢认了，不就是唱《征服》吗？有什么不敢的。”吴亮梗着脖子道。
　　“那你倒是唱啊！我等的花都谢了。”王腾斜眼看着他。
　　吴亮顿时像吃了苍蝇了一样，一张胖脸变幻不定。
　　一边放不下面子，唱不出口，一边又不想让人说自己是个输不起的人。
　　整张脸都汇成了两个字——纠结！
　　不过他最终还是认命了，整个人泄了气般，声音微不可闻的唱起来：“就这样被你征服……”
　　“听不清啊！”王腾用手支着耳朵，装作听不到的样子。
　　吴亮气的半死，深吸了口气，嚎道：
　　“就这样被你征服……”
　　“哈哈哈！”
　　四周的人忍不住哈哈大笑，这胖子五音不全啊！
　　不过也真是可怜！
　　当着这么多人的面唱征服，简直就是人生污点啊。
　　这王腾也是腹黑，居然这么整人。
　　王腾忍着笑，摆了摆手道：“行了行了，别唱了，你这声音会吓哭小朋友的！”
　　“……”吴亮：“别啊，我还要唱十首呢！”
　　“……”这下轮到王腾无语了。
　　这胖子有点贱啊！
　　“就这样被你征服……”见王腾一脸郁闷，吴亮更来劲了。
　　“滚！”
　　王腾连忙跑开，尼玛，这声音太毒了！
　　虽然这胖子有点好玩，但是真心有点贱贱的。
　　再说过犹不及，好玩以后再慢慢玩。
　　看他的年纪和自己差不多大，现在就已经是中级武徒了，说明天赋应该还不错。
　　以后说不准还能成为武者。
　　这么有潜力的一只肥羊，可以作为长期撸羊毛对象的嘛！
　　围观的学员也被吓跑了，他们在远处议论了一会儿，为此感到惊叹的同时，也激起了争胜之心，纷纷投入更努力的训练中。
　　二楼训练场中已经掉落不少属性气泡。
　　王腾走过去，一一拾取，并和他们相互打了招呼。
　　【速度*6】
　　【力量*7】
　　【基础拳法*3】
　　【力量*5】
　　【基础刀法*6】
　　……
　　又一轮属性飞涨，在一名正在练拳的学员面前停下，驻足观察了片刻。
　　等到对方练完，停下来休息的空档。
　　王腾上前道：“这位师兄，我们来搭两手如何？”
　　对方看着要比王腾年长一些，大概二十岁出头。
　　听到王腾的话，愣了一下，说道：“你叫王腾是吧，我叫张少洋。”
　　“刚刚看完你跟吴亮的比试，我对你也有点兴趣，既然你提出来了，那就切磋切磋。”
　　“张师兄，请！”
　　两人在空处站定，拉开距离，王腾做了个请的手势。
　　“那我就不客气了！”
　　张少洋攥紧拳头，脚下一踏，当先朝着王腾冲了过来。
　　嘭嘭嘭……
　　双方顿时战在一起，王腾也没用其他战技，完全凭借身法和拳法与张少洋周旋。
　　两人拳来拳往，很是暴力狂野。
　　即使中招，也都是拳拳到肉的径直打在身上。
　　张少洋都有些惊讶了，他是个肌肉男，一看就是那种硬钢的男人。
　　而王腾穿着宽松的运动服，身上肌肉不显，从外表上看，就像一个普通的青少年。
　　可没想到，真动起手来，居然也是如此的充满爆炸性。
　　甚至一点也不违和！
　　另外，王腾的实力也是让他惊讶不已，之前他以为王腾只是身法好速度快，现在看来得收回这个推测。
　　王腾的拳法并不弱于自己。
　　“这家伙，貌似天才啊！”张少洋暗暗想道。
　　两人算是将遇良才，旗鼓相当，一时间斗得你来我往，谁也不输给谁。
　　“张少洋的基础拳法已经达到大成了吧，打了这么久，那王腾居然不落下风。”
　　远处的学员本来并不看好王腾，见他挑战张少洋，并没有过多关注，以为只是三两拳的事情。
　　然而事实出乎意料，两人已经斗了半晌，竟然还是没有分出胜负。
　　“难道张少洋没有出全力？”有人狐疑道。
　　“你傻了吧，看张少洋的样子，像是没出全力吗？”旁边的人无语道。
　　……
　　“不打了，不打了！”
　　趁着双方对轰之后，都是倒退开来，张少洋连忙摆手道。
　　“怎么不打了？”王腾意犹未尽。
　　“你我拳法相当，再打下去也分不出胜负，反而消耗太多精力，会影响今天一整天的训练。”张少洋道。
　　“而且你并没有动用和吴亮比试时的身法，不然我早就落败了。”
　　“也好，点到即止！以后有机会再比试。”王腾道。
　　“好，和你切磋，我收获良多！”张少洋点了点头。
　　王腾走到一旁休息，恢复一下体力，并清点这一番切磋下来的收获。
　　【基础拳法*23】
　　【力量*45】
　　果然一切如他猜测的一样，打怪爆属性，打得越狠，爆的越多，特别是基础拳法这些，任由他们自己训练，不会掉落这么多。
　　“所以这果然才是金手指的正确打开方式！”
　　王腾在训练场内闲逛，慢慢恢复体力，并把刚掉落的属性都拾取。
　　半个小时后，他恢复的差不多了。
　　然后从兵器室拿了把剑，来到一名练剑的学员面前：“师兄，不知道有没有空指点下我的剑法！”
　　“好！”对方也很干脆，点头答应了下来。
　　这时候训练场内的学员已经越来越多，不过只有那些早来的学员知道之前发生的两次比试。
　　“那个王腾又去找人比斗了，这次居然是切磋剑法！”
　　刚来的学员疑惑道：“怎么回事啊？这个学员有点面生，新来的？”
　　一名学员当即给他解释了起来。
　　这边王腾两人已经动起了手，长剑交击，并射出火花。
　　剑法比试自然要危险的多，不过两人都有分寸，并不会真的伤到对方。
　　比试结束，王腾收获了一波属性，在旁边休息。
　　【基础剑法*26】
　　【力量*30】
　　……
　　一个小时后，王腾找上一名练刀的学员，抱拳道：“师兄，我的大刀已经饥渴难耐了，我们比试比试。”
　　“好，我的大刀也早已安耐不住了！”
　　两人表情认真，对视中眼睛里窜出电火花，噼里啪啦~
　　……
　　周围的学员都已经麻木了。
　　吴亮也是其中一个，他看着那些被王腾找上的人，突然有些同情。
　　这王腾简直是个“比斗狂魔”，什么战技都会，而且还都跟人打得五五开……
　　怕不是个妖孽哦！

第十三章 高级武徒
　　一个上午，王腾除了捡捡别人训练掉落的属性，就是找人切磋比斗。
　　身法，拳法，剑法，刀法，但凡他会的，都找人比试了一番。
　　比斗狂魔这个称呼不知不觉在这群中级学员之间传开了，也不知道谁传出来的？
　　“最好不要让我知道是哪个王八蛋！”
　　王腾听到有人这么称呼自己时，整张脸都黑了。
　　敲尼玛！
　　什么仇什么怨，这么黑我！
　　“阿……阿嚏！”
　　胖子吴亮正在极星武馆的食堂里吃午饭，突然一个喷嚏忍不住打了出来。
　　嘴里的饭呛进鼻子里，饭粒粘着鼻涕流了出来。
　　他揉了揉鼻子，郁闷道：“莫名其妙打喷嚏，难道是谁在背后骂我？真是缺德！”
　　……
　　王腾看了下自己的属性面板，在二楼的收获确实很大，一个早上，他的各项属性几乎要接近高级武徒了。
　　【悟性】：35
　　【体质】：66
　　【力量】：621
　　【速度】：323
　　【战技】：基础拳法（大成），基础身法（大成），基础剑法（大成），基础刀法（小成）
　　高级武徒的门槛，体质要达到70，力量700kg，速度百米五秒。
　　只要下午再努努力，一只粉嫩嫩的高级武徒就新鲜出炉了！
　　而几项基础战技也都提升了一个档次，拳法，剑法，身法从小成变成了大成，刀法从熟练提升到了小成。
　　整个实力发生了翻天覆地的变化。
　　不过遗憾的是，今天并没有捡到其他的战技属性，似乎大多数人都是选择这几门战技作为主要修炼项目。
　　从训练大楼出来，王腾往武馆食堂走去。
　　他从张少洋几个学员那里听说，极星武馆是有食堂的。
　　并且只要有钱，什么都能吃到。
　　哪怕星兽食材，也是有的！
　　这些星兽食材都是由武馆的武者猎杀，然后卖给了武馆，兑换成积分或者现金。
　　所以武馆的星兽食材比外面要丰富的多。
　　很多稀有的星兽，外面连卖都没得卖。
　　而且武馆食堂还专门请了灵厨大师，来处理星兽食材。
　　灵厨是依附武者职业而衍生出来的副职业。
　　每一个灵厨大师都必须具备原力，想修炼原力，则必须是武者。
　　武者当厨师，你敢想？
　　不过灵厨大师做的食物，并非一般的食物，那是对武者修炼有所裨益的灵食。
　　其烹饪方法和各色菜品都来自星武大陆。
　　甚至灵厨大师这个职业本就是星武大陆传过来的。
　　灵厨大师收入也是很高的，还没有危险，许多武者为了吃到灵食，对灵厨大师很是追捧，所以灵厨大师的地位其实很高。
　　王腾和张少洋走在去食堂的路上，好奇的问道：“这么说，极星武馆的食堂还提供灵食？”
　　张少洋解释道：“是的，咱们极星武馆可是华夏武馆三巨头之一，自然请得起灵厨大师。
　　现如今异界传过来的菜品经过地球厨师的研究尝试，乃至推陈出新，已经逐渐形成了一整个系统的灵食菜系。
　　不过这异界的灵食菜系只在食堂第三层，那里一般都是武者出入，普通学员可消费不起。”
　　王腾点了点头，又惊讶道：“哦？还能见到武者！”
　　“能见到是能见到，不过人数一般不会很多，大多数武者平时都是在星武大陆探索，或是执行一些武馆发布的任务，真正在武馆的时间并不会很多。”张少洋道。
　　王腾点了点头，又问道：“灵食都很贵吗？”
　　“何止是贵，一般的菜色都要上万，难度高的，食材稀有的，更是几十万，上百万都有，简直是超级贵好不好。”张少洋大叫道。
　　我的乖乖，米其林主厨都没有这么牛13吧？
　　王腾有些咋舌。
　　再说，吃一顿就要几十万，上百万的，武者都这么有钱的吗？
　　他自然没有去食堂三楼，只和张少洋几人在一楼吃了顿饭。
　　几十万一顿饭，王腾还不至于这么奢侈。
　　要吃也是等以后自己成为了武者，轻轻松松赚他一个亿的时候，再去吃，到时候也可以让父母尝尝所谓的灵食。
　　吃完饭，休息了一个小时。
　　然后下午继续训练。
　　王腾拿了把饥渴难耐的大刀到处和人切磋，主要是找那些修炼基础刀法的学员。
　　几门战技当中，就刀法还是小成。
　　做人要公平，不能厚此薄彼，所以他决定先把基础刀法提升至大成。
　　下午，几个小时转瞬即逝，王腾的各项属性早已突破了高级武徒的门槛。
　　也就是说，他终于成了一名高级武徒。
　　在武徒当中，算是尖尖儿的那一堆人了，是一只比较强壮的蚂蚁了。
　　而他的基础刀法也提升到了大成。
　　只不过，身法，拳法和剑法一不小心又变成了圆满，再次把基础刀法甩在身后。
　　说好的公平呢？
　　“【委屈】JPG！”基础刀法。
　　“似乎有些提升太快了！”王腾心中无奈。
　　人生真是寂寞如雪啊！
　　王腾决定继续在二楼停留几日，反正提升还是一样的提升。
　　也许三楼的属性会更多，但也不差这几日。
　　晚上，王腾回到家，和父母一起吃了饭，才又出门来到极星武馆捡属性。
　　直到十一点，他才回到家中。
　　洗了澡，躺在床上，默默打开属性面板看了下。
　　【悟性】：43
　　【体质】：84
　　【力量】：964
　　【速度】：533
　　【战技】：基础拳法（圆满），基础身法（圆满），基础剑法（圆满），基础刀法（大成）
　　很不错，按照这属性值来看，即使在高级武徒当中，也是中上游水平。
　　只要不碰到正式武者，好歹也有了点自保之力。
　　他想着想着，躺在床上，不多时就慢慢睡着了。
　　次日，王腾习惯性的起了个大早，今天是周一，要去学校上学了。
　　他差点忘了，自己还是一个高中生。
　　他刚重生，还是成年人的思维，又正巧碰上周末，然后跑去练武，完全不像个高中生做的事情。
　　早上，一家人坐在一起吃早餐。
　　王盛国喝着粥，说道：“虽然你现在练武，但是文化课也不能落下，现在大学都有武道专业，只要高考前达到高级武徒，就能报考。
　　若是能考上军校，也是一个不错的选择，出来之后少说也是校级军衔。
　　如今军衔很大程度，已经和武道等级挂钩，不过目前为止，只有军校毕业的正统武者才能授予军衔，普通大学毕业的武者，则没有这项优待。”
　　王腾点了点头，眼神若有所思。
　　国家是最好的保护伞，如果能进入军校，毕业之后获得军衔，不失为一个好办法。
　　当然就算进入普通学校，武者也会有很多的福利，甚至普通学校也都有形成一个个的学院派系。
　　每个武者派系对自家武者的庇护都是毋庸置疑的，而且自由度相对高一些。
　　总之各有各的好处。
　　看来如果有可能，还是得考个好大学，即使他身怀金手指，也需要成长时间。
　　在没有成为至强者，能无视一切规则之前，最好的办法就是给自己找一个强大的靠山。
　　问题是，不管上辈子还是这一世，他根本就没好好上过学，文化成绩简直可以说是一塌糊涂……

第十四章 曾经你把全高中最靓的妞摆在我面前
　　王盛国一边吃着早饭，一边和王腾闲聊了几句。
　　王腾不像以前，半句话都听不进去，反而听的很认真，并且在思考着什么。
　　“长大了……”
　　王盛国又是一阵欣慰，这两天王腾的表现真是大不相同。
　　以前一直听说，谁谁谁家的孩子像是突然长大了一样，整个人都变成熟了。
　　那时候他只能苦笑。
　　自家那个不学无术的儿子，三十岁之前，怕是成熟不起来了。
　　当老子的，真是操碎了心！
　　可如今，他居然等到了这一天！
　　呜呜呜~实在太感动了，自己的严格终于起到了作用，这严父没有白当。
　　王盛国喝完了粥，擦了擦嘴，一本正经的说道：“高考是个人生转折点，我希望你自己能够好好想想。
　　跟你说这些，不是让你今年就去考。
　　高考马上就要来了，你文化课不行，练武也才刚刚开始，今年肯定没指望，只能等明年或者后年。
　　教育局有规定，二十岁之前都可以报考武道专业，所以你还有两次复读机会。
　　只要你在二十岁之前成为高级武徒，就有机会报考武道专业，文化课方面我也可以请辅导老师给你进行专门的突击补习，到时候还是有很大的机会能够考进的。”
　　说完他看着王腾，眼睛里隐含着一丝期待。
　　望子成龙！
　　每个父亲对自己的孩子大概都有这样一个期望，也许这也是一种爱！
　　王腾在王盛国的目光中，不紧不慢的吃完手中的油条，抬起头笑了笑：“爸，也许不用等明年！”
　　看到王腾脸上的笑容，王盛国就知道他已经把自己的话听进去了，只是这话怎么听着那么欠骂？
　　他不禁笑骂道：“有信心是好事，但是，能不能别跟你爸我装逼，臭小子！”
　　他压根就不相信，王腾今年就能够考上。
　　“这孩子，真是越来越调皮了！”
　　李秀梅把衣架上的西装外套取下来，递给王盛国，朝着王腾嗔道。
　　“对了，今天起司机我就不给你安排了，开车或者坐公交，你自己随意。”王盛国接过西装外套，说完这句话，就出了门。
　　王腾无语，以前的自己就这么让人不放心，上学放学都得让人接送，生怕自己跑去哪里鬼混。
　　他摇了摇头，冲李秀梅打了声招呼：“妈，我也吃完了，走了啊。”
　　“好，自己路上小心。”
　　……
　　王腾开着车，二十分钟就到了东海一中，找个车位停好车，往班级走去。
　　嗯……没记错的话，应该是高三（8）班。
　　高三教学楼。
　　这里的学生大都行色匆匆，气氛比高一高二教学楼那边紧张了不止一星半点。
　　到了班级，已经有不少学生在埋头苦读。
　　为了不影响别人，他们都是嘴唇微动，默诵课文，没有发出声音。
　　王腾的到来，在安静的班级里显得很突兀，几个同学抬起头，眼睛里不由露出了一丝诧异。
　　但是也没多想。
　　“这富二代，也许只是不小心起了个早！”
　　“明天大概又会恢复每天迟到的常规操作了吧。”
　　几个同学脑海中不约而同的闪过这么个念头，马上又低下头自顾自的做自己的事情去了。
　　王腾走进教室，目光突然闪了闪。
　　属性气泡！
　　几个同学的身边，赫然掉着几个气泡。
　　特别是那个正在默诵课文的女同学，一个小小的气泡从她嘴里冒出来，随着她默诵课文慢慢变大……
　　然后“啪”的一下掉在地上。
　　特别像一只吐泡泡的金鱼！
　　王腾整个人都看迷了，学习居然也能掉气泡？！
　　他一直以为，只有武道才有属性值，现在看来并非如此。
　　他走过去，不动声色，把几个属性气泡捡走。
　　【语文*10】
　　【英语*15】
　　【生物*12】
　　【化学*15】
　　……
　　下一刻，王腾就笑了，刚刚还发愁自己文化课不行，这不，文化课属性就来了。
　　金手指果然够给力！
　　拾取文化课属性之后，王腾的脑海中多出了许多的知识。
　　这些知识宛如他自己学来的一般，而且直接融入到记忆之中，不会消失。
　　王腾在那个吐泡泡的女生旁边坐下。
　　没错，王腾和对方是同桌。
　　而这名女生是他们班的班长林初涵，家境普通，但却是一名超级学霸，有望整个华夏最顶尖的大学学府！
　　一个学渣富二代，一个学霸平民女！
　　本来两个人怎么都不可能坐到一起，可班主任范伟明同志就这么安排了。
　　美其名曰，一优带一差！
　　所以林初涵这个最优学生就带上了王腾这个最差学生。
　　老范同志的这一番骚操作，差点闪断了全班同学的腰。
　　也不怕影响林初涵，把一个好端端的特优生给带歪了，人家可是有望全国最好的大学。
　　当然，林初涵的颜值也是大家为之义愤填膺的重要原因！
　　多好的一朵小百花啊，老范这造孽的，愣是把人家栽到牛粪边上。
　　可惜大家敢怒不敢言。
　　家里有上亿资产要继承的富二代，惹不起惹不起。
　　不过，让人惊讶的是，王腾这富二代虽然不学无术，但是也没怎么影响人家林初涵。
　　两人同桌一年多，林初涵的成绩始终排在第一，没有掉下来过。
　　而且由于王腾的缘故，很多男生不敢招惹林初涵，反而给她制造了一个安静的学习环境。
　　塞翁失马，焉知非福？
　　王腾看着身边的林初涵，脑海中一段记忆浮现而出。
　　那是高三刚开学的时候。
　　一天晚上，王盛国突然对王腾得意的说道：“儿子，我给你们班主任送了点小东西，让他把你们班最好的学生安排做你的同桌，你可要好好跟人家学习。”
　　“对了，不许欺负人家小姑娘，如果被我知道，腿都给你打断喽，听到没！”
　　听到这个消息，王腾当场就愣在原地。
　　尤其看着老王同志那一脸得意的表情，他整个人都无语了。
　　你把全高中最靓的妞摆在我面前，却不让我动她，你还是我亲老子吗？
　　太残忍了吧！
　　吐槽归吐槽，王盛国的话不敢不听，所以王腾老老实实的当了林初涵一年的好同桌。
　　O(╯□╰)o……

第十五章 我是不是做错了什么？
　　不管是上辈子，还是这辈子，王盛国坑儿子的样子都一模一样。
　　上辈子王腾也是和林初涵同桌了一年。
　　全高中最靓的妞摆在面前，自己却不能动，这是何等的雾草！
　　后来高中毕业，林初涵去了夏都，就读第一首府大学。
　　再然后听说是去了国外深造，三年之后回国，展现出非凡的商业才能，短短几年创建公司，布局全国，展望全球，晋升成为一代商业大佬，牛批的不得了。
　　想想人家，再想想自己……
　　就像一条咸鱼躺在一头巨鲸面前，还一躺就躺了一整年。
　　王腾往下看了看林初涵的苗条细腿，有一股想要将其牢牢抱住的冲动。
　　这大美腿简直镶金的啊！
　　话说回来，这丫头的身材真是没话说。
　　林初涵正在背诵课文，突然感觉到一股灼热的视线落在自己大腿上，眉头不知不觉皱了起来。
　　“哼！”
　　一声冷哼将王腾惊醒了过来。
　　王腾看了看林初涵微冷的面容，摸了摸鼻子，呵呵笑了一声，收回了目光。
　　“还笑，这家伙太可恶了！”林初涵暗恼。
　　王腾摇了摇头，暗道自己都是重活一回的人了，定力竟然还是不够，有点丢脸啊！
　　他取出手机，打算上网查一查高考的资料。
　　早上王盛国的一番话，让他对高考有了新的认识。
　　王腾原以为，成为武者之后，地位不同，就不用再去参加高考了。
　　可没想到其中还有这么多弯弯道道。
　　幸好王盛国及时提醒，不然还真有可能错过今年的高考。
　　随便一搜，有关高考的资料跳出来一堆。
　　不得不说，这个世界和前世的地球，有许多差别，不仔细了解，根本无从得知。
　　比如，这个世界的地球实际上不叫地球，而是叫地星。
　　又比如，他们的国家是叫华夏，京都叫夏都，第一首府大学是夏都大学等等。
　　东海类似于前世的魔都，东海大学是和夏都大学不相上下的重点大学。
　　而高考时间也有所变动，从6月份推迟到了7月5号。
　　因为这一天是武道开始推广的时间。
　　如今的高考以武道考试为重，所以高考时间定在了这具有特殊意义的一天。
　　王腾又查了下报考武道专业方面的相关内容。
　　原来，武道考试和普通考试有很大的不同。
　　武道考试要考的文化课不单单是语数英，理化生这些，还包括了人体学，武道发展史，灵药学，矿物学等等杂七杂八的知识。
　　教育局还将这些知识整合成了一本《五年武考三年模拟》。
　　想报考武道专业的学生，号称人手一本。
　　王腾看着这名字，面色有些古怪，心里在想要不要也入手一本学学？
　　想了想，还是决定放弃。
　　学是不可能学的，只能靠捡属性了。
　　东海一中有五名高级武徒，他们肯定会走武考的路子，八成早已仔细研读了《五年武考三年模拟》。
　　找机会去他们那里捡捡属性，把《五年武考三年模拟》的熟练度刷上去。
　　如果这还不够，其他学校也有要考武道专业的学生，再去他们那里薅一波属性就肯定够了。
　　王腾打的一手好算盘。
　　“这家伙，来这么早，居然在玩手机。”
　　林初涵看王腾拿着手机捣鼓了半天，眉头再次一皱，低声说道：“王腾，你跟我出来一下。”
　　说完，她直接起身，走出了教室。
　　王腾正在思考武考的事情，听到林初涵的话，顿时一头雾水。
　　不过看到对方走出教室的背影，他还是起身，跟了出去。
　　算了，谁叫你漂亮，给你面子！
　　王腾把手机收起来，双手插着兜，晃悠悠的走出教室，在拐角处看到正在等待的林初涵。
　　“有什么事吗？林大班长！”王腾看着面前的如玉俏脸问道。
　　“王腾，还有一个月不到就高考了，你怎么还整天在玩？难道你就不打算高考了吗？”林初涵冷着脸，说道。
　　“你也知道只有一个月不到了，现在努力又有什么用呢？”王腾好笑的说道。
　　王腾轻佻的语气，让林初涵很是反感。
　　她皱眉耐着性子道：“我那里有笔记，虽然只有一个月不到，但是如果你用心去学，高考未必不能拿到一点分数，再加上你家的背景，上个不错的大学应该不是什么难事吧。”
　　“林大班长，你这么关心我啊？”王腾突然说道。
　　“你不要自作多情？”林初涵面无表情的说道。
　　我关心你个大头鬼啊，世上竟有如此厚颜无耻之人。
　　“不然你这么担心我的高考干什么？”王腾追问道。
　　“班主任把我安排在你的旁边，就是想让我在学习上多帮助你，以前你不听也就算了，现在眼看马上就要高考了，我才最后再这么郑重的提醒你一次。”林初涵解释道。
　　“解释就是掩饰啊！”王腾戏虐道。
　　“我……”林初涵被他的无耻堵的哑口无言，气急道：“看在同桌一场，我才会劝你，反正听不听都随你，考不上也跟我没半毛钱关系。”
　　说完，她转身就准备回班级。
　　结果走得太急，没有看见倒在地上的扫把，脚下一绊，身体重心不稳。
　　“糟糕，没有着力点！”
　　林初涵心中大惊，但是下一刻，便感觉身体被人抱住。
　　抱住也就算了，最重要的是，某个地方有种异样感！
　　“王腾，你快放开我！”林初涵心中一惊，晶莹的耳垂不由红了起来。
　　她不但是第一次被男生抱住，那个地方更是从未被人触碰，一时间，心中羞怒异常。
　　王腾也察觉到了手中的异样，微微一呆。
　　“你，你还不放手！”
　　林初涵欲哭无泪的道。
　　“真的让我放手？”王腾道。
　　“放手！”林初涵坚决道
　　“哦……”然后他放开了手……
　　放开了手……
　　“哎呀！”林初涵面朝下，扑在地上。
　　“班长，是你让我放手的！”王腾老实的说道。
　　林初涵一只手从地上升起，指着王腾，不住颤抖。
　　“呃……你没事吧！”王腾蹲下身，在她身旁小心的问道。
　　林初涵抬起头，头发凌乱，精致的鼻子，乃至额头，一片通红。
　　生无可恋！
　　“王腾，你混蛋！”
　　她从地上爬起，头也不回的跑了。
　　人丢尽了！
　　王腾看着林初涵跑远的背影，脸上有些讪讪，我是不是做错了什么？

第十六章 套路！都是套路！
　　王腾走进班级。
　　脑海中不由浮现出前世关于林初涵的一些记忆，记得那时候，她也是时常劝阻自己，以为能让自己幡然醒悟，好好学习天天向上。
　　可惜前世到最后，他也没有回头，一条路走到了黑。
　　后来两人分开，从此再未相见，令人唏嘘！
　　这个女孩，曾经在他记忆里留下痕迹，这一世他不想错过！
　　……
　　这会儿全班学生几乎都来了，地上又掉了许多属性气泡。
　　王腾在同学们疑惑的目光中，绕着班级走了一圈，把所有属性气泡都拾取。
　　【英语*9】
　　【语文*12】
　　【生物*15】
　　……
　　“这王大少，在干嘛？”
　　“谁知道，大概是在散步吧。”
　　“散步？？”
　　“你管他呢，人家是富二代，思想和我们不在一个频道的。”
　　“那真是脑路清奇！”
　　好事的同学面色古怪，忍不住低声议论了几句。
　　当王腾转头看过去的时候，声音又都消失了，一个个正襟危坐，认真学习的样子。
　　王腾撇了撇嘴，在自己的位置上坐下。
　　林初涵不在位置上，不知去了哪里。
　　直到早课铃声响起，她才从班级外走了进来，寒着脸，连看都没看王腾一眼。
　　坐在位置上，仿佛旁边就是一团空气。
　　王腾苦笑，不敢再去招惹她。
　　林初涵本就是一副清冷的性子，此时寒着一张脸，全身上下都透着一股“生人勿近”的冷冽气息。
　　“这小妞真是够冷的！”
　　早读课，王腾百无聊赖的翻了翻课本。
　　整个上午，同学们都在紧锣密鼓的复习，王腾也过得很充实，听听课，捡捡属性。
　　他的文化课知识飞速增长，现在给他一张考卷，估计能考个六十分出头。
　　这就很恐怖了！
　　要知道他以前的分数都是按个位数算的，那还是运气好，猜对了选择题的情况下。
　　林初涵虽然不搭理王腾，但毕竟是同桌，王腾在做什么，她不可能看不见。
　　心中不免有些诧异。
　　“这家伙转性子了，居然在看书，难道我的话真起了作用？”
　　“这混蛋，该不会是喜欢我吧？？”
　　林初涵虽然没谈过恋爱，但是闺蜜之间肯定会讨论关于男生的话题，而且她也偷偷看过一些爱情小说。
　　小说里面不是都说，如果哪个男生喜欢某某女生，就会把对方的话放在心上，并为她做出改变，想要把更好的自己呈现给对方……
　　而且想到刚才的事情，心中不禁有些异样。
　　就是这家伙实在太气人了！
　　他居然真的就那样放手了，扶一把会死啊，简直钢铁直男！
　　想着想着，林初涵突然惊醒过来，脑袋摇得像拨浪鼓，耳朵又不自觉的红了起来。
　　“自己都在想什么乱七八糟的啊！”
　　林初涵的脑海中完全是天人交战，各种少女思绪乱成一锅粥，整张脸热的像蒸笼一般。
　　这时候的她，哪怕心志比其他同龄人要坚定一些，但毕竟还是少女心性，也会有这种粉色思绪。
　　半晌之后，林初涵颓然的叹了口气。
　　“都怪这家伙，扰我清净！”
　　王腾见她又是拼命摇头，又是莫名的叹气，顿时是满脑袋的问号。
　　“这是发什么疯？”
　　他不禁开口道：“林大班长，已经下课了，去吃个午饭，休息一下吧，要不我请你？就当为早上的事情给你道歉了。”
　　林初涵心中一惊，满脸警惕。
　　“套路！都是套路！这家伙一定对我有企图！”
　　王腾都懵了。
　　你这一脸的警惕是怎么回事啊？
　　不知道的人，还以为我是什么拐卖人口的人贩子呢！
　　林初涵狠狠瞪了王腾一眼，冷冷道：“不去！”
　　说完，起身提着书包，蹬蹬蹬的跑出了教室，好像跟他多待一会儿，都会出事。
　　“莫名其妙！”王腾无语的摇了摇头。
　　自己有那么可怕吗？
　　竟然让这小妞避之如蛇蝎。
　　“王腾哥，吃饭去！”这时，许杰的声音从教室外传了进来。
　　王腾起身，走了出去。
　　许杰也是高三学生，不过他在高三（12）班，与王腾并不在一个班。
　　而白薇和余浩则是就读东海一中的高二，比他们俩还要小一届。
　　一般，他们中午不会回家吃饭，大多是在学校食堂将就对付一顿，有时候也会到学校外的餐馆吃。
　　王腾和许杰到达食堂的时候，食堂里已经人满为患，喧闹声几乎要把屋顶掀翻掉。
　　这时候许杰的手机微信响了起来。
　　他掏出来看了下，说道：“我们直接去二楼，白薇他们在那里等我们了。”
　　二楼比一楼要宽敞不少。
　　走到二楼，空调冰爽，也没有那么人，丝毫不显得拥挤。
　　二楼的消费水平要比一楼高很多，普通学生不会到二楼来吃饭。
　　他们一上来，目光扫了一眼，就看到了坐在靠右边座位上的白薇和余浩两人。
　　饭菜已经点好，还冒着热气，显然是刚出锅不久。
　　这也是二楼的特点，不但饭菜精致美味，而且都是现点现做。
　　不像一楼，都是已经做好装盘，学生们点什么菜，食堂阿姨就给打什么菜。
　　打菜的勺子很多都是通用的，打完这道菜直接打另一道菜，几种味道混合在一起，那叫一个酸爽。
　　你尝过西红色炒蛋加回锅肉加鱼香茄子加……的味道吗？
　　尝过一次，保证你不想再尝第二次。
　　而且，有时候稍微迟一点，吃到的都是剩菜剩饭，冷冰冰的一坨不说，还都是些菜根残汁。
　　四个人一边吃饭，一边说说笑笑。
　　吃到一半，余浩突然指着一个方向道：“那不是袁正华吗？”
　　许杰和白薇立刻顺着他的手指看了过去。
　　“嘿，还真是这小子！”许杰冷笑道。
　　“他旁边那个猪头，是……是李荣成吗？”白薇忽然瞪大眼睛，疑惑的说道。
　　“什么猪头？”
　　许杰和余浩同时一愣，然后仔细看了看。
　　“嘶，哈哈，还真是李荣成李大少，他怎么变成这幅鬼样子？”两人顿时吃了一惊，随即忍不住大笑起来。
　　“该不会是……”
　　白薇一说，许杰和余浩也突然想到了什么，面色古怪的看向王腾。
　　王腾看了看李荣成的样子，想到了那天晚上在蔷薇酒吧，自己好像是让对方背了个锅，不由的干咳一声，说道：“没有证据的事情，你们不要乱说啊！”

第十七章 放学后别走
　　王腾一脸无辜，事不关己的样子，让许杰和余浩再次哈哈大笑。
　　白薇正使劲憋着笑，憋的非常辛苦。
　　结果他们一笑，她就再也憋不住了，噗嗤一声和两人笑成了一团。
　　李荣成这两天心情很不好。
　　昨天他去蔷薇酒吧玩耍，顺便撩上两个社会小姐姐，去酒店聊聊人生谈谈理想。
　　眼看着小姐姐就要撩上了，一群小瘪三破门而入，大喊了一声。
　　“哪个是李荣成？有种滚出来！”
　　李荣成当时那个气啊，哗啦一下就站起来，大骂道：“老子就是李荣成，哪家狗链子没栓牢，把你们这几只疯狗放了出来。”
　　那群人也是气的七窍生烟，不管三七二十一，冲上来就把李荣成套了麻袋。
　　李荣成大概没想到，这一群人竟然都是初级，或者中级武徒。
　　他虽然是一个高级武徒，但面对这一群初级和中级的武徒，却是双拳难敌四手。
　　何况他没想到对方真敢直接动手，措不及防，同时也是经验不足，瞬间就着了道。
　　那群人把李荣成打晕，带到了一个废旧仓库。
　　阴鸷青年赵钢豹正在那里等着，一见李荣成被绑了过来，麻袋都没打开，就招呼手下小弟上去一通胖揍。
　　打完了，才打开麻袋。
　　这一瞅，人不对啊！
　　一群人面面相觑，赵钢豹更是气的大骂，然后把气全都发泄到李荣成身上。
　　接下来，又是一顿惨不忍睹的胖揍。
　　那一刻，李荣成完全是懵逼的。
　　我是谁？我在哪儿？我要到哪儿去？
　　赵钢豹等人发泄一通，就走人了，留下李荣成仰面躺在废旧仓库的地面上，流下了委屈又无助的眼泪。
　　自始至终，他都不知道到底发生了什么事？
　　后来他颤抖着手，掏出手机，打了120，这才被送到医院急救。
　　幸好只是外伤，而且李荣成是高级武徒，体质比普通人强好几倍，伤势恢复的快。
　　所以他今天才能活蹦乱跳来学校上学。
　　不过他心里始终窝着一股火，看谁都不顺眼。
　　一个早上过去，每个同学看到他的样子，都是一脸怪异，想笑又不敢笑。
　　几个暗地里偷笑的同学，都被他狠揍了一顿。
　　这会儿他来食堂吃饭，结果一上楼，就听到一阵笑声，心里的火瞬间就冒了出来。
　　气的他脸色一阵发青。
　　“特玛的！笑什么笑！”李荣成气势汹汹的冲着王腾几人走了过来。
　　许杰也不是善茬，站起来就怼道：“我笑我的，关你屁事！”
　　大家知根知底，李家虽然比他们许家要强不少，但家里的事情，不可能因为两个小辈之间的冲突就打得你死我活。
　　小辈间的事，小辈自己解决。
　　这是大家默认的规矩。
　　长辈若是下场，那就是自己把面皮丢在地上踩。
　　他们都是有头有脸的人，面子看得最重，不至于为这么点小事损了面子。
　　若是以前，许杰面对李荣成这个高级武徒，可能还有点怂，但现在，他自认有王腾撑腰，自然不怕他了。
　　“许杰，你胆肥了，敢这么跟我说话？”
　　李荣成一阵狞笑，突然出拳向许杰的面庞打来。
　　许杰抑郁了。
　　李荣成居然不按套路出牌！
　　富二代之间，不是应该先逼逼两句吗？
　　你这一上来就动粗，把我们富二代的体面搁在何处？
　　他哪知道，李荣成今天一整天都在气头上，稍有一点刺激就会爆发。
　　这一拳劲道不小，劲风吹得许杰面颊生疼。
　　他毫不怀疑，这一拳如果打实了，他的鼻子会整个塌掉。
　　“完鸟！”
　　许杰不由闭上双眼。
　　可是想象中的痛苦并没有出现，他微微睁开一条缝隙，看到一只手正牢牢抓住李荣成的手腕，让他无法寸劲丝毫。
　　“李少，气大伤身！”王腾慢悠悠的说道。
　　“王腾！”
　　李荣成满脸震惊，谁都知道，王腾是出了名的不学无术，可现在对方竟然展现出了不俗的武道实力。
　　袁正华也站在李荣成身旁，此时瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的神色。
　　以前他也是王腾几人的朋友。
　　只不过后来他倒向李荣成，与王腾几人断了关系。
　　可是这么久以来，他都没有发现王腾居然有这等实力。
　　许杰缓了过来，心有余悸的站到王腾身后，得意的瞪了袁正华一眼，嘲笑他有眼无珠。
　　李荣成用力挣扎，发现不管怎么使劲，王腾的手像是钢铁一般，牢牢的箍住他的手腕，无论如何都挣脱不了。
　　“放手！”
　　李荣成脸色铁青，低声喝道。
　　王腾当即手一松。
　　李荣成还在向后使力，顿时一屁股墩坐在了地上。
　　“李少，怎么这么不小心？赶快起来，地上凉！”王腾关心的说道。
　　“你！”
　　李荣成指着王腾，气的不知道说什么。
　　他从地上爬起，狠狠道：“王腾，没想到你居然隐藏了实力！不管什么原因，今天咱们两个算是把梁子结下了，有没有胆量，跟我打一场。”
　　“可以！”王腾收起笑容，直视着他应道。
　　“好，下午放学后，体育馆，一决胜负！”李荣成说完，转身向楼下走去。
　　袁正华看了王腾一眼，却不敢与他目光对视，连忙跟上李荣成。
　　“李少，我们不吃饭了？”
　　“吃尼玛屁啊吃，气都气饱了。”
　　……
　　李荣成走后。
　　白薇担忧的问道：“王腾哥，你真的要跟他打吗？”
　　王腾还没说话，余浩就先说道：“武道相争，既然答应了，就肯定要打的，这是规矩。”
　　“小耗子，你这句话，说的不对！”王腾突然笑道。
　　余浩疑惑的看着他。
　　王腾才又说道：“规矩是人定的，要不要守这规矩，全看自己，不违本心即可。”
　　余浩听得懵懵懂懂，并不能理解他的意思。
　　“王腾哥，那你有把握打赢李荣成吗？”许杰问道。
　　“没把握，我会答应吗？”王腾笑着反问道。
　　“好了，别担心，坐下把饭吃完，然后回去休息，放学后的事放学后再说。”
　　“放学后，你们比斗，我们也要一起去。”白薇说道。
　　“好！”
　　下午，三节课分别是物理，数学，生物。
　　每一节课，老师和同学都掉了不少属性气泡，让王腾的文化课属性又提升了一截。
　　他压根就没把跟李荣成的比斗放在心上，该干嘛还是干嘛。

第十八章 弱！太弱！
　　一整天，王腾徜徉在知识的海洋之中，直到五点半放学，还有些意犹未尽。
　　他觉得自己前世一定是被富二代的名头耽误了。
　　不然他一定是个热爱学习的好学生。
　　幸好，上辈子虽然错过，但这辈子还有机会。
　　从今开始，一定要做一个德智体全面发展的三好学生。
　　这么一想，王腾顿时觉得自己胸前的红领巾更加鲜艳了。
　　下课铃声一响，全校学生从教室里蜂拥而出，王腾没有东西收拾，书本往抽屉里一扔就了事。
　　和许杰，白薇等人会合之后。
　　四人结伴朝体育馆走去。
　　不像王腾一脸轻松，没有丝毫担忧，许杰白薇三人不断交流着眼神，欲言又止。
　　白薇鼓起勇气，冲王腾笑了笑，说道：“王腾大哥，要不然我们先去吃个饭，吃饱了才有力气打。”
　　“是啊，是啊，不如先去吃饭。”
　　“李荣成那家伙那么闲，让他多等一会儿也没什么。”
　　“没准他也去吃饭了。”
　　许杰和余浩也跟着点头附和，三人你一言我一语。
　　“？？”
　　王腾无语道：“刚吃完饭不宜运动，会胃下垂的。”
　　“呃！”
　　三人立刻反应过来，似乎提了个很傻的建议。
　　“好了，你们也不用担心，李荣成虽然是高级武徒，但还不是我的对手。”王腾自然看得出他们的担心，安慰道。
　　“王腾哥，难道你并不是中级武徒，而是高级武徒？”余浩震惊道。
　　王腾点了点头。
　　三人心中震撼莫名。
　　高级武徒！！
　　王腾居然真的是高级武徒！！
　　虽然早知道王腾是武徒，但是高级武徒和中级武徒完全是两个概念。
　　高级武徒可以报考武道专业，以后成为武者几乎是铁板钉钉的事，到时候他们和王腾的差距只会越来越大。
　　太不可思议了！
　　一个同龄人，并且还是平时非常熟悉的同龄人，原以为大家都一样，结果对方却一飞冲天。
　　说好一起扑成狗，你却偷偷熬出了头！
　　几人心中顿时涌现出这种复杂的情绪。
　　没多久，四人来到体育馆。
　　每个学校对练武的学生都非常重视，为了给他们提供训练场地，都会专门在体育馆腾出一层。
　　体育馆，二楼。
　　李荣成靠着墙壁，双臂环抱，一副等的不耐烦的样子。
　　袁正华站在他的身边，又是拿水，又是拿毛巾，十足的狗腿样。
　　许杰看他这副样子就来气。
　　这小子，好好的人不当，非要当人家的狗。
　　“你终于来了。”李荣成转过头，双眼微微眯起，目光危险的盯着王腾。
　　“李少来得够早，该不是逃课了吧？”王腾挪揄道。
　　“废话少说，我用刀，你用什么武器，自己去选一把。”李荣成不耐烦的说道。
　　“跟你一样，用刀好了！”
　　王腾走到一旁，从武器架上取下一把制式长刀。
　　刀背不算宽厚，刀身略长，有点像前世的“唐刀”。
　　掂了掂，有些轻。
　　他暗自摇了摇头，看来得找时间，去弄一把武器了。
　　将就着用吧！
　　王腾取了刀，走到李荣成对面。
　　许杰和白薇见他们都动用了武器，脸色瞬间就白了：“怎么还动武器了，万一受伤怎么办？”
　　“你们以为呢，这是武斗，不是过家家的游戏。”余浩深吸了口气，说道。
　　虽然是这么说，但他毕竟刚成为低级武徒不久，也是第一次见到这种阵仗。
　　“王腾，你的力量确实不弱，应该也达到高级武徒的程度了。”
　　“说实话我很惊讶，所有人都看走眼了，你藏得很深。”
　　“但是，和我比刀，不知道是谁给你的自信？”李荣成有些不屑。
　　他从十五岁开始练武，三年成为高级武徒，并且这三年他只练刀，对基础刀法早就达到大成。
　　所以，他有自负的资本！
　　同时对王腾敢在他面前动刀，而感到好笑。
　　“开始吧。”王腾没有多言，直接道。
　　“好！”
　　李荣成双目瞪大，暴喝出声。
　　脚下猛然一踏。
　　“咚”的一声闷响，似有气浪翻卷，在劲力的反冲之下，他整个人仿佛离弦之箭冲向王腾。
　　那一刻，凶猛的气势让袁正华，许杰几人无不感到惊骇。
　　但是首当其冲的王腾，面色丝毫不改。
　　李荣成以为他被吓住了，脸上表情更加不屑。
　　长刀高举，简简单单的一刀向下来劈来。
　　就在长刀即将碰到王腾的身体时，王腾整个人猛然一晃，出现在了李荣成的右侧。
　　一刀砍到空处，李荣成脸色顿时一变。
　　强行扭转身体，长刀一百八十度横劈向王腾。
　　“铛！”
　　两刀交接，发出震耳的金属颤音。
　　“嘭！”
　　紧接着又是一声闷响，李荣成还不知道怎么回事，只感觉脑后一疼，便彻底失去了知觉。
　　“弱！太弱！”
　　王腾摇了摇头。
　　【基础刀法*20】
　　【力量*12】
　　他拾取了李荣成掉落的属性气泡，走到旁边把刀放了回去。
　　这时候，袁正华，许杰四人才恍然惊觉，目瞪口呆的看着王腾。
　　刚刚那一番交手，看似简单，但是高级武徒的速度何等夸张，却是把他们四人看得眼花缭乱。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　他们四人纯属看热闹，连余浩也算不上多内行。
　　所以就有种看不懂，但是好厉害的感觉。
　　尤其这时间，也太短了！
　　三秒？还是五秒？
　　都还没怎么打，李荣成就扑该了！
　　他们看着王腾放好兵器，然后走了过来，嘴里似乎还在叨念着什么。
　　“太弱了，怎么会这么弱？不可能啊……”
　　四人集体无语。
　　堂堂高级武徒，整个东海一中最强的五个学生之一，王腾居然嫌他弱！
　　大哥，大家都是老熟人了，就不要这么装逼了好吗？
　　但是，这也从侧面显示出了王腾的强大。
　　李荣成在东海一中的学生当中也许不弱，但王腾比他更强，而且强很多！
　　“走吧，回家吃饭！”
　　王腾招呼许杰三人一声，朝楼下走去。
　　许杰，白薇三人连忙跟了上去，留下袁正华一人呆呆的站在原地。
　　他不敢和王腾打招呼。
　　这样的王腾让他感觉陌生，并且可怕！
　　以前的王腾不学无术，只是因为家世比他好，所以他不敢得罪王腾。
　　但是现在，他对王腾本身产生了畏惧。
　　自己曾经背叛王腾，他会不会记恨在心？万一哪天不高兴，要找自己麻烦怎么办？
　　如此一想，袁正华顿时慌了，又看向躺在地上人事不省的李荣成，似乎李荣成罩不住自己！
　　一时间，有种悔恨充斥在他的心中……

第十九章 枪声
　　走出体育馆。
　　许杰三人异常激动，半路上嘴都没停过。
　　“强！实在太强了！”
　　“王腾哥，高级武徒都这么强吗？”
　　“对普通人而言，高级武徒是挺强的。”
　　王腾点了根烟，深吸一口，缓缓吐出，淡然的说道。
　　“哈哈，太好了，以后有你罩着，就没人敢欺负我们了。”许杰大笑道。
　　“王腾哥，你说我以后也能像你一样强吗？”余浩暗暗捏紧拳头，羡慕的问道。
　　“好好练，高级武徒并非难事。”王腾说道。
　　白薇在一旁没有说话，只是她的目光总会时不时的落在王腾身上，嘴角浮现一丝甜甜的笑意。
　　四人在学校门口分别，各自回家找妈妈。
　　回家路上，王腾一直在想，为什么李荣成那么弱？
　　这不是装逼，是他真的觉得李荣成太弱！
　　当他开车行驶在路上，看到旁边疾驰而过的车辆时，他突然就恍然大悟了。
　　速度！
　　没错，就是速度！
　　天下武功，唯快不破！
　　他的速度超过李荣成太多，因此李荣成的攻击在他看来，实在太慢。
　　慢到他只用了两招，就将李荣成击昏在地。
　　属性面板上的速度属性并不是很直观，王腾一直捡属性提升，却压根没试过到底有多快。
　　今天突然爆发，结果李荣成毫无还手之力！
　　晚上，王腾回家吃完了饭，就前往极星武馆训练，捡属性提升自我。
　　而接下来几天，他的生活也没什么波澜。
　　白天听课，捡属性提升文化课知识，偶尔还会调戏下冷冰冰的美同桌，生活过的美滋滋。
　　而且几天下来，他的文化课提升很快，现在直接考试，他都有把握考上九十分。
　　这个程度完全够了，他又不打算考什么文科状元！
　　再说与之前比起来，不要好太多。
　　晚上他雷打不动的去极星武馆签到训练，并捡属性提升武道修为。
　　如今他的各项武道属性早就破了高级武徒的极限。
　　【悟性】：51
　　【体质】：121
　　【力量】：1356
　　【速度】：632
　　【战技】：基础拳法（入微），基础身法（入微），基础剑法（入微），基础刀法（入微）
　　【知识】：基础学科（满分）
　　高级武徒的极限是体质100，力量1000kg，速度百米四秒。
　　而现在他的各项属性都已超过。
　　之前他特地测试了一下速度，已经达到百米2秒的程度，比高级武徒的极限速度还要快很多。
　　别看好像只差2秒，很多人用三五年时间，都未必能完成其中的跃迁。
　　想想前世那些百米冠军的世界纪录那么难破，就知道其中的难度了。
　　再配合入微级别的基础身法，对上同样是高级武徒的对手，几乎是碾压性的。
　　这里不得不提一下，王腾的各项基础战技都已经达到了入微级别。
　　什么是入微？
　　顾名思义，就是细致入微，是在圆满的基础上更近一层。
　　入微级别的战技到底具备何等威力？
　　简单举个栗子。
　　同样受到攻击，若是圆满级别的基础身法，需要躲开半米以上的距离。
　　而若是入微级别的基础身法，则可以紧贴着地方的攻击，却能毫发无伤，其间的距离甚至不超过几厘米。
　　这之间的差距，只有在实战当中才能真正展现出来。
　　可以说，王腾现在的实力，距离正式武者，只差一步之遥。
　　一旦修炼了原力，他就能成为正式武者。
　　……
　　周五这天，下了课，王腾照常回家。
　　驱车开在路上，望着车窗外的风景，心中却在想着如何弄一本原力修炼功法？
　　他现在这个阶段被称为准武者，修炼了原力，就能完成质变。
　　但是原力功法却不是武徒基础战技，练体操那样的大路货色，谁都可以学。
　　原力功法的传授一直受到很严格的管控。
　　要么通过武道考试进入大学学习，自由度是最高的。
　　要么去武馆申请准武者考核，确认通过，身份也没有问题的情况下，武馆就会传授原力功法。
　　这样一来，就成了挂名在武馆的武者，等于是与武馆拴在同一条船上。
　　亦或者成为一些家族的附庸，得到对方的信任，也有可能被传授原力功法，不过相当于签了卖身契。
　　武道考试要等高考之后，并且还要进入大学才能学习，时间太久，暂时不考虑。
　　去武馆申请准武者考核？
　　不行不行！
　　王腾自家人知道自家事，他才练武多久，这就要成为武者了！若是被心怀不轨的人盯上，到时候麻烦不断。
　　那……成为武者家族附庸？
　　得了吧，他好歹也是个富二代，给人当舔狗的事多掉分。
　　轰！
　　他正想着，前方突然传来一阵爆炸声。
　　滚滚浓烟升了起来。
　　前面的路口不知道什么原因堵住了，王腾前面那辆车猛然停住，看样子是追尾了。
　　王腾虽然反应极快，立刻踩住了刹车。
　　但距离太近，车子惯性往前一冲，嘭的一下撞在了前面那辆车的屁股上。
　　嘟嘟嘟！
　　嘀嘀嘀！
　　刹那间，汽车的喇叭声，警报声响成了一片。
　　场面一度很混乱。
　　这段路完全瘫痪了。
　　王腾皱起眉头，不得不下车，看看到底发生了什么事。
　　还得回家吃饭呢。
　　“怎么回事啊？”
　　“敲尼玛，搞什么搞，车都撞坏了！”
　　汽车司机纷纷从车里探出头，咒骂声不绝于耳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　几道响声传来，场面蓦然一静。
　　“枪声！”
　　王腾心中一惊：“我肯定没听错，这绝对是枪声！”
　　当街抢劫？
　　暴乱？
　　还是绑架？
　　各种想法从脑海中闪过，他突然看到前面有几个人飞速冲了过来。
　　“这种速度，是武徒！”
　　王腾心中做出判断，然后连忙闪到一边，他完全不知道是怎么回事，还是少管闲事为妙。
　　可惜他不想多管闲事，并不代表事情不会找上他。
　　那几人正要从他身边经过，其中一个脸上有道疤痕的男子突然喊道。
　　“等等！”
　　“怎么了？”他的同伴问道。
　　“警察快来了，这么跑太被动，绑个人质跟他们谈判。”
　　刀疤脸说着，一把抓向王腾。
　　王腾正想反抗，刀疤脸的另一只手举着枪怼着他的脑袋：“老实点，不然一枪崩了你！”
　　如芒在背！
　　强烈的死亡危机感让王腾头皮发炸，全身血液流速加快，心脏微微一滞，随即疯狂跳动起来。

第二十章 所以，只能打死他们！！！
　　危险！
　　极度的危险！！
　　被人拿枪直接怼着脑袋，王腾两世为人，也是头一遭。
　　生死之间，有大恐怖！
　　他虽然重生过一次，但并没有真正经历过死亡，那次他完全像睡着了，然后再醒来一般。
　　与此时的情形，完全没法比。
　　黑洞洞的枪口，仿佛一头恐怖巨兽张开的大口，大口之后就是幽森地狱，正等着一口将他吞噬。
　　恐怖！悚然！
　　一瞬间，王腾全身僵直，灵魂忍不住颤栗。
　　他到底只是个普通人，即便这辈子练了武，也从来没碰到过这种阵仗。
　　而且这么近的距离，他清楚的看到手枪枪身上的银色纹路。
　　原力符文！
　　所以，这是符文枪械，对高级武徒乃至武者，都有致命威胁！
　　哪怕他的速度达到了百米2秒，身法入微，也不敢在符文枪顶着头的情况下乱动。
　　“该死！”
　　王腾心中暗骂了一句，然后果断怂了！
　　秒怂！
　　没有任何犹豫，说怂就怂。
　　“别开枪，我配合！”
　　王腾连忙说道，就怕对方一个不高兴，一枪把他给崩了。
　　不怂不行！
　　太可怕了，忍不住要瑟瑟发抖！
　　“老实点，别想耍花样，否则让你尝尝枪子的滋味。”
　　刀疤脸推了王腾一下，恶声恶气的说道，
　　王腾被迫加入了他们的逃跑队伍当中。
　　他暗暗观察了一下，这伙人共有五个，每个人都带着符文枪，从气息来看，最起码都是中级武徒。
　　王腾的目光扫过其中三人时，不由顿了一下。
　　他们身上都背着一个大包，里面塞得鼓鼓囊囊，从拉链没有拉紧的缝隙中，隐约可以看到许多的钞票。
　　“这伙人该不是……抢了银行吧？”
　　“我记得前面不远好像确实有一家银行……”
　　王腾突然觉得事情好像有点不太妙，他似乎卷进了一件很麻烦的事中。
　　“这么说，他们只是路过，而我不小心成了人质？”
　　王腾有点无语。
　　他觉得自己很无辜，也很倒霉！
　　回个家，居然碰上了劫匪！
　　碰上也就算了，为什么那么多人不抓，偏偏就抓他当人质？
　　这不是欺负人吗？
　　殊不知那个刀疤脸就是看他开一辆超跑，富二代的分量怎么也比普通人重，因此才抓了他当人质。
　　王腾在一群劫匪的挟持下，拐进一条小巷子，然后又在小巷子里七拐八拐不知道跑了多久。
　　他装作一副肾虚的样子，没跑两步就气喘吁吁。
　　“特么的，这富二代睡女人睡多了吧，虚成这样子。”
　　其中一名劫匪不知道是羡慕，还是嫉妒，看王腾不顺眼，不屑的咒骂了一句。
　　“要不然直接把他做了，带着还碍事。”另一个戴着帽子的劫匪狠辣的说道。
　　雾草！
　　王腾一听这话，心里顿时一惊。
　　这人也太狠了吧，不就是跑慢点吗？动不动就要杀人，要不要这么残忍？
　　“别，别杀我，我能跑，我一定能跟上你们的。”王腾惊慌的说道。
　　“算了，都带到这里了，也不差两步，等下上了车就好了。”带头的劫匪说道。
　　几人又跑了将近十分钟，王腾虽然一副累得半死不活的样子，但好歹还是跟上了他们的速度。
　　在一条老街的街边，停着一辆白色面包车。
　　一个劫匪把车门拉开，把王腾塞了进去，面包车在一阵轰鸣中，启动了起来。
　　面包车在城市里急速奔驰。
　　忽然，车后面传来一阵警车鸣笛的声音。
　　“草，警察追上来了！”那个开车的劫匪一拍方向盘，脚下油门重重一踩，面包车猛然急速冲了出去。
　　“前面的面包车听着，马上把车靠边停下，马上把车靠边停下……”
　　“沙雕！”
　　开车的劫匪把手伸出车外，朝后方竖了个中指。
　　“往右，上高架桥！”带头劫匪冷静的说道。
　　开车劫匪立刻方向盘一转。
　　车头急转，车尾横甩一段距离，在地上拉出一道长长痕迹，然后往右侧飞快行进。
　　后面的警车向前冲出很远，才急急刹住车，调转车头向面包车追来。
　　警车与面包车在大马路上你追我赶。
　　许多车辆相撞，造成交通堵塞，路怒症司机探出头大声叫骂。
　　“前面的面包车听着，你们再不停车，我们就开枪了！”
　　劫匪全当耳旁风。
　　啪！
　　随之而来的就是一声枪响，不过却是朝天空开的枪，市区内人流众多，警察也不敢胡乱开枪。
　　这一枪完全是为了震慑！
　　但劫匪都不是善茬，越是震慑，他们越是凶狠。
　　刀疤脸直接用枪抵着王腾，探出车外，大吼道：“敢开枪，老子先崩了他！”
　　王腾感觉自己像一个布娃娃。
　　弱小，无助！
　　面包车在高架桥上疾驰，风吹着他的头发，让他感到一阵凌乱。
　　“我招谁惹谁了我？”
　　王腾无语问苍天。
　　后面的警车果然投鼠忌器，不敢再开枪，刀疤脸又把王腾拉回了车里。
　　只见他得意对其他劫匪道：“看吧，抓个人质的好处就在这里。”
　　“干的不错！”
　　带头劫匪不吝赞赏。
　　王腾翻了翻白眼，内心吐槽道：“你可真是个小机灵鬼！”
　　可惜他们高兴的太早了！
　　十几辆警车一路围追堵截，劫匪低估了警察的决心，饶是这群劫匪十分狡猾，最终还是被堵在一栋写字楼前。
　　“靠，不就是拿点钱花花吗？至于这么紧追着不放？”
　　“都给我闭嘴！”带头劫匪冷着脸，喝道。
　　他们不得不下车，拎着王腾，往写字楼里退去。
　　“你们已经被包围了，你们已经被包围了，快快缴械投降……”警察的喇叭里不断传出声音。
　　劫匪并不理会，直接冲进写字楼。
　　这时候已经是下班的时间，大多数人都已经下班了，大厅里看不到一个人影。
　　几名劫匪上了三楼，可能想要占据制高点。
　　三楼是一家服装设计公司，里面有几个职业男女还在加班，其中女子较多。
　　几个劫匪把门踹开，冲了进去。
　　啪！
　　一名劫匪开了一枪。
　　几个女白领到嘴边的呵斥声，变成了惊恐的尖叫。
　　带头劫匪冲着一名中年女人扣动扳机，对方的大腿立刻中了一枪，口中发出惨叫。
　　这名中年女人看样子在公司职位挺高。
　　劫匪冲进来之前，她正在呵斥下属，可一转眼，就变得如此凄惨。
　　其他几个女白领见了血，又是一阵破音似得的尖叫。
　　“闭嘴，谁再叫一声，老子直接毙了她！”带头劫匪冷冷喝道。
　　那些白领纷纷捂住嘴，生怕发出丁点声音，被劫匪当成出头鸟毙掉。
　　那名中枪的中年女子也极力的抑制住喉咙里因为痛苦而忍不住发出的哼哼声。
　　她的额头上全是冷汗。
　　王腾看得皱起了眉头，这群劫匪真是穷凶极恶，完全不把人命放在眼里，简直丧心病狂。
　　“都给我到墙角抱头蹲下，谁敢找事，小心我的枪不长眼。”
　　劫匪晃着枪，让众人蹲到墙角去。
　　王腾却没有那么好运，被抓着来到窗户边，向下望去。
　　十几二十辆警车把写字楼团团围住，一个个警察举着枪对准大楼窗户。
　　“大哥，怎么办？”刀疤脸脸色难看的问道。
　　带头劫匪没有回答，径直开了一枪，吓得下方警察纷纷躲到掩体后面。
　　“你们给我听着，一个小时内，给我们准备一架直升机，超过一分钟没看到直升机，我们就杀一个人质！超过两分钟，就杀两个……直到杀完为止！”
　　他的话不但警察们听到，王腾和楼里的其他人质也都听到了。
　　那些服装设计公司的职员个个吓得面色发白。
　　王腾的心也跟着提了起来，面色很难看。
　　可是……
　　五个劫匪，五把符文枪，他没有把握。
　　看来只能寄希望于警察，希望他们准时把直升机准备好了。
　　……
　　时间缓缓流逝，一个小时很快就过去了。
　　可是，直升机并没有出现。
　　人质们面露绝望。
　　“马上就要超过一分钟了，如果还到不了，我们就只能杀死一个人质了。”带头大哥冲下面的警车喊道。
　　“你不要冲动，直升机已经在路上了，马上就能到。”下边的负责人急的满脸大汗，用喇叭高声道。
　　带头劫匪一句话都不说。
　　看他的模样，似乎不管什么原因，只要超过时间，他都会杀掉一个人。
　　一分钟，转眼即过！
　　“小子，你，过来！”带头劫匪指着王腾说道。
　　“算你小子倒霉！”
　　刀疤脸狞笑一声，推着王腾向带头劫匪走去。
　　王腾叹了口气，觉得自己今天出门，一定是没看黄历，所以才这么倒霉。
　　他以为老老实实当个人质，等劫匪目的达到，就会放了自己，可是现在看来是他想简单了。
　　“不能坐以待毙！”
　　“已经没有退路了，他们想打死我，但我不想死，我还年轻，而且好不容易重生一次，怎么能死在这里？”
　　“绝对不行！”
　　“谁也不能杀我，我的新人生才刚刚开始，还有很多遗憾需要弥补，还有很多事没有做……这一世，我还要孝顺父母，我要成为武道强者，让他们自豪，我还想看看异界是什么样子……”
　　“我不想死……”
　　“不想死，所以，只能打死他们！！！”

第二十一章 Penta kill~
　　我这么老实，这么配合，这么可爱……
　　他们为什么还要杀我？
　　王腾不明白！
　　妈妈说得对，像他这样帅气又可爱的富二代，在外面一定要保护好自己！
　　外面的世界太危险了！
　　一不小心，就有生命危险。
　　他一步步走向带头劫匪，全身瑟瑟发抖……打死他们，一定要打死他们，他们都是穷凶极恶的坏人！
　　一步！
　　两步！
　　越来越近，其他人质投来怜悯的目光。
　　虽然怜悯，但目光中还有一丝丝庆幸，庆幸先死的人不是他们。
　　他们也在瑟瑟发抖。
　　这么可爱的男孩子，那群劫匪都不放过，真是凶残的没边了，警方的直升机怎么还不来？
　　再不来，后面死的就是他们了！
　　打死他们！
　　打死他们！
　　王腾的心态崩了。
　　他现在很紧张，手心，后背，额头，都是汗！
　　除了打死他们，没有其他办法！
　　三步，四步……很快他距离带头劫匪不足半米。
　　“快点！滚过来！”带头劫匪不耐烦的叫了一声。
　　够了！
　　够近了！
　　不能再等了。
　　王腾猛然抬起头，眼睛里有血丝。
　　“你们为什么要逼我？”
　　“？？”
　　带头劫匪觉得王腾大概是吓坏了，已经有点语无伦次。
　　但是下一刻，几个劫匪，还有那些人质都瞪大了眼睛。
　　带头劫匪更是像见鬼了似的！
　　他看到了什么？
　　刚刚明明还像小绵羊一般的人质，这一刻突然化作一头愤怒且疯狂的暴熊。
　　气势一瞬间不一样了！
　　“我……”
　　这一切似慢实快！
　　王腾抬起头的瞬间，丝毫没有犹豫，心中坚决如铁，脚下猛然重踏。
　　轰！
　　瓷砖铺就的地板径直崩碎，碎石四下飞溅。
　　脚下劲道升腾，将王腾骤然推了出去，王腾犹如射出的箭弩，刹那扑杀至带头劫匪身前。
　　极限速度，入微级身法，全面爆发！
　　不足半米距离，直接跨越，所用时间连一秒都不到。
　　带头劫匪看得见，却跟不上。
　　王腾运拳如锤，高举砸落，拳头在对方骇然的目光中不断放大。
　　“……草！”
　　他的后半个字刚出口，王腾全力的一击已经砸在他的头上。
　　嘭！
　　一千多公斤的力量有多恐怖！
　　大概就如同一辆大卡车从头上碾过！
　　啪！
　　响声清脆，一颗大好西瓜就这么碎了！
　　First blood ！
　　碎了……
　　王腾此时却没有半点感觉，他满脑子都是死亡危机，现在击毙了一个，还剩四个！
　　他们有枪，太可怕了！
　　必须速战速决！
　　所以他丝毫没有停顿。
　　一把抓住带头劫匪的身体，砸向后边的刀疤脸劫匪。
　　王腾欺身而上。
　　这一刻，他的脑袋高速运转，所掌握的基础战技仿佛都融为一炉。
　　身法融入速度之中。
　　剑法，刀法，融入拳法之中。
　　手中没有武器，他的拳就是剑，腿就是刀。
　　带头劫匪的身体砸在刀疤脸身上，让他措手不及，王腾一脚如刀，从左侧横扫。
　　咔嚓！
　　骨头碎裂的声音清晰的传了出来！
　　轰！
　　他横飞着，砸在墙壁上，口吐鲜血，头一歪，没了知觉。
　　Double kill！
　　啪！啪！啪！
　　其余三名劫匪神色惊恐，但终于反应过来，纷纷朝王腾开枪。
　　子弹在符文的作用下倾泻而出，速度更快，力量更强。
　　咻！
　　子弹仿佛撕裂空气，携带着刺耳尖锐声，直指王腾身上各大要害。
　　头，心脏，大腿……
　　王腾早有防备，一击搞定刀疤脸，身体一缩……
　　一个完美的驴打滚！
　　躲进了工作台下面。
　　嘭！
　　子弹打在墙壁上，直接将墙面轰出一个大坑。
　　王腾看了一眼，心有余悸。
　　还好之前没冒然反抗！
　　这种威力，打在身上铁定是一个血窟窿，即便高级武徒的体质也扛不住。
　　念头只是转了一下。
　　他立刻抓起面前的一把椅子，扔了出去，自己则是从另一边窜出。
　　三名劫匪精神紧绷，看到有东西飞出来，下意识的朝着那东西开了数枪。
　　“不好！”
　　但是枪一开，他们就知道坏事了！
　　王腾没有给他们后悔的时间，从另一侧杀至，一拳轰出，砸中一名劫匪的太阳穴。
　　这名劫匪身体晃了一下，扑通一声倒在地上。
　　Triple kill ！
　　再次搞定一个。
　　然后转向离他两米处的一名劫匪。
　　王腾记得对方，他就是第一个说要做掉自己的人。
　　因此他出手更重了，两手合抱，重锤一般轰下，把这名劫匪砸的倒飞三米远。
　　Quadra kill ！
　　啪！啪！
　　最后那名劫匪是之前开车的。
　　此时见王腾如此凶猛，他的几个同伴在王腾手下不过几招，就死的死重伤的重伤。
　　吓得他不住倒退，急忙朝王腾开了几枪！
　　王腾身形一闪，来到他身侧，出拳，正是基础剑法中最简单的刺剑。
　　一招！
　　又是一招！
　　这名劫匪就倒下了。
　　Penta kill！
　　五名劫匪无一幸免，从王腾突然暴起，到结束战斗，前后不过一分钟！
　　那些人质都看呆了！
　　张大了嘴巴，却发不出声音。
　　那个受伤的中年女子，也似乎暂时忘了疼痛，愣愣的看着他。
　　同样是人质，为什么你这么优秀！这么凶猛！
　　说好的一起瑟瑟发抖，你却把劫匪都打死了，你一定是魔鬼吧？
　　“呼呼呼！”
　　五个劫匪都倒下了，王腾紧绷的精神松懈了下来，大口的喘着粗气。
　　累！
　　一股疲倦涌上身体。
　　此番战斗虽然只有短短几十秒，但刚刚在生死危机之下，他的精神绷得很紧，肾上腺素急剧分泌，身体机能高速运转，对他的精神以及身体的消耗都非常的大。
　　“你们为什么要逼我呢？”
　　王腾喃喃自语，的目光在室内扫过，脸色突然发白。
　　几名匪徒的惨状让他胃中翻滚，阵阵胃酸似乎要从喉咙里涌出。
　　他连忙撇开头，正好与那几个人质的目光对上。
　　这些人满脸惊惧，同样是面色苍白，甚至有几人躲在墙角里呕吐。
　　他们看着王腾的目光有些怪异，一点不像在看一个纯良的高中生……
　　反而如同在看一个变态杀人狂！
　　“我说我是个好人，你们信吗？”王腾一脸真诚的问道。
　　几名人质下意识的一齐摇头，但立刻反应过来，又拼命的点头。
　　只是那心虚的表情没有半点说服力……

第二十二章 不过是为了活着
　　晚上八点多快九点，王腾才从警察局出来。
　　在这之前，他给家里打了电话，告诉父母，晚上和同学约好了出去吃饭。
　　实际上，他被带去了警局，做了笔录。
　　幸好王腾是受害人，警察了解了事情经过，就把他放了出来。
　　刑警队长杨震超亲自把王腾送到门口，递了根烟给他。
　　“抽吗？”
　　王腾也没客气，接过来放进嘴里。
　　两人点上烟，在警局门口吞云吐雾起来。
　　“小小年纪就学会抽烟了。”杨震超笑着打趣道。
　　“不提也罢！”
　　王腾叹了口气，摇了摇头。
　　杨震超也没有纠结，正色道：“那些劫匪是从其他城市流窜到东海市的，以前就犯了不少大案，都有通缉在身。”
　　“你应该也看出来了，他们全都是穷凶极恶之徒，每个人手上都沾有好几条人命。”
　　“你除掉他们，完全是为民除害，所以不要有太大压力。”
　　王腾感觉心里顿时好受了一些。
　　“果然他们都是坏人，如果不是被逼无奈，我一个德智体全面发展的好学生怎么会对他们下如此狠手。”
　　“……”杨震超。
　　这小子貌似有点无耻啊！
　　他觉得自己完全是白当心了，顿时没好气道：“等我们这边流程走完，到时给你发赏金和锦旗！”
　　“啊？还给我发赏金和锦旗！”王腾有些吃惊，连忙摆手道：“不用了吧，这奖金和锦旗我可当不起。”
　　“真的不要？这群劫匪已经被通缉很久了，一直没抓到，所以赏金也挺高，足有十万！”杨震超以为王腾不知道赏金的数额，便解释了一句。
　　“真不用，我不差这点钱！”王腾淡然道。
　　“不差这点钱？”杨震超无语，这小子口气还挺大。
　　“要不就把钱捐给你们警局吧，你们作为人民公仆，如此辛苦，这些钱就当我的一点心意好了。”王腾说道。
　　“那我就替整个警局谢谢你了。”杨震超顿时肃然起敬。
　　“对了，杨队长，我被那些人质抓走前，车停在半路，你能不能帮我查一查，我那辆车有没有被交警给扣押了？”
　　王腾突然记起了自己那辆停在路边的超跑。
　　“好，我打个电话问问。”
　　杨震超打了个电话，说了两句，让王腾报上车牌号，很快便有了结果。
　　“还真被带回来了，走吧，我带你去领回来。”杨震超挂断电话，说道。
　　“好。”王腾点头，跟上了他的步伐。
　　“话说回来，你出手可真是有点狠。”
　　两人走在路上，杨震超突然转头看着他道。
　　“第一次碰到这种事情，出手确实有些没轻没重了。”王腾无奈道。
　　“跟你比起来，我第一次杀人，就差得远了，当时差点阴沟里翻船，幸好一位前辈出手救了我。”杨震超陷入回忆。
　　随后又有些感慨的说道。
　　“你年纪这么轻，就已经是高级武徒，实力更在我之上，看来不用两年，就有望成为武者了！”
　　“杨队长过奖了，我也是侥幸。”王腾谦虚道。
　　没多久，两人到了地方，签了字领完车，杨震超看着眼前的超跑，无语道。
　　“难怪你看不上那十万块钱，原来真不差这点钱。”
　　王腾上了车，朝杨震超挥了挥手。
　　“杨队长，今天谢谢你，我得回家了，不然我父母该当心了。”
　　“不用客气，都忘了，你还是一名高中生，快回去吧。”杨震超点了点头。
　　……
　　望着超跑远去，一名三十多岁男子走到杨震超身边道：“这小子什么来头？还要你杨震超亲自跑一趟。”
　　“没什么来头，不过他是一名高级武徒，今天徒手击毙了五名手持符文枪械的亡命之徒。”杨震超说道。
　　“高级武徒！”
　　这名男子震惊道：“他才十七八岁吧，居然已经是高级武徒了，而且竟然能徒手击毙五名手持符文枪械的亡命之徒，实力这么强，这是哪里冒出来的天才！”
　　“谁知道，不过……真是不得了啊！恐怕以后再见到他，就得仰望了。”杨震超感叹道。
　　那名男子似有同感的点了点头。
　　……
　　王腾并不知道身后两人的议论，他开着车，直奔极星武馆。
　　到了武馆之后，他来到二楼。
　　看着训练大厅内，正在热火朝天训练的学员，内心有些浮动的心绪逐渐安定了下来。
　　他捡了一波属性，然后走到一个沙袋前，开始练拳。
　　嘭嘭嘭！
　　王腾需要一个宣泄口，把内心积攒的压力释放出来，他快速出拳，手臂形成一道道残影，轰击在沙袋上。
　　沙袋犹如遭受狂风暴雨，在他的拳劲中急剧晃动。
　　旁边的学员看到他的疯狂，不由的退开了几步……好可怕，这人是不是疯了，赶紧离远点！
　　王腾一边练拳，脑海中不断浮现今天击杀五名劫匪的情形。
　　如果再让自己选择一次，是否还会出手这么狠？
　　答案是……会！
　　他虽然不适，但并不觉得自己有错。
　　杀人者，人恒杀之！
　　而且那种情况之下，如果不一击必杀，很可能遭到更为激烈的反抗。
　　对方有符文枪在手，稍有不慎，死的人就是他，所以妇人之仁并不可取，一切……不过是为了活着。
　　练完拳，他开始练剑，练刀！
　　王腾一刻都不想停下来，他要让自己陷入极度的疲惫中，只有这样才能彻底释放压力。
　　这一练，就练到了晚上十一点。
　　所有学员都离开了，他才拖着疲惫的身体，开车回家。
　　回到家，整颗心彻底安放了下来。
　　“儿子，你不是跟同学出去吃饭了吗，怎么又跑去武馆练武了？”
　　李秀梅见王腾浑身大汗，疲惫不堪的样子，不由问道。
　　“吃完饭才去的，练武嘛，讲究的就是一个持之以恒。”王腾笑了笑道。
　　“你这孩子，这回倒是很认真。”李秀梅欣慰的说道。
　　“快去洗洗吧，我给你做点宵夜，等会下来吃。”
　　李秀梅的关怀，让王腾有些冰凉的心脏顿时感受到了温暖，他笑着走上了楼。
　　拿了换洗衣服，走进浴室，打开水龙头。
　　冰凉的水直接冲刷着他疲惫的身躯，仿佛要将一切都冲走。
　　洗完澡，王腾感觉一阵前所未有的轻松，整个人都通透了，他吹干头发，走下楼。
　　“哇，好香！妈，你煮了什么好吃的？”
　　“你最爱吃的鸡蛋面，用星兽肉熬得汤煮的，还加了星兽肉，快来吃。”李秀梅端着碗，从厨房里走出来。
　　“难怪闻着味道有点不一样，不过更香了。”王腾迫不及待的拿起筷子，吸溜一下吃了一大口进肚。
　　“真好吃！”
　　囫囵吞进肚中，热气从嘴里冒出，王腾不由赞叹了一声。
　　“好吃就多吃点，你练武太消耗体力了，得补补。”李秀梅道。
　　“嗯嗯。”
　　王腾三两下就把大半碗的面吞进肚子里，抬头问道：“妈，我爸呢？怎么没见他回来？”
　　“他呀，出差去了，这两天都不会回来。”李秀梅说道。
　　“哦！”
　　没一会儿，王腾吃完了面，满足的拍了拍肚子，站起来伸了个懒腰。
　　“吃好饱，妈，我上楼去了，你也早点休息。”
　　“知道了，我洗个碗，就去睡。”李秀梅应了一句。
　　王腾回到自己房间，拿出手机看了下。
　　微信上有几条未读短信。
　　两条来自白薇，问他在干什么，一条来自余浩，这小子想跟他练武。
　　都是王腾被挟持那会儿发的，自然回不了。
　　现在这么晚了，他也没再回，等明天再说吧。
　　他又打开电脑上了会儿网，看看沙雕网友们的撕逼吐槽，等到困意上涌，心情愉悦的爬上床，自顾自的道了声晚安，闭上眼睛沉沉的睡了过去。

第二十三章 山庄聚会
　　翌日，周六。
　　王腾难得起了个晚，八点多才睁开眼睛。
　　窗外的阳光照射进来，落在脸上，让他不禁抬手挡住，适应了一下。
　　“唔，八点四十五分了。”
　　王腾看了下时间，起床刷牙洗脸，然后走下楼。
　　家里的佣人陈姨，李姨已经在工作了，陈姨扫地，李姨擦灰尘。
　　别墅大是大，就是做卫生麻烦，光靠自己做卫生，明显不现实。
　　“起来了，快来吃早饭吧。”李秀梅看到他，说道。
　　“妈，我睡过头了，怎么也不叫我一声。”王腾说道。
　　“我看你那么累，所以就没叫你，反正是周六，也不差这一两个小时。”李秀梅道。
　　“小少爷变了很多，现在越来越勤奋了。”李姨笑了下道。
　　陈姨和李姨虽然是佣人，但和他们一个家人都相处的不错，以前王腾再纨绔，对她们也没有任何不尊重的地方。
　　这一点，要归功于王盛国的严厉，以及李秀梅的品性教育。
　　有什么样的父母，就有什么样的孩子。
　　“听说小少爷正在练武，我家那儿子以前也去练过，可惜没有天赋，最后只能放弃了，毕竟练武对我们普通人家来说负担太重了。”陈姨也附和的说道。
　　“你们啊，就别夸他了，不然这尾巴就要翘到天上去了。”李秀梅笑道。
　　王腾一边吃早餐，一边和李姨她们聊了几句。
　　顺带回了下昨晚白薇和余浩发的微信。
　　吃完早餐，他对李秀梅说了一声，就开车出门去了。
　　极星武馆，武徒训练大楼二层。
　　王腾和几个相熟的学员打了声招呼。
　　“阿腾，今天来的有点迟啊！”张少洋停下练拳，擦了擦额头的汗，看样子已经训练了个把小时了。
　　“睡过头了，我妈也不叫我。”王腾无奈道。
　　“哈哈哈，天下妈妈都一样，我要是睡过头，我妈也是从来不叫我。”张少洋笑道。
　　王腾失笑的摇了摇头。
　　“对了，跟你说个事，我马上就要晋升高级武徒了。”张少洋高兴的说道。
　　“哦，那可要恭喜你了，准备什么时候晋升？”王腾诧异了一下，不过也没有觉得奇怪。
　　张少洋的实力本来就很接近高级武徒了，之前他便猜测对方可能随时都会晋升。
　　“早上先适应一下，然后就去测试，不出意外，下午我就会去三层训练了。”张少洋道。
　　王腾点了点头，打趣道：“到了三层，高手更多，你可别被虐的太惨。”
　　“哼，怎么可能，等我训练一段时间，肯定会很快赶上他们的，倒是你，可别让我等太久了，早点晋升高级武徒，我发现和你切磋，我提升的更快。”张少洋道。
　　“好，不会让你等太久。”王腾笑了笑。
　　两人闲聊了一会儿，没有再浪费时间，各自开始训练。
　　下午，王腾去观看了张少洋的测试，他各项指标都达到了标准，顺利成为一名高级武徒，去了三层。
　　王腾由衷的替他感到高兴。
　　高级武徒，距离武者又进了一步！
　　虽然这一步还有不少距离，但每个练武之人都在为之奋斗。
　　“我什么时候才能成为武者呢？”
　　“要是能得到一本原力功法就好了！！”
　　“可惜太难了！”
　　王腾默默想着，仍旧一筹莫展。
　　接下来的时间，王腾都在武馆中度过，捡属性，同时也拼命训练自身，连吴亮那个胖子都没心思去调戏了。
　　周日，九点多。
　　王腾还在武馆训练，忽然接到许杰打来的电话。
　　说是今天有个聚会，可以认识不少世家朋友，约他和白薇等人一起去。
　　王腾有心拒绝，最终还是耐不住许杰的死缠烂打，一副若是不答应就烦死自己的赖皮样子。
　　他只能无奈的应了下来。
　　毕竟是多年的朋友，也不好抹了许杰的面子。
　　说实话，他是不大愿意去的。
　　前世类似这样的聚会，他不知道参加过多少次。
　　里面都是些富二代官二代，大家聚在一起吃吃喝喝玩玩，顺带联络一下感情。
　　打好了关系，以后多多走动，有事大家互相帮助。
　　但是后来他家一落败，这些人有多远躲多远，没一个真正愿意帮忙的。
　　那时候他就看明白了。
　　都是狐朋狗友，表面兄弟，能帮的都是小问题，无关紧要，若是碰到大事，他们根本就不靠谱。
　　“算了，就当去混吃混喝好了。”王腾自我安慰道。
　　他把手中的剑和刀放回武器室，然后回家收拾了一下，换了身衣服，准备去和许杰等人汇合。
　　“妈，晚上我不回来吃饭了，和许杰他们参加圈子里的一个聚会。”王腾冲李秀梅说了一声。
　　“去吧，出去多认识几个朋友也好，整天练武，我都怕你练成一个武痴，以后连个女朋友都找不到……”
　　一听李秀梅提到女朋友，王腾顿时头都大了。
　　而且看她的模样，是想没完没了的在这话题上说下去，吓得他立刻落荒而逃。
　　“可怕！”
　　王腾驾着车，心有余悸。
　　二十来分钟后，他和许杰几人在通往宝安山的高速路口收费站碰了头
　　这次聚会在宝安山的一个山庄里面。
　　听说举办者家中能量颇大，在年轻一辈中有极大的号召力，那处山庄完全是他个人产业，这次提供出来给大家做聚会用。
　　四人就开了两辆车，白薇坐在王腾车上，给他粗略的说了下情况。
　　具体的其实她也不是很清楚。
　　许杰开着车，在前面带路。
　　余浩坐在他的车上，有些幽怨，本来他想和白薇坐一起，一路上也好聊天。
　　奈何不等他开口，白薇已经跑到了王腾车上。
　　王腾的超跑只能坐两人，余浩只能打消了念头。
　　宝安山就在东海市郊外，从高速走，只要半小时就能到达。
　　高速上有路标，他们一行沿着路标出了高速，沿着一条水泥路直往山里开去。
　　宝安山经过多年开发，山上建了许多山庄，乃至娱乐设施，为了方便往来，铺了一条宽阔的大路。
　　也是因为宝安山本就不高，若是太高，路根本通不上去。
　　路两旁林木葱葱，景色宜人，时而响起鸟鸣声，还有山间的流水声叮叮咚咚的传来，让人心旷神怡，心情不由的大好。

第二十四章 周白筠！
　　自从时空裂缝出现，地星生物发生了翻天覆地的变化。
　　树木变得高大葱郁，动物也巨型化，种族特征得到凸显，凶猛的更凶猛，二逼的更二逼。
　　在旷野区，有百米长的巨鹰翱翔天穹，有重卡般的雄狮盘踞草原，亦有插翅猛虎咆哮山林……
　　当然，城市里不乏煞笔二哈仍致力于拆家大业，软萌猫物极尽卖萌……
　　突变的星兽被武者挡在城市之外，城市里人和动物依旧欢乐相处。
　　宝安山实则不算野外，仍属于东海市范围之内。
　　这里树木苍葱，有数十米高，很是壮观。
　　时而有一些羽毛鲜艳的鸟类飞出树林，停在路边，对来往的车辆视若无睹。
　　这些鸟类以前不过是最普通的野鸟，但现在羽毛鲜艳，眼睛好看，体态优美，比前世那些名贵鸟类也不遑多让。
　　但现在，它们只是山里随处可见的野鸟。
　　一只白兔从草丛里探出头，它毛发柔顺光亮，双眼犹如红宝石，长耳朵向后折！
　　“小白兔！好可爱的小白兔！”白薇惊喜的叫道。
　　王腾开着车，用眼角的余光瞥了一眼，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“这只小白兔可一点也……不小！”
　　车很快开走，小白兔钻进草丛消失不见，让白薇大为失望。
　　两辆车开到了半山腰。
　　一座庄园依山而建，后面是葱葱草木，与自然融为一体，有档次而不奢华。
　　停好了车，王腾几人朝山庄里走去。
　　有侍者在门口相迎。
　　几人走进山庄，穿过一条走廊，来到一座大厅。
　　已经有不少人在里面交谈说笑。
　　见到王腾他们，当即有人迎了上来，笑道：“表哥，你来了，这几位不介绍下？”
　　“孙高言，我表弟！”
　　“这是我大哥王腾，另外两个也是我最好的朋友，余浩，白薇。”
　　许杰给双方互相介绍了一下。
　　孙高言见许杰竟然叫王腾大哥，心里着实有点惊讶。
　　他和许杰是表亲，平时走的比较近。
　　所以对他也算了解，平时许杰是个挺混不吝的人，竟然叫王腾大哥，说明王腾有折服他的地方。
　　“许杰是我表哥，他叫大哥，那我也得叫一声哥。”孙高言冲王腾笑道。
　　都道伸手不打笑脸人，王腾也笑道：“我们各论各的，都是同龄人，也别什么哥不哥的了，叫名字就好。”
　　孙高言又转向余浩，白薇两人，说笑了几句，面面俱到，谁也没落下。
　　随后由孙高言做牵线人，许杰等人很快和其他人打成一片。
　　王腾虽然不喜应付，但既然来了，别人过来攀谈，也会笑着附和一番，并不会落了谁的面子。
　　这种事情，作为一名富二代，即便没有特意学过，看也看会了。
　　更何况，他也不是什么都不懂，什么都看不惯的愣头青。
　　表面工作还是要做的嘛！
　　而他们几人之中，最受欢迎的竟然是白薇。
　　小妮子颜值高，和几个女孩站在一起，让其他男生频频侧目。
　　看得余浩很不是滋味。
　　接下来，又陆续来了不少人，前后共有二十几人，都是富二代官二代。
　　王腾不由感叹这举办者面子当真不小。
　　“高言，这次的举办者到底是谁啊？你给我通通气。”许杰在一旁悄声询问孙高言。
　　“周白筠！”孙高言嘿嘿笑了一声，才说出一个名字。
　　“周白筠！”
　　许杰心中一惊：“那个周家？”
　　“对，就是你想的那个周家。”孙高言点头道。
　　“那这周白筠是？”许杰心中疑惑，好奇心简直要爆炸了。
　　“周家老三，以前一直在国外，这次刚回来。”孙高言道。
　　“回来就不走了？”许杰立刻反应了过来。
　　“是啊，不走了，接下来这周家怕是有一番龙争虎斗了。”孙高言意味莫名的笑道。
　　白薇和余浩也在旁边听着，作为富家子弟，他们自然想象得到后面会发生什么。
　　王腾不以为意，这些跟他没有任何关系。
　　不管怎么样，他都不会参与，并且只要成为武者，所谓的家族之争都不过是玩笑。
　　“来了！”
　　一个声音突然喊道。
　　大厅外响起了脚步声，然后四个人从外面走了进来。
　　“不好意思，各位，路上去接了一位朋友，让各位久等了。”走在四人中间的女子环顾一圈，说道。
　　这名女子二十岁出头的样子，身材高挑，论颜值起码在九十分以上，只不过身上有一股盛气凌人的气势，下巴微抬，露出修长脖颈，像极了一只高傲的白天鹅。
　　“不晚不晚，我们也刚到。”众人很给面子，纷纷附和道。
　　“李荣成那家伙怎么也来了。”许杰凑到王腾身边，皱眉道。
　　“这位周小姐不是说了，那是她朋友。”余浩撇嘴道。
　　“李荣成和我们有过节，不会从中作梗，在周白筠面前说我们坏话吧。”白薇道。
　　“他敢背后说闲话，不怕王腾哥揍他？这几天在学校都没看见他，估计是躲着王腾哥呢。”许杰不屑的说道。
　　“好了，人家的主场，都少说两句。”王腾道。
　　周白筠是个长袖善舞的人物，周旋在一众富二代官二代之间，很快让他们忘记了因她迟到产生的不快。
　　而李荣成全程陪在她的身旁，显然周白筠对他非常看重。
　　至于到底是不是真的朋友，那就不得而知了。
　　没一会儿，周白筠端着红酒，走到王腾几人的面前。
　　“这几位看着有点面生，不知道是哪家的才俊？”
　　所谓花花轿子人人抬。
　　这位周家的三公主一出口，就把王腾几人举高高了。
　　才俊？
　　王腾几个这样不学无术的如果算得上才俊，那还真是把才俊的标准给拉到了深渊。
　　李荣成一看到王腾，脸色就变了。
　　跟在李荣成身后的袁正华，脸色也跟着一变。
　　两个人的表情简直如出一辙。
　　孙高言还没有介绍，周白筠却敏锐的注意到了几人之间的气氛诡异，笑道：“怎么，你们认识？”
　　“认识，怎么不认识了，都是老同学，老相识了！”许杰嘿嘿笑道。
　　“李少，最近气色好了很多。”
　　王腾看大家都是老相识，便问候了一句。
　　谁知道李荣成的脸色更难看了。
　　周白筠完全不知道怎么回事，脸上的笑容有些僵硬，孙高言连忙给她介绍起来。

第二十五章 猎场
　　“原来是王家的五少爷！”周白筠笑着道。
　　刚刚的情绪瞬间消失不见。
　　来之前她早已对东海市大大小小的家族做过一个详细的了解，此时经过孙高言的介绍，她便知道了王腾，许杰和白薇几人的身份。
　　随后简单聊了几句，她微微致歉，向其他人走去。
　　等她走远，许杰低声道：“这周白筠，怕是看不上我们几家。”
　　周白筠虽然没有表现出来，但是明显感觉得出来，她对王腾这一群人的态度不像对其他人那么热情。
　　孙高言的脸色则是有些难看，许杰几人是他叫来的，周白筠如此态度，让他脸上无光。
　　王腾拍了拍他的肩膀：“不要在意，我们今天纯粹是来混吃混喝，至于结交朋友倒是其次。”
　　“高言，别在意别在意，白白吃喝玩乐一天，也很不错的啦。”许杰嘻嘻哈哈道。
　　经他一打岔，几人的心情顿时好了不少。
　　“你们说，李荣成怎么跟周白筠走到一起去了？按理说，李家的层面还够不到周家吧。”白薇这时突然问道。
　　“听说周白筠在招揽武徒，尤其是那些有望武者的高级武徒。”孙高言说道。
　　“这么说就不奇怪了，李荣成成为高级武徒之后，李家便将这事大肆宣扬，生怕别人不知道，所有人都说李家出了个天才，日后必定要有一名武者了。”余浩也加入了讨论。
　　“哼，武者岂是那么容易练成的，高级武徒不算稀少，可是能成为武者的却寥寥无几，一千名高级武徒里面都不一定能出一个武者，就李荣成，李家就是砸锅卖铁都未必能把他堆上去。”许杰很是不爽，不屑的说道。
　　“但是这并不妨碍周白筠现在对他的拉拢。”白薇讥嘲道。
　　“广撒网，多捕鱼！李荣成大概就是其中一只鱼，不过周白筠要是知道王腾哥你的实力……嘿嘿！”许杰幸灾乐祸的笑了起来。
　　“这种事情和我无关，就算她对我再好，我也不会掺和其中的。”王腾摇头道。
　　孙高言心中一动，此时两人的谈话，再配合之前李荣成的脸色……
　　一番脑补，他似乎发现了什么，眼中闪过一道精光。
　　不过他也没有特别表现出来，态度和之前一样，只是有意无意的融入了王腾这个小团体之中。
　　孙高言的性格，余浩和白薇并不排斥，王腾虽然看出了什么，但并未多说。
　　再加上他又是许杰的表弟，有这一层关系在自然更容易被他们接受。
　　所以一时间几人相谈甚欢。
　　……
　　中午，到了饭点。
　　一盘盘精美的菜肴被摆上了桌，香味扑鼻，让人口舌生津。
　　“这是……星兽食材！”
　　余浩多少见过，此时低声道。
　　“周白筠也是下了大手笔了，这些星兽食材可是要花费不少钱。”许杰感叹道。
　　众人纷纷上桌，其他人都往周白筠旁边凑，不一会儿就占据了餐桌的前端。
　　整个餐桌呈长形。
　　王腾几人只能坐在末端，隐隐有些不合群起来。
　　很快，大家开吃。
　　王腾夹了一块肉放进嘴里，微微品尝一口，便发现其中蕴含的气血能量并不是非常浓郁。
　　“这些应该只是地星上经过轻微变异的野物。”他心中顿时了然。
　　想想也对，在座的不过是些普通人，怎么能承受得住真正的星兽食材所蕴含的能量？
　　而且王腾粗略看了下，这些富二代官二代之中，不少人面色苍白，一副虚的随时都可能猝死的样子。
　　尤其对他们来说，吃一些是补，吃多了那跟毒药没什么两样，会要命的。
　　周白筠大概也明白这点，所以才准备了这种食材。
　　当然大多数人是不知道这点的，轻微变异的野物其实就跟前世有钱人吃的稀罕野味一样，平时很少能吃到。
　　再加上这些食材经过高级厨师的烹饪，色香味俱全，又有滋补作用，他们一个个吃的都很欢乐。
　　都道周白筠有心了！
　　这顿饭吃了一个多小时，酒足饭饱，周白筠起身道：“宝安山还有很多娱乐，下午大家休息个把小时，两点半我们出发去玩，今天既然来了，那就要玩得尽兴。”
　　所有人大声应好。
　　山庄里有不少房间，大家各自找了个房间，想休息的去休息，不想休息的继续聚在一起闲聊打屁。
　　许杰，白薇几人没有王腾这么好的精力，都打算去休息片刻。
　　王腾自从练武，就有意识的保持自身精力时刻都在充沛状态，这时候既然闲来无事，也去小睡了一会儿。
　　两点半。
　　众人纷纷从房间出来，在大厅集合，在周白筠的引领下，往山里去。
　　要说这山里的娱乐设施确实不少，有露天的山泉泳池，天气炎热，正好可以拿把手枪去玩水，顺带看看泳装美女什么的。
　　要知道这些富家子弟之中不乏漂亮的女孩。
　　不仅如此，宝安山还专门划了一片区域出来作为猎场，游客可以组队打猎，同样别有一番趣味。
　　以男人对枪械的喜爱，这打猎游戏无疑能够很大程度上满足他们。
　　至于其他娱乐就不一一赘述了。
　　大家到了地方，看着眼前小瀑布下的露天泳池，以及旁边的各种娱乐设施，都恨不得立刻脱了衣服，跳进凉爽的水中。
　　“哦吼！”
　　显然已经有人这么做了，衣服都没脱，狼叫一声，便跃入了水中。
　　水花四溅！
　　“林豪，你是不是疯了！”
　　和他相熟的人不由嫌弃的笑骂道。
　　林豪从水中探出头，抹了把脸上的水，哈哈哈笑道：“太爽了，要玩的赶紧下来，啰嗦什么。”
　　“人如其名，果然很豪爽，一点不做作。”周白筠称赞了一声。
　　林豪又是一阵哈哈大笑。
　　“沙雕！”许杰无语，笑着低骂了一句。
　　“旁边就是猎场，想玩的可以去那边，找工作人员登记一下就可以玩。”
　　“你们可以去打点野味，晚上烧烤！”
　　“打到猎物最多的人，我准备了一份神秘礼品，送给他哦。”
　　周白筠指着左侧一处入口一样的地方，解说了一翻，然后又提醒道。
　　“不过还是提醒一下大家，里面的不少野兽还是具备一点攻击性的，一定要注意安全。最好是组队玩，相互有个照应，如果单独行动，危险性会大幅提高。”

第二十六章 枪术
　　周白筠话刚说完，当即就有人打了声招呼，兴致勃勃的朝猎场那边走去。
　　王腾心中一动，招出属性面板。
　　【悟性】：82
　　【体质】：167
　　【力量】：2888
　　【速度】：1033
　　【战技】：基础拳法（入微），基础身法（入微），基础剑法（入微），基础刀法（入微），枪术（小成）
　　这些天，不但各项属性又有提升，连战技那一栏中也是多了一个枪术。
　　而且已经达到了小成级别。
　　王腾的脑海中此时有许多枪械知识，并且他感觉自己的准头变得超准，眼神有点小犀利。
　　枪术属性来自于前两天击毙的五名匪徒。
　　那几个匪徒都是武徒，只学习了粗浅的拳法，身法，给他提供的属性很有限，但是他们用枪，掉落的枪术属性却是不少。
　　五人加起来，直接把王腾的枪术推到了小成级别。
　　杀人，爆的属性无疑是最多的！
　　想想都可怕！
　　除了属性之外，那天王腾还有一个收获——符文枪！
　　五名匪徒手上各有一把符文枪，但是带头匪徒身上其实还藏了一把，那些人质跑出大楼之后，他本着不浪费的原则……摸尸了！
　　【王腾：我能说这都是玩游戏玩出的好习惯吗？o(╯□╰)o】
　　幸运的是，监控被几名专业的匪徒打爆了，简直是给王腾制造了最便利的条件。
　　所以现在王腾的身上实则藏着一把凶器！
　　枪术属性到手之后，王腾还没有机会试验，这会儿听到猎场可以用枪，心里面顿时一个激灵。
　　“王腾哥，我们去玩玩？”许杰眼睛放光的说道。
　　余浩和孙高言同样是一副跃跃欲试的模样。
　　王腾心中一笑。
　　大家看来是想到一块去了。
　　“小薇，你去吗？”王腾向旁边的白薇问道。
　　“我就不去了，你们玩你们的真枪，我玩我的小水枪！”白薇扬了扬手上不知道从哪里拿来的水枪，说道。
　　“呃……你开心就好。”王腾眼角跳动了一下，冲许杰三人道：“那我们走吧。”
　　白薇加入了几名女生的水枪战队当中。
　　王腾四人来到猎场入口，在工作人员处完成了登记，领了枪，步入猎场之中。
　　枪，虽然是符文枪。
　　但威力和匪徒用的那些根本没法比。
　　同样是符文枪，威力有强有弱，强的可击毙武者，弱的就只能用来猎杀最低等的变异野兽。
　　按照威力等级，符文枪可分为一到九星。
　　眼下这些猎枪连1星都算不上。
　　可是许杰几人摸着枪，却如同摸着什么绝世宝贝。
　　一行人走在猎场之中。
　　整个猎场被铁丝网团团围住，铁丝上附加了符文力量，防御力比普通铁丝提升了很多。
　　猎场里光线有点暗，树木拔地而起，茂密的树冠挡住了天光。
　　地上是常年堆积的腐烂枝叶，踩在上面不断发出嘎吱声。
　　“这猎场平时都没有专门人员进行清扫的吗？”许杰抱怨道。
　　“清扫这干嘛，完全多此一举，很多人就是冲着这种氛围来的，太多人工痕迹反而不美。”孙高言说道。
　　“嗯……”许杰想了想，点头道：“有道理！”
　　余浩直翻白眼，不得不说，许杰平时真有点白痴加二逼。
　　嘭！
　　几人正在瞎扯，一声枪响突然在耳边轰然响起，吓得他们差点原地跳起。
　　“我去，王腾哥，你开枪干嘛？”许杰拍着胸口道。
　　王腾抬了抬下巴，许杰三人顺着方向看过去。
　　一只大灰兔！
　　横躺在草丛里，已经死了。
　　“开门红啊！”许杰顿时大笑起来。
　　余浩，孙高言两人目光惊异的看了王腾一眼，这兔子什么时候出现的，他们居然一点察觉都没有。
　　而且这准头当真没话说，一击毙命！
　　许杰把兔子捡了回来。
　　几人继续往猎场深处走去，里面才是野生动物的乐园。
　　一个小时转眼即过。
　　许杰几人手上都提着猎物，看样子收获颇丰。
　　“前面有动静。”
　　王腾话一出口，三人停下了脚步，立刻举起枪。
　　凝神细听，确实有细微的声响从前面不远传来，他们对王腾的敏锐早就见怪不怪了，此时也是一副理所当然的样子。
　　他们各自找了棵树藏好。
　　“快追，别被它跑了！”有人在前面大叫道。
　　许杰几人对视一眼，看来是碰到同来打猎的人了。
　　他们正准备放弃。
　　眼前的灌木丛里一阵晃动，让他们不由停下了动作，随即便看到一道敏捷的黑影突然窜出。
　　刚刚喊话的人也追了过来。
　　“是他们！”
　　许杰几人一看，正是周白筠，李荣成几人。
　　李荣成急于在周白筠面前表现，一边跑一边举枪射击。
　　嘭嘭嘭！
　　三枪全都落空，那道黑影左突右冲，灵活的不可思议。
　　“李荣成，打不中就别乱开枪，浪费子弹是其次，打到我们怎么办？”许杰嘲笑似得喊了一声。
　　“靠，你们怎么也在！”李荣成很是晦气的骂了一句。
　　“嘿嘿，这猎场又不是你家开的，你能来，我们就不能来了。”许杰怼道。
　　“你……”
　　“快拦住它，要跑了！”
　　李荣成话还未出口，周白筠忽然喝道。
　　“我去，王腾哥，是只白狐狸，往你那儿去了。”许杰看了一眼，怪叫道。
　　王腾不想出手，这狐狸是周白筠几人的猎物，中途插手难免生怨。
　　但李荣成又开了几枪，根本打不中。
　　“谁打中这只狐狸，我答应他一个条件！”眼见白狐狸要跑，周白筠大叫道。
　　王腾看着冲自己跑来的狐狸，心中无语。
　　天堂有路你不走！
　　这是不出手都不行了啊。
　　嘭！
　　一枪！
　　他提前瞄准了那只狐狸的躲避轨迹，一枪击中其腹部。
　　白狐狸惨叫一声，从树干上掉了下来，嘭的一声砸在地上。
　　“哈哈，打中了！”
　　许杰见打中，比王腾还要高兴，从树后走了出来，冲着李荣成哈哈大笑，笑的他脸色发青。
　　“狗屎！”李荣成骂了一句。
　　余浩，孙高言走了过来，围着狐狸看了看，嘴里啧啧有声。
　　“这只狐狸的皮毛可真漂亮！”
　　周白筠走了过来，蹲下身抚摸着狐狸的皮毛，高兴的说道：“很好，这皮毛做一条围脖正好。”

第二十七章 黑夜里的巨响
　　经过原力的洗礼，动物异变，这只白狐狸的皮毛宛如绸缎一般，不但颜色洁白好看，摸起来手感更是好的不得了，保暖效果也是极好。
　　周白筠顿时爱不释手。
　　她把狐狸递给身旁一个跟随的女孩，起身冲王腾道：“没想到你枪法这么好，刚才多谢你出手了，我并非空口白话，你可以向我提一个要求。”
　　末了又俏皮的一笑，补充了一句。
　　“但是，不可以太过分！”
　　不得不说，周白筠平时一副高傲的样子，此时做出这种俏皮的表情，确实有一股反差的吸引力。
　　她想来也是多少看出了些王腾的实力，对他的态度转了个一百八十度的弯。
　　呵，真香！
　　“不必了，举手之劳而已！”
　　王腾笑了笑，淡然的表情让李荣成忍不住抓狂，内心咆哮。
　　“装逼！”
　　“装逼！”
　　“他丫的一定是在装逼！”
　　“走了！”王腾转头对许杰几人招呼了一声，当先向猎场入口的方向行去。
　　他已经玩腻了，这里的猎物连他三分之一的枪术威力都发挥不出来。
　　许杰倒是没有犹豫，朝李荣成比了个中指，跟上了王腾的步伐。
　　周白筠的脸色顿时有些不好。
　　孙高言对周白筠说道：“周姐，我们玩累了，就先回去了，你们慢慢玩。”
　　周白筠心中暗恼王腾不给面子，但却不能表现出来，只是一副平淡的样子点了点头。
　　“等等我！”余浩有些舍不得手里的枪，不过只剩他一个，也没什么意思，连忙小跑着追了上去。
　　四人回到入口处，把枪还给工作人员。
　　露天泳池旁摆着不少沙滩椅，绿荫遮阳，面前是波光粼粼的山泉水。
　　王腾几人找了四张空的沙滩椅，躺了上去。
　　吃点冰镇水果，点心，喝点饮料。
　　欣赏着水中美女们，啧……美滋滋！
　　许杰和孙高言嘎嘎嘎的笑出了鸭叫声。
　　余浩忍不住看了几眼，然后一脸鄙视，转头一脸虔诚的望着白薇。
　　“年轻就是好啊，精力旺盛！”王腾戴着副墨镜，嘴里叼着烟，吞云吐雾，很是沧桑感慨。
　　这厮又在装逼！
　　还是对着空气装逼……
　　许杰突然凑过来，一脸神秘的问道：“王腾哥，你喜欢哪个？”
　　“我？”
　　许杰点了点头。
　　王腾扫了一眼，道：“这还用说，当然身材好的。”
　　“无耻！”
　　三人异口同声。
　　王腾哈哈大笑，正看向那边的美女时，突然的一幕让他眼睛猛地一眯。
　　他随手捡起地上一颗小石子，屈指弹出。
　　咻！
　　小石子划破空气，最终打在了泳池里一个青年悄然伸出的咸猪手上。
　　力道和准度掌握的恰到好处！
　　完美！！
　　“啊！”
　　那个青年不由自主的发出一声痛叫，那只咸猪手仿佛被针扎了一般缩回。
　　“你怎么了？”
　　白薇回过头，狐疑的看着这名青年。
　　“哦哦，没事，没事，刚刚脚好像被什么咬了一下，吓我一跳。”他不着痕迹的把手放到身后，干笑道。
　　白薇不再理会，继续和小姐妹们玩小水枪，滋滋滋……
　　那名青年看了看自己的手背，上面一片红肿，痛得他倒吸冷气。
　　刚刚是怎么回事？
　　他满脸疑惑，四处张望，可惜什么也没发现。
　　王腾本以为有了这个教训，那名青年会收敛一点。
　　结果，十几分钟后。
　　这家伙又悄摸摸的来到白薇身后，再次伸出咸猪手。
　　王腾眉头一皱。
　　还没完没了了！
　　他捡起一块较大的石子，再一次屈指弹出，石子带着劲风冲向那名青年。
　　这一次，不是打他的手背，而是直接袭向他的下体。
　　“啪！”
　　一声清脆的响声传出。
　　“嗷！”随之响起的还有一声痛苦的嚎叫。
　　惊天动地的嚎叫声把大家都吓了一跳，那名青年整张脸都扭曲了起来，双手捂着下边，身体弯成了大虾状。
　　“怎么回事？”
　　众人都向他看去，有相熟的人上前询问。
　　他却不敢声张，连连摆手，缓了半天，才声音沙哑的说道：“没事，没事，刚刚好像被什么咬了一下。”
　　听到这熟悉的回答，白薇狐疑的看了他两眼。
　　这人两次都站在她的身后，两次都是莫名其妙的怪叫，说什么被咬，她可没那么傻。
　　白薇似有所感，抬起头，目光正好看到了岸上的王腾。
　　王腾冲她挑了挑眉，比了个动作，白薇立刻恍然大悟，对那名青年顿时厌恶起来。
　　被这一闹，她也没了兴致，从水里出来，走到王腾几人身边。
　　找了个空椅子坐下，一边喝饮料，一边和他们闲聊，却没有再提刚才的事情。
　　时间过得很快。
　　没多久天黑了下来，众人升起篝火。
　　之前周白筠已经吩咐下去，让人把猎物都处理干净。
　　此时一盘盘新鲜的野味摆了上来，会烤肉的开始大展身手，在美女们的面前好好表现一番。
　　烤肉加上果蔬，大家虽然吃的满嘴是油，但并不会觉得腻。
　　再配上啤酒，气氛越发高涨。
　　众人三五成群的聚在一起，唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏，仿佛认识了许久的朋友一般。
　　在这吃喝玩乐之中，时间渐渐流逝。
　　约莫九点，大家玩了一天，也都累了，正准备打道回府。
　　周白筠站起身，拍了拍手掌，将大家的注意力都吸引过来，打算说两句场面话。
　　大家也很给面子，都安静的看向她。
　　周白筠张了张嘴……
　　轰！
　　一声巨响突然从远处的山林里传出，哪怕隔着老远，众人都感觉地面似乎震动了一下。
　　“怎么回事？”
　　所有人大吃一惊，向声音传来的方向看去，却发现那边黑漆漆一片，根本什么也看不清。

第二十八章 武者袭杀
　　众人面面相觑，不知道那边到底发生了什么。
　　李荣成这时候站了出来，冲周白筠道：“我去看看吧。”
　　“也好！注意安全。”周白筠点头道。
　　李荣成笑了笑，跑进前面的山林，身影没入黑暗之中。
　　“这李荣成是高级武徒吧，这种情况也只有练武之人能发挥作用了。”有富二代羡慕的说道。
　　王腾望向漆黑的夜色，犹豫了一下，冲许杰几人道：“你们在这里别乱跑，我也去看看。”
　　“王腾大哥，那你要小心。”白薇略显担忧的说道。
　　王腾点了点头。
　　他脚下一踏，整个人猛然跃起，脚尖在树干上轻点，三两下便落在一棵大树的树冠顶部。
　　众人一片惊呼。
　　他们没想到，貌不惊人的王腾居然也是一位武徒。
　　而且看这实力丝毫不比李荣成弱。
　　“果然，是高级武徒！”
　　“看他的实力，似乎还在李荣成之上。”
　　周白筠眼中闪过一道精光，望着那道立在树顶上的身影。
　　王腾极目远眺，辨认了一下方向，脚下发力，狂猛劲道骤然爆发。
　　轰！
　　他的脚尖在树冠一点，整个树冠炸裂开，树叶从天空中四散而落。
　　而王腾的身形已如一道射出的弩箭，冲入夜空，凭借着成片的树木，在高空中快速移动。
　　一群富二代官二代看得目眩神迷，难道这才是高级武徒的实力吗？
　　如果李荣成看到这一幕，肯定又要痛斥王腾装逼。
　　而且屁的高级武徒啊！
　　这根本就很不武道好吗？
　　哪个高级武徒有他这么夸张的实力？要是每个高级武徒都像他这么违规，城市里面早就都是飞檐走壁的武徒了。
　　王腾离开后不久，李荣成回来了。
　　“有什么发现？”周白筠上前问道。
　　李荣成摇了摇头：“那个声响应该是从很远的地方传过来的，我把这附近都查看了一遍，没有发现任何异常。”
　　“轰！”
　　他话音刚落，又是一声巨响传了过来。
　　当时气氛就一阵尴尬。
　　李荣成脸上有点挂不住。
　　许杰等人更是在旁边毫不掩饰的嗤笑，让他更为恼怒。
　　“笑什么笑！嗯？王腾呢？”他忽然发现不见了王腾的踪影。
　　“你走之后，王腾也去查看了。”周白筠说道。
　　李荣成的脸色更加难看了几分。
　　玛个蛋！
　　怎么什么事都有这家伙！
　　“我们再等等吧，也许王腾会带回来一些消息。”一名富二代说道。
　　“也好，那就再等等。”周白筠点头道。
　　……
　　王腾在山林中穿梭，脚下轻点，每一次都点在树冠之上，然后向前飞跃。
　　寻常高级武徒确实没有他这等实力。
　　树冠本就是轻浮之物，力量大了直接掉下去，力量不够，根本跳不起来。
　　一般高级武徒不但没有如此力量，也不具备这么强的身体掌控力，所以还真做不到王腾如此装逼。
　　片刻之后，王腾停了下来，从树上跃下，轻轻落在地面上。
　　“应该就在这附近了！”
　　王腾的目光在黑暗中扫视，发现了一些端倪。
　　“刚才这里有人在打斗，如此巨大的声响，难道是武者？”
　　他心中微微一动，被自己的猜测吓了一跳。
　　“如果真的是武者，那我最好还是不要过去了”
　　王腾心中打退堂鼓，却又不免犹豫。
　　“可是武者打斗，会掉落属性气泡的吧？万一有我需要的东西呢？”
　　他停在原地，脑海中，右边有声音告诉他好奇心害死猫，左边又有另一个声音诱惑着他——富贵险中求！
　　“要不然我就去看一眼，稍有不对，立刻就跑。”
　　王腾还是说服了自己，小心翼翼的摸索过去，心中异常紧张。
　　往前又走了十来米，四周尽是倒塌的大树，树干直接被轰碎，上面还有焦黑之色。
　　地面有好几个凹坑。
　　深坑的边缘，一半焦黑，一半布满冰屑。
　　“这……”王腾张了张嘴，心中有些震撼，难道这就是武者的力量吗？
　　他又往前走了几步，目光顿时一凝。
　　嗯？
　　一道人影横躺在地上，没有半点生息。
　　而那人影旁边漂浮着几个属性气泡。
　　王腾心中一股狂喜之意刚刚升起，突然一股惊悚之感涌上心头，将那丝喜意彻底淹没。
　　一瞬间，王腾头发发麻，全身鸡皮疙瘩冒起。
　　后背某处有一阵刺痛之感。
　　他想也不想，最快速度爆发，入微级身法发动。
　　来不及往旁边躲开，只能微微侧身……
　　嗤！
　　一道剑芒从王腾身侧穿过，划开了他的衣服，刺破了他的皮肤。
　　鲜血飞溅。
　　好在只是皮外伤。
　　不过他不敢有丝毫放松，危险如附骨之疽。
　　几乎避开的同一时间，他手一抖，一把小型符文枪出现在手中，朝着剑芒刺来的方向连开数枪。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　直至枪膛内的子弹都消耗一空，王腾才停止射击。
　　他闪身躲在一棵树后，嘴里大口喘着粗气，心脏仍在狂跳，心有余悸。
　　“是谁？”
　　“到底是谁？”
　　“为什么要杀我？”
　　树林里格外安静，除了风吹动树叶发出的沙沙声，什么声音也没有。
　　王腾等了片刻。
　　他微微探出头，往剑芒刺来的方向看去。
　　一个黑影斜靠在一棵树下，同样是没有了半点动静。
　　几个气泡漂浮着。
　　气泡发出的微光，让王腾隐约看到，那个身影似乎已经死了！
　　“被我打死了？”
　　“难道不是武者？”
　　王腾充满疑惑，迟疑了一下，往那边走过去，劲道运于双拳，时刻做好暴起的准备。
　　不过当他走近之后，发现对方确实是死了。
　　一枪命中额头，几枪分布在五脏六腑四周，这如果还不死，那就不是人了。
　　呼！
　　王腾顿时松了口气。
　　他摸了摸腰间，满手的血：“好险，差点就死了！”
　　“武者世界都这么危险吗？动不动就要杀人。”
　　王腾心中不解，看着对方死不瞑目的面孔，上面还残留着不可思议，以及临死之迹的恐惧。
　　“也许他根本想不到会死在我手上吧！”
　　然后王腾的目光落在对方身边掉落的几个气泡上。
　　拾取！
　　【赤炎诀】
　　【初级火系天赋】
　　【火系原力*2】
　　……

第二十九章 一星战兵级武者
　　【赤炎诀】
　　【初级火系天赋】
　　【火系原力*2】
　　【火麟剑法*10】
　　【精神*0.1】
　　五个气泡，统统被王腾拾取。
　　刹那间，他整个人发生了翻天覆地的变化。
　　【精神*0.1】融入，让王腾的脑袋一阵清明，十分短暂，刹那消失。
　　与此同时，他的身体也发生了不可名状的变化。
　　闭上眼睛，眼前本是一片漆黑。
　　可是现在他感觉到了许多火红炽热的微小粒子，它们游荡在天地间，仿佛拥有生命的小精灵。
　　火系原力！
　　这是火系原力。
　　王腾的身体完成变化之后，四周游荡的火系原力像是发现了一个游乐园，欢呼着朝他涌来，从周身毛孔钻进他的身体之中。
　　但是它们没有受到引导，只知在王腾的体内横冲直撞。
　　幸好，一股凭空多出的记忆起了作用。
　　【赤炎诀】——原力功法！
　　一个虚幻的人影在王腾脑海中修炼，体内脉络显化，以脊椎为主干，向四肢百骸延伸，密密麻麻遍布全身。
　　火系原力顿时受到牵引。
　　刚刚拾取的2点火系原力属性最为老实，此时宛如成了一个领队，带领着一群小萝卜头，纷纷排好队，在王腾体内的脉络中整齐迈步前进。
　　最终它们沿着脊椎主干，往下汇入最底部的一处节点之中。
　　红光大放！
　　轰！
　　一股灼热感从脊椎尾部爆发而出，蔓延王腾全身，之前受的伤在灼热感流过时快速痊愈，直至消失不见。
　　最后，一团热气从他的天灵盖蒸腾而起。
　　紧接着缓缓散去，尾部节点处的红光逐渐收敛，最终归于沉寂！
　　另一边，同样有一个人影，手持战剑，在王腾脑海中演练，战剑上包裹着火焰之力，威力惊人！
　　【火麟剑法】——原力战技！！
　　当一切景象都消失，王腾睁开眼睛，抑制住内心的喜意，看向属性面板。
　　结果一看，王腾不由愣住。
　　属性面板完全变了。
　　【悟性】：83
　　【精神】：12.1
　　【天赋】：初级火系天赋（10/300）
　　【原力】：6/100火（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门1/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），枪术（小成），火麟剑法（入门10/100）
　　【知识】：基础学科（满分）
　　【综合战力】：132（最终解释权归系统所有(●ˇ∀ˇ●)）
　　“这是？”
　　王腾看着完全大变样的属性面板，尤其上面的【原力】那一栏，他的目光再也移不开了。
　　“一星战兵级？”
　　“我……成为武者了！！”
　　王腾攥紧拳头，深吸了好几口气，才勉强镇定下来。
　　“所以此人的确是一名武者！”
　　“而我竟然杀了一个武者！”
　　他低头俯视着眼前没了生息的武者尸体，一时间不知道该是什么心情。
　　“呼！”
　　吐出一口浊气。
　　他忽然记起另一边还有一个人，也是掉了几个属性气泡，必须马上捡回来，不然过了时间，就该消失了。
　　所幸刚才那一幕幕虽然说来话长，但实际上才过了一会儿。
　　当王腾重新来到那人身边，气泡尽管有些虚幻，可并没有彻底消失。
　　拾取！
　　【初级冰系天赋】
　　【冰系原力*1】
　　【玄冰诀】
　　【幻冰拳*8】
　　四个属性气泡，比前面那个武者少了一个【精神】。
　　而此人不出所料，也是一名武者！
　　随着属性气泡融入王腾的身体，与之前相似的一幕又出现了。
　　王腾获得了【初级冰系天赋】，身体亲和冰系原力，以致天地间游离的冰冷粒子涌入他的身体。
　　原力功法【玄冰诀】开始发挥作用。
　　一个身影在王腾脑海中盘腿而坐，现实中王腾也跟着盘坐下来，跟随玄冰诀的运转路线引导入体的冰系原力，行遍四肢百骸。
　　冰凉的感觉让他全身激灵灵的打了个颤。
　　四周地面结出了一层薄薄的冰霜。
　　王腾毫无所觉，指挥着冰系原力汇入脊椎尾部的节点之中。
　　轰！
　　冰系原力的汇入，引动了其中刚刚进驻不久的火系原力。
　　两者本就是冰火不容！
　　一旦相遇，必然要争个你死我活，绝不可能容忍对方的存在。
　　然而，就在双方剑拔弩张，瞬间便要爆发碰撞的时候，一股玄之又玄的力量出现在两者之间。
　　在这股力量的作用下，冰系原力和火系原力渐渐安分下来。
　　两者缓缓旋转，最终变成一个圆，维持在一个稳定的平衡点上。
　　同一时间，属于幻冰拳的信息也顺利融入王腾的记忆之中，又一门原力战技get。
　　片刻后，王腾长长的吐出一口气，睁开了眼睛。
　　“好险！”
　　“冰火不相容，差一点就在我体内炸开，吓死爹了。”
　　他心有余悸，觉得回去后，一定要好好的恶补一下武者的相关知识。
　　不然万一以后又犯了什么常识性的错误，死都不知道怎么死的。
　　“话说回来，刚刚那股力量是系统大佬出手了吗？”
　　王腾略作思考，也想不出其他原因，最大的可能只能是系统大佬出手了。
　　毕竟他的身上没有什么神秘戒指，指望不上老爷爷突然跑出来力挽狂澜。
　　然后两眼泪汪汪的喊一声……狮虎~
　　感动天感动地，感动了你我他！
　　王腾站起身，拍了拍身上的枯叶，看见以自己为中心，四周地面结出的薄薄冰霜，不由愣了一下。
　　“原力，真是神奇！”
　　他感叹了一句，看着眼前武者的尸体，想了想……
　　嗯~摸个尸吧！
　　搜了搜对方身上的口袋，除了一部手机和一个钢镚之外，并没有多余的东西。
　　不过他双手上的紫黑色手套倒是引起了王腾的注意。
　　“好东西！”
　　“先收了，回去再好好研究。”
　　接着他又跑回之前那个火系武者身前，同样翻了翻他身上的口袋。
　　一部水果8。
　　一个Zippo打火机，好东西，收了！
　　还有一包压扁的香烟，看样子是同道中人，王腾也不嫌弃，揣进了兜里。
　　“咦，这把剑不错。”
　　王腾把对方的手指掰开，打量了一下这柄带着赤红色符文的长剑，毫不客气的占为己有。
　　“莫怪莫怪，生不带来死不带去的，就当给社会做贡献了！”王腾叨念了一句。

第三十章 大丰收后怎么少的了毁……
　　把两名武者身上的物品都搜刮一空之后，王腾转身就要离去。
　　他出来已经有段时间了，再不回去，许杰几人怕是要直接找过来了。
　　若是被他们看到这里的情形……
　　等等！
　　王腾不禁皱起眉头。
　　他把两名武者的物品都拿走了，万一有人过来调查，岂不是很容易查到自己身上。
　　毁尸灭迹？
　　看来只能这么做了。
　　王腾把两具尸体放进一个深坑里，催动体内的火系原力，一丝火苗从他的手指上冒出。
　　“这个深坑你们自己弄出来的，现在正好给你们用了。”
　　“如今社会都流行火葬，既环保又不浪费土地，那句诗怎么念来着……对了，化作春泥更护花！”
　　“死后还能为这片森林做点贡献，简直不要太美好。”
　　王腾叨叨了几句，然后又看向那个之前想要杀他的武者，面色复杂的说道。
　　“虽然你之前想要杀我，但是我毕竟没死，而且还一不小心把你打死了，那些打火机香烟什么的就当精神补偿吧，现在免费给你火葬，毕竟我还是个好人。”
　　食指一弹，火苗飞出，落在尸体上。
　　点燃！
　　烈火熊熊。
　　以原力作为燃料，火烧的格外旺盛。
　　不一会儿，两具尸体就化成了灰灰，丁点都不剩下。
　　没了尸体，也就没人知道今晚这里具体发生了什么，到时候就算有人查到王腾来过，也肯定查不出他拿了什么。
　　完美！
　　“该回去了！”
　　“不过，这两人为啥大晚上的在这里嘢战？难道很好玩吗？”
　　王腾有些疑惑，目光在四周扫了扫，并没有什么发现，摇了摇头，看来是想多了。
　　于是决定回去。
　　脚步迈出一步，却又缩了回来。
　　王腾看着刚刚火系武者背靠的那棵大树，总感觉哪里怪怪的。
　　他走到树下，抬头往上看去。
　　但被树叶遮挡，什么也看不清，只能轻轻一跃，来到树上，目光微微一扫。
　　“嗯？”
　　他的视线猛地停住。
　　一个背包！
　　王腾跳了过去，把背包从树枝上取下，拉开拉链一看，里面堆满杂草，而杂草中间包裹着一颗……蛋！
　　“难道他们是为了争夺这颗蛋？”王腾摸着下巴想道。
　　但毕竟死无对证，再想这些也没有任何意义了，这颗蛋现在属于他。
　　……
　　“王腾都去了大半个小时了，怎么还没有回来？”
　　等的太久，那些富二代官二代们早已不耐烦，都显得有些不满。
　　“又没让你们等，想走，直接走就是了，在这里叽叽歪歪什么。”许杰皱眉道。
　　“话不能这么说，我们在这里等，也是因为担心王腾，但是站在王腾的角度，让我们这么多人等他，就有些说不过去了，查不到就早点回来，何必逞强呢。”李荣成说道。
　　“就是，什么高级武徒，我看不会是自封的吧。”一名青年不屑的说道。
　　其他人还想附和两句，突然一个声音从树林里传了出来。
　　“我好像从未说过我是高级武徒吧，那么，何来自封这一说？”
　　那名青年的脸色顿时僵硬。
　　王腾淡淡的看了他一眼，然后对众人笑道。
　　“让大家等这么久实在不好意思，突然忘了，我这人是个路痴，刚刚不小心迷路了。”
　　“……”众人晕倒。
　　一个路痴，大晚上还敢独自进树林。
　　还查看，查看个毛啊！
　　“李少，背后说三道四，小心变成长舌妇啊！”王腾又看向李荣成，似笑非笑的说道。
　　李荣成被他看得有些心虚，哼了一声，撇过脸去。
　　周白筠并不是很相信王腾的鬼话，走过来问道：“王少，没发现什么吗？”
　　“没有，我在附近绕了几圈，好不容易才找到回来的路，但是什么也没发现。”王腾摇头道。
　　周白筠意味深长的看了他一眼，说道：“既然如此，那我们就回去吧，时间也不早了。”
　　众人自然没有疑义。
　　大家去山庄取了车，各自道别离开。
　　不得不提一下，打到猎物最多的人是李荣成。
　　因为王腾提前退场，李荣成便略胜一筹。
　　他还真就获得了一份所谓的神秘礼物，一个周白筠从国外带回来的……真人玩偶。
　　女的！
　　李荣成当时的表情，简直无法描述。
　　……
　　王腾和许杰两辆车，一前一后驶入东海市。
　　路口，等红灯时，许杰降下车窗，冲王腾喊道：“王腾哥，那我们就先回去了，小薇就麻烦你送她回家吧。”
　　“去吧，到家发个微信。”王腾挥了挥手。
　　两人在路口处分开。
　　王腾把白薇送回家中，她家住在另一个名为金华的别墅区。
　　东海市富人多，类似的别墅区自然也就很多。
　　白薇站在一栋别墅门口，踮着脚尖，挥手道：“王腾哥，你快回去吧，路上注意安全。”
　　“那我走了，早点睡，太晚睡容易变老的。”王腾笑了笑，开着车远去。
　　“你才变老呢。”白薇嘟了嘟嘴。
　　……
　　路上王腾车开的飞快，此时此刻，他只想早点回家，清点并研究一下今晚的收获。
　　那个装着神秘蛋的背包，以及火系武者的战剑，其余零散的物品等，都被王腾提前藏到了汽车的后备箱里。
　　之前王腾先以最快的速度回到了山庄，把东西藏好之后，才又折回去，和周白筠等人碰头。
　　否则这突然多出的东西，实在没法解释。
　　幸运的是，之前突破武者时，被火系武者划伤的部位彻底痊愈了，不然也是个无法解释的问题。
　　他把染血破损的衣服换了下来，找了件颜色差不多的穿上，加上天黑，根本没有人发现他换过衣服。
　　仓促之间，只能做到这样。
　　有些说辞经不起推敲，像周白筠大概就看出了什么，但胜在没有根据，最后只能止步于推测而已。
　　王腾一边开车，一边回想此前的种种操作，确定没有什么大问题，心里才多少松了口气。
　　蛋蛋！
　　搞得跟做贼似的！
　　摇了摇头。
　　晚上路上车少，王腾把左手手肘搭在车窗上，拄着脑袋，老司机单手开车。
　　车开过一条商业街，他眼角的余光扫过外面的繁华街景。
　　已经十点多了，但这条街仍有许多人。
　　打笑嬉闹。
　　男孩女孩牵着手，夜不归宿。
　　真好！
　　“普通人的生活，其实也不错！”王腾想着，目光中忽然出现一个熟悉的身影。

第三十一章 【真·小心眼】JPG
　　林初涵忙碌了一天，已经非常疲惫，精致的脸庞显得有些憔悴。
　　额头上满是汗水，让她的头发微微凌乱。
　　但是这并不能掩盖她的美感。
　　林初涵在一家奶茶店打工，没错，就是那家“二点点”奶茶店！
　　她的存在无疑是给这家奶茶店平添了一抹亮色。
　　奶茶店的老板经常感慨当初的决定真是相当英明，只要有林初涵在，他这家店的生意总是比平时好。
　　可惜林初涵只有周末才来上班。
　　令人遗憾！
　　老板是个已婚人士，家有悍妻，对林初涵倒是没有什么想法。
　　不过店里的两个男员工，对林初涵却是垂涎三尺，每天不是送早餐，就是请吃午饭，殷勤得不得了。
　　老板看在眼里，想说点什么，却不好插手员工私事，只能规定上班时间不能谈恋爱。
　　效果自然是有的。
　　但是一下班，老板就管不了了。
　　这会儿店里的员工都在收拾东西，准备下班了。
　　一名长得高高大大，模样挺周正的男生，走了过来，笑着对林初涵道：
　　“初涵，这么晚了，等下我送你回去吧。”
　　另一个模样有点小清新，留着锡纸烫头发的男生见自己慢了一步，顿时急道：“初涵，我住的地方跟你正好顺路，还是我送你吧。”
　　一个女生取笑道：“你可得了吧，你所谓的顺路，和初涵起码差了十公里。”
　　“好歹比钱伟博近，他家和初涵家一东一西，最少二十公里。”锡纸烫男生道。
　　高大男生钱伟博皱了下眉，笑道：“我晚上一般都有锻炼，送初涵回家，然后再返回，刚好能够满足今天的运动量。”
　　“嘁，借口找的倒是很冠冕堂皇。”锡纸烫头男嗤笑道。
　　“好了，你们不要吵了，我不用你们送，我自己能回去。”林初涵一如既往的拒绝，冷冰冰的说道。
　　两人都很无奈，每一次都被拒绝，他们其实连林初涵的家在哪儿都不知道。
　　林初涵只是告诉他们大体住在哪个区而已……
　　毕竟女孩子在外面要保护好自己，不能把家庭住址随便告诉其他男生。
　　两个男生还想再说什么，一个声音响了起来。
　　“美女，给我来杯奶茶！”
　　轻佻纨绔的声音让林初涵感觉很熟悉。
　　“不好意思，我们要关门了。”
　　钱伟博话刚说完，林初涵转过头，看清了来人的模样，诧异道。
　　“怎么是你？”
　　“瞧你这话说的，怎么就不能是我。”王腾笑嘻嘻的说道。
　　听着两人熟稔的交谈，钱伟博和锡纸烫男生两人顿时产生一股强烈的危机感。
　　而且，这个男人有点帅啊！
　　嗯……只是有点！
　　钱伟博问道：“初涵，这位是？”
　　“初涵？”
　　“呵呵。”王腾眼睛微微一眯，意味深长的看了他一眼。
　　“他是我同桌。”林初涵道。
　　“同桌！”
　　钱伟博和锡纸烫男生目光一凝，然后对视一眼。
　　确认过眼神，这是一个需要联手对抗的劲敌。
　　“既然是小林的同桌，那就再调最后一杯奶茶吧。”老板冲王腾点了点头，说道。
　　钱伟博问道：“那么，这位同学，你想喝什么？”
　　“有香飘飘吗？”王腾道。
　　钱伟博：“……”
　　神特么香飘飘！
　　这里是奶茶店，不是超市！
　　想喝香飘飘，去超市买一杯自己回去泡啊沙雕！
　　钱伟博内心咆哮。
　　奶茶店的老板和其他员工也是满头黑线，无语到了极点。
　　林初涵却是已经动起手来，最简单的奶茶配黑珍珠，大杯，三两下调完，哐的一下摆在王腾面前。
　　“十二元！”
　　“这么贵啊！”王腾并不在意是什么奶茶，抱怨了一句，拿出手机刷码付钱。
　　林初涵没在理会王腾，收拾好之后，对老板说了一声，便走出了奶茶店。
　　她从旁边的停车区里推出一辆粉色小绵羊。
　　然后戴上一个Hello Kitty的超圆头盔，正要跨上小绵羊。
　　“初涵，等等我。”
　　钱伟博和锡纸烫男生赶紧收拾完，各自推着一辆电动车追了上来。
　　王腾的出现让这俩突然有种紧迫感，今晚不管林初涵是否拒绝，他们都打算厚着脸皮送她回家。
　　林初涵见两人像狗皮膏药似得黏上来，顿时不悦的皱起眉头。
　　“班长大人，我送你啊。”王腾提着奶茶，走了过来。
　　“不用！”林初涵冷冷道。
　　“都是老同学了，跟我客气什么。”
　　王腾一把抢过林初涵的小绵羊，单手将其拎起。
　　“我去，这力气！”
　　钱伟博两人顿时脸色一变。
　　等到王腾走到停在路边的跑车旁的时候，他们更是瞪大了眼睛。
　　“滴”的一声。
　　后备箱打开，王腾直接把小绵羊塞了进去。
　　这下子，后备箱的车盖彻底关不上了。
　　粉红色的小绵羊直接半露在外，很是扎眼。
　　O_o ….
　　“骚！”
　　“真够骚！”
　　“跑车装小绵羊，当真前所未见！”
　　这一番操作，看的奶茶店老板，和钱伟博等人呆若木鸡。
　　“难道这就是差距吗？”
　　钱伟博两人突然有些怀疑人生。
　　王腾打开了车门，向着还立在原地的林初涵催促道。
　　“走啊！还愣着干什么。”
　　林初涵咬着嘴唇，跺了跺脚，最终还是坐上了车。
　　啪！
　　似乎听到了玻璃破碎的声音。
　　心，好痛！
　　两人捂着胸口。
　　王腾替林初涵关上车门，正要上车，又想起什么，走到钱伟博两人面前。
　　“二位，你们和我班长大人很熟吗？”他笑眯眯的问道。
　　两人正想点头，王腾的手搭在他们的肩膀上，轻轻用力……
　　下一刻，拨浪鼓摇起来！
　　“既然不熟，以后叫名字，记得把姓氏带上。”
　　我，王腾！
　　【真·小心眼】JPG！
　　王腾呵呵一笑，放开了手，钱伟博两人的脸色已经憋得通红。
　　疼！
　　感觉骨头都要被捏碎了！
　　力气惊人，这人怕不是个练武的？
　　而且开跑车，说明有钱！
　　惹不起！惹不起！
　　瑟瑟发抖ing~
　　两人连忙点头，什么林初涵？那是谁？很漂亮吗？跟我有什么关系？
　　一切都不重要了。
　　赶紧把这个恶魔送走才是最重要的。
　　王腾开着车，轰鸣着冲入夜色中，钱伟博和锡纸烫男生呆呆的望着跑车后车灯。
　　还有那辆露在外面的小绵羊……
　　只感觉前所未有的嘲讽！

第三十二章 清点收获
　　“停车！”
　　车刚开出一条街，林初涵突然出声道。
　　王腾没有停车，转头问道：“你家在哪里？”
　　“我要下车，不用你送，我自己回去。”林初涵道。
　　“你这样不好吧，卸磨杀驴啊！”王腾笑道。
　　“谁，谁卸磨杀驴了！”林初涵有些心虚。
　　“我刚刚一劳永逸的帮你摆脱了两个麻烦精，你现在就要把我踢开，不是卸磨杀驴是什么？”王腾反问道。
　　“我要下车。”林初涵说不过王腾，解开安全带，坚定的说道。
　　“你如果不说你家在哪里，我就要开回我家去了。”王腾毫不在意的笑道。
　　林初涵：“……”
　　她最终还是败了！
　　败在王腾的无耻上。
　　王腾把她送回了家。
　　林初涵住的地方是一片民房，很难想象东海市还有这样的地方存在。
　　面前是一条黑漆漆的小巷子。
　　到了这里，林初涵无论如何不要他再送了。
　　再加上车也开不进去，王腾只好作罢。
　　他把林初涵的小绵羊拎了下来，然后把奶茶挂在车手柄上。
　　“好了，你自己回去吧。”王腾道。
　　“你的奶茶。”林初涵皱了皱眉。
　　“我晚上喝奶茶，会睡不着的。”王腾说道。
　　“那你就想让我睡不着。”林初涵无语道。
　　“哈哈哈，睡不着你才会想起我啊。”王腾大笑道。
　　“滚~”
　　林初涵落荒而逃，骑着小绵羊驶入黑漆漆的小巷子。
　　这条巷子真是又长又黑，即使她开了车灯，能看清的距离也十分有限。
　　她小心翼翼的开着。
　　突然，身后有一阵白光亮起。
　　她回头看了一眼，原来是王腾调转了车头，打开了车灯，为她照亮了整条巷子。
　　“这个家伙！”
　　林初涵心中触动了一下，但她连忙摇头甩掉，骑着小绵羊埋头前行。
　　直至看不到林初涵的身影，王腾才驾车离开。
　　回到家中，已经是十一点了。
　　王腾不禁苦笑，本来想早点赶回来，结果还是耽搁到了这个点。
　　女人啊！
　　本身就是个麻烦！
　　家里很安静，王腾关好门，爬上楼。
　　看样子李秀梅已经睡了。
　　王腾没有发出声音，把今晚的收获放回房间，然后拿了衣服去洗澡。
　　洗完澡，吹干头发。
　　把房门锁上，王腾搓了搓手，席坐在地上，把东西统统拿出来清点了一遍。
　　一个钢镚，一个Zippo打火机，半包香烟，两部手机！
　　这些都是寻常物品。
　　不过两部手机，如果可能，最好能够破解密码。
　　手机里面肯定有一些他需要的信息，包括那两名死去武者的身份等等。
　　另外，还有一副拳套，一把战剑。
　　两者都是符文武器！
　　拳套和战剑上都铭刻着符文，看起来神秘而不凡。
　　王腾照着模样上网查了下。
　　紫黑色拳套是“暗影”系列中的一星高级冰系武器，市面上的价格在两百万左右。
　　而带有赤红色符文的战剑则是“赤焰”系列中的一星顶级武器，市面上标价三百五十万整。
　　这个价格！
　　王腾只想感叹一下武者果然都是狗大户！
　　所幸他这个富二代也不是没有见识，并不会为了这几百万大呼小叫。
　　只不过这下子倒是省了他再去倒腾武器，这两种武器暂时够他用的了。
　　最后，是那颗蛋！
　　王腾把它从背包里取出，放在灯下仔细观察。
　　单从表面，实在看不出是什么动物的蛋。
　　“不过，这颗蛋应该就是那两名武者大打出手的根源所在了。”
　　“如果真是这样，那这颗蛋肯定不一般。”
　　他对比着网络上找到的各种蛋的图片，又观察了大半个小时。
　　最终，得出一个惊人的结论。
　　“这是一颗禽类的蛋！”
　　“没错，一定是这样！”
　　王腾自顾自的点了点头，然后把蛋塞回包里，盖上杂草，拉上拉链后，藏到了床底下的角落里。
　　“不管是什么，先放着吧。”
　　“等弄清楚它的来历，再想办法看看能不能孵化出来。”
　　接着，王腾将目光投向属性面板。
　　【悟性】：83
　　【精神】：12.1
　　【天赋】：初级火系天赋（10/300）初级冰系天赋（12/300）
　　【原力】：6/100火（一星战兵级）
　　4/100冰（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门1/100），玄冰诀（入门1/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），枪术（小成），火麟剑法（入门10/100），幻冰拳（入门8/100）
　　【知识】：基础学科（满分）
　　【综合战力】：135
　　看着上面一排排的属性，王腾忽然有一种满足感。
　　武者！
　　他终于是武者了！
　　虽然从练武到如今成为武者，时间比旁人短了不知道多少，但是他经历的事情却一点不少。
　　期间更是经历了生死危机！
　　富贵险中求！
　　值得！
　　随后，王腾对比属性面板变化前后的差别。
　　之前在宝安山上，他没有时间琢磨。
　　现在再观察，发现这属性面板跟之前相比，确实变化很大。
　　首先，多了个【精神】。
　　从字面不难理解。
　　精神，或者灵魂，都代表人的意识体，是一种很玄妙的说法。
　　很大可能，是因为从那个死去的火系武者那里得到了【精神】属性，所以才将其激活了。
　　再往下，原先的【体质】不见了，变成了【天赋】。
　　【天赋】王腾是知道的，武者的体质达到标准之后，会经过特殊仪器测试，确定属于哪一系的天赋，进而去选择修炼相应的原力功法和战技。
　　这就是武者和武徒最大的不同。
　　王腾仔细一想，悚然而惊。
　　“话说回来，我是通过拾取属性气泡，才获得火系和冰系天赋，那岂不是说，我本身是没有天赋的？”
　　他之前查过，一般人都会具备天赋，只要体质达到要求，便能修炼原力功法。
　　可也有极少部分的人，根本不存在天赋。
　　天赋极高，和没有天赋，完全是两个极端。
　　出现的概率都很小。
　　没想到，他居然会是其中之一！
　　“幸好我有系统大佬！”
　　王腾庆幸不已，天赋差倒不怕，最怕没有天赋，那等于是断了所有可能。
　　试想一下，辛辛苦苦的修炼，就差临门一脚，突然被告知没有天赋，这种打击是何等的可怕？
　　心志不过关的人，有可能会一蹶不振！
　　王腾摇了摇头。
　　接着是【原力】，它代表了武者等级。
　　王腾现在是一星战兵级的武者，不过他身兼冰火两种原力，在量上无疑比单系武者要强得多。
　　他上网查过，单系武者最为普遍，而多系武者则是十分罕见。
　　双系还偶尔能见到，三系基本没有，至于后面的四系，五系乃至六系，连出现都没出现过。
　　【功法】和【战技】倒是没有太大变化，就是各自多了两门原力功法和原力战技。
　　最后是【战力】。
　　【战力】应该是各项属性的综合，包括了体质，力量，速度，原力，战技等等。
　　这样也好，能够把实力最直观的体现出来。
　　……
　　把所有事情都捋了一遍，王腾不由打了个哈欠，困意上涌，他闭上眼睛，渐渐沉入梦乡……

第三十三章 淘宝定制
　　周一。
　　成为武者后的第一天！
　　王腾刚刚醒来，精神还有点恍惚。
　　过了片刻，脑海中才想起昨晚经历的一堆事情。
　　“原来，我已经是个武者了！”
　　王腾握了握拳，感受着身体内潜藏的力量，终于找到一丝真实感。
　　武者纳原力入体，以原力淬炼身躯，让骨骼，肌肉等都发生质的变化，与武徒不可相提并论。
　　不过，武道时代，成为武者只不过是起点！
　　王腾起床洗漱，然后下楼吃早餐。
　　“妈，我爸还没回来吗？”
　　餐桌上，王腾把鸡蛋塞进嘴里，奇怪的问李秀梅道。
　　“说是有个项目没谈拢，还要耽搁几天。”李秀梅喝着燕窝粥，说道。
　　王腾点了点，既然是公司的事情，他便没有再问。
　　吃完早餐，王腾开车往东海一中驶去。
　　高考越来越近了。
　　学校里的气氛一天比一天紧张，学生们拼了命的念书，就为了搏一个前程。
　　都说高考是人生转折点！
　　很多人嗤之以鼻，幸幸苦苦考个大学又怎样？出来后还不是每月拿着苦哈哈的三四五六千工资。
　　省吃俭用，先存个十年，然后再想买房买车。
　　还都特么是贷款买的！！
　　至于那些什么月入十万，年入百万的，毕竟占少数。
　　他们哪个不是名牌重点毕业的学霸，学神！
　　怎么比？
　　就问你怎么比？
　　所以什么知识改变命运，都是糊弄人的？
　　错！
　　因为，如果不考大学，你会发现，你只会混的更惨……
　　林初涵来得比王腾还早。
　　以前王腾只是觉得她很勤奋。
　　但是现在知道她那么晚还在外面打工，第二天却仍是比很多人都要早起读书。
　　活该人家成学神！
　　如果是前世，王腾还是纨绔大少的时候。
　　在这个年龄，他对林初涵的行为只会感到不屑。
　　这么努力读书有什么用？
　　毕业后幸苦一辈子赚的钱可能还买不起他一辆超跑。
　　可后来经历了王家的落败，他才知道，自己根本一无是处，没了王家，他什么也不是。
　　简直不要太废！！
　　看着林初涵埋头苦读的样子，王腾很是感慨。
　　没有打扰对方，在位置上坐下来后，拿出手机，登录淘宝……
　　他打算看看有没有什么专门用来装武器的容纳物。
　　以系统的特性来看，王腾以后的发展只会更加全面，所学的战技也会越来越多。
　　他现在就已经有了战剑和拳套两种兵器，以后用的兵器肯定会更多。
　　总不能出门的时候，东一个西一个的挂在身上吧？
　　刷了刷。
　　淘宝上果然应有尽有，什么乱七八糟的都能找得到。
　　输入关键字，很快就刷出了一堆同类物品。
　　不过却都是些剑鞘，刀鞘，棍套之类的东西，根本不能满足王腾的要求。
　　早课结束，第一节课很快开始了。
　　王腾还在刷淘宝，没有半点心思上课。
　　林初涵有些看不过去，皱了下眉，但还是心中叹了口气，什么都没说。
　　忽然，王腾的眼中闪过一道精光，目光停留在一件物品上。
　　“藏兵匣？”
　　看样式，是一个长形的木匣，造型相当复古。
　　他看了下介绍。
　　这藏兵匣竟然号称可以装得下十四种兵器。
　　上面还有机关，一按，需要的兵器就会弹出。
　　“这么牛逼？”
　　接着往下看，王腾才哭笑不得的发现，所谓的十四种兵器，其实根本就是以刀剑为主，包括长短样式不同的十四种类别而已。
　　“买还是不买？”
　　王腾有点犹豫。
　　“算了，还是问问商家，看能不能订做一个。”
　　这家店铺叫做【鲁大师】，还是一家金冠旗舰店，看下面评论都是一致好评。
　　评论里面也不乏订做的物品。
　　所以王腾直接点开聊天框，询问对方。
　　“在吗？”
　　“在的，亲(づ￣3￣)づ╭❤～”
　　“你们这里可以订做藏兵匣吗？”
　　“藏兵匣？”
　　“……你不知道？？”
　　“稍等一下亲，我查查看。”
　　……
　　王腾有些无语，这家店连自己卖的东西都不知道，靠不靠谱啊？
　　过了片刻，对方回了过来。
　　“亲，在吗？”
　　“刚刚我帮你查了，原来你说的藏兵匣是这个东西。”后面附了张照片过来。
　　照片里是一个堆在仓库角落里的木匣子，表面堆积着灰尘。
　　王腾终于知道为什么对方想不起来了。
　　“这东西你多少年没拿出来过了？”他狐疑的问道。
　　“啊哈哈哈，不要在意这些细节，这个藏兵匣是我爷爷突然来了灵感制作的，后来一直没人买，就堆在了仓库里，没想到这么多年还有人问起。”对方尬笑道。
　　“敢问这东西有多少年历史了？”
　　“不多不多，也就十年！”
　　“嘶！”王腾牙疼，说道：“好吧，那你替我问问你爷爷，能不能按我的想法帮我订做一个。”
　　“……恐怕不行。”？？
　　“为什么？”王腾问道。
　　“额，我还不想这么早去见我爷爷他老人家。⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　“抱歉！”王腾有些无奈。
　　“那就算了。”
　　他准备下线，对方又急忙发来消息。
　　“等等！”
　　“如果可以的话，把你的想法跟我说说，我看看能不能在这个藏兵匣的基础上做点修改，如果能把它卖出去，我想我爷爷九泉之下也会很高兴的。”
　　“哦！”王腾精神一震。
　　死马当活马医吧！
　　于是他就将自己的要求告诉了对方。
　　那边沉默了半晌，才说道：“你这是要拿去当收藏吗？”
　　“你就当是吧。”王腾道。
　　“好吧，我尽力试一试，修改完后我再通知你。”对方道。
　　“价格呢？”
　　见对方急着下线去研究怎么改造藏兵匣，连价格都不谈，王腾对这人的性格突然有了个模糊的概念……
　　怕不是个呆逼哦！
　　“对哦，我给忘了o(╯□╰)o”
　　对面想了想，回应道。
　　“反正这东西也没人要，你就随随便便给个八万十万的辛苦费吧。”
　　“行吧，只要东西让我满意，我以十万的价格买下来。”
　　王腾倒是没有犹豫，就答应了下来。
　　那些符文武器动不动就大几十万上百万的，这藏兵匣不过十万，也不是不能接受。
　　何况他要求比较多，只能定制，费用高一点也是情有可原的。

第三十四章 巨禽袭来
　　搞定藏兵匣的事情后，王腾又上网查了查如何孵蛋。
　　然后跳出来一串信息。
　　沙雕网友各种回复都有，王腾找了个靠谱点的——用孵化器来孵蛋！
　　不过在这之前，他打算先去一趟宠物店，咨询一些问题。
　　这颗蛋可不是一般的蛋！
　　别给他弄死了，那就真是白瞎。
　　为了这颗蛋，可还搭上了两名武者的性命。
　　第二节课下课之后，趁着课间休息，王腾对林初涵道：“我有事先走了，等会老师问起来，你就说我肚子疼去医院了。”
　　说完，也不等林初涵回应，就头也不回的跑出了教室。
　　“这家伙，居然逃课！！”林初涵气急，瞪着眼睛，却无可奈何，王腾早就跑没影了。
　　……
　　校门口，几个看起来不像是好人的社会人蹲在路边，抽着烟，地上都是烟蒂。
　　王腾开着车出来后，正好碰上红灯，只得在路口等着。
　　那群社会人被跑车吸引了目光。
　　“啧啧，这东海一中的学生都这么有钱？居然开得起超跑。”
　　“玛德，上学还要开跑车，装逼啊！”
　　一群人羡慕嫉妒的咒骂着。
　　其中一名小混混看到驾驶座上的王腾，突然想起了什么，大叫道：“豹哥，是那个小子！”
　　可惜王腾并没有听见，跑车轰鸣，径直开走了。
　　赵钢豹看到车上一闪而过的面孔，把烟一扔，骂道：“草，真是这小子，终于让我给逮到了，还愣着干什么，快追啊。”
　　一边大叫，一边冲上了停在路边的车，快速启动，向王腾追去。
　　同时，拨通了一个电话。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“喂？”
　　“哥，我找到上次打我那小子了，现在正往通明路那边去，你快过来，我们干不过他啊。”赵钢豹冲着电话那头的人喊道。
　　“行吧，你先跟着，我马上赶过来。”电话那头的人似乎叹了口气。
　　……
　　与此同时，距离东海市还有十多公里的旷野上空。
　　高度足有千米！
　　一头通体漆黑的巨大乌鸦横空而过。
　　它的身长竟达二十余米，全身羽毛泛着冰冷的金属光泽，宛如一架战机，全身透着危险性。
　　它的双眸呈血红色，似乎隐隐有着一丝杀意。
　　目标直指东海市！
　　轰！
　　飞行之中，这巨鸦的速度竟然猛地大涨，空气发出爆鸣声，宛如一道黑线，直冲东海。
　　……
　　通明路，一家叫做“猫猫咪”的宠物店里。
　　王腾向宠物店的工作人员询问了一些孵化常识，觉得心里终于有了点谱。
　　他向宠物店那位漂亮的，但关键是热心的小姐姐致谢，然后走出宠物店。
　　“出来了！出来了！”
　　赵钢豹指着王腾，对身边一名男子道。
　　突然——
　　“唳！”
　　一道穿透天空的啼鸣响彻而起。
　　那名男子脸色一变，猛然抬头看去。
　　与此同时，王腾也是脸色凝重的抬起了头，望向远处。
　　高空中，一头巨大的黑色生物从远处快速靠近，同时又是一道刺耳至极的鸣叫猛然响起。
　　“唳……！！”
　　声音在天空中爆发，更加高亢刺耳，穿透力惊人。
　　王腾感觉耳膜生疼，路上的行人也是皱起眉头，纷纷捂住耳朵。
　　“咔！咔！咔……”
　　一阵阵玻璃碎裂的声音响起。
　　“嗯？”王腾脸色一变。
　　可怕的声波竟然产生了看不见的冲击波，向四周扩散。
　　只见街道两旁商铺的玻璃窗，玻璃门等，顿时出现一道道裂痕，最后轰然炸开。
　　“啪！”
　　迸射的玻璃碎片飞向附近的路人。
　　宠物店的小姐姐刚把王腾送到门口，玻璃门突然炸碎，一块巴掌大的碎玻璃从她头顶径直砸了下来。
　　王腾眼疾手快，连忙将她拉开。
　　同时浑身一震，气劲爆发，将飞射而来的玻璃碎片统统震开。
　　路上的行人左躲右闪，有的被砸中，划破了点皮。
　　严重的，有尖锐的玻璃碎片直接插进身体，倒在地上哀嚎不止。
　　有的幸运躲过一劫，连忙躲得远远的，心有余悸。
　　“哪来的飞禽？”
　　“怎么会到城市里来？”
　　“快打120，有人受伤了！”
　　……
　　“好可怕的飞禽，这一定是星兽！”王腾抬头望去。
　　那头飞禽越来越大，从远处快速接近。
　　“不对，它冲这边来了！”
　　王腾心中一惊，脸色难看，冲旁边的女孩道：“快到店里去，不要出来。”
　　说着连忙跑到路边，从后备箱取出战剑，戴上拳套，然后背着装着蛋的背包冲向一旁的店铺。
　　“唳！”
　　巨鸦仿佛感觉到了什么，速度再次暴涨，更快的朝这边冲来，鸣叫声爆发而出。
　　“怎么回事，这只飞禽要攻击我们东海市吗？”
　　人群四散而逃，众人捂着耳朵，惊恐大叫。
　　巨鸦转眼来到东海市上空，双翅伸展，遮蔽天空，煽动翅膀时狂风呼啸。
　　它从高空直冲而下。
　　“蛋蛋，这只飞禽怎么像是冲着我来的？”
　　王腾感觉头上仿佛乌云压顶，抬头一看，对上一双巨大的血红色眼瞳。
　　无边的煞气袭上心头。
　　王腾心神俱震，浑身僵硬，动都动不了。
　　怎么办？怎么办？
　　怎么什么破事都冲我来啊！
　　快动啊！
　　对了……
　　他猛然咬破舌尖！
　　疼痛感传入脑海，王腾终于找回了身体的掌控权，原力激发而出，覆盖在战剑之上。
　　“倒霉！”
　　“不过，就算死，老子也要让你脱层皮！”
　　战剑上红光浓郁，火系原力酝酿到了极致，王腾双手都是汗，目光死死盯着巨鸦。
　　等它到了攻击范围，这一剑就会斩出！
　　“孽畜！”
　　“放肆！！”
　　这时，一声大喝骤然响起。
　　只见一道青色刀光从一栋大楼顶端蔓延而出，斩向半空中的巨鸦。
　　“唳！”
　　哀鸣声响起。
　　嗤！
　　刀光斩过，血液飞溅。
　　刀光一直蔓延到天际，把天空中的云都划成了两半。
　　巨大的飞禽尸体从天空中砸落！
　　一切发生在刹那间！
　　所有人都看呆了，愣愣的望着天空，脑海中一片空白。
　　“好强！”
　　赵钢豹身边的男子双眼失神，喃喃自语。
　　王腾双手紧握着战剑，后背都是冷汗，那一剑还没来得及发出……
　　他的脑袋一时没转过弯，此时满脸懵逼。

第三十五章 那个人，他是个武者！
　　“牛人啊！”
　　“牛的一批！”
　　王腾深吸了口气，平复胸腔内急速跳动的心脏，不禁感叹道。
　　那一道横空的刀芒着实让他开了眼界。
　　这才是真正的武者啊！
　　人家一刀斩出数百米，相比起来……
　　记己，简直弱爆了！
　　王腾连忙调整了一下懵逼的表情。
　　“我姿势都摆好了，你给我整这一出！！”
　　多么尴尬！
　　幸好，刚才大家的注意力都被巨鸦所吸引。
　　而且慌乱之下，所有人都忙着找地方躲藏，压根没人注意到他。
　　王腾连忙把战剑和拳套收起来，装着蛋的背包也一并塞进了车里。
　　然后一副什么也没有发生过的样子，望向巨大飞禽砸落的地方。
　　不远，就几十米的距离。
　　巨大的飞禽横尸在路口正中，几辆停在路边的车被砸扁，不断发出警报声。
　　路灯的杆子也倒了两三根，电火花噼里啪啦作响。
　　路人躲得远远的，却纷纷拿出手机，不忘拍照发朋友圈和抖音。
　　“这只乌鸦长这么大，真是恐怖。”
　　“刚才那是武者出手了吧？”
　　“肯定是啊，这种可怕的巨兽也只有武者才能对付了。”
　　“那一刀横空，简直惊艳整座东海，我要是有那么强的实力就好了……”
　　众人议论纷纷，对那斩出惊天刀芒的武者，既敬佩，又很是羡慕！
　　武者！
　　武者！！
　　这才是武者！
　　武道时代，谁不想成为武者？
　　但想想就有用吗？
　　还是有那么多人被一道道无形的墙挡在门外，连迈进的资格都没有。
　　即便是已经站在了门边的高级武徒，也不例外。
　　比如，赵刚豹身边的男子，就是如此。
　　此时，王腾看着巨鸦的尸身，突然有些发楞。
　　“击杀星兽，居然也会掉落属性气泡？”
　　在巨鸦的身前，赫然漂浮着几个诺大的透明气泡。
　　别人看不见，但在王腾眼里，格外显眼。
　　他连忙挤开人群，装作一副好奇的样子，凑到近处不着痕迹的触碰几个属性气泡。
　　拾取！
　　【速度*130】
　　【火系原力*35】
　　【空白属性*60】
　　【灵视之眼*1】
　　……
　　雾草！
　　雾草！
　　雾草！
　　重要的事情说三遍！
　　这属性要上天啊，王腾突然感觉有点飘了！
　　三个雾草都不足以表达此时他内心激荡的情绪。
　　【速度*130】！
　　一次性获得130点的速度属性，真心是有点多。
　　【火系原力*35】融入身体，让他体内的火系原力直接暴涨，澎湃不休。
　　这感觉简直不要太好！
　　接着往下看。
　　【空白属性*60】
　　他有些惊讶。
　　“居然还有空白属性？”
　　“这有什么用？莫非还能任意加点？”
　　王腾决定回去好好研究一下，上次系统刷新，似乎陆续多出了不少变化。
　　最后……
　　【灵视之眼*1】
　　王腾感觉眼睛似乎发生了某种奇妙的变化，有一股冰凉气流在眼睛里流动。
　　现在如果给他一面镜子。
　　王腾就会看到，他的眼睛像是覆盖了一层黑色薄膜，呈现幽黑之色。
　　“好神奇！”
　　“不过，这灵视之眼有什么作用？”
　　他向四周望去，却并没有发现这双眼睛有什么特别之处。
　　“算了，现在不是深究的时候。”
　　“那么，该怎么收起来？”
　　王腾动了下念头，眼睛里的奇异之力仿佛接收到了指令，潜入他双眸深处，蛰伏了起来。
　　……
　　没过一会儿，一群人到达。
　　人群被疏散，现场也被封锁了起来。
　　“是护城署的人！”
　　来人穿着黑色服饰，服饰上有着特殊标志——刀剑交叉，背后则是以古朴的盾牌为背景！
　　有人立即认出了他们的身份。
　　护城署，听名字就知道，这是一个为了保护人类城市而专门建立的特殊部门。
　　内部人员除了文职工作者，其余都要具备不弱的武力。
　　而正是有这么群人的存在，普通人才可以安安稳稳的生活在城市当中。
　　很多时候，在群众不知情的情况下，他们已经解决了许多麻烦。
　　护城署的工作人员将巨鸦搬上一辆大货车，清理了路况。
　　并向周边的路人了解当时的情况，似乎想弄清楚这巨鸦突然入侵东海市的原因。
　　可惜大家七嘴八舌，结果说的全是那名强大神秘武者出手的情形，没有半点实质性的信息。
　　最终护城署的工作人员无奈离去。
　　王腾在站在人群中，望着他们远去的背影，若有所思。
　　“那只巨鸦似乎真的是冲着我来的。”
　　“但是，为什么？”
　　“我跟它什么怨什么仇，至于从千里之外的旷野杀过来！”
　　王腾也是没想出个所以然，只能作罢。
　　这时，那个宠物店的漂亮小姐姐见外面事情已经平息，向王腾小跑了过来。
　　另一边，赵钢豹见护城署的人离开，也是冲身旁的男子道。
　　“哥，护城署的人走了，我们赶紧上去抓住那小子，不然他要跑了，今天我非报上次的一脚之仇不可。”
　　说着，又想起了在蔷薇酒吧被一脚踹飞的事情，还有上次被戏耍抓错了人，白高兴一场。
　　顿时一股邪火直冲头顶。
　　赵钢豹怒气冲冲的就要朝王腾走去。
　　“啪！”
　　然鹅，没想到赵钢豹身边的男子突然一巴掌拍在他的头上。
　　“抓抓抓，抓尼玛啊抓！”赵钢虎气不打一处来，破口大骂。
　　赵钢豹完全懵逼。
　　他傻傻的看着自己哥哥，喏喏道：“哥，你咋能骂咱妈呢！”
　　“靠，我都被你气糊涂了！”
　　赵钢虎又是一巴掌拍在赵钢豹的脑袋上。
　　“又打我，你到底气什么啊？”赵钢豹莫名其妙，缩着脑袋，满脸委屈的问道。
　　“我气你是个白痴啊！你个扑该！”
　　“你知不知道你惹的是什么人？”
　　“你想死，也不要拉着我啊，有你这么坑哥的吗？”
　　见赵钢豹连自己错在哪里都不知道，赵钢虎更是气的想吐血……
　　同是一个妈生的，为什么自己这弟弟这么傻？
　　于是，扬起手，想要再来一巴掌。
　　赵钢豹却早防着他这一手，连忙躲开，大喊道：“哥，就算死你也要让我死个明白吧，到底怎么回事？你倒是说清楚啊！”
　　“好，我就告诉你！”
　　赵钢虎吸了口气，道：“那个人，他是个武者！”
　　“什么！！？”
　　赵钢豹大吃一惊，但是却一点也不信。
　　“不可能吧，他看起来才多大，怎么可能是武者！！”

第三十六章 我不做大哥好多年了！
　　“你不信！”
　　赵钢虎冷笑道：“你知道个屁啊你不信。”
　　“你知道我刚刚看到了什么吗？”
　　“原力！”
　　“那特么是原力！”
　　“那头巨鸦俯冲下来的时候，他激发出了原力，我看得清清楚楚。”
　　“你跟我说你不信，那我是眼睛瞎了吗？”
　　耳边回响着赵钢虎一句一句的厉喝，赵钢豹整个人都傻了。
　　“原，原力……武者！”
　　“那小子，竟然是个武者！！”
　　“但是，上次见到他，他的实力并没有那么强，顶多相当于中高级武徒，他怎么会是武者啊！”
　　赵钢豹无论如何都无法相信。
　　“这只能说明，他在掩藏，不想暴露真实实力。”赵钢虎猜测道。
　　“掩藏实力！”赵钢豹一惊，疑惑道：“那他有什么目的？”
　　“这就不是我们能知道的了，但是，你自己想想，如果你一而再再而三的去惹怒一个武者，会是什么后果？”赵钢虎恨铁不成钢的盯着他道。
　　“嘶！”赵钢豹一想，顿时倒吸了口冷气。
　　“哥，我惹过他一次，他不会弄死我吧。”
　　他一想到某种后果，就忍不住瑟瑟发抖。
　　“那就不好说了，但终归……是个隐患！”
　　“这样吧，现在你跟我过去，向他道歉，看看能不能得到他的原谅，把这件事彻底揭过去。”赵钢虎沉吟一下，说道。
　　赵钢豹犹豫不决，有些不敢直面王腾。
　　但是见赵钢虎又要发作，并且想到后果，便一咬牙道：“好，我这就去道歉！”
　　……
　　赵钢豹两兄弟正在脑补惹上王腾的可怕后果时，宠物店的美女跑到了王腾面前。
　　“你，你好！刚刚谢谢你！”宠物店美女有些羞涩，抬头望着王腾道。
　　“不用客气，举手之劳而已，倒是我还要谢谢你，给我解答了那么多疑问，我找了很多家宠物店，才找到你一个对飞禽类有所了解的人。”王腾笑道。
　　“那我们加个微信吧，你有什么疑问，以后也可以直接通过微信来问我。”宠物店美女主动说道。
　　之前王腾可没有这个待遇。
　　果然英雄救美才是泡妞撩妹的必杀技！
　　不过……
　　【加微信……我是那种随便加女孩子微信的人吗？（￣へ￣）】
　　“好的，好的，加个微信，以后有问题还要多麻烦你。”王腾连忙拿出手机。
　　加了微信，两人也互道姓名，把备注改了过来。
　　宠物店美女陆芷晴说道：“今天宠物店很忙，我得先回去了，以后有事微信联系。”
　　“好！”
　　陆芷晴笑着挥了挥手，跑进了宠物店里。
　　赵钢虎见王腾泡完了妞，才小心翼翼的带着不成器的弟弟走过来。
　　“这位先生，请等一下。”
　　王腾转过头，先是看了赵钢虎一眼，不认识，随后才看到他身后的赵钢豹。
　　“是你啊！”
　　似笑非笑的表情，以及那意味深长的语气，让赵钢豹整个心提了起来。
　　赵钢虎也是心中一跳，连忙推了赵钢豹一把。
　　“大，大哥……”赵钢豹结结巴巴的开口。
　　王腾点了根烟，突然道：“我不做大哥好多年了！”
　　“……”
　　什么鬼？？
　　赵钢豹一脸懵逼。
　　赵钢虎干笑了一声，道：“这位先生说笑了，我叫赵刚虎，是这混账的哥哥。”
　　“之前是我这不成器的弟弟有眼不识泰山，惹到先生头上，今天我特地带他过来向你道个歉。”
　　然后冲着赵钢豹喝道：“还不快滚过来，给这位先生道歉！”
　　赵钢豹正要鞠躬道歉，却被王腾拦住。
　　“慢着，你们今天恐怕不是专门来道歉的吧？刚刚跟了我一路了，当我王腾傻吗？”王腾冷笑道。
　　赵钢虎脸色一变。
　　赵钢豹更是吓得一抖，妈呀，暴露了！
　　“王先生……”
　　“轰！”
　　王腾不给他说话的机会，属于武者的气势爆发了出来，向赵钢虎两人压去。
　　刚刚只是诈他而已，虽然知道有人跟着，但并不知道对方的目的。
　　现在看赵钢虎的表情。
　　刚才明显是来寻仇的，只不过中途发生了什么，才让他们转变了想法，老老实实过来道歉。
　　“难道是刚才动用原力，被看出来了？”
　　心中想着，王腾冷冷盯住赵钢虎两人。
　　既然送上门了，那就解决掉好了，免得总被惦记。
　　哪怕现在他丝毫不惧，但是总有蚂蚁在面前乱爬，是人都会觉得心烦。
　　赵钢虎直面武者压力，只能苦苦支撑，内心震撼。
　　“果然是武者！”
　　赵钢豹脸色煞白，直接软倒在地，爬都爬不起来。
　　气势！
　　说起来玄妙，其实不过是强者对弱者产生的一种压力。
　　王腾对赵刚虎，是武者对武徒。
　　实力悬殊！
　　差距摆在面前！
　　因此才有压力。
　　“我们愿意赔偿！”赵刚虎额头上满是冷汗，咬着牙，艰难的说道。
　　“赔偿？”王腾咧嘴一笑。
　　“这张卡，里面有五百万，权当赔罪！”赵刚虎掏出一张银行卡，说道。
　　“五百万！”
　　数额确实不小，普通人一辈子都未必能攒下一百万，而这可是整整五百万！
　　然而，王腾是个该死的富二代！
　　他淡淡的笑了笑，道：“我像是缺这五百万的人吗？”
　　赵钢虎心中一咯噔，看样子事情并没有那么容易解决，他忘了，眼前根本就是个不差钱的主儿。
　　开超跑的人能差钱吗？
　　他满嘴苦涩，恨不得当场就打死赵钢豹，惹谁不好非惹上这么个煞星。
　　“请给我一天时间，明天我会给你一个满意的答复。”
　　赵刚虎倒也果断，见五百万无法搞定这事，当即放弃，并且做了保证。
　　“好，明天我等你消息。”
　　王腾点了点头，他并不担心对方跑掉。
　　东海市说小不小，说大也不大，真要找个人，其实不难。
　　除非赵钢虎愿意抛弃东海的一切，跑去其他城市，否则总有碰上的一天。
　　王腾相信他不会那么傻。
　　看着赵钢虎拎着赵钢豹离开，王腾不由摇了摇头。
　　这赵钢虎虽然只是高级武徒实力，而且年纪也大了些，但是也算是个人物，但是他那个弟弟……
　　那真是烂泥扶不上墙！
　　虎兄豹弟，兄是虎，弟未必是豹啊！

第三十七章 好像损失了十个亿
　　王腾离开宠物店所在的通明路，前往陆芷晴介绍的地方准备买个孵蛋器。
　　最好是超大号的。
　　那颗蛋可是差不多把登山背包都塞满了……
　　蛋！
　　飞禽蛋？
　　王腾猛然一个激灵。
　　他拍了拍额头，自己怎么那么傻，到现在才想到这茬。
　　这可不就是鸦妈妈来找它家的小崽子了吗！
　　“我去，我说什么仇什么怨，非要弄死我呢，原来我成了幼童拐卖犯了！”
　　王腾无语的想着。
　　“不过，以那两名武者的实力，是怎么从那头恐怖巨鸦的眼皮子底下把它的孩子偷出来的？”
　　“大概不是用了什么特殊办法，就是趁巨鸦出门觅食的时候偷的。”
　　“算了，想也白想。”
　　王腾摇了摇头，突然有些庆幸。
　　“幸好有那名神秘武者出手，不然这真是不死不休的仇，哪怕蛋不是我偷的，现在它也在我手上，巨鸦不冲我来，还能冲谁去？”
　　“……等下，那名武者斩出那一刀，有没有属性气泡留下？”
　　“靠，那可是强者的属性气泡！”
　　巨鸦的属性气泡已经让他尝到了甜头，那名神秘强者若是掉落，岂不是更牛逼。
　　王腾连忙调转车头，按照记忆，朝那刀芒源头所在的大楼快速疾驰而去。
　　“一定要赶上啊！”
　　车在路上快速穿梭，他不断在心里祈祷。
　　最后车在一栋商业楼前停了下来。
　　“应该就是这里了！”
　　王腾冲下车，“嘭”的一声带上门，人已经冲了出去。
　　“先生，请问您找谁？有预约吗？”
　　前台美女刚出口询问，王腾已经从她身边跑了过去，来到电梯门前。
　　“先生，这里是私人公司，外人不能乱闯。”
　　“快，快，快拦住他！”
　　几名安保人员听到前台的叫喊，连忙向王腾围了过来。
　　“滴！”电梯到了。
　　“站住！”安保人员大喊。
　　“傻瓜才站住！”
　　王腾直接冲进电梯，狂按关门键。
　　电梯门缓缓关闭，安保人员最终还是迟了一步，眼睁睁看着他消失在眼前。
　　他们只能从另一个电梯追上去。
　　不过这点时间差已经足够了。
　　王腾直接爬上大楼的天台，目光在空旷的天台扫过，看到了一个即将要消失的气泡。
　　“还好还好！”
　　王腾连忙走过去。
　　然而就在他准备拾取时，气泡消失了……？？
　　王腾呆在原地，脸上的笑容也僵硬了。
　　消失了！
　　它还是消失了！
　　心，突然好痛！！
　　王腾捂住胸口，这种痛，起码得损失十个亿！
　　太残忍了！
　　老天你为什么对我如此残忍？
　　“唉！”
　　王腾叹了口气，走到天台边缘，点燃一个根烟，站在风中凌乱，忧郁而惆怅。
　　这时，安保人员气喘吁吁的追了上来。
　　一上天台，便看到了站在边缘，一副生无可恋样子的王腾。
　　刚刚还想问罪的话，到了嘴边，又生生咽了下去。
　　“这位小哥，有什么话好好说，你先下来好吗？”一名中年模样的保安尽量让自己的声音柔和，说道。
　　“你们不懂，我刚刚损失了十个亿！”王腾叹了口气，脸上的表情更加忧郁了。
　　十个亿？
　　这小伙子怕不是吹牛逼吧？
　　别出声，刺激到他，等下真跳下去，你负责啊！
　　几个保安对视了一下眼神，完成了无声的交流。
　　那名中年保安继续道：“不就是十个亿吗，你这么年轻，以后还可以赚回来，也许到那时候，就是二十亿，三十亿了，现在的区区十个亿又算得了什么。”
　　这中年保安张嘴就是几十亿，不知道的人还以为他是杰克马王一亿呢。
　　王腾也是诧异的看了他一眼。
　　“你说的这么轻松，我差点以为是冥币了！”
　　中年保安不由干笑。
　　“也罢，得之我幸失之我命！”
　　王腾再次叹了口气。
　　几名保安见他放下，顿时松了口气，谁知道下一刻，王腾居然纵身一跃。
　　“再见了各位！”
　　几名保安伸手大叫，就像尔康想要抓住紫薇的那一瞬间……
　　“不要~”
　　甚至有人不忍心的闭上了眼睛。
　　但是惨剧并没有发生，那名中年保安在王腾跃起时，就追了上去。
　　他是一名高级武徒，但是人到中年，没有机会再进一步，只能勉强在这公司当个保安部长谋生。
　　他的速度比其他保安要快。
　　到了天台边，往下一看。
　　猛地瞪大眼睛。
　　只见王腾轻轻落在墙外的空调机上，然后一层一层的往下跃去。
　　看到中年保安探出头，还不忘朝他挥了挥手。
　　这下子，轮到中年保安站在天台边缘，在风中凌乱了……
　　“这小哥，不简单啊！”
　　……
　　王腾遗憾的离开那栋商贸大楼，去买了个孵蛋器，然后回到了学校。
　　时间已经是中午。
　　大家都去食堂吃饭了，他回来前给许杰几人发了微信，所以他们也给他留了一份。
　　吃完午饭，大概还有两个小时的午休时间。
　　不过高三复习阶段，很多学生只休息了个把小时，就又开始做习题背课文了。
　　林初涵在复习的时候，王腾也毫无困意，在旁边研究着属性面板。
　　【悟性】：83
　　【精神】：12.1
　　【天赋】：初级火系天赋（10/300）初级冰系天赋（12/300），灵视（初级1/10）
　　【原力】：41/100火（一星战兵级）
　　4/100冰（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门1/100），玄冰诀（入门1/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），枪术（小成），火麟剑法（入门10/100），幻冰拳（入门8/100）
　　【知识】：基础学科（满分）
　　【综合战力】：182
　　【空白属性】：60
　　火系原力一下子暴涨到了41点，王腾能感觉到体内【原核】中的火系原力已经初具规模。
　　原核就是脊椎尾部的节点，里面储存着原力，因此而得名！
　　同时，因为速度和火系原力的增长，王腾的综合战力提升到了182点。
　　这代表了实力的提升！
　　王腾查过，人类也有一套战力评定方法。
　　而一星战兵级的战力大概是在100-300之间。
　　战兵级一星到九星，每一个等级又分初阶，中阶，高阶，顶阶四个阶段。
　　100到180点战力是初阶，180到230是中阶，230到280是高阶，280到300即是顶阶。
　　如果系统的战力评定和人类的战力评定是对等的，那么182点的战力已经是一星中阶战兵级的实力了。

第三十八章 武考扩招
　　王腾此时看着最后多出的一栏——【空白属性】：60！
　　他摸着下巴，在犹豫该怎么使用这空白属性。
　　目光将属性面板从上到下扫了一遍。
　　“一个个来吧，都试一遍。”
　　于是王腾先给【悟性】加了一点空白属性，83点的悟性跳动了一下，变成了83.1！
　　比例：10:1！
　　王腾暗自点了点头。
　　再往下给【精神】也加了一点，同样是增加了0.1的精神属性。
　　很显然这也是十比一的兑换比例。
　　然后是火系与冰系天赋，分别加一点，这两种天赋都各自增加了一点。
　　比例：1:1。
　　到了【灵视】天赋，王腾以为也是一样，没想到加一点空白属性，【灵视】天赋只增加了0.1，又是一个十比一。
　　“难不成【灵视】天赋更高级一些？”王腾不由猜测道。
　　他继续试验，发现后面的原力，乃至功法与战技，都是1:1的比例。
　　不过到了【战力】，却无法直接加点了。
　　“看来战力只能通过其他属性来间接提升。”王腾若有所思。
　　一番试验下来，花去11点空白属性，还剩下49点。
　　王腾略做思考，给火系原力直接加了20点，而剩下的29点加到了火麟剑法上
　　博学不如专精。
　　在空白属性有限的情况下，当然只能把其中一项属性尽快提升起来。
　　【悟性】：83.1
　　【精神】：12.2
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），灵视（初级1.1/10）
　　【原力】：62/100火（一星战兵级）
　　5/100冰（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门2/100），玄冰诀（入门2/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），枪术（小成），火麟剑法（入门40/100），幻冰拳（入门9/100）
　　【知识】：基础学科（满分）
　　【综合战力】：191
　　【空白属性】：0
　　他看了下属性面板的变化，满意的点了点头。
　　“【空白属性】是个好东西啊，多来点就好了！”王腾不禁感叹道。
　　不过他也知道，以后想要一次性收获这么多的空白属性，怕是没那么容易了。
　　那头巨鸦实力恐怖，掉落的属性才会比较多。
　　这种事可遇不可求！
　　如果不是神秘武者出手，他连小命都保不住，更别说捡属性了。
　　天上掉馅饼的好事，还是少想为妙！
　　摇了摇头，王腾连忙把心态摆正。
　　下午。
　　第一节课，是班主任的范伟明的课。
　　他走进教室，严肃的说道：“同学们，还有两周多就要高考了，你们千万要抓紧时间复习了，但是也要注意好好休息，调整好作息，不要生病了，回家让你们爸妈多给你们做点好吃的，补充补充营养……”
　　“另外，教育局刚刚下发的通知，今年武道专业的高考有了些变动。”
　　全班学生全都向他看去。
　　王腾听到这里，也是突然来了一点精神。
　　高考每年都会有点改革，不知道今年会有什么变化？
　　而且还是武道专业的高考。
　　范伟明在众人眼巴巴的目光中说道：“今年武道专业要扩招，中级武徒也有资格参加武馆专业高考了。”
　　“扩招！！”
　　“这是真的？”
　　“中级武徒也能参加，那我不是也有机会考武道专业了！”
　　不少同学激动了起来，尤其是那些达到中级武徒的学生，高兴的手舞足蹈。
　　至于低级武徒，则是一个个垂头丧气。
　　高级武徒，东海一中总共就五个，但是低级武徒，中级武徒却有不少。
　　这对那些中级武徒来说，无疑是个天大的好消息。
　　高考是一个转折点。
　　考上了武道专业，享受更多资源，以后才有机会成为武者。
　　以前他们很多人甚至无法在二十岁之前达到高级武徒，考不上武道专业，就更别说是武者了。
　　现在武道专业扩招，意味着他们的机会来了。
　　如此怎么能不激动！
　　“好了，先安静下来，等我把话说完。”范伟明拍了拍手。
　　众人逐渐安静下来，望向范伟明。
　　范伟明道：“我们班要是有要报考武道专业的同学，这一周之内，记得来我办公室报名登记，教务处要统计人数，统一上报给教育局。”
　　“只有报了名，到时候才会给你们发放武道考试的准考证，没有准考证就参加不了武道专业的高考了，一定要记好喽！”
　　他说着，顿了一下，又开口道。
　　“不过，有一点你们务必跟父母讲清楚，武道专业的高考包括一项实战考核，这个有一定的危险性。”
　　“现在网络发达，你们可能都知道有危险，但到底有多危险，你们估计没什么概念。”
　　“我这么告诉你们吧，实战考核实际上有一个额定的死亡率，没有超过这个死亡率，上面不会过多关注，也就是说，死了也就死了。”
　　“所以没有把握的同学，务必不要抱有侥幸心理，宁可复读一年再去考。”
　　“好了，就说到这儿吧，准备一下，开始上课吧！”
　　范伟明说完之后，给了在座的学生一点时间去消化。
　　果然，下面的学生立刻低声的议论开了。
　　“竟然还有死亡率，我一直以为顶多是会受伤而已。”
　　“我问过一个学长，他说前两年武道专业的高考都没有出现死亡啊！难道他是骗我的？”
　　“不一定，前两年好像确实没出现过死亡，但是再往前呢？”
　　“这么说回去后得好好查一查了，如果真的有什么死亡率，还真要仔细考虑考虑。”
　　一些同学皱起了眉头，之前的喜悦被冲散了不少。
　　“啊啊啊……如果要参加武道高考，《五年武考三年模拟》也要捡起来了，才两周多的时间怎么够啊！”突然有人惊叫道。
　　“对啊，《五年武考三年模拟》，我根本没念，这怎么考？？”
　　“太坑了，怎么不早点通知啊……”
　　气氛立刻被带歪了，刚刚还在当心死亡率，现在一个个却都被《五年武考三年模拟》给难住了。
　　王腾摇了摇头，原来是要扩招，那就和他没多大关系了，反正他的实力完全能够应付高考就是了。
　　“嗯？”王腾忽然转头，发现林初涵的情绪似乎有些不对。
　　她的眼睛里面泛着光，但是脸上却满是犹豫和忐忑。
　　“林大班长该不会是个中级武徒吧？”
　　王腾想到了一种可能，不由冲她问道：“怎么，你也想参加武道高考？”

第三十九章 武道不好走
　　林初涵听到王腾的语气，觉得自己被小瞧了，眼睛一瞪：“不可以吗？”
　　“那倒没有，只是我一直以为你会走文科发展路线。”王腾无辜道。
　　“现在毕竟是武道时代，可以预见，以后武道的作用只会越来越大，对社会的影响也会越来越深，这次的高考变动明显就是一个信号，所以就算我走文科，武道也不想落下。”林初涵分析道。
　　“你说的很有道理。”王腾点了点头。
　　“你应该也是要参加武道高考的吧！”
　　林初涵意味深长的看了王腾一眼，从他平时的种种表现来看，哪怕无法肯定，心中也有八九分猜测。
　　王腾只是笑了笑。
　　林初涵没有深究，实际上心中已有了答案。
　　“难怪他平时对文科不大重视。”
　　“但是，武考对文科也有要求，特别是《五年武考三年模拟》几乎是必读的，他能有把握？”
　　她还是有些疑问，不过一想到《五年武考三年模拟》，不自觉又皱起了眉头。
　　“你说教育局到底是怎么想的，怎么会临了才公布这个消息，《五年武考三年模拟》很多中级武徒根本没有专研，考试半点希望都没有。”
　　“这我哪能知道，大佬们的想法总是比较清奇的吧。”王腾摇了摇头。
　　这时，前面的一名男生突然转头说道。
　　“嘿嘿，听说是跟全球联邦的政策有关！”
　　“全球联邦的政策！”
　　王腾和林初涵不由对视了一眼，这牵扯面就有点广了。
　　“杨建，你怎么知道这事的？”王腾问那名男生。
　　杨建也有意在林初涵面前表现一番，直接转过身，得意的说道：“我舅在教育局工作，我一个月前就从他那里得到消息了，最近也一直在读《五年武考三年模拟》。”
　　“靠，狗关系户！”王腾忍不住笑骂道。
　　其实，王盛国那边也多少听到了一些风声，只不过他以为王腾刚开始练武，今年铁定没希望，所以并没有把这个消息告诉他。
　　林初涵有些无奈和无力。
　　这就是普通学生和杨建这些人的差距，人家一个月前就收到消息了，而自己只有等到通知下来才知道，消息太滞后了。
　　无论什么时代，信息总是最值钱的！
　　杨建倒是不以为意，对王腾笑道：“王少，咱们大哥就不要说二哥了吧。”
　　接着他又看到林初涵的脸色，便知道了原因，连忙安慰了一句。
　　“班长，你也别太担心，上面既然这么迟才通知，那肯定也知道学生们的情况。”
　　“我还听说今年文科的考试难度和成绩会有所下调，没准会创历年新低。”
　　王腾顿时就对林初涵笑道：“你都听到了，这么说来希望还是蛮大的，你就别摆着一张脸了。”
　　“再说以你学神的脑袋瓜子，区区《五年武考三年模拟》，还不是手到擒来的事。”
　　林初涵白了王腾一眼，然后对杨建道：“谢谢你告诉我这些。”
　　“不用客气，不用客气，就算我不说，你也会很快知道的，这事既然已经公布出来，一些消息肯定瞒不了人。”杨建摆了摆手。
　　“好了，同学们，十分钟讨论时间结束，再说下去，我这课就不用上了。”范伟明敲了敲黑板。
　　同学们立刻正襟危坐，老班的威严可不是开玩笑的。
　　……
　　整个下午的时间，大家都沉浸在老班公布的消息当中，一下课便展开大讨论。
　　有人去隔壁班级看了看，发现所有的学生无一例外都在谈论这件事。
　　一些学生趁着下课，已经打电话给家里，让父母帮忙打听内幕消息，询问他们的意见。
　　武考是重中之重！
　　很多父母连班都不上了，一接到孩子电话，就忙着四处打听消息。
　　四大姑八大姨，能用的关系网，全都调动起来。
　　一个家庭中，有高考的孩子，总是会成为大家关注的重点……
　　下午三节课结束，放学回家。
　　王腾看着旁边正在收拾书包的林初涵道：“大班长，要不要我送你回去？”
　　“不用了！”林初涵连忙说道。
　　就怕说晚了，又被强制拉上车，总觉得最近这家伙对自己图谋不轨，不像以前似乎有所克制。
　　“随你！”
　　王腾倒是无所谓，起身准备离开，想了想又说。
　　“既然你想参加武考，那剩下这两周最好不要再去打工了，时间确实有点紧，抓紧复习《五年武考三年模拟》，如果有什么困难，同桌一场，别忘了找我。”
　　说完不给她反驳的机会，直接离开了教室。
　　刹那间，林初涵感觉心中有一股暖流淌过，随即甩了甩脑袋，骂道。
　　“这家伙，又撩我！”
　　……
　　王腾和许杰，白薇三人在校门口碰了头，他们也已经知道了扩招的事情，连白薇和余浩这两个高二生也不例外。
　　白薇和余浩两人有些振奋。
　　毕竟他们还有一年时间，中级武徒要比高级武徒容易很多，他们机会很大。
　　尤其是白薇，就算她没有练过武，白家只要给她多提供一些资源，一年后达到中级武徒不是没可能。
　　许杰却有些垂头丧气，武考扩招对那些以为没机会而不去练武的人来说，简直是残酷的。
　　就算许杰，如果去练武，高级武徒有些难，但是，中级武徒会没有希望吗？
　　可惜世界上没有后悔药！
　　机会总是给有准备的人，今年他注定要错过了。
　　王腾想了想，：“许杰，也许你可以选择复读一年，回去和你爸妈商量商量吧。”
　　“就是，就是，我们刚刚就一直劝他去复读。”余浩赞同的说道。
　　“王腾哥，你也觉得我应该复读吗？”许杰抬起头道。
　　“不是我觉得，而是你自己想不想。”王腾说道。
　　“我……那我先回去问问我爸妈。”许杰犹豫了一下，说道。
　　王腾没有再说什么，怎么选择，终究只能看他自己。
　　通过最近经历的事情，王腾清楚的知道，武道不好走……
　　要不要练武？
　　练武是对是错？
　　以后是否后悔？
　　谁也给不了许杰答案，只有自己走过，才可以评判所谓的对错，以及后悔与否！

第四十章 灵视之眼
　　许杰几人因为武道高考的事情，心情有些沉闷。
　　白薇连忙转开话题道：“你们知道吗？今天周白筠又派人去宝安山查看了一遍。”
　　“哦，他们查到了什么？”王腾不动声色的问道。
　　这种情况早在他的意料之中。
　　聪明的人总是容易好奇，周白筠就是那种自认聪明的人。
　　昨晚没得到答案，她肯定会再去一探究竟。
　　“我听吴媛说，他们查到一片树林里有战斗痕迹，看威力可能是武者打斗！”白薇说道。
　　“武者！”
　　许杰和余浩顿时一惊。
　　“现场有烧焦的痕迹，还有一些被冻死的植物，应该是遭到了原力的破坏。”白薇点头道。
　　“居然是武者，幸好王腾哥你昨晚没有找到那里，不然就危险了。”许杰道。
　　王腾点了点头。
　　“对了，吴媛是谁？”余浩突然疑惑的向白薇问道。
　　“就是昨天山庄认识的一个女孩，她很八卦的，信息贼灵通，嘴又碎，刚知道这个事情就发微信告诉我了。”白薇不由笑道。
　　“她还有说什么吗？”王腾问道。
　　“她还说，周白筠刚到不久，护城署的人也来了，不过似乎也没什么发现，那两名武者打完估计就离开了。”白薇道。
　　王腾若有所思，看来白薇也只知道一些表面的消息，再多的她估计也不是很清楚。
　　聊了几句，几人在校门口分开，各自回家。
　　……
　　王腾回到家时，发现家里多了几个陌生人。
　　而王盛国也已经出差回来，正在和那些人交谈。
　　“护城署！”
　　“没想到这么快就找上门来了！”
　　王腾心中一动，脸上毫无变化的走进别墅大厅，问道：“爸，你回来了，这几位是？”
　　“嗯！”
　　王盛国点了下头，眉头微皱的说道：“他们是护城署的工作人员，过来是想问你几个问题，你小子该不是又闯什么祸了吧？”
　　王腾顿时叫屈道：“哪能啊，我最近不是老老实实练武上课，就是跟朋友聚个会而已，能闯什么祸！”
　　“王总不要担心，我们只是例行问话而已。”
　　一名青年摆了摆手，然后站起身冲王腾道：“王腾，对吗？”
　　“没错！”
　　“我是护城署第三小队的队长柴宇！”
　　“今天过来是想问问你，关于昨晚宝安山发生的一些事情？”青年说道。
　　“哦，原来是为了这个事啊，没问题，你们问吧，知道的我都会告诉你们。”王腾一副恍然的样子说道。
　　接下来柴宇问了几个问题，王腾就按照想好的说辞一一回答，滴水不漏，让他们找不到半点问题。
　　尤其在路痴这个问题上，王盛国更是在旁边好笑的说道：“不怕你们笑话，这小子从小就不认路，幸好现在有了导航，不然我还真怕他哪天突然丢了。”
　　“行，谢谢你的配合，今天不好意思，打扰了。”
　　柴宇没有任何收获，起身告辞。
　　等护城署的人一走，王盛国用手指虚点了一下王腾的脑袋。
　　王腾嘿嘿笑道：“爸，你配合的不错啊！”
　　“少贫嘴！”王盛国眼睛一瞪：“从今天起给我老实点，别再惹事了。”
　　王腾没说怎么回事，王盛国警告了一句，也没有深究。
　　李秀梅则是将饭菜摆上桌，招呼父子两人吃晚饭。
　　……
　　柴宇坐在车上，旁边开车的工作人员问道：“柴哥，你说这小子说的话，几分真几分假？”
　　“不好说！”
　　柴宇皱着眉头：“从现场的化验来看，打斗的武者应该已经死了，当时现场肯定还有第三者。”
　　“而从李成荣的口供可知，这王腾的实力并不弱，大概达到了高级武徒的程度。”
　　“但是高级武徒想要杀两名武者，这根本就不可能！”
　　“所以应该跟他没多大关系，顶多就是看到了打斗现场，心有顾忌，没敢说实话。”
　　开车的工作人员猜测道：“有没有可能，两名武者同归于尽，然后被他捡了便宜。”
　　“你是小说看多了吧，真这么好的事，怎么没给我碰到。”柴宇翻了个白眼。
　　“嘿嘿，柴哥你不知道，现在小说都流行这种桥段，看着可爽了！”工作人员嘿嘿笑道。
　　“赶紧开你的车。”
　　柴宇笑骂了一句，又忍不住叹道。
　　“唉，李荣成和这个王腾都是高级武徒，将来有望武者，李家和王家也都不是普通家庭，不好做得太过。”
　　“而且，两名武者的物品都没了，手机也不见了，我们根本不知道他们的身份，连查都没地方查，这事大概要成为一件悬案了。”
　　“说的是啊，自从跟异界接通，武者的失踪死亡就变得难以统计。”工作人员也是感慨道。
　　……
　　吃完晚饭之后，王腾趁着父母不注意，将装蛋的背包拿回了卧室。
　　把蛋拿出来，放在孵蛋器上，打开开关，让孵蛋器慢慢孵去。
　　他躺在床上，双手枕着脑袋。
　　愣了一会儿，突然从床上跃起，拿来一面镜子。
　　对着镜子，双眼激发了【灵视】天赋，然后他便看到似有一层黑色薄膜覆盖在瞳孔上……
　　“这样子，怎么像带了个美瞳似得。”
　　“嗯？更深处还有点红光！”
　　“我的妈，怎么觉得有点像乌鸦的眼睛！！”
　　王腾仔细观察了一下，顿时有些郁闷，不会真的变成乌鸦眼吧？
　　“唉，也不知道这【灵视】天赋到底是怎样的能力？”
　　王腾叹了口气，目光在房间里扫过，看到孵蛋器上的蛋时，突然一顿。
　　“这是……”
　　在【灵视】天赋开启的情况下，那颗蛋通体火红，仿佛一团燃烧的火焰。
　　“火系原力！”
　　“难道这就是【灵视】天赋的作用，可以看到原力？”
　　王腾脑洞大开，猜测道。
　　“那头巨鸦能够找到东海，并且最终锁定我，也许靠的就是这种天赋能力。”
　　“这天赋来自巨鸦，和它相比，我这天赋只是削弱版的，以后有待开发。”
　　“不过，这天赋还真是不错，通过这双眼睛，可以看到原力，从而判断其他武者的强弱！”王腾沉吟道。
　　他见猎心喜，研究了好一会儿，直至感觉眼睛有些发酸，脑袋也有些昏沉，才不得不将【灵视】天赋收起。
　　“怎么回事？头有些晕！”
　　“难道……”
　　王腾有些惊讶，招出属性面板，看到上面的【精神】一栏，后面出现（消耗过度）几个字眼。
　　“【灵视】天赋居然会消耗精神！”
　　“这样看来，就不能肆无忌惮的使用了。”
　　王腾休息了一会儿，脑袋的昏沉感才逐渐消失。
　　“目前只知道【灵视】天赋可以看到原力，不知道还有没有其他能力？”
　　王腾琢磨了一下，决定以后再多加留意，这【灵视】天赋很有潜力，必须重点关注。

第四十一章 悟势
　　研究了一会儿灵视之眼，肚子里的食物也消化的差不多了。
　　王腾起身下楼，和父母打了声招呼。
　　“爸妈，我去武馆了。”
　　王盛国刚出差回来，今晚没有去公司，一来在家休息，二来也能陪陪老婆。
　　这会儿他正和李秀梅在客厅看电视。
　　看到精彩处，也会和李秀梅讨论一下狗血剧情。
　　这副样子，和世界上千千万万的普通男人没什么区别。
　　听到王腾的声音，王盛国头也不回的摆了摆手。
　　“边去，别打扰我和你妈看电视！正精彩呢！”
　　“得嘞，不打扰您二老了！”王腾翻了个白眼，溜之大吉。
　　李秀梅拍了王盛国一下，连忙喊道：“儿子，今晚想吃什么，妈给你煮宵夜啊。”
　　“都行，妈，你看着煮就好，我走了啊！”
　　王腾的声音从门外传进来，然后就是一阵跑车轰鸣声。
　　极星武馆。
　　王腾停好车，走在武馆内的小道上，心里想道：“今天直接去三楼吧，已经有人知道我的实力不止中级武徒，故作遮掩也没什么意思，不过我成为武者这件事最好还是往后拖一拖。”
　　唉，提升太快也是烦恼！
　　其实王腾自己也没想到能这么快成为武者，他本来以为起码要等到高考之后。
　　意外总是来得这么突然！
　　措不及防闪了腰！
　　王腾站在武徒训练大楼前面，望了旁边的武者训练大楼一眼，深深叹了口气。
　　可望不可及啊！
　　王腾走进大楼，默默的完成了测试，身份信息自动修改，获得了前往三楼的资格。
　　捡了一波一二层的属性，他直奔三层！
　　通往三层的楼梯在一个颇为显眼的位置。
　　尽管王腾不想出这个风头，当他踏上这楼梯的时候，还是引起了大家的注意。
　　“王腾，没想到你这么快就成为高级武徒了！”有相熟的学员上前说道。
　　语气羡慕！
　　武徒训练，越往后越难。
　　这里的很多学员已经卡在中级武徒很久，始终没冲破高级武徒的门槛，可悲可叹！
　　“唉，张少洋成了高级武徒，现在又走了一个。”
　　“听说今年教育局改革，中级武徒也可以参加武道高考，但是，却和我们没有半点关系了。”
　　“可恶！为什么这样的政策不早点出来……”
　　武考扩招，消息刚刚出来，就已经像长了翅膀一样，该知道的人都知道了。
　　在场的中级武徒，不少都是社会的练武之人，年纪普遍较大，无法走高考路子。
　　不像学校里的学生，哪怕是中级武徒，今后也有了更上一层的机会。
　　对他们来说，这个消息并非什么好消息。
　　反而是一种打击！
　　有些人错生了时代，没赶上好机会！
　　时不与我，徒之奈何？
　　“你们好好努力吧，机会总是有的。”王腾冲那名学员点了点头，向三层走去。
　　“没错，机会总是有的！”
　　这名学员握紧了拳头，眼中重新燃起斗志，他才二十岁出头，现在说放弃未免太早。
　　人群里，一个胖子看着王腾离开时的装逼背影，心中大骂：“我就知道，我就知道，这个家伙肯定藏着实力，不然怎么可能比我还快，又怎么可能在这么短时间内成为高级武徒，这一点儿也不武道。”
　　三层。
　　人数比二层又少了许多，一层到三层，数量逐层减少，很是诠释了一番什么叫金字塔原理。
　　王腾的到来，让不少人停下手中的训练，回头看了一眼。
　　“这么年轻！”
　　“又是一名天才啊！”
　　“哼，天才？”
　　……
　　王腾目光扫过，一地的属性气泡，还有一群两只脚的纯毛绵羊等着自己去薅……
　　真好！
　　这时，刚刚晋身高级武徒的张少洋走了过来，目光古怪的盯着王腾看个不停。
　　“王腾，你这速度，有点恐怖啊！”
　　“我从小练武的，处在中级武徒也有段时间了，就差一个契机而已。”王腾笑道。
　　张少洋一副果然如此的表情，揽着他的肩膀，向里面走去。
　　“走走走，你一来，终于有人陪我切磋拳法了。”
　　……
　　一晚上，王腾将三层的属性气泡全都薅光。
　　又是一波丰厚的收获。
　　总计——
　　【悟性*5】
　　【精神*6】
　　【力量*153】
　　【速度*66】
　　……
　　现在王腾较为注重【悟性】和【精神】的提升，不过这两种属性一如既往的稀少。
　　他上网有查过。
　　原力功法和原力战技都较为深奥，因此对悟性要求很高。
　　悟性高，则修炼功法和战技会事半功倍，但若悟性太低，你会体会到什么是绝望。
　　虽然王腾可以通过捡属性来提升功法和战技，但是武者数量本就稀少，而且不可能像武徒一样聚集在一起，任由他一波又一波的薅羊毛。
　　所以有属性的时候就捡属性，没属性的时候就只能靠自己修炼了！
　　提升悟性算是未雨绸缪！
　　不过好歹王腾还能通过捡属性来提升悟性。
　　积少成多，慢慢积攒，就不信不能把悟性堆上去。
　　不像其他人，悟性低，除了绝望到死，还能怎么办？
　　【精神】属性则是涉及到【灵视】能力的续航时间，这项能力以后没准会有大作为，因此现在赶紧把电池容量扩充起来。
　　除此之外，今晚他也捡了不少基础身法，基础拳法，基础剑法，基础刀法的属性。
　　如今这几门战技正向着入微之上的另一个层次冲击。
　　入微之后是“悟势”！
　　悟势是基础战技的最后阶段，到了这个级别，领悟出了势，与人交手，气势先行。
　　不战而屈人之兵！
　　说的就是势的作用。
　　不过很少有人花大把的时间将基础战技练到这种程度，有这精力时间，不如将实力提升到武者，去修炼原力战技。
　　王腾却是无所谓，反正都是捡属性，不捡白不捡。
　　而且把基础学好，其实对今后修炼原力战技也有好处，毕竟只有根基踏实，才能将楼层建造的更高。
　　而除了已有的基础战技，王腾还得到了一门新的基础战技——基础棍法（入门）！
　　棍法！
　　嗯嗯嗯……难道以后要去弄一跟如意金箍棒，或者随心铁杆兵？？
　　然后大喊一声——
　　呔，妖怪，放开我狮虎！

第四十二章 这个……戏精！
　　结束一晚上的薅羊毛，呸……结束一晚上的训练！
　　王腾捡完最后的属性，从极星武馆出来，开车沿着海边公路回家。
　　极星武馆建立在海边。
　　而沿着海岸线，有一条公路，到了晚上基本没有什么车辆经过。
　　黑漆漆的夜色下，显得格外僻静。
　　王腾又是最晚离开的，其他的武馆学员早就回家了。
　　车上开了音乐。
　　激荡的音乐驱散四周的寂静……
　　今天我寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我
　　可会变（谁没在变）
　　……
　　吱……
　　刺耳的刹车声突然响起，打破了音乐的节奏。
　　王腾险险的刹住了车，身体因为惯性向前一冲，但他毕竟是武者，身体协调能力非同一般，立刻生生止住。
　　远光灯照亮前方，一颗大树倒在路中间。
　　同时，在大树的树干上，坐着一个看不清样子的人影。
　　王腾皱起眉头。
　　此人，看样子是来者不善啊。
　　完全就像是冲着他来的。
　　正要下车，突然想起什么，开启了【灵视】之眼。
　　一团犹如五十瓦白炽灯般的光团出现在视野之内……
　　原力！
　　武者！！
　　王腾心中一跳，为什么会有武者找上自己？对方是谁？有什么目的……
　　一堆疑问涌上心头。
　　不过从【灵视】之眼反馈的光度强弱，再对比自身，就算打起来，他也无惧。
　　王腾取出战剑，戴上拳套，然后缓缓走下车。
　　“把东西交出来！”那人看着王腾，突然开口道。
　　“什么东西？我好像不认识你！”王腾疑惑的说道。
　　“认不认识我都无所谓，但是你从宝安山得到的东西，交出来，我可以饶你一命。”那人冷冷道。
　　“什么宝安山得到的东西，我不知道你在说什么。”王腾心中咯噔了一下。
　　这个人怎么知道是自己拿的？
　　那人冷笑一声，站起身向王腾走来：“你不知道？那你手上的剑和拳套哪来的？”
　　“这自然是我买的。”王腾淡然道。
　　对方走进，他终于看清，这是一个三十多岁的男子，容貌没什么特色，但一双眼睛却犹如独行的孤狼，不似善类。
　　“死到临头，还敢嘴硬。”男子扬了扬手机：“我们小队里的队员，手机上都安装了定位系统，你确实掩饰的很好，毁尸灭迹，死无对证，可惜却愚蠢的将他们的手机带了回来。”
　　“该死，手机上竟然有定位装置，大意了！”王腾心中暗骂了自己一句。
　　“怎么样，无话可说了吧，告诉我东西在哪里，我做主饶你一命。”
　　“不妨告诉你，我是一名武者，你一个区区武徒就算拿着符文武器，也不可能是我的对手。”
　　“所以，不要自误。”男子淡淡说道。
　　王腾心中庆幸：“幸好我一直将那两架手机带在身边，此人刚刚找上我，估计还不知道我家在哪里。”
　　脸上却一副震惊的样子。
　　“武者，你竟然是武者！”
　　“但是，我如果把东西交给你，你真的会放过我吗？”
　　王腾戏精附体，一脸忐忑，既是犹豫，又有点惧怕，似乎难以抉择。
　　“当然，你应该庆幸，只有我一个人来处理这件事。”
　　“若是被我的其他队友知道，嘿嘿，他们可没有我这么好说话。”男子道。
　　“其他人不知道？”王腾抬起头。
　　“对，就我知道，所以你不用担心有其他人找你麻烦。”男子似乎为了让王腾相信，表情很真诚。
　　“好，那我就告诉你，你要保证饶我一命。
　　王腾咬了咬牙，最终重重的点头道。
　　他向对方走过去。
　　那名男子脸上带着微笑：“放心，我说到做到，我一个武者总不至于骗你一个小小的武徒吧。”
　　“那个东西我就放在……”
　　王腾走到男子身前三米之内，眼神一凝，脚下重踏，猛然暴起。
　　男子脸上的微笑蓦然狰狞！
　　“小兔崽子，就知道你不会老实，早就防着你了，这点小心思岂能瞒得过我。”
　　“区区武徒！”
　　“今天我就让你看看武者与武徒之间的差距！”
　　男子一拳向着王腾轰去，拳头上覆盖一层黄色原力，透着一股厚实浑重之感。
　　王腾挥动长剑。
　　入微级基础剑法！
　　出剑时，并未动用任何原力。
　　然而，就在长剑和对方的拳头碰撞之时，一股充满爆炸性的灼热原力爆发而出。
　　轰！
　　两者相撞，发出轰鸣。
　　王腾用尽全力，而对方视他为武徒，只是随意一击。
　　高下立判！
　　嗤！
　　肌肉被割断，骨头被斩断，血液喷涌，溅起老高。
　　男子的惨叫声也随之响起。
　　“啊！”
　　一条手臂被王腾斩落。
　　刚刚还胸有成竹，仿佛一切都在掌握中的男子，此刻脸色煞白，面容因为痛苦而扭曲，满脸惊怒与不可思议。
　　“武者！”
　　“你居然是个武者！！”
　　男子不由惊叫，他无论如何想不到，眼前这个看起来只是高中生的小子竟然会是一个实打实的武者。
　　逃！
　　必须逃！
　　不然会死！！
　　男子断了一臂，实力大损，自知不是王腾对手，怀着满腔怨恨，却转身就逃。
　　他看到了王腾满是杀意的脸。
　　还有那一双漠然的眼睛。
　　早已看不出半点的忐忑和惊惧，都是假的，都是他装出来的。
　　这个……戏精！
　　“想走！”
　　王腾一招斩掉男子手臂，没有任何迟疑，入微级身法展开，速度暴增，战剑上缠绕着火焰，斩向对方。
　　“小子，不要欺人太甚！”男子惊惧大叫，连连躲闪。
　　王腾不为所动，身法如影随形，步步紧逼。
　　但对方明显是那种实战经验丰富的老道武者，即便受了重伤，也依然苦苦支撑着。
　　“不能拖太久！”
　　“速战速决！”
　　王腾心中紧迫，恍惚间，一道灵光闪过，战剑脱手，向对方猛掷而出。
　　咻！
　　战剑携带着火焰之威，如同一支离弦的弩箭，向前冲去。
　　那名男子瞳孔顿时缩成针尖大小，全身汗毛竖起，拼尽全力侧身躲开。
　　嗤！
　　战剑划开他的胸口，留下一道血痕，四周都是烧焦的痕迹。
　　但他终究还是躲过了这一剑。
　　“呼呼呼！”男子大口喘着粗气，有种劫后余生的感觉。
　　“哈哈哈，小兔崽子，你杀不了我，今天……
　　他哈哈大笑，结果话还未说完，一阵带着寒意的劲风从他右侧狠狠砸了过来。
　　转过头。
　　一只犹如冰坨坨般的拳头在眼前快速放大！
　　“冰系原力！”
　　“不！！！”

第四十三章 土系天赋上线
　　“不！！”
　　那名男子大声惊叫，疯狂运起体内的原力，凝聚出一面土黄色盾牌。
　　“土元盾！”
　　但是盾牌还未彻底凝聚，王腾的钻石星尘小拳拳……呃不对~是他的幻冰拳已经砸了过来。
　　轰！
　　咔嚓！
　　战盾直接崩碎，拳头落在对方脸上——
　　被动技能发动……破颜！
　　男子被一拳打飞。
　　没有任何五毛钱特效，只有极致的寒意，侵入对方的脑袋，将他的头冰冻了起来。
　　男子的惨叫声刚刚响起就戛然而止！
　　惊惧的表情凝固在脸上，身体飞了出去，砸落在地。
　　KO！！
　　这是致命的一击，王腾动用了原核内所有的冰系原力。
　　哪怕不多，也足够杀人！
　　对方栽了！
　　从一开始，他所掌握的信息就不对。
　　王腾是武者，而不是武徒。
　　王腾有心算无心，先以高级武徒的实力暴起偷袭，让对方以为智珠在握。
　　结果大意之下，王腾爆发出武者实力，他来不及反应，被斩断手臂，而后更是战意全消，一心只想逃命。
　　如此情况下，他一身战力连一半都没有发挥出来，就被王腾一拳送去见了阎王。
　　战斗结束！
　　王腾心脏快速跳动，口中微微喘息。
　　“我杀了一名武者！”
　　他微微发愣。
　　这次和上次在宝安山杀得那名武者不同。
　　当时对方已经受了重伤，王腾也并非正面击杀对方，而是用了符文枪。
　　那名武者根本想不到王腾的速度比一般的高级武徒要快很多，以致偷袭不成。
　　他更想不到王腾一个高中生的身上竟然藏着一把符文枪。
　　种种原因才使得王腾几枪就轻易的打死了一名武者。
　　“所以我其实是个老荫逼吗？”
　　“怎么可能！”
　　王腾连忙摇了摇头。
　　捡起战剑，走上前，略一迟疑，便一剑插入那名男子的心脏。
　　虽然冰系原力冰冻了对方的大脑，但以防万一，心脏补上一剑，更为保险。
　　几个属性气泡掉落在尸体旁。
　　【初级土系天赋*12】
　　【土系原力*3】
　　【黄土功*1】
　　【精神*1】
　　【力量*10】
　　……
　　“土系武者！”
　　“看来又要多一系天赋属性了，我在全属性的道路上真是越走越远啊！”
　　王腾拾取了属性气泡，精神属性+1，脑海一片清明，同时记忆中立刻多出了《黄土功》的修练之法。
　　他的身体也变成了土系亲和体质，瞬间感受到了天地间游荡的土系原力。
　　土系原力涌入王腾的身体，另一边拾取的3点土系原力也是融合进来。
　　按照《黄土功》的运转之法流转四肢百骸之后，进入原核内。
　　原核内的平衡刹那间就被打破。
　　冰系原力隐隐躁动。
　　不过那股玄奥力量再次出现，将其安抚了下来。
　　三者缓缓旋转，再度归于平衡，慢慢形成了三足鼎立的局面。
　　【悟性】：88.1
　　【精神】：20.2
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.1/10）
　　【原力】：62/100火（一星战兵级）
　　5/100冰（一星战兵级）
　　4/100土（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门2/100），玄冰诀（入门2/100），黄土功【土元盾】（入门2/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），基础棍法（入门），枪术（小成），火麟剑法（入门40/100），幻冰拳（入门9/100）
　　【知识】：基础学科（满分）
　　【综合战力】：195
　　【空白属性】：0
　　“这次竟然没有掉落战技？”
　　看着属性面板，王腾有些可惜。
　　“不过《黄土功》倒是包含了一门防御战技——土元盾！”
　　“之前此人施展的防御盾牌应该就是这战技了吧！当时他还没有彻底施展出来就被我打爆了，也不知道防御力怎么样？”
　　“得找个机会试验一下。”
　　王腾对这土元盾还是很满意的。
　　他如今不缺攻击型战技，但是却没有防御手段，土元盾正好弥补了他的短板。
　　“这次精神属性掉的有点多，直接就是1点，莫非是因为我攻击了他的头部？”
　　“那我是不是该去弄个板砖，以后专门拍人后脑勺？”
　　王腾想到这里，忽然觉得大有可为。
　　这些想法他只是在脑中一闪，接着便将目光落在眼前的尸体上。
　　是时候施展神级技能——摸尸大法了！
　　结果除了一部手机，这人的口袋里空空如也，更没有看到半个符文武器的影子。
　　“靠，这么穷！”
　　王腾哪里知道，这名男子是真的穷！
　　他刚刚成为武者没多久，花大价钱购买了一部《黄土功》，根本没有余钱再买战技和武器。
　　否则又岂会瞒着他口中的其他队友，独自来抓王腾。
　　无非就是想要独吞那两名武者的遗物而已。
　　王腾没有再耽搁时间，火系原力直接点燃他的尸体，将之烧成了灰烬。
　　他望着眼前渐渐熄灭的火焰，有些恍惚。
　　才短短一个月不到，他的手上就沾了好几条人命了。
　　虽然每次都并非他主动惹事，都是被动还手，否则丢掉性命的就是他。
　　但人终究是他杀的。
　　沾了血的也是他的手。
　　“唉，罪恶！”
　　王腾叹了口，觉得自己本是纯良，奈何世道如此，逼良为娼啊！
　　火彻底熄灭了。
　　海风一吹，余烬彻底随风而散。
　　突然发现——
　　火系原力简直就是杀人放火，居家必备之良品啊！
　　王腾手里握着这名武者的手机，眼睛微微一眯，手上猛然发劲。
　　咔嚓！
　　一部价格不菲的水果机顿时被他捏爆。
　　他嘴角冷笑，往海里一抛，“扑通”一声沉入海中。
　　然后又从车里取出之前得到的那两部手机，如法炮制，也沉了海。
　　要找，就让他们去海里面捞吧！
　　这次的事情也算是给王腾敲了个警钟，现代社会，科技产物不得不小心提防。
　　……
　　王腾驾车离开，幸好已经很晚，没有其他车辆经过。
　　不然这杀人毁尸灭迹的一幕若是被人看见，估计会把人吓坏。
　　王腾回到家里，把之前从两名武者身上摸来的物品拿了出来，一一仔细的检查了一遍，确定没有什么追踪装置，才松了口气。
　　“以后这些东西还是不要拿回家里了，以免将爸妈拉入武者的仇杀当中。”
　　“他们不是武者，最好还是不要接触这些。”
　　“难怪普通人对武者的世界知之甚少，原来没有真正踏入其中，真的就是两个世界的人。”
　　王腾有些感慨，心中暗暗想道。
　　“这样一来，我只能出去租个房子了，明天就去看看吧。”
　　这时，楼下传来李秀梅的声音。
　　“儿子，快来吃夜宵！”
　　“o(╯□╰)o得亏我有练武，不然这么吃下去，不知道要胖成什么样~”

第四十四章 那就切掉一半好了
　　周二。
　　王盛国一回家，王腾想浪也浪不起来了。
　　只得老老实实去学校上课。
　　他把蛋装进背包，和两件武器一起放到车上，打算今天就去外面租个房子。
　　来个金窝藏蛋！
　　到了学校。
　　王腾惊奇的发现，好多人都在学习《五年武考三年模拟》，那股疯狂劲，让他看了都有些害怕。
　　连林初涵都不例外，埋头苦读，一边做着笔记，嘴里一边念念有词。
　　这真的是——不疯魔不成活啊！
　　武考对众人的吸引力着实不小，即便机会渺茫，许多人也都不愿意放弃。
　　他们赌上了性命……呸呸，堵上了高考，无论如何都要拼上一次。
　　王腾很是欣慰。
　　这一地的《五年武考三年模拟》的属性气泡，同学们，你们真是太给力了，好好学，都好好学。
　　王腾一边拾取属性，一边对辛苦读书的同学表达了敬佩之情。
　　——你们都是好样的！
　　一个上午，王腾飞速掌握《五年武考三年模拟》。
　　中午，和许杰几人吃过午饭之后，他开车出了学校。
　　赵钢虎和赵钢豹在东海一中校门口已经等了快两个小时了，昨天经过一晚上的思考后，赵钢虎做出了一个他自己都不敢相信的决定。
　　此时，虽然等了很久，但是他不敢有任何怨言。
　　赵钢豹一副垂头丧气的样子，坐在马路边的台阶上，吧嗒吧嗒的抽着烟，看上去有些沧桑。
　　王腾的车一开出来，赵钢虎顿时认了出来。
　　“王少！”
　　他眼睛一亮，连忙大喊了一声。
　　王腾正想开车离开，听到这声音，又踩住了刹车：“嗯，是他！还真来了。”
　　把车在路边停了下来。
　　“怎么，这么快想好了？”王腾走下车看着赵钢虎道。
　　“既然答应了王少，肯定要尽早做决定！”赵钢虎苦笑道。
　　“那你做了什么决定？”王腾见他这幅样子，心中有些好奇，饶有兴趣的问道。
　　赵钢虎咬了咬牙，似乎事到临头又有些犹豫，不过最终还是说道：“王少，我赵钢虎虽然不才，但手下也有一些初级和中级武徒跟着混饭吃……”
　　“如果王少你不嫌弃，以后我们就跟着王少了。”
　　王腾顿时有些惊讶。
　　他有想过，赵钢虎会倾家荡产筹集更多的钱财，或者弄几件符文兵器之类的来解决双方的恩怨。
　　却怎么也没想到，赵钢虎做的如此彻底，竟然想带着一干手下投入自己麾下！
　　“哥！”赵钢豹一脸震惊。
　　他同样没想到赵钢虎会做出如此决定，若是真的成了王腾的手下，他以后岂不是没有靠山了。
　　王腾不知想到什么，心中不由一动。
　　虽然只是些初级，中级武徒，高级武徒也只有这赵钢虎一人，不过到底也算一股小小的势力。
　　未尝不可收揽！
　　不过他没有立刻答应，脸上露出沉吟之色。
　　赵钢虎见此，心头一跳，将一旁的赵钢豹揪了出来：“如果王少觉得还不够，这事总归是我这弟弟惹出来的，他既然管不住他的下身，那不如切掉，让他以后再也不敢为非作歹。”
　　赵钢豹差点当场吓尿！
　　“哥啊！”
　　“我的亲哥！！”
　　“我肯定是你捡来的吧，你怎么能对我如此狠心！”他大叫着拼命挣扎。
　　但是凭他的实力怎么可能反抗得了赵钢虎这个高级武徒。
　　王腾也是惊呆了。
　　“切……切了！”
　　他好一会儿，才缓过来，看着赵钢虎面色有些古怪。
　　如果不是这两人容貌有七八分相似，他真会以为赵钢豹是捡来的了。
　　“切掉的话，是不是太狠了点？”王腾沉吟了一下。
　　赵钢豹听到王腾居然替自己说话，差点感动的热泪盈眶，连忙点头。
　　“哥，你看王少都这么说了，你就饶过我这一次吧。”
　　“我再也不敢了！”
　　“这一次纯粹是猪油蒙了心，才会对王少的朋友起了不该有的心思，我知道错了……”
　　赵刚虎不为所动。
　　王腾却点了点头：“看来你弟弟是真的知道错了，既然如此就不要整个切掉了！”
　　赵钢虎两人听这话总觉得哪里怪怪的，但一时又反应不过来。
　　赵钢豹更是大喜过望，心知只要王腾松口，他哥肯定不会真的下狠手。
　　但是，王腾顿了一下，又接着道。
　　“我这个人总是很仁慈，那就切掉一半好了！”
　　赵钢虎：“……”
　　赵钢豹：“￥%%……*&&*#￥￥%￥……&”
　　你一定是魔鬼吧！
　　心一定是黑的吧！！
　　一半！
　　去特么的一半！
　　赵钢豹整张脸都白了，愣愣的看着王腾，尤其是那一脸“我很仁慈”的表情，整个人都不好了。
　　“王少，要不然还是整个切掉吧。”
　　赵钢虎眼皮在疯狂抽动，他心中不断告诫自己，以后千万不能去惹王腾。
　　这一刻，赵钢豹甚至觉得赵钢虎说出这句话是为了自己好。
　　切掉一半……
　　不如干脆一点啊！
　　赵钢豹两眼无神，一半是吓得，一半是生无可恋。
　　这个世界太可怕了，妈妈，我要回家！
　　王腾见效果已经达到，不再吓赵钢豹，拍了拍他的肩膀，说道：
　　“行了，吓你的，以后别到处惹事，不是每一次都能碰到我这么好说话的人。”
　　赵钢豹猛然抬起头，满脸惊喜，所以不用切掉了？？
　　“不过以后若是再犯，我会亲手料理你！”
　　王腾淡淡说道，随后不再理会他，坐进车内，启动发动机，准备离开。
　　“王少，我刚刚的提议，你觉得如何？”赵刚虎连忙喊道。
　　“不急，等我看看你们的底细，若是符合我的要求，再谈不迟。”
　　王腾降下车窗，看了赵刚虎一眼，留下一句话，驱车离开。
　　等车走远。
　　赵钢豹小心翼翼的问道：“哥，不切我了？”
　　“白痴，只有你一个人真以为我切你，苦肉计懂不懂，人家王少一眼就看出来了，不过是为了吓吓你，看你那副熊样。”赵刚虎瞪眼道。
　　赵钢豹被骂习惯了，不以为意，只是松了口气，拍着胸口道：“吓死我了！”
　　“没用的东西！”赵刚虎更加来气，狠狠踢了他一脚。
　　赵钢豹熟练的往旁边一跳，躲开了，嘿嘿一笑，又问道：“哥，你真要跟他混吗？”
　　“跟一名武者混，还是这么年轻的武者，总比跟着我一个高级武徒要有前途。”赵钢虎悠悠的说道。

第四十五章 坐拥十八套拆迁房的男人
　　和赵钢虎两人分开之后，王腾一边开车，一边想着对方的提议。
　　不得不承认，赵钢虎这个人是有一点小聪明的。
　　投靠自己这个武者，不但能够化解之前的恩怨，还能将自己变成他的保护伞。
　　还有那一招苦肉计……呵~
　　王腾意味不明的笑了笑。
　　那么，是否要接受他的投诚？
　　……
　　想着事情，王腾开着跑车，来到一座小区。
　　上午在学校上课的时候，他上58搜了搜介于东海一中和他家之间的房源。
　　并约了几个房东，中午过去看房。
　　眼前的小区是第一处，房东是一名五十多岁的中年妇女。
　　因为王腾有些迟到，脸色不是很好，但见到王腾开着跑车，顿时眼睛一亮，转眼就热情的跟什么似得。
　　她带着王腾去看房，嘴巴不停的巴拉巴拉，说自己的房子怎么怎么好，交通怎么怎么方便。
　　王腾听得头都大了。
　　而一说到房租，就更让他无语了。
　　网上写着三千五一个月，结果这会儿又变成了六千，提高了快一半。
　　明显把他当成了冤大头！
　　最后王腾只能推脱回去再考虑考虑，才得以摆脱这碎嘴大妈。
　　从小区出来，他不由擦了把冷汗。
　　真是太可怕了！
　　接下来又看了两三家，却都不是非常满意。
　　那几家要么房东是奇葩，要么就是条件多的不像在招租客，而是在找人看顾房子。
　　什么这个房间不能进啊，那个电器不能用啊！
　　我这房子刚装修的，墙壁千万不能弄脏啊！
　　要记得给我放在阳台的花花草草浇点水啊，给猫猫狗狗为食啊等等，诸如此类的条件！
　　王腾简直无话可说。
　　既然不舍得，何必拿出来租？
　　既然这些花花草草那么宝贵，猫猫狗狗那么可爱，怎么不带走自己养？
　　……
　　来来回回一个小时，没有半点收获，王腾摇着头，直奔最后一家。
　　实际上不敢抱太大希望了。
　　“早知道就去找中介了！”王腾摇了摇头，前世王家落败后，他自己在外租房子住，被中介坑过几次，至今记忆犹新，所以才下意识的将中介全都pass掉了。
　　这最后一处房源位于东海大学城附近。
　　位置已经不在他家和东海一中这一条线上了。
　　但是这个地方颇为僻静，而且因为是位于大学城边上，所以治安问题倒很不错。
　　他无意中看到，觉得不错，就打算过来瞧瞧。
　　“你就是【起点孤儿院扛把子王大少】？”
　　房东是个中年抠脚大汉，穿着沙滩裤，脚踩人字拖，站在大马路边上，一见面就问得王腾发懵。
　　“起，起点孤儿院扛把子王大少！！”
　　想了一下，才记起来，好像自己的网名就叫这个。
　　不过这是前世中二时期的杰作，现在早就忘了，上网的时候也根本没注意去看自己的名字。
　　没想到还被人叫了出来……
　　好羞耻！
　　简直想要原地爆炸！
　　虽然心里很想找个地缝钻进去，但他表面仍是一副淡定无比的样子，点了点头。
　　“你就是房东！”
　　“是我，走吧，带你去看看房子！”抠脚大汉倒也很自然，没有半点大惊小怪。
　　看起来似乎也是见过大场面的人！
　　他带着王腾朝一个方向走去。
　　眼前是一片低矮的民房，从大马路走进来，在小巷子里七扭八拐，片刻后才来到一栋带院子的房子前。
　　外墙灰白，爬满了藤蔓植物，房东打开铁门，当先走进去。
　　“你自己随便看看吧。”
　　王腾也没客气，四处打量起来。
　　越看越觉得满意。
　　这个房子位置幽静，外面看虽然老旧，但内部的装潢都是新的，看起来非常舒适。
　　而且还带了个小院子，看着宽敞，若想练武，也能放得开手脚。
　　外面不远就是大学城，这里虽然很静，但是一走到外面，学生街遥遥在望，到了晚上十点多都还很热闹。
　　附近住的都是普通人家，也有不少大学生租在这里，没有那么多乱七八糟的人。
　　“怎么样？”
　　看到王腾兜了一圈回来，房东问道。
　　“还不错，说说价格吧。”王腾点了点头。
　　房东拿了根烟叼在嘴里，同时也递了一根给王腾：“抽不？”
　　王腾没有客气，接过来，放进嘴里。
　　房东把烟点上，深吸了一口，缓缓吐出，问道：“你一个人租？”
　　“对！”王腾点了点头。
　　“你一个人租的话，可不便宜，不过看你开跑车过来，估计也不差这点钱。”房东笑了笑。
　　“这样吧，我也不多收你，五千一个月，能接受不？”
　　王腾来之前查过这片区域的租金，这个价格可以说挺公道的了。
　　而且里边的装修都很不错，按理说，价格再贵一点，都有人会租。
　　王腾不禁看了这抠脚大汉一眼，心中有些诧异。
　　“怎么？还嫌便宜！”抠脚大汉一眼就看出他在想什么，咧嘴露出一口大黄牙笑道。
　　“价格可以，贵一点也没有关系，不过我有个条件。”王腾说道。
　　“还有条件？说说看！”抠脚大汉挑了挑眉毛。
　　“我租住期间，别人不能进来，包括你！”王腾说道。
　　“可以！这本来就是应该的。”抠脚大汉没有任何犹豫，点了点头应道。
　　最终抠脚大汉也没有多收，一口价，说好五千就是五千，这让王腾不由对他生出些许好感。
　　租金押一付三。
　　支付宝转账！
　　合同签好！
　　抠脚大汉取出一串钥匙，递给了王腾。
　　“如果你不放心，备用钥匙也可以一并交给你，我就住在旁边新起的那座小区里面，你要是不急着走，我回去取来给你？”抠脚大汉指着从这里就能看到的一座小区说道。
　　“晚上我就搬过来，到时候你再给我吧。”王腾没有拒绝。
　　抠脚大汉点了点头，和王腾两人向外面的马路走去，步行就几分钟路程。
　　到了马路，正要道别，抠脚大汉的电话响了起来。
　　“苍茫的天涯是我的爱……”
　　奔放激情的手机铃声在马路上传开，让不少路过的大学生回头看了过来。
　　回头率百分之两百！
　　“喂，媳妇啊……好好，我马上回来……什么，哦哦，买瓶酱油是吧，行，现在就去买。”
　　王腾看着刚刚还一副四平八稳模样的抠脚大汉，此时却像是老鼠见了猫，隔着电话都要点头哈腰，谄媚十足，一时间表情很精彩。
　　片刻后，抠脚大汉挂了电话，长出了一口气。
　　点了根烟压压惊。
　　腰板瞬间又直了起来。
　　“唉，想我好歹也是坐拥十八套拆迁房的男人，怎么就折在这女人的手里？”
　　“……”王腾。
　　老哥，你好像暴露了什么不得了的事情啊！

第四十六章 盘膝修炼的好处就是——腿麻！
　　王腾一瞬间恍然了。
　　难怪这房东视金钱如粪土，不在乎多还是少那一两千块钱的租金。
　　拥有十八套拆迁房的男人就是这么优秀！
　　就是这么的牛逼轰轰！
　　不服不行！
　　就是似乎有点惧内~
　　在他那强装坚强的外表下，王腾看到的是一颗弱小无助，且饱受摧残的心灵。
　　阿门，默哀三秒钟！
　　看着王腾的眼神，抠脚大汉张了张嘴。
　　“老哥，什么都不用说了，我懂，我也很佩服你这样的男人，快去打……哦不，买酱油吧，嫂子还在等着你。”
　　王腾拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。
　　抠脚大汉再次张了张嘴，却一个字都说不出来，最终摆了摆手，垂头丧气的走向旁边的便利店——买酱油！
　　真男人，就该这样，敢于直面家中的母老虎！
　　王腾上了车，最后望了一眼那萧瑟的背影，留下一句感慨在风中飘散。
　　……
　　王腾回到学校，还有十分钟，就要开始上课了。
　　但是他并不打算回到课堂。
　　对他而言，老老实实在课堂待着，实在有些浪费时间。
　　《五年武考三年模拟》倒是不用担心，每天抽空刷一刷，很快就能达到满分。
　　“班长大人，下午替我打掩护啊。”
　　王腾对林初涵说了一声，在对方无奈的眼神中，悠哉悠哉的离开了教室。
　　“这个家伙，真是气人，每次都让我打掩护，早知道就不理会他了，一而再再而三，得寸进尺！”林初涵不禁跺了跺脚。
　　其实，各科老师对王腾这富二代的逃课，乃至上课玩手机等等行为，从来都是睁一只眼闭一只眼。
　　在老师们眼里，王腾一直都是个学渣，不影响班上的其他同学，他们就很庆幸了。
　　上课铃声响起。
　　学校里面的喧闹声渐渐安静下来，没多久，便只剩下老师讲课的声音。
　　王腾走在校道上，决定找个地方修炼原力。
　　自从成为武者，他还没有正儿八经的修炼过。
　　这会儿时间空余，便拿来修炼原力功法，看看效果如何。
　　操场后面有片小树林，平时除了一些不良学生在那里抽烟，很少有人去。
　　现在又是上课时间，更是没人。
　　王腾想了想，就往小树林的方向走去。
　　小树林里，偶尔响起一两声虫鸣鸟叫，显得格外幽静。
　　王腾往里面走了一会儿，看到一块大石头，上面正好可以坐个人。
　　他轻轻一跳，在石头上盘腿坐了下来。
　　头上一片树荫正好挡住烈日。
　　就是温度还是很高，他用冰系原力在四周弄了一圈冰块出来。
　　气温立刻降了不少。
　　舒坦！
　　眼见四周无人，他便闭起眼睛，开始修炼原力功法。
　　先是《赤炎诀》！
　　按照功法路线，原核内的火系原力被他牵引而出，在四肢百骸内流转。
　　王腾渐渐进入修炼状态。
　　天地间游离的火系原力向他涌来……
　　根据《赤炎诀》描述，原力顺着功法路线在体内流转一圈，而后回到原核，便是一个周天。
　　这时火系原力已经运转一个周天，但是王腾并未停下，仍在继续修炼。
　　一个周天，两个周天，三个周天……
　　时间很快过了一小时！
　　在修炼上，王腾表现出了难得的专注。
　　一个小时后，他缓缓睁开眼睛，感觉体内的火系原力壮大了不少，而且对于《赤炎诀》也更加熟练了。
　　目光落在属性面板上。
　　【悟性】：83.1
　　【精神】：20.2
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.1/10）
　　【原力】：63/100火（一星战兵级）
　　5/100冰（一星战兵级）
　　4/100土（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门5/100），玄冰诀（入门2/100），黄土功【土元盾】（入门2/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），基础棍法（入门），枪术（小成），火麟剑法（入门40/100），幻冰拳（入门9/100）
　　【知识】：基础学科（满分）
　　【综合战力】：195
　　【空白属性】：0
　　“火系原力竟然才增加了一点！”王腾眼睛一瞪。
　　修炼了整整一个小时才增加了一点火系原力，这速度让他觉得有些不可思议。
　　平时都是靠捡属性来提升，实力增涨的不要太快。
　　果然没有对比就没有伤害！
　　看来自己真是被系统给惯坏了。
　　“若是有一天，系统没了呢？”
　　王腾想到这种可能，心里顿时一紧，连忙摇了摇头：“不行，不行，不能太过依赖系统，自己也必须努力修炼！”
　　深吸了口气，王腾眼神变得坚定。
　　想通了这一茬，他的心态逐渐摆正了过来。
　　随即目光又往下看去。
　　赤炎诀（入门5/100）——熟练度比之前提升了3点。
　　王腾暗自点了点头，照这样努力下去，突破入门只是时间问题。
　　到了下一个等级，修炼速度肯定会更快。
　　接下来，他继续修炼，不过后面陆续换成了《玄冰诀》和《黄土功》。
　　相比火系原力，冰系原力和土系原力无疑太过薄弱。
　　昨晚对敌，冰系原力作为出其不意的后招，在战斗中起了决定性的作用、
　　所以很有必要将这两种原力提升起来，日后可以作为底牌。
　　时间流逝……
　　一整个下午，王腾一动不动的坐在石头上，修炼着原力功法。
　　下午最后一节课的下课铃声响起时，他停止了修炼。
　　看了一眼属性面板。
　　冰系原力和土系原力分别提升了1.5点。
　　同时《玄冰诀》的熟练度提升了4点，《黄土功》的熟练度提升了3点。
　　“收获不错！”
　　这一次王腾不嫌少了。
　　嗯，心态很稳！
　　他正想从石头上下来，结果两腿僵硬，差点摔了个狗啃泥。
　　“我的妈，吓死我了”
　　急忙扶住石头，喘了口气。
　　一名武者，差点从“这么高”的石头上摔下去，说出去怕是会笑死个人。
　　“蛋蛋，小说里都是骗人的吧，谁说盘膝修炼效果比较好的，腿都麻了！”
　　两条腿完全动不了，王腾只得用手掰开，缓了好一会儿，才能下地走路，心里面着实腹诽不已。

第四十七章 练太极吗？超养生那种~
　　下课之后，学校里面变得无比喧闹。
　　各年段各班的学生陆续从教室走出，汇成人流朝着校门口涌去。
　　王腾直奔教工办公室，去找老班范伟明同志报名武考。
　　办公室里比王腾想象的要热闹。
　　特别是几个高三年段的班主任面前，都围着几名学生，让办公室瞬间变得拥挤起来。
　　王腾敲了敲门，立刻把众人的注意力吸引了过来。
　　不得不承认，王腾在高三年段里还是有些名头的。
　　“怎么是他？”
　　“他来干什么？难道也来报名？”
　　“富二代也参加武考，他练过武吗？别是来搞笑的吧。”
　　“人家有说自己没练过武吗？”
　　突然的反问让低声议论的几人陷入一阵诡异的沉默。
　　“嗯嗯嗯~好像没说过！”
　　“所以，你们瞎逼逼个什么劲儿？”
　　……
　　O((⊙﹏⊙))o
　　话题戛然而止——
　　然后大家继续围在各自的班主任身边，埋头报名，仿佛刚才什么也没发生过。
　　“王腾！”范伟明也看到了王腾，诧异道：“你也来报名吗？进来吧！”
　　作为一个称职的班主任，班上有几个学生有机会报考武道专业，他是很清楚的。
　　但这其中显然并不包括王腾。
　　虽然王腾他爸给自己送过礼，但他范伟明是个有原则的班主任。
　　“等下好好劝劝这小子，武考可不是闹着玩的。”
　　范伟明暗自想着，然后说道：“你在旁边等一会儿，我先帮他们登记完。”
　　“好的。”
　　王腾点了点头。
　　目光落在几个同班同学身上，里面除了几个不熟悉的，就是坐在他前面的杨建，以及……
　　同桌兼班长林初涵！
　　杨建也就算了，他毕竟有个在教育局工作的舅舅，很早就收到了内幕消息，比其他人准备的更充分，应该有很大的把握。
　　而林初涵，先不说她的实力，单单就《五年武考三年模拟》就够她喝一壶的了。
　　可她竟然在消息公布后的第二天就来报名了。
　　要知道很多人都还在犹豫，短时间内拿不定注意。
　　因为武考和普通高考时间存在交叉，如果报了武考，肯定就无法参加普通高考的一些学科考试了。
　　看样子林初涵的决心不小啊！
　　“林初涵，你真想好了？”王腾凑到林初涵身边，低声问道。
　　“是啊，班长，武考不是开玩笑，特别是实战考核确实存在死亡率，很危险。”
　　杨建之前一直在犹豫如何开口，此时见王腾开了话头，便也跟着劝说道。
　　“嗯，这些我都想好了。”林初涵点了点头道。
　　“你父母也都同意吗？”王腾皱眉道。
　　“我父母……我自己能够做决定！”林初涵明显迟疑了一下，但还是如此说道。
　　王腾嘴角抽搐了一下，合着你根本就没跟父母商量啊，这丫头这么有主意的吗。
　　想要再劝说两句，但是看到她那张执拗倔强的俏脸，话到嘴边又咽了下去。
　　“唉，算了，每个人都有自己选择的权利，既然她已经拿定了主意，我再劝就没意思了。”
　　杨建看王腾闭了嘴，也不好再说什么。
　　这时候其他同学已经登记完，他便走上前，交了报名费，再填写了登记表，就算报名了。
　　流程出奇的简单！
　　杨建报完名就离开了，范伟明拿起手边的水杯，打开盖子，对着嘴吹了吹。
　　王腾眼尖的看到几颗枸杞在里面调皮的翻滚了几下。
　　─━_─━✧
　　林初涵努力的保持着脸上的严肃神色。
　　范伟明丝毫没有感觉到他们的异样，喝了口泡着枸杞的水，有些头疼的看着面前两人。
　　一个是他们高三（8）班的学霸扛把子，整个高三年段的顶尖苗子，有望第一学府。
　　可是就这孩子，居然想参加武考。
　　不是说武考不好！
　　而是适不适合。
　　论学习，林初涵是整个东海一中最顶尖的，但是武考，其他先不说，即便她能考过，成绩也肯定不会很高，起码到不了文科那种程度。
　　林初涵一下课就过来了，他之前已经劝说了半天，奈何她是铁了心，怎么都劝说不动，这怎么能让范伟明不头疼？
　　至于另一个——王腾！
　　一名富二代，学习碎成了渣，没啥好说的，但武考不比寻常考试，范伟明不想他拿自己性命开玩笑。
　　于是说道：“王腾，我之前说过，武考的实战考核非常危险，你没听见去吧。”
　　“老师，我听进去了。”王腾心中翻了个白眼，至于这么不信任我吗？
　　“听进去了……那你怎么还想报名武考？”范伟明实在纳闷。
　　“老师，我知道你是为我好，不过我有分寸，这您大可放心。”王腾见他一副不以为然的样子，只得祭出杀手锏：“而且，我爸也同意了的。”
　　“噢！你爸同意了！”范伟明微微一愣，心中想道：“看来是有门路啊，有钱人就是好……”
　　然后他点了点头：“既然如此，你过来登记一下吧。”
　　说着把报名表递给王腾。
　　王腾交完钱，在报名表上签上大名，搞定！
　　与此同时，范伟明又对林初涵道：“初涵啊，老师还是希望你能多考虑考虑，高考是人生大事，不能意气用事。”
　　“老师，我真的没有意气用事，我真是已经想的很清楚了。”林初涵苦笑道。
　　她实在没想到，最大的阻碍竟然是班主任。
　　虽然是为自己好，可是她真的想参加武考，内心无比坚定，不参加就会后悔一辈子的那种。
　　“老师，就算参加了武考，我也不会放弃文科学业的。”
　　林初涵咬着嘴唇说道：“今年如果考不上，我就彻底放弃，明年复读一年，再去考普通高考。”
　　话说到了这份上，范伟明哪怕再不情愿，也是没法，只能叹了口，让她报了名。
　　等两人离开办公室。
　　旁边一名老师对范伟明道：“范老师，那个就是你们班的王牌学霸吧，你就这么放她走了？”
　　“不放又能怎样？她要铁了心，我还能不给她报名吗？”范伟明斜了对方一眼。
　　“唉，说的也是，不过话说回来，这武道吸引力还真是恐怖，我如果再年轻个几岁，也想去练练看了。”这名老师说道。
　　“年纪大，谁说就不能练武了？咱们地星本土流传下来的太极拳，经过武者改良之后，就非常适合老年人修炼，就算成不了武者，起码强身健体没有任何问题。”
　　范伟明喝了口枸杞水，老神在在的说道。
　　“哦？范老师你练过吗？”那名老师眼睛一亮。
　　“嘿嘿，我当然练过。”范伟明有些得意，顿时来了兴致：“我跟你讲，这太极超养生的，练了之后，腰也不疼了，头也不秃了，每天晚上精神倍儿棒！”
　　“╰(*°▽°*)╯范老师，有空也教教我啊(*^▽^*)。”
　　“没问题，那晚上公园见？”
　　“好，公园见！”
　　……

第四十八章 一份数据报告
　　从班主任办公室出来，王腾和林初涵并肩朝学校门口走去。
　　“班长，到饭点了，我请你吃个饭？”
　　“不了，我妈煮好饭，正等我回去吃呢。”林初涵想也不想，拒绝道。
　　“好吧，那咱们就在这儿分别吧。”王腾笑了笑，倒没有在意
　　“嗯，再见！”林初涵道。
　　王腾摆了摆手，坐上车扬长而去。
　　路上王腾给房东打了个电话，说自己现在就过去。
　　十来分钟后。
　　大学城！
　　依旧是那条大马路边，抠脚大汉模样的房东，骑着辆小电驴，后面载着个美女。
　　那模样，简直叫一个骚气！
　　还是那个抠脚大汉，但是多了个美女抱着他的腰，王腾差点没敢认。
　　跑车在路边停住，王腾走下来。
　　“王老弟，这儿呢。”房东冲他招了招手。
　　王腾这才走过去，意有所指的说道：“老哥，一个下午没见，差点认不出来啊。”
　　房东当然知道他什么意思，哈哈一笑道：“低调，低调！”
　　他身后那名美女翻了个白眼，伸手在那满是赘肉的腰间一掐：“死样！”
　　唉呀妈，这声音有点酥！
　　“嘶！”抠脚大汉倒吸了口冷气。
　　“你就是【起点孤儿院扛把子王大少】吧，我听老王提起过你。”美女冲王腾道。
　　“……”王腾。
　　看到王腾一脸郁闷的样子，房东哈哈大笑：“好了，你就别提这茬了，那个名字一般人真心承受不住。”
　　“都是年轻的锅！”王腾无奈道。
　　“你才多大！”
　　美女掩嘴一笑。
　　“给你介绍一下，我老婆，你可以叫她韩姐。”房东说道。
　　“韩姐！”王腾叫了一声，说道：“我叫王腾，你叫我名字就好。”
　　“你和老王还是本家呢。”韩姐笑道。
　　“对了，老哥也姓王啊，还不知道你名字是？”王腾也觉得有些缘分，笑问道。
　　“名字就别提了，我叫你王老弟，你如果不嫌弃，就叫我王老哥好了。”提到自己的名字，王大炮一脸嫌弃。
　　王腾也没深究，点了点头，问道：“你们这是要出去玩？”
　　“对啊，这死鬼很久没带我出去浪了，今天才舍得陪我出来。”韩姐幽怨的说道。
　　“王老哥，这就是你的不对了，韩姐这么漂亮，怎么能老闷在家里。”王腾笑道。
　　“听到没，好好学学人家小腾这觉悟。”韩姐捏着王大炮的耳朵道。
　　王大炮疼得龇牙咧嘴，一脸幽怨的瞪着王腾。
　　“那我就不打扰你们了，王老哥，快去吧。”王腾毫不客气的推了王大炮一把。
　　……
　　与此同时，极星武馆的办公大楼里。
　　一名二十来岁的女孩行色匆匆的往馆主办公室走去，手上捏着一张数据表。
　　小敏是极星武馆的一名工作人员，今天进行武徒数据统计时，一份数据不禁引起了她的重视
　　馆主办公室门口，小敏调整了一下因快步行走而有些微喘的呼吸，这才敲响了门。
　　咚咚咚！
　　“进来！”办公室里，一道沉稳的声音穿了出来。
　　小敏推门走进去。
　　“有什么事吗？”
　　馆主是一名三十来岁模样的男子，一头短发犹如钢刺，根根竖立，面容严肃，有一种凌厉之感。
　　面对馆主，极星武馆的工作人员都会有些发怂，小敏也不例外，这时鼓足了勇气才敢走上前，将那份数据表放在馆主桌上。
　　“馆主，这份数据报告有些问题，我觉得您应该看看。”
　　“哦？”
　　付天刀挑了下眉，停下手中的事情，目光落在那份数据报告上。
　　他拿起报告，靠在椅子上，扫视了两眼。
　　“不到一个月，从普通人直升高级武徒？呵呵，有点意思！”付天刀意味不明的笑道。
　　小敏正要说是什么，又听见付天刀说道。
　　“你下去吧，这份数据报告就先放在我这里，另外，里面的内容不要对任何人讲。”
　　“是！”
　　小敏不敢多问，连忙应道。
　　……
　　王腾从房东那里拿走钥匙之后，便将鸦蛋放在了房间的卧室里，打开孵蛋器慢慢孵着。
　　而后驾车回家吃晚饭。
　　吃过晚饭，照例前往极星武馆捡属性。
　　接下来两天，王腾的生活过得波澜不惊，每天都很规律。
　　白天去学校，刷一刷《五年武考三年模拟》，不想上课，就到小树林里修炼原力功法。
　　这让他的原力和功法的熟练度都有所提升。
　　晚上则是去极星武馆，捡捡属性，完善基础战技，提升战力。
　　除此之外，他也没忘了《火麟剑法》和《幻冰拳》这两门主要的攻击型原力战技。
　　通过尝试，王腾发现，大概修炼十遍，就可以提升1点属性。
　　并且随着悟性提高，修炼速度隐隐在加快。
　　这让他对悟性属性更加渴望！
　　另外，王腾还试验了一下土元盾的防御力。
　　若是彻底施展出来，土元盾大概能挡住他八成的轰击力量。
　　这已经相当不错了，要知道他现在的战力达到201，这意味着就算一星顶阶战兵级的武者全力一击，土元盾起码也能抵消对方三分之一到一半的力量。
　　光是这样，重要时刻完全能够保住一条小命。
　　而且只要土系原力足够，土元盾的防御力还能够提高。
　　【悟性】：90
　　【精神】：22.8
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.1/10）
　　【原力】：64/100火（一星战兵级）
　　8/100冰（一星战兵级）
　　7/100土（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门20/100），玄冰诀（入门12/100），黄土功【土元盾】（入门15/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），基础棍法（入门），枪术（小成），火麟剑法（入门43/100），幻冰拳（入门13/100）
　　【知识】：基础学科（满分），《五年武考三年模拟》（80分）
　　【综合战力】：201
　　【空白属性】：0
　　看着属性面板上的数据变化，王腾满意的点了点头。
　　肉眼可见的进步，总是容易让人满足。
　　除了修炼之外，王腾这几天也在提防那名土系武者所说的小队。
　　死掉的三名武者应该只是某个武者队伍中的几个，他们的失踪，肯定会引起其他人的注意。
　　只希望那些人找不到他的身上……
　　时间到了周五，王腾定制藏兵匣的那家【鲁大师】旗舰店终于有了回应。

第四十九章 快去考武者证吧亲
　　“亲，你的小匣匣已经做好喽(*^_^*)！”
　　“……”
　　神特么小匣匣！
　　还能不能好好说话了？
　　王腾心中刚刚升起的一丝喜意，顿时变成了满腹无处安放的吐槽。
　　对方接着发了张图片过来——
　　藏兵匣jpg！
　　模样和上次看到的有些不同，藏兵匣通体变成了漆黑色，同时表面也多了些银色符文，看起来神秘感十足。
　　嗯~就是有点抢眼！
　　“对方难道是个符文师？”
　　王腾不禁猜测，随后道。
　　“你还加了符文？”
　　“是的亲，单单靠机关太落伍了，所以我加了符文，只要将其激发，你需要的武器就会“咻”的一下弹出来，可好用了！”
　　“不错，那价格恐怕也会高一点吧？”
　　“价格什么的无所谓啦，能把这藏兵匣卖出去，肯定会让我爷爷含笑九泉，我费点事也无关紧要。”
　　真是个好人呐！
　　嗯，一个孝顺的好人！
　　王腾隔空发了一张好人卡！
　　“好，我现在付款下单，你马上给我发货。”
　　“好的呢，亲！凸(艹皿艹)”
　　王腾发现，对面这家伙很喜欢用表情包啊！
　　怕不是中华表情包学院毕业的吧！
　　如果不是，那中华表情包学院一定欠他一张毕业证书。
　　“不如以后取个外号叫——表情包狂魔！”
　　不经某人同意，王腾私自给对方取了个响亮又好听的绰号。
　　淘宝上已经改了藏兵匣的价格——十万！
　　王腾点进去，正要付款下单。
　　突然跳出一个提示框——【很抱歉，您未输入武者证件号，无法下单！】
　　“？？”
　　什么鬼？
　　武者证件号是什么东东？
　　淘宝买个东西还需要武者证件号？怎么没人告诉我！
　　王腾一脸懵逼，连忙询问对方。
　　“在你们这店买东西还要什么武者证件号？”
　　“是的呢，亲！”
　　“有什么问题吗？(・∀・(・∀・(・∀・*)”
　　“武者证件号是什么东西？”王腾沉默了一下，问道。
　　“武者证件号就是武者证件上的编号啊亲！”
　　“……”
　　这个解释很强大，说了跟没说一样。
　　“要去哪里弄武者证？”王腾只得耐着性子问道，对面这货估计有点缺心眼儿。
　　“可以去武道协会考证的亲，难道你没有吗？亲！(○´･д･)ﾉ”
　　#！
　　亲什么亲啊！
　　王腾的脑壳上不由暴突出一个井字号，跟这家伙聊天绝对会得心肌梗塞的吧。
　　“为什么你们店还要武者证件号？”
　　“因为本店是高端旗舰店呢亲，所有商品只面向武者，所以需要武者证件号作为证明，进店须知里面就有哦，难道你没看到吗亲？o_o ….”
　　王腾连忙翻到前面看了看，结果瞪着眼睛找了半天，才在一个角落里找到那一行所谓的进店须知。
　　@￥#%￥……
　　他突然很想骂人，你把这一小行文字藏在几百上千字的商品说明里面，谁看得见啊？？
　　“能不能先发货，我后面再把武者证件号补上。”王腾问道。
　　“不可以的亲！”
　　“为什么？”
　　“因为武者必须考了证，才能使用符文武器的。”
　　“还有这一说？”
　　“是的呢，快去考证吧亲，只要身份清白，没有前科，就没有任何问题的，整个流程不到半小时，很快的哦。”
　　“这样吗？”王腾若有所思的点了点头。
　　考武者证还必须身份清白，没有前科吗？
　　看来上面对武者的规范也很严格啊！
　　不过我碰到的几个武者怎么都是说杀人就杀人呢？
　　不对，我杀了人，算不算有前科？？
　　“没人发现的话，应该……不算吧！”王腾自我安慰了一句，回复道。
　　“那我先去考证吧。”
　　“好的，等你办好了证，我今天就能发货了，而亲大概晚上就能收到宝贝的(〃’▽’〃)。”
　　“今晚就能收到，这么快！你这什么快递？？”王腾惊讶道。
　　“到时候你就知道了亲~”
　　……
　　“看来又得逃课了！”
　　这会儿是早上，刚上了两节课，结果事情又来了。
　　王腾有些无奈，冲旁边的林初涵道：“班长……”
　　林初涵正在走神，本来想找王腾帮个忙，但思来想去，却怎么也无法说出口。
　　突然听到王腾叫自己，把她吓了一大跳。
　　“什么？”
　　林初涵几乎从位置上跳起来，神经兮兮的转头看着王腾，以为被他看出了什么。
　　王腾顿时愣住了。
　　不就叫了你一声吗？至于反应这么大？
　　他一头黑线，无语道。
　　“我等下有事要出去，你懂得！”说着冲林初涵眨了眨眼。
　　林初涵不由松了口气。
　　原来并不是看出来自己心里所想，吓死了！
　　“等等，你又想逃课，马上就要高考了，你有没有一点紧迫感啊！”
　　“放心吧，我从不做没把握的事。”
　　“走了啊！”
　　王腾摆了摆手，向教室外走去。
　　林初涵微微一愣，这么大口气，行不行啊你，别不是在吹牛吧？
　　……
　　武道协会，是全球各国组建的一个官方组织，对武者进行统一管理。
　　每一个武者在武道协会登记考证之后，身份才算合法，才能获得一些普通人所没有的特权。
　　例如，武者可以杀人！
　　当然这里说的杀人并非是随便杀人，必须要有正当的理由，否则也会受到法律制裁。
　　还比如，武者能够持有符文武器。
　　在高铁飞机这些公共交通工具上，普通人是不允许携带武器的，但是武者，只要出示武者证件便算是合法的。
　　还有其他种种，就不一一述说了！
　　王腾在网上查到了这些内容，这才知道武者证书对武者来说有多么重要。
　　起码在很多事情上会变得十分便利。
　　当然，拿了武者证书，也意味着间接受到国家的管辖，明目张胆的违反行为就不可能发生了。
　　这也是对普通民众的一种保护。
　　侠以武犯禁！
　　不是说说而已的。
　　当一个人拥有了强大的武力，行事就会变得肆无忌惮，难以约束。
　　武道时代的初期，曾经发生过不少的暴乱。
　　只是后来，在国家出动大批武者强势镇压之下……
　　那些自以为天下无敌的人才知道，国还是咱的国，不是随随便便可以放肆的。
　　由此可见，武道协会的确不可或缺。

第五十章 为我华夏贺！
　　东海武道协会。
　　王腾站在大门口，望着眼前的高大建筑，有些惊叹。
　　这是一座八角尖塔似的高楼建筑，外观很有特色，极具辨识性。
　　隔着老远，在周围的众多建筑当中，第一眼看到的必然是这座八角大楼。
　　此时大楼前人来人往，有不少人进进出出。
　　王腾一眼望去，这些人身上隐隐散发着不俗的气势……
　　“这些人大多数都是武者！”他心中一惊，笃定的暗暗道。
　　第一次见到这么多武者，王腾也有些许紧张。
　　深吸了口气，吐出之后，他才向着大楼内走去。
　　当王腾步入大楼时，一双双眼睛扫视而来，目光诧异的落在他的身上，打量着。
　　不过，他们并不能看到王腾的模样！
　　因为他戴了个凹凸曼的面具……
　　众人的目光有些古怪，戴面具来武道协会考证的人不是没有。
　　毕竟大家都有秘密，有些人并不想暴露自己。
　　但是戴个凹凸曼面具这么奇葩的，还是头一次见到。
　　这人怕不是来搞笑的！
　　好在他们知道，没有人敢来武道协会找事。
　　而且从王腾身上特意释放出来的气息……
　　确认过，是武者没错！
　　所以哪怕再奇葩，也没有人闲着蛋疼上来找事。
　　“你好，我来考武道证书。”王腾来到前台处，对面前的一名工作人员道。
　　那名工作人员抬起头，看到一张凹凸曼脸，神色别提有多古怪。
　　她强忍住笑意，严肃的点头道：“好的，请跟我来。”
　　在她的引领下，王腾来到一个房间外。
　　“您进去吧，按照墙壁上的说明操作机器即可，如果没有问题，系统会录入您的身份，不到十分钟就可以生成您的武道证书。”这名工作人员伸手虚引，解释道。
　　王腾点了点头。
　　走进房间之后，工作人员带上了门。
　　他扫了一眼，就看到墙边摆放的机器，有点像银行的柜台机。
　　一种熟悉感油然而生。
　　而就在那台柜台机的旁边，摆放着一台宛如科幻电影里的睡眠舱一样的机器。
　　王腾在极星武馆用过体质检测仪，这台机器看上去比武馆的体质检测仪还要复杂的多。
　　不过他知道，这也是体质检测仪，只不过是专门用来检测武者体质的。
　　武者的体质相比武徒已经发生了很大变化，因此要复杂的多。
　　这台机器的造价起码在上千万，比武徒的体质检测仪昂贵了十倍不止。
　　王腾摘掉了凹凸曼面具。
　　按照流程，先来到柜台机前，将身份证放在感应区域。
　　“请录入指纹与瞳膜！”
　　听到提示音，王腾将双手十指贴在面前的两个手掌图案上面，同时目光对准正前方的摄像头。
　　“指纹录入！”
　　“滴，瞳膜扫描完成！”
　　“身份核实中……”
　　过了大概有三分钟，提示音再次响起。
　　“身份确认——王腾，年龄十七周岁，华夏公民，无犯罪记录，身份清白……符合108条武者条例，验证通过！”
　　“请进入体质检测仪检测体质！”
　　哪怕知道自己的身份没有任何问题，王腾还是有点紧张，此刻听到了通过的提示音，才微微松了口气。
　　然后步入体质检测仪中。
　　舱门缓缓关闭，对他的全身进行扫描检测。
　　也不知道是不是错觉，王腾总觉得有一双无形的手将他从头到脚摸了一遍。
　　同时还感觉到原核微微震动了一下，里面的原力受到刺激，有些微微躁动。
　　……
　　检测很快结束，提示音响了起来。
　　“检测完毕！”
　　“王腾，恭喜你成为一名武者！”
　　“武者证书正在生成中，请耐心等待片刻。”
　　……
　　与此同时，武者协会大楼门口，一辆黑色轿车缓缓停下，一名头发如钢刺般的男子走了下来。
　　正是极星武馆馆主付天刀。
　　一名气质儒雅的中年男子迎了上来，笑道：“老付，你可真是难请啊，我邀了你好几次，这回才答应过来。”
　　“武馆诸事繁忙，脱不开身。”付天刀言简意赅的说道。
　　“你呀！”儒雅男子有些无奈，手指朝他虚点了一下。
　　“不是说备好了上好的异界玉龙茶吗？还不快带路！”付天刀斜眼看着儒雅男子道。
　　“走走走，早就准备好，就等你来了。”儒雅男子哈哈一笑，伸手虚引，当先朝大楼内行去。
　　两人一走，四周的人群炸开了锅。
　　“那个就是极星武馆东海分馆的馆主付天刀吧？”
　　“百闻不如一见，气场真是强啊！”
　　“那还用说，人家是什么实力，能够代表极星武馆坐镇东海这座重城，足见其实力强悍！”
　　“那另一个儒雅男子是谁？竟然请的动付天刀！”
　　“白痴，那就是武道协会东海分会的会长秦汉轩秦会长！”
　　“我去，我真是有眼不识泰山，真人当面居然都没认出来。”
　　“这也是一位大佬啊……”
　　议论声不绝于耳，付天刀两人走了许久，众人依旧津津乐道的讨论着他们的事迹。
　　虽然两人的事迹早已为人所熟知，但他们二人作为东海的标志性人物，东海人对他们的追捧从未减少。
　　……
　　付天刀和秦汉轩一边交谈，一边乘坐电梯前往大楼最顶层，来到秦汉轩的办公室。
　　一走进办公室，映入眼帘的便是一整面墙壁的落地窗。
　　位于大门的正前方。
　　从这里，可以俯瞰整个东海，有种一览众山小的感觉。
　　落地窗边摆放着茶几。
　　“坐！”秦汉轩随意道。
　　“你这地方，不错！”付天刀走到落地窗前，俯瞰着下方的车水马龙，淡淡道。
　　秦汉轩坐了下来，动作自然写意的泡着茶，淡淡茶香飘荡而起。
　　他说道：“唉，高处不胜寒，我天天在这里办公，感觉实在不算好。”
　　“矫情！”付天刀冷笑道。
　　“你这人，狗嘴里吐不出象牙，喝茶，喝茶！”秦汉轩很是无奈，给他倒上了茶水。
　　付天刀席坐下来，拿起茶杯品了一口，睁开闭起的眼睛道：“果然是好茶！”
　　“那还用说，为这茶我可是舍了老脸，才从总督那里顺来的。”秦汉轩得意的说道。
　　“江总督现在如何？”付天刀挑了挑眉，问道。
　　“上次见面，江总督正准备冲击战将级。”秦汉轩神色一肃。
　　“噢？有把握吗？”付天刀脸色震动，连忙问道。
　　“据他所说，起码有六成把握。”秦汉轩道。
　　“六成，有些低了！怎么不再等等？”付天刀吸了口气，皱眉道。
　　“听说金鳞的李总督半月前已入了战将级！”秦汉轩猛然放出了一个深水炸弹。
　　“什么！当真？”付天刀霍的一下站起了身。
　　“坐下，坐下，当然是真的，难道我还能无的放矢。”秦汉轩翻了个白眼道。
　　“咱们又多了一名战将，为我华夏贺！”付天刀双目放光。
　　“当贺！”秦汉轩点头道。
　　“只是江总督太冲动了，怎能如此意气用事。”付天刀又转回了话题，似有些担忧。
　　“你又不是不知道，那两位自大学时期便是死对头，争了一辈子了，江总督岂能咽得下这口气。”秦汉轩苦笑道。
　　“还真是如此！”付天刀也是无奈。
　　“只希望江总督能顺利度过这一关吧，届时我东海也能多一尊战将级了……”

第五十一章 两位大佬的关注
　　当付天刀和秦汉轩正在闲聊时，办公室里的电脑传来一阵响声
　　“怎么回事？”付天刀看向秦汉轩。
　　“我去看看。”秦汉轩起身走到电脑桌前，就看到电脑内跳出一段信息。
　　眼睛一扫，不由感到惊讶。
　　“老付，你过来看看！”他朝那边的付天刀喊了一声。
　　付天刀起身走了过来。
　　“十七岁，就成为武者了！”看到电脑上的信息，付天刀也有些惊讶。
　　而当他看到王腾的名字时，眉头微微皱了一下。
　　“王腾，这名字有点熟悉！”
　　“怎么，你认识他？”秦汉轩诧异道。
　　付天刀想了一会儿，恍然道：“我想起来了，前几天下面的人递上来一份数据报告，如果不是同名同姓，我想那份数据报告应该就是他的。”
　　“打开监控看看，就知道是不是同一个人了。”
　　秦汉轩操作了一下电脑，顿时王腾所在房间的情形便投影在了对面的墙壁上。
　　“没错，就是他，和照片上一样。”付天刀立刻就认出了王腾。
　　“对了，你刚刚说什么数据？”秦汉轩问道。
　　“那份数据显示，这小子进入我们武馆不到一个月，便从普通人晋升到了高级武徒。”付天刀道。
　　“哈哈，这王腾肯定来你武馆之前就开始修炼了，你看他的资料，东海王家的第三代，家里应该不缺资源，足以供他练武了。”秦汉轩笑道。
　　“我也是这么想的，本来想再观察观察，没想到他已经成为武者了，看来确实是个天才。”付天刀惊叹的说道。
　　十七岁的武者，并不多见！
　　“看来这次武考要出一匹大黑马了。”秦汉轩笑道。
　　“到时候去看看？”付天刀尽管保持一副淡然的模样，可看这样子还是颇为关注。
　　“好，同去！”
　　……
　　王腾并不知道自己刚成为武者，便收获了两位大佬的关注，当真恐怖如斯！
　　十分钟过后，武者证制作完毕。
　　看着手上的黑色小本本，王腾不由一笑。
　　带上凹凸曼面具，离开了武道协会。
　　回到学校时，上午最后一节课还未结束，大家都在上课，王腾便没有去打扰老师上课。
　　来到小树林里，上淘宝输入武者证件号，付款下单。
　　这【鲁大师】也是牛逼，没有武者证件号，还不给下单，跟什么过不去也别跟钱过去啊！
　　算了，看对方那口气，估计不差钱！
　　下完单，王腾发了一条消息催促：“下单了，赶快发货！”
　　“好的呢，亲ε=(´ο｀*)))”
　　对面立刻回了一句。
　　不久下了课，王腾和许杰几人汇合，来到食堂吃饭，又碰到了几日不见的李荣成和袁正华。
　　李荣成一看见王腾，脸色就不大好看。
　　尤其那天之后，周白筠竟然找他打听王腾的事情。
　　本来周白筠很重视他，李荣成也认为自己有机会赢得那位周家三小姐的芳心，以后迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　周家一定会成为他的一大助力。
　　到时候他李荣成在东海也会是一个有头有脸的人物，而不单单是一个靠老爹的富二代。
　　可是王腾，又是王腾，这家伙的出现，抢走了本该属于他的风头，连周白筠都对王腾产生了兴趣。
　　可恶！
　　李荣成心中暗恼。
　　“李少，也来吃饭啊。”王腾看到李荣成，随意的打了声招呼。
　　“哼！”李荣成冷哼了一声，径直走开。
　　“怎么回事？我哪里又惹到他了？”王腾一脸莫名其妙，冲身边的许杰道。
　　“谁知道！”许杰耸了耸肩。
　　……
　　中午休息时间，王腾在小树林里修炼，到了上课时间才回到班级里。
　　好歹也是本周的最后一天，多少给老师点面子不是。
　　三节课很快结束。
　　放学之后，王腾起身准备回家，却被林初涵叫住。
　　“你，你等我一下。”她咬了下嘴唇，看起来有些难为情，不过最终还是鼓起勇气叫道。
　　王腾早就看出她有些心不在焉，此时见她叫住自己，便停下脚步，看看她想说什么？
　　林初涵收拾完书包，和王腾走出教室。
　　两人走到一处没人的地方。
　　林初涵又陷入犹豫，脸色不停变换，一会儿无奈，一会儿决然。
　　“有什么难处你就说吧？”王腾轻声道。
　　也许是王腾柔和的态度让林初涵心中一定，她深吸了口气，而后说道：“你……能不能借我点钱？”
　　说出这句话，她像是泄了气一般，心中闪过一丝无奈与苦涩。
　　“借多少？”王腾看着她的样子，突然觉得心中隐隐触动了一下。
　　这个女孩不容易！
　　他相信林初涵必定是到了没有办法的地步，才会来找自己借钱，否则以她的自尊心，这种话甚至都开不了口。
　　“十，十五万！”林初涵有些难以启齿，急忙又说道：“我知道有点多，但是这钱我一定会尽快还给你的，高考过后，我就去打工，一有钱就……”
　　王腾不禁有些诧异。
　　倒不是因为什么，而是他有些疑惑林初涵怎么会需要这么多钱？
　　不过他没有多问，拿出手机直接说道：“把你的支付宝账号给我，我现在转给你。”
　　“……还给你！”林初涵还没说完，听到王腾的话，猛然抬起头，眼眶突然有些红了，吸了口气，让自己镇定下来，强颜笑道：“谢谢！”
　　“我很快就会还给你的。”
　　她再一次强调了这句话，似乎只有这样才能保留心中那点残留的自尊心。
　　“不着急，你量力而为。”王腾点了点头，扫了她的支付宝账号，直接把钱转了过去。
　　这个世界有很多不同，比如支付宝能够支持大额转账，没有限制。
　　林初涵再次道谢，紧紧捏着手机，十五万让她觉得手里格外沉重，他们家储蓄最多的时候都没有这么多钱。
　　对于王腾这样的家庭，十几二十万可能只是零花钱，但是对于很多普通家庭，好几年都未必存的下这么多钱。
　　“不知道她到底遇到了什么难处？”
　　王腾望着林初涵离开的背影，想了想，还是有些不放心，便悄悄跟了上去。

第五十二章 我来打发几只苍蝇
　　王腾一路跟随着林初涵，发现她只是回了家。
　　远远的看到她进了家门，正打算离开，突然看到一伙人走了过来。
　　其中带头的是一个穿着黑西装的光头男子。
　　后面跟着五六个混混似得青年。
　　王腾顿时停下了脚步，点了根烟，就站在路边抽了起来。
　　“看什么看？**仔！”那名黑西装光头看见王腾直愣愣盯着他们看，恶狠狠的骂了一句。
　　王腾没说什么，转开了头。
　　那名黑西装光头也没有纠缠，只是骂骂咧咧的走进了林初涵的家里。
　　林初涵家是一栋三层的民房，看起来很老旧，一层作为店面，开了一家小杂货铺。
　　黑西装光头走进林初涵家的杂货铺，随手拿了瓶可乐吨吨吨的喝了一大口。
　　店里的一名中年妇女应该就是林初涵的妈妈，站在旁边，神色惊惶，一句话都不敢多说。
　　打了个空气嗝，黑西装光头转头看着中年妇女说道：“怎么样，钱准备好了吗？”
　　“老板，我家那口子已经去向亲戚朋友借钱了，您再宽限几天。”中年妇女哀求道。
　　“宽限几天，我特么都宽限你三天了，还不够？啊？”
　　黑西装光头瞪着眼睛，一脚踢翻了旁边一个放着糖果的箱子，顿时那一箱的糖果到处乱飞，散落一地。
　　“我看你们就是不想还钱吧？”
　　“老板，我们真的不是不还，只是钱还没有凑够，您就再宽限两三天吧，求求您了！”中年妇女吓得缩在一旁，红着眼睛道。
　　“废话少说，今天拿不出钱，我就把你这店砸喽！”黑西装光头没有半点松口的意思。
　　“这……使不得使不得啊，我们一家全靠这杂货铺生活了，我女儿还要高考，你们把店砸了，可让我们怎么活啊！”中年妇女急得掉眼泪。
　　“谁特么管你们怎么活！看样子你今天是还不上钱了，当我是开善堂的是吧，给我砸了！”
　　黑西装光头往椅子上大马金刀的一坐，大手一挥，他的那些手下就要动手砸店。
　　“慢着！”
　　一个声音从楼上传了下来。
　　林初涵蹬蹬蹬的从楼上跑下来，她刚刚回家，去上了个厕所，刚出来就听到楼下传来的动静，连忙下楼，果然是这些人又找上门了。
　　“哟！”黑西装光头看到林初涵，眼睛顿时一亮。
　　“你怎么下来了？”
　　中年妇女立刻急了，连忙将林初涵挡在身后，冲黑西装光头道：“老板，我女儿还小，这事和她没有关系，你别跟他一般见识。”
　　“我看不小了！”黑西装光头站起身，目光落在林初涵的身上，有些不怀好意。
　　林初涵毫不示弱，从中年妇女身后站出来，道：“我们家欠你十五万对吧，我现在就还给你，你们拿了钱，马上滚出我家。”
　　“哈哈，口气不小，你能有十五万？”黑西装光头轻视的笑道。
　　“你这丫头，我们哪来的那么多钱。”林初涵妈妈皱起眉头，以为她在胡闹，就想把她拉回身后。
　　黑西装光头的目光林初涵妈妈太清楚了，这些人不是什么善茬，自己女儿不过是个高中生，根本不可能斗得过他们。
　　林初涵不为所动：“你把借条拿出来还给我们，我现在就转账你。”
　　“这小丫头莫非真弄到钱了！长这么漂亮，没准还真有人替她出钱。”黑西装光头暗自嘀咕。
　　看着林初涵那张充满青春活力的美丽俏脸，心头火热，立刻就有了主意，冷笑道。
　　“行吧，只要你把钱还了，我们立马就走，不过十五万那是三天前，现在三天过去，我算算看啊，你们要欠我……二十万！”
　　“怎么样，小妹妹，二十万有吗？”
　　“二十万！才过了三天，怎么可能涨到二十万！！”林初涵妈妈脸都白了，也不知是气的还是吓的。
　　“你们无耻！”林初涵气的浑身发抖。
　　本来他们家只借了十万，后来说是三个月的利息要五万，他们家惹不起，没有办法只能认命，到处借钱凑钱。
　　可是这些年，能借的亲戚朋友都借过了，他们也都知道林初涵家的情况。
　　林初涵她爸瘫痪在床，没有工作能力，家里又有个得了怪病的妹妹，只有林母开了一家杂货铺养活一家人。
　　借他们家钱就跟填无底洞似的，小额也许还能还上，数额大一点就没人敢借了。
　　之前林初涵好不容易放下自尊向王腾借了十五万，本以为能够把这笔烂账填上。
　　没想到对方这么无耻，现在居然说三天又要加五万！
　　“小妹妹不要乱说，我这么正派的人，怎么算得上无耻！”黑西装光头毫不在意的说道。
　　“你们这是非法的，我可以去告你。”林初涵咬着牙道。
　　“那你去告啊，我可没拦着，不过以后你家这店还能不能开的下去就不好说了。”黑西装光头冷笑道。
　　“你！”林初涵指着他，气的说不出话来。
　　“这么说你们是还不上啊，这可就难办了……不如这样，我还缺个女朋友，你如果愿意当我女人，这笔钱我甚至都不要你们还了。”黑西装光头嘿嘿笑道。
　　“不可能，你想也别想，就算我家店开不下去，你也别想动我女儿一分一毫。”林母像炸了毛的母老虎，将林初涵护在身后，怒视着黑西装光头。
　　林初涵脸色难看，眼神中有一丝慌乱，她没想到对方竟然敢打这种注意，她还是低估了人心的险恶。
　　“那你们就怪我不客气了……”
　　黑西装光头露出狞笑，不过话还没说完，一个声音从后边传了进来。
　　“你想怎么不客气？”
　　黑西装光头转头一看：“小子，是你！”
　　“王腾！”林初涵也看到了来人，心中不知道为什么像是找到了一丝依靠。
　　“呵呵，还是认识的。”黑西装光头眯着眼睛打量王腾：“怎么，想英雄救美？”
　　“英雄救美？算不上吧！”王腾想了想，说道。
　　“哈哈哈，你们瞧他那怂样。”黑西装光头顿时大笑道。
　　他那几个小弟也是跟着讥讽嘲笑。
　　“我只是过来打发几只苍蝇而已！”王腾淡淡说道。
　　黑西装光头的脸色顿时无比难看，他居然被小看了，这小子一脸淡然的样子生生刺痛了他。
　　“你找死！”他一字一顿的说道。

第五十三章 跑路就不要废话啦
　　“嗯~找死怎么找？”王腾歪着头问道。
　　黑西装光头：“……”
　　一群小弟：“……”
　　看着黑西装光头一群人仿佛吃屎一样的表情，林初涵绷着俏脸，忍着笑。
　　林妈妈觉得这孩子有点皮。
　　不知道是谁家的？
　　黑西装光头暴怒，指着王腾吼道：“给我打，往死里打！”
　　一群小弟冲向王腾，有几人甚至从兜里掏出了刀片。
　　王腾退到了杂货铺的外面。
　　那些人追出来，围堵王腾，可惜都是普通人，别说王腾现在是武者，就算还是武徒，对付这些弱鸡，也是手到擒来。
　　他一拳甩出，连打中两个小混混，把他们打倒在地，嘴里磕出几颗牙齿。
　　【力量*1】
　　【力量*1】
　　【精神*0.1】
　　“咦，普通人也会掉属性，而且居然有精神属性？”王腾有些惊讶。
　　“小心后面！”林初涵追出来想帮忙，她是中级武徒，对付小混混也是绰绰有余。
　　不过王腾没给她出手的机会，一记鞭腿猛然后扫，那三名手持刀片向他腰间划过来的混混，直接被踢飞出去有三米远。
　　他们捂着胸口，嘴角有血迹渗出。
　　王腾虽然收了力，不过他一脚的力道，还是让几名小混混吃不消。
　　【力量*1】
　　【力量*1】
　　【力量*1】
　　“你竟然是个武徒！”黑西装光头脸色一变，根本没想到自己手下在王腾手上连一招走不过。
　　“小子，是你逼我出手的。”黑西装光头脱掉外套，走到王腾对面。
　　“那我不逼你，你可以不出手！”王腾道。
　　黑西装光头愣是被他给说懵了，连忙摇了摇头，甩掉多余的思绪，骂道“草，不要给我耍嘴皮子！”
　　他绕着王腾转圈，似乎想找出王腾的破绽。
　　王腾站在原地等他出手，但是黑西装光头绕了两圈之后，突然转身就跑……
　　跑了？
　　没错，他跑了！丢下几名手下，头也不回的跑路。
　　王腾微微一呆，以示敬意。
　　林初涵和林妈妈也呆住了。
　　黑西装光头的手下看着自家老大跑的像一只欢乐的肥猪，突然不知道是什么表情。
　　“小子，这事没完，我们走着瞧！”
　　黑西装光头快跑到路拐角时，似乎觉得自己安全了，停下来回过头喊道。
　　王腾摇了摇头，目光在地上一扫，捡起一块板砖。
　　黑西装光头吓得转头就跑。
　　王腾掂了掂砖头，瞄准了一下，将砖头砸了出去。
　　Biu~
　　“啊！”
　　黑西装光头惨叫一声，扑该！
　　【精神*0.1】
　　“难道真的要拍头？”王腾看到刚刚掉落的精神属性，若有所思。
　　不知道为什么，小弟们看到这一幕，感觉心里有点爽。
　　王腾慢悠悠的走上来，蹲下身看着黑西装光头：“所以说，跑路就不要废话啦。”
　　黑西装光头捂着脑袋，感觉眼前发花，缓了好一会儿，才抬起头。
　　凶狠的瞪着王腾。
　　“你完了，小子，你完了，我们黑贷公司也是有武徒的，还是高级，而且有好几个，你就等着死吧。”
　　“呵呵，还挺凶！”王腾笑了笑，举起板砖照着黑西装光头的脸再度砸了下去。
　　咔嚓！
　　噗！
　　黑西装光头的鼻子塌了，血喷了出来，痛得他惨叫不断。
　　【精神*0.1】
　　王腾眼睛顿时一亮。
　　“我完没完，还不知道，不过你肯定要完了。”
　　他说着，在对方惊恐骇然的目光中举起板砖，一下一下的砸落。
　　黑西装光头一开始很挺强硬，目光超凶，瞪着王腾像一头恶狼。
　　但是现在他怕了，别看眼前这个高中生模样的青年一副笑眯眯的样子，脸上特别平静，动起手来，却当真是让人心惊胆战。
　　“憋，憋打了！呕搓了，呕再也不敢了，饭锅呕吧……”
　　黑西装光头鼻青脸肿，说话口齿不清，心里面只剩下惊惧。
　　太狠了！
　　太尼玛狠了。
　　嘶~好疼！
　　“本来是不想打你的，不过看你不是很服，所以就勉为其难打一下。”王腾停了下来，说道。
　　不是他不想打，而是又掉了一次精神属性之后，后面再怎么打都不掉了，可惜！
　　累积——【精神*0.4】！
　　黑西装光头望着天空，突然很想哭。
　　你这么勉为其难，可以不打啊，没人勉强你的。
　　妈妈，这个人一定是魔鬼，我想回家！
　　“所以，你到底服不服呢？”王腾问道。
　　“胡！我胡！”黑西装光头连忙点头。
　　王腾又是一板砖呼下去。
　　“啊！为什么又打我？”黑西装光头惨叫，一脸懵逼。
　　“你打麻将呢，谁问你胡不胡。”王腾瞪眼道。
　　“我……”黑西装光头无比憋屈，差点吐血，憋了半天才憋出一个字：“服！”
　　“服就好！”王腾点了点头。
　　啪！
　　措不及防，黑西装光头又中了一板砖。
　　“为，为什么？”
　　眼泪在他的眼眶里打转，满心的委屈无处述说。
　　“不为什么，看你不爽而已。”王腾平淡的说道。
　　“……”黑西装光头。
　　“把借条拿出来！”
　　黑西装光头老老实实的掏出借条，王腾把林初涵叫了过来，将借条递给她：“看下对不对。”
　　林初涵回去和林妈妈核实了一下，回来点头道：“没错，是之前我爸妈写的那张。”
　　王腾拿过来看了看，讥笑道：“借十万，要还二十万，比抢钱还容易嘛。”
　　他蹲下来，在黑西装光头的面前晃着板砖：“我之前碰到五个抢银行的，他们想杀我，你知道他们后来怎么样了吗？”
　　黑西装光头突然想到几天前听说的一件事。
　　几个银行抢劫犯被人给杀了！
　　听说杀人的还是一个人质，而那个人质好像就是一个高中生！！
　　黑西装光头惊恐的看着王腾，忍不住瑟瑟发抖。
　　“嘭！”王腾突然用力，捏碎了手中的板砖，说道：“你看，他们就像这样。”
　　“大大大哥，我知道错了，真的错了，你放我一马吧。”
　　黑西装光头突然很想哭，只不过是来收个高利贷，顺便调戏一下小妹妹，怎么就惹上这么个煞星魔鬼？
　　一定是出门没看黄历！
　　对，一定是这样。
　　王腾没有再吓他，对林初涵说道：“把钱转给他，十万零一百，另外那一百块钱就当利息。”
　　“你有意见吗？”最后一句话是问黑西装光头的。
　　“没有没有！”对方连忙摇头，这时候哪还敢有半点意见，脑袋还要不要了？
　　听说那几个劫匪，被人直接被拍碎了脑袋……
　　妈呀，好可怕！
　　林初涵忙把钱转了过去。
　　王腾拿出打火机，当着黑西装光头的面将借条点燃，烧的一干二净，半点不剩。

第五十四章 家境
　　黑西装光头走了，带着鼻青脸肿，带着满心委屈和惊惧，回去向老板复命。
　　他知道这笔账的利息大概是要不回来了。
　　对方是一个狠角色，生气会拍碎脑袋的那种狠，惹不起惹不起。
　　老板应该也不愿意招惹这种人吧？
　　好在本钱讨了回来，也不算毫无收获。
　　就是这脸，白挨了一顿板砖……嘶！疼！！！
　　唉~
　　……
　　打发走了高利贷的人，林初涵松了口气，冲王腾道：“王腾，刚才……谢谢你。”
　　“没什么！”王腾摇摇头，把打火机收起来的时候，顺手点了根烟。
　　“别抽烟了！”林初涵突然道。
　　“嗯？”
　　“吸烟有害健康的。”林初涵道。
　　“吓得我赶紧抽根烟压压惊！”王腾道。
　　“……”林初涵。
　　“逗你的！”王腾把烟扔在地上踩灭。
　　在一个女生面前抽烟确实不大好。
　　“对了，你怎么会在这里？”林初涵突然疑惑的问道。
　　“我说我特意跟过来看看的你信不？”王腾笑道。
　　林初涵心中一跳，连忙侧过脸，感觉耳朵有些发热，挽了下头发以作掩饰。
　　“不跟你说了，我过去看看我妈。”
　　林初涵跑回杂货铺，和林妈妈解释了一下，告诉她高利贷的人已经打发了，借条也已经烧毁。
　　林妈妈抱着林初涵喜极而泣，这阵子她真是快要被那些人折腾疯了。
　　“对了，小涵，你那些钱是向谁借的？你告诉他，虽然我们现在没那么多钱，但一定会尽快还给他的。”林妈妈擦了擦眼泪道。
　　“我就是向他借的。”林初涵向王腾那边看去。
　　“啊，他一个年轻人哪来那么多钱？”林妈妈有些惊讶。
　　“他家开公司的。”林初涵道。
　　林妈妈恍然，接着又想到什么，狐疑道：“小涵，你们……？”
　　林初涵看到林妈妈的表情，立刻就知道她在想什么，跺了跺脚，娇嗔道：“妈~你想什么呢，他是我同桌。”
　　“好好好，妈没多想，妈没多想。”林妈妈赶紧道。
　　“你这丫头，怎么也不把他请到家里来，人家帮了咱家这么大忙，妈要亲自向他表示一下感谢。”
　　林初涵正想过去叫王腾，却看到他已经慢悠悠走了过来。。
　　“我妈说要亲自感谢你一下。”她对王腾道。
　　“是啊，小腾，你不介意我这么叫你吧，这次真的太谢谢你了，不然我们实在不知道该怎么办才好。”林妈妈感激道。
　　“不介意，阿姨，初涵是我同桌，平时也帮了我很多忙，她有困难我帮点忙是应该的。”王腾道。
　　“好好，小涵有你这样的同桌，真是她的幸运。”
　　林妈妈越看王腾越感觉顺眼，多好的孩子啊，虽然有点皮……
　　但是一看就是个有担当的，能成事，说话还有礼貌，对小涵又照顾，要是有这么个女婿……似乎也不错啊。
　　武道时代十八岁就可以成婚，林妈妈觉得可以考虑女儿的终身大事了！
　　“今晚就在阿姨家吃饭。”林妈妈突然热情起来：“阿姨马上就去买菜，小涵你在家里招呼小腾。”
　　说着也不给王腾和林初涵反应的时间，就急冲冲的跑出了门。
　　留下王腾和林初涵两人面面相觑，气氛顿时有些奇怪。
　　“要不……我先走？”王腾说道。
　　“走什么走，我妈都去买菜了，你要是走了，等她回来我怎么解释。”林初涵翻了个白眼道。
　　“随便找个理由，比如我有急事什么的。”王腾给了点建议。
　　林初涵看着王腾。
　　这家伙就这么不乐意？
　　虽然她也觉得难为情，可是王腾一副不情愿的样子反而让她不点不舒服。
　　“你要解释自己去解释，反正我不解释。”林初涵瞪了王腾一眼。
　　“好吧好吧，不就是吃个饭，我王腾，丝毫不惧！”王腾尽管嘴上这么说，却宛如上刑场一样。
　　林初涵见他如此，这才反应过来，原来这家伙不是不乐意，而是有点怂，平时看他天不怕地不怕的，都忘了他不过也是个正常人。
　　忍不住在他身后暗自偷笑起来。
　　王腾站在店里，有些不知道该干什么，看到散落一地的糖果，就过去帮忙捡起来。
　　林初涵也反应过来，看着王腾的背影，眼神越发柔和，蹲下身跟着捡了起来。
　　“剩下的钱等下我转给你。”她想起钱的事情，说道。
　　“好！”王腾点点头。
　　“至于那十万块，我暑假就去打工赚钱还你。”林初涵道。
　　“不对，是十万零一百哦。”王腾笑道。
　　“是是是，十万零一百，你个铁公鸡。”林初涵翻了个白眼。
　　“哈哈哈……”王腾毫不在意的大笑。
　　林初涵没有发现，正是这种藏在话里的尊重，才让两人的相处依旧如常，而没有因为这件事产生隔阂。
　　……
　　没多久，林妈妈买菜回来了，手中大袋小袋，买了许多鱼肉。
　　“小腾，你和初涵去楼上坐一会儿，我去做饭。”林妈妈招呼了一声，就一头扎进厨房忙碌了起来。
　　“走吧，去楼上。”林初涵带着王腾朝楼上走去。
　　“叔叔不在家吗？”王腾问道。
　　林初涵咬了下嘴唇，道：“他在，我带你去看看吧。”
　　王腾见到了林初涵的父亲，一个醉醺醺的汉子，浑身消瘦，两腿已经没了。
　　“你爸……怎么会变成这样？”王腾心中着实惊讶。
　　“我爸曾经是一名武者，一次从异界回来，就变成了这样，是他的队友好不容易救回来的，但是他不仅没了双腿，连原核都被打碎了，彻底成了废人。”林初涵黯然的解释道。
　　“这……”王腾虽然知道武者世界的并不像外面传的那么美好，可实在没想到会残酷到这种程度。
　　林父身上那触目惊心的伤痕，他看着都有些心惊肉跳。
　　而且，他更没想到林初涵的父亲居然是一名武者。
　　“既然知道武者世界的残酷，你为什么还要练武？还要参加武考？”王腾不禁问她。
　　“我要报仇！”林初涵关上房门，咬牙切齿的说道。
　　“是人为的？”王腾再次一惊。
　　“我爸的队友说，是他们的对头设下了陷阱，才造成这一切。”林初涵道。

第五十五章 妖莲毒体
　　王腾突然记起来，前世好像就听说过林初涵有个瘫痪在床的父亲，没想到这一世依旧如此。
　　只不过这一世，林初涵的父亲是一名武者，被人暗算才变成这样。
　　“对了，你父亲那些队友呢，他们难道不知道你们家的处境吗？”王腾问道。
　　“他们以前也有帮了很多忙，但是他们大多时间都在异界，有时候好几个月都不一定回得来，这次已经有半年没回来了。”
　　“而半个月前我妹妹的病突然发作，我妈没有办法，只能经别人介绍去借了那些钱给我妹治病。”林初涵道。
　　“你还有个妹妹？生的什么病？”王腾发现自己对林初涵的家庭真是一无所知。
　　“我一直都有个妹妹，只是你不知道而已，她的病……唉，要是知道什么病就好了，也不至于让我们所有人都束手无策。”林初涵叹了口气。
　　说着她带着王腾来到一个房间外，敲了敲门：“初夏，姐姐带了个朋友，可以进来吗？”
　　“进~来~吧~”
　　里面传出一个幽幽的少女声音，她说话非常奇怪，一个字一个字，却又不是间隔开的，显得有气无力。
　　如果是在晚上，黑漆漆的环境里突然冒出这么个声音，大概会把人吓尿。
　　王腾觉得自己身上冒起了一层鸡皮疙瘩。
　　林初涵干笑了一下：“你别介意，我妹她一直都是这个样子。”
　　推开门——
　　嘎吱~
　　木质的门传出一阵刺耳的摩擦声，房间里很暗，窗帘全都拉紧，没有半点光线透进来。
　　王腾的目光在房间里扫过，愣是没有看到半个人影。
　　但是——
　　却看到了一地的……气泡！
　　“这是？”
　　王腾刹那间愣住了。
　　整个房间飘满了属性气泡，地上，桌子上，椅子上，床上，柜子前……
　　每个地方都有，大大小小，密密麻麻。
　　王腾咽了口唾沫，忍不住向房间里走去。
　　“别！”林初涵急忙拦住他，而后提醒道：“你还是跟在我身后吧，记住等下千万不要靠太近。”
　　“为什么？”王腾有些纳闷。
　　“等下再告诉你。”林初涵低声说了一句。
　　然后当先步入房中，冲着床脚与墙壁的角落，道：“初夏，姐姐进来喽！”
　　王腾顺着她的目光，才在床角的视线死角处看到一名埋头抱着双膝的少女，一头漆黑长发，柔顺的垂落下来——
　　黑长且直！
　　看了看林初涵，嗯~一样一样！
　　随即他的注意力便落在四周的属性气泡上，已经有些迫不及待了。
　　这些到底是什么属性的气泡？
　　他第一次见到一个普通人居然会掉落这么多属性气泡，而且完全是自然掉落，这实在很不武道！
　　莫非和林初涵妹妹的怪病有关？
　　王腾暗暗猜测，而后轻轻触碰身边的气泡——
　　拾取！
　　【毒系原力*2】
　　【毒系原力*1】
　　【妖莲毒体*1】
　　一瞬间，王腾感觉自己的身体发生了某种变化，能够感应到天地间一种很是奇特且稀少的原力。
　　毒系原力！！
　　“居然还有这种原力？”王腾很是诧异。
　　随后毒系原力进入王腾的身体，但是他没有修炼过毒系原力功法，毒系原力瞬间暴动，在他体内乱窜。
　　“糟了！”王腾大惊。
　　这时候如果有人观察他的身体皮肤和面部，就会发现上面正呈现出一种紫红色。
　　完全就像是中了剧毒一般。
　　但是一股奇特力量瞬间将毒系原力安抚下来，而后全部归入原核之中，与另外三种原力形成平衡。
　　王腾身体表面的异常一下子如潮水般退去。
　　“你怎么了？”林初涵转过头问道。
　　“哦，没事！”王腾回过神，笑了笑道。
　　与此同时，蹲在角落里的少女仿佛感应到了什么，突然抬起头，疑惑的朝王腾看来。
　　王腾也看到了少女的模样，心中微微一跳。
　　她的脸部轮廓和林初涵有七八分相似，本应该也是个非常好看的女孩子。
　　但是她的两边脸颊上都布满紫红色的毒斑，几乎覆盖了大半张脸。
　　那毒斑坑坑洼洼，看起来极其恶心，破坏了整张脸的所有美感，显得有些狰狞恐怖，让人无法直视。
　　王腾的目光和少女对视着，虽然心中吓了一跳，但是却没有任何厌恶。
　　只是感觉这女孩有些可怜，花一般的年纪，却只能藏在这黑暗的房间里，不能像正常人一样生活。
　　甚至不敢迈出大门半步，王腾完全可以想象得到，她曾经遭受过多少白眼和嘲笑。
　　而且林初涵所说的怪病，应该就个了吧。
　　妖莲毒体！
　　可能是一种非常罕见的体质，不然林初涵父亲身为武者，早就将其解决了，不可能留到现在还束手无策。
　　这种体质连武者都没有办法，何况是现代的医学。
　　武道时代与科技时代毕竟是两种体系，武道未出现之前，这种体质也从未出现过。
　　医学上没有任何成功治疗的案例。
　　能够解决的办法，也许还得从异界寻找。
　　“姐~姐~，他是谁？”少女打量了王腾一眼，却没有了刚刚那种感觉，眼中闪过一丝失望，慢悠悠的问道。
　　“他叫王腾，是姐姐的朋友。”林初涵在少女面前蹲下，但是没有过于靠近，起码距离一米。
　　王腾有些明白林初涵为什么不让自己靠近了。
　　因为他现在能够感觉到，少女的体内不断有毒系原力渗出，弥漫在她身边。
　　如果普通人靠太近，会受到影响，一旦接触久了，肯定会中毒，重则直接死亡。
　　妖莲毒体恐怖如此！
　　“他是我姐~夫~吗？”少女忽然向林初涵问道。
　　嘎！
　　“姐，姐夫！！”林初涵一呆，整张脸顿时变得通红：“死丫头，说什么呢！他才不是你姐夫！”
　　王腾差点大笑出来，这丫头神助攻啊！
　　“哦~”少女歪着头，不置可否的应了一声，脸上表情没有任何变化。
　　林初涵无奈，起身对王腾道：“这是我妹妹林初夏，她的话你别放在心上。”
　　“你这么紧张干什么？”王腾挪揄道。
　　“谁，谁紧张了！”林初涵被他看得心底发毛。
　　王腾笑了笑，突然越过林初涵，向林初夏走了过去。
　　“别过去！”林初涵连忙想阻止。
　　“不碍事！”
　　王腾摆了摆手，不等林初涵阻拦，已经走到林初夏面前蹲下来，伸出手：“你好！”

第五十六章 我的路是不是有点走歪了
　　林初夏微微瞪大眼睛，看着王腾伸出的手。
　　林初涵也被王腾突然的举动弄得一惊，自己妹妹什么情况她自己最清楚，连靠近一米之内都会受到影响，何况是直接身体接触。
　　她想阻止，林初夏却先开了口：“你不怕我吗？”
　　“怕你什么？”王腾问道。
　　“怕我的脸！怕我身体周边的空气。”林初夏道。
　　“你看我像是受到影响的样子吗？”王腾笑道。
　　旁边的林初涵听到这句话，心头一震，不可思议的盯着王腾。
　　确实。
　　如果是平常人，距离这么近，已经会感觉难受，脸色发青了。
　　可王腾依旧像没事人一样。
　　“王腾，你……”
　　“大概是因为我经常喝枸杞水，免疫力比较强。”王腾严肃的说道。
　　林初涵：“……”
　　神特么喝枸杞水免疫力比较强，你当我傻吗？？
　　这么重要的事情，就不能正经一点？
　　林初夏观察了半天，眼睛一亮，说道：“好像真的没事~”
　　她缓缓伸出手，虽然仍有些迟疑，但最终还是握住了王腾的手掌。
　　下一刻，林初夏猛地愣住了！
　　她有种说不出的感觉，体内似乎有股冰冷的气流被引动，在四肢百骸流转起来。
　　刚想发问，却看到王腾冲她神秘的眨了眨眼睛。
　　到嘴边的话最终没有出口。
　　王腾微微一笑，放开了林初夏的手掌，站了起来。
　　与此同时，也把林初夏身体四周的属性气泡都拾取了。
　　【妖莲毒体*7】
　　【毒系原力*15】
　　她身边的气泡无疑是最多的！
　　全都拾取之后，王腾感觉自己的妖莲毒体越发完整，体内的毒系原力也更多了。
　　林初夏则是感觉周边一空，那种压抑粘稠，好像某种液体包裹的感觉突然消失了。
　　但是她没有再问，只是好奇的打量着王腾。
　　同时内心出现了一丝希望……
　　林初涵刚刚一直关注王腾，见他连肢体接触都能不受影响，松了口气的同时，心中更加疑惑。
　　“王腾，这到底怎么回事？为什么你不受我妹妹的怪病影响？”
　　“我也不知道，可能真的是我免疫力比较强吧。”王腾没有告诉林初涵真相。
　　他现在也不知道该如何解决林初夏身上的问题，说出来只不过是让她白高兴一场。
　　以后真有了眉目，再说也不迟。
　　至于让林初夏知道一些，则是为了给她留下希望。
　　不然让她一个女孩子天天过着没有任何希望的生活，迟早要出问题。
　　林初涵狐疑的看着王腾。
　　“如果你真的知道什么，我希望你能够告诉我，这对我们一家太重要了。”最终她郑重的说道。
　　“姐姐，你就不要为难姐夫了！”林初夏说道。
　　“……都说了他不是你姐夫了。”林初涵很是无语。
　　“你放心，如果我真的有办法，肯定第一时间告诉你们。”王腾保证道。
　　林初涵点了点头，见王腾确实没有办法，神色有些黯然。
　　片刻后，她又强振精神，蹲下身，对林初夏认真的说道：
　　“初夏，你放心，我已经报名参加了武考，以后一定可以成为武者，帮你找到治疗这怪病的办法。”
　　“姐姐，妈妈不是不让你练武的吗？”林初夏惊讶道。
　　林初涵连忙竖着食指，放在嘴边：“嘘，小声点，这个事千万不要让妈妈知道。”
　　王腾满头黑线，还让你妹妹小声，刚刚是谁那么大声的？
　　不过他终于知道林初涵为什么不把参加武考的事情告诉她妈妈了。
　　林初涵父亲的事情肯定对林妈妈的打击非常大。
　　身为母亲，她怎么可能让女儿步上丈夫的后尘，哪怕只是有丁点的可能，也要扼杀在摇篮当中。
　　晚饭还没好，王腾和林初涵陪着林初夏在房间里聊天。
　　林初涵也乐意多一个人陪林初夏。
　　平时，就只有林妈妈和她能够陪林初夏，小丫头一个人太孤单了。
　　王腾则是趁着闲聊的空档，将房间里的属性气泡都给拾取了。
　　【妖莲毒体*5】
　　【毒系原力*12】
　　……
　　他把属性面板调出来瞅了瞅。
　　【悟性】：90
　　【精神】：26
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.4/10）妖莲毒体（15/10000）
　　【原力】：64/100火（一星战兵级）
　　8/100冰（一星战兵级）
　　7/100土（一星战兵级）
　　30/100毒（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门20/100），玄冰诀（入门12/100），黄土功【土元盾】（入门15/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身入微），基础棍法（大成），枪术（小成），火麟剑法（入门43/100），幻冰拳（入门13/100）
　　【知识】：基础学科（满分），《五年武考三年模拟》（80分）
　　【综合战力】：218
　　【空白属性】：0
　　可以看到，【天赋】一栏多了个妖莲毒体，王腾隐隐感觉这体质有点牛13，再看看它的上限——10000！
　　这得刷到啥时候啊？
　　不过也从侧面反应出妖莲毒体的不凡与强悍。
　　再说毒系原力，已经达到了30点，比冰系原力和土系原力都要多了。
　　林初夏这只毒宝宝储备很充足啊！
　　王腾不由感慨了一句，此时脑海里已经有了如何使用毒系原力的预案。
　　以后和人战斗，悄悄的在其他系原力中掺杂一点毒系原力，让对方还未反应过来就中了毒！
　　啧，简直完美。
　　就是似乎在老阴比的路上越走越远了。
　　“我的路是不是有点走歪了？”王腾扪心自问。
　　没多久，林妈妈煮好了饭，上来叫几人吃饭。
　　看到王腾和林初夏竟然相处得很融洽，高兴的不得了，还让王腾经常来家里做客。
　　吃饭的时候，只有林妈妈，林初涵和王腾三人。
　　林父喝的烂醉如泥，现在还不省人事。
　　而林初夏没有办法跟他们一起吃饭，林妈妈把饭菜给她端到了房间里。
　　饭桌上，王腾被林妈妈的热情弄得很不自在，眼前的饭碗堆得如小山高，让王腾有些傻眼。
　　看到王腾吃瘪的样子，林初涵在一旁暗暗偷笑不已。
　　饭后，王腾几乎是落荒而逃。
　　“记得常来阿姨家玩啊。”林妈妈将他送到门口，叮嘱道。
　　林初涵和王腾肩并肩的走到街口。
　　王腾的超跑就停在路边。
　　他停下脚步，打开停车门，对林初涵说道：“快回去吧。”
　　林初涵点了点头，说道：“今天真的谢谢你了！”
　　王腾摆了摆手，驾车离去，林初涵站在原地，不知想什么，直愣愣的看了许久……

第五十七章 圆脸胖鸡，使命必达！
　　从林初涵家出来，王腾开车往极星武馆而去。
　　之前他给家里打了电话。
　　不过只是随便找了个借口，没敢告诉父母自己在林初涵家里吃饭。
　　不然以家里老两口的八卦性子，还真不知道会整出个什么事儿来？
　　简直不敢想！
　　没多会儿，到了极星武馆。
　　王腾直奔武徒训练大楼第三层，开始收割属性气泡。
　　一晚上下来，加上前几日的积累，他的基础身法，基础刀法，基础剑法，基础拳法终于全部推到了“悟势”阶段。
　　现在他随意的一拳，一剑乃至一刀，都能携带气势攻击，在战斗中有震慑作用。
　　连身法也具备了迷幻作用，更加难以捉摸。
　　虽然只是基础战技，但是达到了“悟势”，也能发挥不俗的威力。
　　王腾有些感慨，如今这几种基础战技终于到达了顶峰，无法再提升了！
　　之后他发现，几种战技相关的属性气泡再也没出现过，他想捡都没地方捡去了。
　　永别了，我会想你们的~
　　除此之外，前几日捡的属性，再加上今晚的属性，基础棍法终于达到了大成。
　　之后便剩下圆满，入微和悟势了。
　　……
　　晚上十一点，王腾离开极星武馆，回到了家中。
　　吃完李秀梅准备的宵夜，上楼洗了澡，舒服的叹了口气，正准备躺下休息。
　　窗户外突然传来一阵“笃笃笃”的声音。
　　“什么东西？”
　　王腾一跃而起，下意识用出灵视之眼，朝窗外看去。
　　一团幽蓝色光芒！
　　不是很强，但确确实实是原力的光芒。
　　“幽蓝色，是什么属性？”
　　王腾微微松了口气，这种程度的原力，对他造不成威胁。
　　同时也有些疑惑，这种颜色的属性他从未见过。
　　“笃笃笃！”
　　外面的生物不耐烦的敲着窗户。
　　“看样子应该是只飞禽，只是怎么会飞到这儿来？”他走到窗边，暗自戒备。
　　打开窗。
　　一只苏格兰圆脸胖鸡！！
　　王腾有些惊讶。
　　目光下移，看到在这只圆脸胖鸡的脚边，放着一个长条状的物体，包的严严实实。
　　包裹上写着一行字——
　　猫头鹰快递，使命必达！！？？
　　快递！
　　还特么使命必达！
　　这真的是武道时代吗？
　　而不是魔法世界入侵？？
　　王腾发现自己真是见识浅薄，缓了好一会儿才接受这是个快递的事实。
　　他忽然想到什么，连忙拿出手机联系【鲁大师】店主，拍了张照片过去：“这就是你发的快递？”
　　“是的呢亲，惊不惊喜，意不意外，开不开心~”
　　对方又是秒回。
　　就算快十二点了，也不例外。
　　这店主难道一天二十四小时都守在电脑前面的吗？
　　而且，惊喜个屁啊，意外个毛啊，开心个蛋啊，可不可以不要像我这么皮！
　　现在，他算是明白，为什么【鲁大师】店主会一脸神秘，谁想得到一个快递居然是用猫头鹰运送的啊喂？
　　武者的世界都这么奇幻吗？
　　另外【鲁大师】店主确实没有骗人，这快递是真的快！
　　跨省的快递。
　　中午发的，晚上居然就到了！
　　神奇！
　　“这只圆脸胖鸡可以吃吗？突然有点想吃烧烤！”王腾回道。
　　“圆……圆脸胖鸡？？”
　　“烧烤？？？”
　　对面完全懵了，这时候不应该感到意外，感到惊喜吗？你想吃烤圆脸胖鸡是什么变态心理？
　　呸呸，什么圆脸胖鸡，明明是猫头鹰！
　　“不然我帮你叫个外卖？￣ω￣=”
　　“……”王腾没想到这沙雕店主竟然真信了。
　　这时，圆脸胖鸡更加不耐烦了，“咕咕”的叫了几声。
　　它肯定猜不到，眼前这人刚刚对它起了什么样的恶毒心思。
　　“抱歉抱歉，久等了！”
　　王腾说完，才想起这根本不是快递小哥，而是一只猫头鹰。
　　然而没想到那张圆脸上却露出不屑！
　　一脸不屑……
　　靠，你能想象得到一只猫头鹰脸上露出不屑的表情吗？
　　王腾深吸了口气，极力拢住自己崩毁的三观，从猫头鹰腿上解下包裹。
　　“咕咕~”
　　猫头鹰身上挂着的一个小背包，此时它用爪子从里面抓出签收单和笔，放在王腾面前。
　　这只圆脸胖鸡的聪明让王腾很是惊讶。
　　看了下签收单，然后签上名字。
　　猫头鹰将签收单和笔塞回背包里，就“咕”的叫了一声，飞走了。
　　速度之快，眨眼消失在夜色里。
　　王腾望着圆脸胖鸡飞走的背影，脑海中都是那一句“猫头鹰快递，使命必达！”在不断刷屏。
　　连忙甩了甩头！
　　他关上窗户，回到床边，把包裹拆开，露出里面的黑色木匣。
　　“藏兵匣！”
　　王腾抚摸着藏兵匣表面的银色符文，越看越喜欢。
　　店家还很贴心的送了一个黑色的手提袋，可以手提，也可以背在身后。
　　将藏兵匣装在里面，拉上拉链，别人根本看不出这是什么。
　　Perfect！
　　……
　　第二天，周六。
　　王腾依然来到极星武馆。
　　一路走来，和相熟的学员打着招呼……
　　“彭哥，这么早，勤奋啊！”
　　“哟，少年，运动就是青春啊，赶紧练起来！”彭海挥洒着汗水，露出古铜色的皮肤，竖起大拇指，冲着王腾咧嘴一笑。
　　他就是当初教王腾《全国第九套广播练体操》的那位师兄。
　　王腾晋升第三层后，没多久便和他碰了面。
　　彭海见到王腾时，那叫一个惊讶。
　　毕竟他当初第一次见到王腾，王腾还是一个连《全国第九套广播练体操》的菜鸟。
　　嗯，虽然现在也不会……
　　但这不是重点，重点是才过了多久，王腾竟然已经成为高级武徒了？
　　对此，王腾自然还是用那套“早就练过武”的说辞糊弄了过去。
　　至于《全国第九套广播练体操》什么的，都是浮云……
　　很多有钱人家的孩子，都不爱练这个，毕竟太羞耻了，他们有更好的锻体之法。
　　所以彭海并没有太过纠结。
　　“你小子，今天来晚了啊，赶紧过来和我切磋！”张少洋一见到王腾，眼睛立马一亮，拉着他就要去练拳。
　　“你忘了上次输的多惨了，还敢跟我切磋啊！”王腾打趣道。
　　自从王腾的基础拳法达到入微，张少洋就再也没赢过
　　现在他的基础拳法更是达到了“悟势”阶段，这要比起来，嘿嘿……
　　“这阵子跟你切磋，我的拳法大有进步，现在快要达到入微了，这次我可不会再输给你。”张少洋哼了一声，颇为得意的说道。
　　“既然你一心求虐，那我就满足你好了。”王腾没有多说，摇了摇头，露出一副关爱智障的表情。
　　“谁胜谁负还很难说！”张少洋大恼，攥紧拳头，向王腾攻来……
　　几分钟后！
　　张少洋捂着两只眼睛：“靠，打人不打脸不知道吗？下手这么狠！”
　　“你该庆幸我只是打你脸，就冲你刚才攻我下盘，若是不认识的，我肯定打的他怀疑人生！”王腾冷笑道。
　　张少洋干笑道：“谁让你那么变态，居然已经达到悟势阶段了，打的我毫无还手之力，所以我只能出此下策嘛。”
　　“切，这么说怪我喽，刚才是谁非要找虐的。”王腾鄙视道。
　　“靠！”张少洋无语，貌似还真是自己自找的。
　　他是不敢再找王腾切磋了，嘀嘀咕咕的走到一旁，自顾自的练自己的拳法去了。
　　王腾摇了摇头，两人的差距注定越来越大，切磋已经没有任何意义。
　　他转过头，正好看到一个消失的属性气泡，心疼一秒钟，立马开始收割属性气泡。
　　我王腾，变强的心从未停息。
　　【力量*2】
　　【速度*1】
　　【精神*0.3】
　　【基础棍法*3】
　　【空白属性*3】
　　【精神*0.5】
　　……
　　“咦？”王腾一惊。
　　出现了，空白属性又出现了！
　　【空白属性*3】！
　　王腾想了想，直接把三点空白属性加到【灵视】天赋上。
　　至今为止，他还没有发现有什么办法能够提升【灵视】天赋，只能用空白属性加点了。
　　一天结束，入睡前，王腾调出属性面板。
　　【悟性】：93
　　【精神】：31
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.4/10）妖莲毒体（15/10000）
　　【原力】：64/100火（一星战兵级）
　　8/100冰（一星战兵级）
　　7/100土（一星战兵级）
　　30/100毒（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门20/100），玄冰诀（入门12/100），黄土功【土元盾】（入门15/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身悟势），基础棍法（圆满），枪术（小成），火麟剑法（入门43/100），幻冰拳（入门13/100）
　　【知识】：基础学科（满分），《五年武考三年模拟》（80分）
　　【综合战力】：221
　　【空白属性】：0
　　看着上面的变化，王腾很满足。
　　最近悟性和精神都有所提升，让他感觉自己脑袋越来越清明，似乎变得更加灵活了。
　　灵视天赋加了3点空白属性，现在是1.4，虽然这数字看着寒碜，但好歹有提升。
　　而由于王腾今天单刷基础棍法，因此这门战技提升非常快，一整天的积累，让其再次提升，变成了圆满。
　　倒是枪术的属性一直保持着原样，自从击杀几名银行劫匪之后，就再也没有碰到过枪术属性。
　　符文枪械是一种很热门的武器，许多武者专修枪术，一手枪法练的炉火纯青，威力惊人。
　　王腾丝毫没有小看枪术的作用，何况之前枪术还帮他杀了一名武者。
　　所以，有机会一定要把枪术也提升上来。
　　当个神枪手也是不错的人设嘛~
　　Biubiubiu~
　　一枪不能解决的事情，那就两枪好了，打生打死很累的。
　　……

第五十八章 有一个人，他枪法如神！
　　周日。
　　猎鹰射击俱乐部！
　　王腾将超跑停在大门口，把车钥匙扔给门童，让对方去停车，自己则是步入俱乐部大堂中。
　　猎鹰射击俱乐部是一所高级射击俱乐部！
　　在东海名气很响亮，不少喜欢玩枪的富豪名媛多是将其作为首选。
　　玩的人多，掉的属性肯定不会少。
　　虽然很多人都是玩票性质，以体验娱乐为主，但是其中肯定会有些人是具备真本事的。
　　王腾到前台办理手续，交钱，直接成为俱乐部的会员。
　　工作人员立马恭敬有加——
　　会员，就是这么牛气哄哄！
　　在一名穿着黑色包臀裙的美女带领下，王腾来到靶场，目光朝里面一扫，嘴角便不由勾起。
　　地上漂浮着不少属性气泡！
　　一个，两个，三个……
　　王腾知道这次没白来，会员也没白充。
　　包臀裙的美女解说了一番，王腾便让她离开，自己四处兜转起来。
　　【枪术*2】
　　【枪术*1】
　　【枪术*1】
　　……
　　眼见枪术属性不断增长，王腾几乎要乐出声来。
　　脑海中不断冒出各种射击技巧，同时，身体对枪械的熟悉感也越来越强，眼睛变得犀利，准头在提升。
　　他感觉自己只要握住枪，就能轻松的使出一些高难度的技巧，并且能够轻松击中百米外的物体。
　　这种感觉简直不要太爽！
　　随着枪术属性不断提升，再看别人玩的那么起劲，王腾突然感觉有些手痒了。
　　于是他跑到工作人员那边领了一把枪，并找到一个空的位置，也过过手瘾。
　　王腾熟悉着手中的枪。
　　这是一把【猎鹰系列】的符文枪，造型粗狂帅气，有一种野性的美感，爱枪的人才能体会到那种美。
　　他抬起枪，瞄准。
　　动作一气呵成，无比熟练，如同一个玩过好几年枪的老手。
　　嘭！
　　扣动扳机。
　　枪身一震，如果是普通人，可能掌控不了这后坐力，但是王腾的手稳的一批，丝毫颤动都没有。
　　嘭嘭嘭！
　　他没有停下，随后又是几枪连射，期间动作似乎都没变过。
　　但若是眼尖的人，或许会注意到，他每次射击，手臂手腕都经过轻微的调整，并非一尘不变。
　　十环！
　　王腾放下枪，感觉有些意犹未尽。
　　难度太低，玩的不算尽兴。
　　他继续捡属性，偶尔打个几枪，略作掩饰，免得看起来太过另类，引人注意。
　　……
　　“好！好枪法！”
　　突然前面传来一声高喝。
　　王腾走过去，发现一群人正围在一起，看一名中年男子打枪。
　　这名男子留着板寸头，面容看起来有些刚毅，身上隐隐透露出一种军人的气质。
　　此时他正在打移动靶，时不时开枪，每次都能击中十环。
　　看的旁边的业余人士不由喝彩。
　　“终于碰到一个有料的了！”王腾目光一亮，挤开人群，凑到近前，拾取地上的几个气泡。
　　【枪术*10】
　　【枪术*7】
　　【枪术*13】
　　……
　　牛批啊！
　　这名男子掉落的属性，王腾起码要捡十几个业余爱好者的属性才能凑够。
　　高手！
　　一定是高手！
　　高手和业余爱好者的区别就在这里。
　　王腾看了下属性面板，枪法属性终于从小成跳到了大成，威力大增！
　　“兄弟，你这枪法神啊！”
　　见板寸头男子打完枪，立刻有人上去攀谈。
　　“过奖了，我这枪法顶多算是准一点，可当不起神这个字！”板寸头男子谦虚道。
　　“你这还不神，那怎样才算得上神？”旁边的人都有些不信。
　　“你们还真别不信，我曾经见过一个枪法超神的人，人家那才叫神！”板寸头男子像是回忆起什么事情，满脸感慨。
　　“那到底有多神？”有人好奇的问道。
　　“会拐弯的枪法见过吗？”板寸头男子神秘的说道。
　　王腾被他们的交谈吸引了注意，本打算继续捡属性，这会儿不由停下了脚步。
　　会拐弯的枪法？！
　　这么玄乎的吗？
　　你当是拍奇幻片呢？
　　不对，虽然不是奇幻片，但这是武侠剧啊！
　　武道时代，一切皆有可能！
　　板寸头男子的反问让众人面面相觑，一群业余人士，枪法厉害的人都没正经见过几个，何况是超神的。
　　板寸头男子陷入回忆，而后叹了口气，说道：“我见过，那人是真正的枪神，枪法如神，可惜太过自负，中了别人的诡计，用他最得意的枪法杀死了他最心爱的女人！！”
　　他的话让众人着实惊讶非常，看着板寸头男子脸上的怜悯之色，哪怕没有亲眼见过，但也觉得那人十分可怜。
　　“啧！”王腾砸吧了一下嘴巴，不知道该是什么表情。
　　“那后来呢？”旁边的人不由问道。
　　其他人也是眼巴巴的望着板寸头男子，好奇心爆棚，想要知道后续的发展。
　　“后来他承受不了打击，精神崩溃，现在就在西郊精神病院里呢。”板寸头男子惋惜的说道。
　　“啊！！”
　　大家实在没想到是这么个结果，又是一阵扼腕叹息！
　　“西郊精神病院！”
　　王腾嘴里叨念着这个地名，眼中闪烁着光芒，不知道打什么鬼主意。
　　……
　　中午吃完午饭，王腾直奔西郊精神病院。
　　地方并不难找，按照导航开车到西郊，很容易便找到了目的地。
　　王腾停下车，走了下来。
　　眼前是一座以灰白色为主调的老旧建筑，墙体斑驳，四周围着铁栏杆，其表面的油漆已经脱落，露出锈迹，墙角长满了杂草，好像很久没人打理过了。
　　王腾有些诧异这精神病院的破旧，以及附近的荒凉。
　　按理说，现代社会，精神病院不是更应该注重环境吗？
　　怎么这地方搞得跟电影里的鬼屋似得！
　　长期住在这种地方，没病也会憋出病的吧！
　　带着不解，王腾走进精神病院，不知道是不是错觉，总感觉里面凉飕飕的。
　　身为武者，听力比普通人要强许多。
　　站在精神病院门口，他似乎能够听到，仿佛有人穿着拖鞋在空旷的走廊里奔跑的声音。
　　嗒嗒嗒……
　　嘶！
　　王腾不由打了个哆嗦，蛋蛋，也不知道来这精神病院是不是个正确的决定？

第五十九章 精神病掉精神属性是什么鬼设定？
　　“你好，我想探望一下那位“枪神”先生！”
　　西郊精神病院一楼大厅，王腾对前台的护士说明了来意。
　　护士低头玩着手机，没有回应。
　　“你好……”王腾耐着性子，再次开口。
　　“好什么好！”那名护士突然抬起头，一张大饼脸，脸上生着一双眯眯眼，“瞪”着王腾。
　　瞪着……
　　“……”王腾灵机一动：“我觉得你瘦下来，一定很好看！”
　　“真的吗？”大饼脸护士眼睛猛地一亮。
　　“当然，认识我的人都叫我诚实小郎君，我的话可以信。”王腾信誓旦旦的说道。
　　“那我一定要瘦下来，然后证明给所有人看……”
　　“没错，证明给他们看看！”
　　“证明给他们看看，我瘦下来，一样很丑哈哈哈哈哈哈~”大饼脸护士突然狂笑。
　　“……”王腾。
　　精神病院，连工作人员都这么不正常吗？
　　王腾惊悚的看着面前狂笑的护士，她笑得上气不接下气，脸上的粉簌簌的往下掉。
　　“那个啥，我能不能见见枪神先生？”
　　等到护士的笑声渐渐停息下来，王腾才小心翼翼的问道。
　　“枪神先生？你说的是哪一个？我们这里自称枪神的共有九个！”大饼脸护士道。
　　王腾顿时觉得脑壳有点疼。
　　他再次怀疑自己来这精神病院到底是不是个正确的决定？
　　“就是误杀了自己女人的那个？”王腾斟酌了一下措辞，说道。
　　“哦~你说那个可怜虫，倒霉蛋啊！”大饼脸护士面无表情，却一副恍然的样子道。
　　“是他是他，就是他！”王腾点着头。
　　“很抱歉，我们这里谢绝任何人探望。”大饼脸护士低下了头，再次玩起了手机。
　　“？？”王腾感觉自己额头上的青筋在突突突。
　　“谢绝探望？你怎么不早说！”
　　“哦，我看你很有聊天的欲望，就勉为其难陪你聊一会儿喽~”大饼脸护士头也不抬的说道。
　　“我@#%￥#￥……% *……”
　　“狗日，劳资就是死，也不会对你产生聊天的欲望！”
　　王腾差点被自己满腹的吐槽憋死。
　　从未想过，我王腾，竟然会栽在你这个大脸女人手上……
　　哼！
　　怒哼一声，甩袖而去！
　　……
　　王腾回到射击俱乐部，满腔悲愤化作捡属性的动力，我捡我捡我捡捡捡……
　　【枪术*1】
　　【枪术*2】
　　【枪术*5】
　　……
　　已经大成的枪术向着圆满不断冲击！
　　忙碌中，时间过得飞快。
　　晚上，王腾回家吃了饭，然后转去大学城租的房子，探望了一下小蛋蛋。
　　嗯~还没孵出来。
　　随后没有再去射击俱乐部，而是前往极星武馆。
　　一直到十一点离开。
　　然后，王腾重返西郊精神病院！
　　西郊本就荒凉，人迹稀少，到了这个点，更是渺无人烟，四周寂静的可怕。
　　王腾感觉这里比白天更襂人了！
　　黑暗里的精神病院像一头匍匐在地的巨兽，正等着无知者的靠近，然后将其一口吞噬。
　　“所以我是不是应该打道回府，现在回头还来得及不？”
　　虽然有点怂，但为了属性，王腾最终深吸了口气，带着一去不回的决心，悄悄摸进了精神病院。
　　大门口有保安把守，王腾只能翻墙进去。
　　前台处，白天的大饼脸护士已经换了人，现在是一个男护士，正靠在椅子上看电视剧。
　　——从声音里听出的剧情内容，似乎是什么抗日神剧！
　　王腾在门外发出一阵响动，那名男护士顿时抬起头：“谁？”
　　半天没有回应。
　　他狐疑的站起身，向门口走来。
　　王腾听着脚步声，等他刚走出门，便一记手刀将他打晕。
　　然后把人拖回角落里，想了想，脱去他身上的工作外套，自己换上。
　　再带上口罩！
　　看着这一身打扮，王腾不由给自己的机智点了个赞。
　　这才低着头，避开摄像头，走到前台坐了下来。
　　王腾打开电脑，查看了一下精神病院的内部记录，把几个疑似目标的精神病患者所在的房号记下来。
　　取下挂在墙上的一串钥匙之后，便朝楼上走去。
　　楼道里静悄悄的，尽管极力放轻了脚步，仍是会发出细微的声响。
　　传进他自己耳朵里，都会觉得有些发毛。
　　“第一个，房号203！”
　　王腾顺着房间号，走到203门口，从窗口往里面看了一眼，只见一个人影正躺在床上睡觉。
　　他找出对应的房间钥匙，轻声打开门，走了进去。
　　床上躺着个人，似乎正在熟睡，而在他的身旁，有几个气泡静静的漂浮着。
　　“居然还有没消失的气泡！”
　　王腾顿时眼睛一亮，没想到一进来就有意外之喜。
　　这几个气泡可能是刚掉落不久，还没来得及消失，就被他给碰上了。
　　拾取！
　　【精神*1】
　　【精神*0.5】
　　“……”
　　发现竟然是【精神】属性，而且数额还不小，王腾简直不要太高兴。
　　“都是精神属性，难道精神病人还会掉【精神】属性？”
　　王腾突然有点迷！
　　如果他的猜测是正确的，那这是什么鬼设定？？
　　摇了摇头，他直接走过去，把床上的人推醒：“诶诶，起来了，该吃药了！”
　　那人迷迷糊糊，咕哝道：“不是刚吃的药吗？怎么又吃？”
　　“哦，刚刚少吃了一种，突然记起来，所以赶紧来给你补上。”王腾鬼扯道。
　　那人接过王腾递来的六味地黄丸，放进嘴里，一口吞了下去。
　　这六神丸是王腾在路上特意买的，为的就是给这些可怜的精神病人补补肾。
　　王腾在一旁看他吃完药，随口问道：“听说你枪法很准？”
　　对方一听到这茬，立刻来了精神。
　　“你竟然知道我的本事，我跟你说，我的枪法可准了，一枪能把天上的飞机打下来。”
　　一提到打~飞机，他脸上突然露出一种病态的兴奋。
　　“真的吗？可以演示给我看看吗？”王腾道。
　　“没问题，你看好了。”说着他开始脱裤子……
　　他居然开始脱裤子！！
　　“……”王腾。
　　眼看就要发生辣眼睛的事情，他连忙一记手刀，将其砍晕。
　　精神病人果然恐怖如斯！
　　不过就在刚才，又一个属性气泡从这个精神病人的身上掉了下来。
　　【精神*0.5】
　　“……”
　　所以刚刚是不是应该再让他表演一会儿？

第六十章 神说……
　　王腾连忙甩掉脑中的想法，那种画面实在太美，连想都不敢想，他宁可不要精神属性，也不想看到那种画面。
　　眼睛会长针眼的！
　　关好门，寻找下一个枪法如神的精神病人。
　　至于之前那个是不是还躺在地上，管我屁事~
　　207，208……
　　下一个在209室，不过在经过208室时，里面灯光是亮的。
　　王腾忽然看到了一个熟悉的人。
　　大饼脸护士！！！
　　她怎么会在病房里面？
　　王腾一肚子疑问，难道……
　　难道实际上她是个精神病人，白天是偷跑出来的，在前台假扮护士？？
　　而自己和一个精神病人扯了半天！
　　王腾感觉整个人都不好了，整座精神病院似乎都充斥着满满的恶意，正朝他悄无声息的包围过来。
　　“见鬼！”
　　暗自咒骂了一声，王腾丝毫没有去探究的欲望，直接来到209室，开门走了进去。
　　“Biu，biubiubiu……”房间里，一名男子正在对着空气打枪。
　　“你是谁？是班长让你来支援我的吗？”他一见到王腾，便激动的问道。
　　王腾看到一地的属性气泡，默默拾取。
　　【精神*1】
　　【精神*0.8】
　　【精神*1.5】
　　……
　　都是精神属性，没有一个是枪法属性，看来这又是一个伪枪神。
　　不过，自己的猜测貌似真的是对的！
　　精神病人掉精神属性，想出这种设定的人一定是个人才！
　　王腾无语的望了望天花板。
　　“喂，你怎么不回我话，难道……你是内奸？”见王腾迟迟没有回应，这人满脸狐疑，做出举枪的手势，对着王腾，好像只要一个回答不对，就会开枪打死他。
　　没错，打死他……
　　这个戏精！
　　看这表情，再看看掉落的精神属性数量，怕是已经病入膏肓了。
　　对一个没救的精神病人，回答什么的是不可能回答的了，一记手刀了事。
　　“唉，找个人怎么这么难？”王腾关上门，叹了口气。
　　继续！
　　接下来是三楼。
　　一到三楼，简直是群魔乱舞，很多患者根本就没睡。
　　大多数房间里都亮着灯，上演着一幕幕让人哭笑不得，却又心底毛发的闹剧。
　　“好多属性气泡！”
　　王腾看花了眼，随便打开一扇门。
　　只见一名患者蹲在地上，一动不动，四周散落着不少属性气泡。
　　“吃药了！吃药了！”王腾叫道。
　　“不要打扰我。”一个幽幽的声音传了出来，他仍是一动不动缩在墙角。
　　王腾走了过去。
　　拾取！
　　【精神*0.5】
　　【精神*1】
　　【精神*1.2】
　　……
　　“你为什么老蹲在这里？”王腾实在好奇，忍不住问道。
　　“我是一坨牛粪！”幽幽的声音再次传出。
　　o((⊙﹏⊙))o.
　　“你为什么是一坨牛粪，而不是猪粪羊粪什么的？”王腾问道。
　　“只有牛粪鲜花才会插啊！”
　　“……你说的好有道理！”
　　王腾捡完属性，转身离开，和一坨牛粪实在没有共同话题，再见，不，再也不见！
　　接下来，他一间一间的探视过去。
　　总算是见识到了什么叫做精神病人花样多！
　　比如眼前这位。
　　“知道我是谁吗？”
　　“你是谁？
　　“我是创世神，神说要有光，所以这世界就有了光，神说诸水之间要有空气……”
　　“神有没有说你该吃药了？”
　　“……”
　　这是一个写网络小说的扑该，一心想成神，为了增强读者阅读体验，不惜采用了坑爹的代入式写法！
　　然后，然后就没有然后了！
　　现在他在这精神病院里当他的神，而不是大神，年入百万，赢取白富美什么的也跟他没有半毛钱关系了。
　　下一位！
　　恋物癖患者，抱着个上面是二次元美少女的抱枕，不停的蹭啊蹭，舔呀舔，还神神叨叨的和抱枕美少女聊着天。
　　樱花国一定欠你一个二次元美少女。
　　阿门，愿太阳保佑你！
　　再下一位。
　　……
　　真是涨姿势了！
　　王腾感慨着，终于到了最后一个目标人物的房间外。
　　如果这个还不是真的，那他肯定是被白天那个板寸头男子给忽悠了。
　　虽然误打误撞，发现了一个能够刷精神属性的地方，可是我王腾居然被骗了，简直不能忍！
　　打开门！
　　房间的床边坐着一个男人，他留着一头黑色长发，还是高仿的泡面头，胡子拉扎，眼神忧郁，面容沧桑！
　　帅！
　　这是一个极帅极有魅力的男人！
　　相比之前的那些精神病患者，这个男人看起来简直太正常，正常的有点不像是精神病人。
　　但是王腾却不由提高了警惕。
　　精神病，看起来越正常，才是越危险的……吧？
　　“你好！”王腾小心点问道。
　　“你好！”男人抬起头，声音沙哑，却出奇的听起来有些温润之感。
　　他打量了王腾两眼，说道：“你不是这里的工作人员。”
　　“我是来……”
　　“我知道，但不要说出来，否则我会暴走，我控制不住。”他似乎知道王腾要说什么，不等王腾说完，便出言制止。
　　“不要说什么啊？大哥能不能给点提示，不然我怎么猜？”王腾有点懵逼。
　　他终究没说出来，不过却已经肯定这个男人就是自己要找的人了。
　　不能说的东西……不是枪，就是关于他的心爱之人。
　　“这就有点难办了啊，连说都不能说，这可怎么整？这个男人不发病和正常人没啥区别，也没法忽悠啊。”
　　王腾明显感觉到这个男人不是普通人，起码他直面对方时，有种很危险的感觉。
　　对这个男人如果还像对付之前那些患者一样，估计会死很惨。
　　“看来你今天白跑了一趟！”男人笑了笑，问道：“有烟吗？”
　　王腾微微一愣。
　　这转折差点闪了腰。
　　他掏出烟，递给对方，叹了口气：“唉，有些失望，不过倒也不算白跑。”
　　男人点了根烟，然后还给王腾。
　　王腾心情郁闷，也点了一根，两人在这病房里吞云吐雾起来。
　　“你不错，这么年轻就是武者了！”男人突然道。
　　王腾顿时一惊。
　　“你怎么看出来的？”
　　“感觉，还有原力！”男人说道。
　　“你也是武者？”王腾问道。
　　男人笑了笑，没有说话，随后陷入一阵沉默，直至抽完了烟。
　　“可惜没有酒，我也好久没喝酒了。”男人说道。
　　“你要是想喝，我下次可以给你带点过来。”王腾起身，准备离开。
　　“等一下！”
　　王腾转过头，看到男人扔过来一个物品，连忙接住。
　　“什么东西？”

第六十一章 枪斗术！
　　“优盘！”
　　王腾惊讶的看着手中的东西，同时心中也有些疑惑。
　　“送你了，这里面有你想要的东西。”泡面头男子说道。
　　“第一次见面，你就送我东西，这多不好意思。”
　　王腾虽然这么说，却毫不客气的将优盘塞进了自己的裤兜里。
　　“就当是你刚才那根烟的报酬吧，哈~”泡面头男人打了个哈欠，躺下来，冲王腾摆了摆手：“你走吧，我要睡觉了，出门记得帮我关灯。”
　　王腾深深看了对方一眼，戴上口罩，关了灯，出门离去。
　　等他一走，泡面头男子突然从床上跳起来，把脸贴在门的窗口上看了许久。
　　“你说他走了吗？”他自言自语着。
　　“应该走了！”
　　确定王腾已经离开后。
　　他突然狂笑起来，笑得前俯后仰，倒在地上打滚，笑得涕泪横流。
　　“太有趣了，太有趣了，这小子居然真的信了，哈哈哈哈……笑死我了！”
　　……
　　王腾低着头，向楼下走去，突然一个声音从背后传来。
　　“诶，那个谁，你等一下。”
　　王腾心里顿时一咯噔，这个点难道还有工作人员执勤吗？刚刚上来的时候没有看见啊！
　　脑海中浮现各种应对方法，如果被发现，只能……
　　身后传来脚步声，那个人在靠近，王腾慢慢转身，只见一个穿着白大褂，大概三十来岁的男子正朝自己走来。
　　“你不在楼下值班，跑这上面来干什么？”他面色严肃的看着王腾。
　　“哦，我刚刚刚听到上面有动静，还以为发生了什么事，所以上来看看。”王腾胡扯道。
　　听到这解释，白大褂脸色稍霁，但随即又满脸狐疑的道：“大晚上你戴着面罩是怎么回事？”
　　“我口臭，不戴口罩怕影响别人……”
　　王腾话还没说完，整座精神病院突然响起了巨大的警报声。
　　“有精神病人偷跑出来了！！”
　　一声大吼从楼下传来。
　　面前的白大褂突然脸色一变，推开王腾狂奔而去，一边跑还一边脱掉身上的白大褂，大笑着：“来抓我呀，来抓我呀……”
　　“……”王腾。
　　精神病院，太可怕了！
　　还是赶紧回家吧！
　　趁着混乱，王腾翻墙离开了精神病院，驾车回到家中。
　　到家已经很晚。
　　他洗完了澡，回到自己房间，把优盘拿出来，插入电脑，发现里面只要一个视频文件。
　　“武道时代，连武功秘籍都用视频教学的吗？”王腾有些惊讶。
　　点开视频！
　　一瞬间，令人面红耳赤的声音传了出来。
　　这声音还相当的响亮！
　　“靠！”王腾顿时一番手忙脚乱，抓住鼠标一通乱点，明明平时一点就中，此时却怎么也点不到暂停键。
　　情急之下，他直接强制关机。
　　声音终于消失了，房间里静悄悄一片。
　　王腾大气不敢喘一下，侧耳倾听，他父母的房间并不远，生怕被他们听到。
　　呼——
　　还好还好，似乎没将他们吵醒，王腾长出了口气。
　　“居然被坑了！”
　　此时他才有空理会这茬，回想那个泡面头男子，真是被他的外表给骗了……
　　信了他的邪啊！
　　“我也是鬼迷了心窍，居然会相信一个精神病人？！”王腾不由苦笑。
　　不过……
　　这视频貌似不错啊，刚刚一晃而过，发现里面的女主角很是不赖，前凸后翘，肤白貌美，啧啧啧！
　　不如再看一眼？
　　就一眼！
　　王腾自我安慰了一句，找出耳机，再次打开电脑，点开视频……嘿嘿嘿！
　　黑暗的房间里，只有电脑屏幕透出亮光。
　　整个房间都很安静，只是时不时的会响起诡异的嘿嘿笑声，有些渗人。
　　“不错，不错，剧情很吸引人，女主也很漂亮，不过就是嗓门大了点，不就是按个摩吗，叫那么大声干嘛，吓我一跳！”
　　王腾带着批判性的目光看完了视频。
　　不过当他正想关了电脑去睡觉时，却发现下面的进度条居然才到一半。
　　王腾不由将鼠标移开，任由进度条向前推进。
　　没一会儿，后面的内容出来了。
　　王腾的脸色不禁一变，刹那间困意全消，目光一眨不眨的盯着电脑屏幕。
　　半个小时后。
　　视频彻底播放完，王腾闭目沉思了片刻，睁开眼时，又是一阵苦笑。
　　“这也太坑了吧，差点错过后面的东西！”
　　“幸好！”
　　他有些庆幸。
　　说起来，这还得感谢那个女主角，因为她长得漂亮，自己才会勉为其难看一下。
　　不然他转头就会把优盘丢掉，这后面的内容可就跟他无缘了。
　　打开属性面板！
　　【悟性】：93
　　【精神】：55
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.4/10）妖莲毒体（15/10000）
　　【原力】：64/100火（一星战兵级）
　　8/100冰（一星战兵级）
　　7/100土（一星战兵级）
　　30/100毒（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门20/100），玄冰诀（入门12/100），黄土功【土元盾】（入门15/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，身悟势），基础棍法（圆满），枪斗术（入门1/10），火麟剑法（入门43/100），幻冰拳（入门13/100）
　　【知识】：基础学科（满分），《五年武考三年模拟》（80分）
　　【综合战力】：221
　　【空白属性】：0
　　战技那一栏，原先的【枪术】变成了【枪斗术】！
　　不过只是入门，后面也多了升级需要的属性点，而枪术和其他基础战技一样，都没有明确标明。
　　——来自系统赤果果的藐视！
　　所以按照系统的尿性，枪斗术无疑要比枪术更高级。
　　王腾虽然以前从未听说过枪斗术，但是刚刚的后半段视频里，却有相关的内容。
　　枪斗术理论的提出，要归功于武道与科技的结合。
　　自从符纹枪械诞生之后，地星的武者经过反复的尝试与创新，最终才推演出了如今令人闻风丧胆的枪斗术！
　　闻风丧胆！
　　用在此处并非夸大其词，而是确有其事。
　　理论上，枪斗术是一种融合了体术，枪术，剑术为一体的强悍能力。
　　许多武者专精符纹枪械，再配合这枪斗术，威力惊人，称得上恐怖如斯！

第六十二章
　　按照视频介绍，枪斗术的原理，就是以自我为中心，建立一个统计学模型……
　　你没有听错，统计学！
　　想学枪斗术，必须先把统计学学好，所以学渣什么的自觉点闪一边去。
　　继续正题……
　　在统计学模型当中，枪战中的弹道，以及敌方位置均可被囊括在内。
　　因此，凭借枪斗术的灵活运用，周身死角都可以被计算进去，攻击与防御并存。
　　说起来有些复杂，简单来说就是——
　　武道加枪，结合统计学，设计好射击路线！
　　嗯，就是这样。
　　王腾托着下巴，若有所思，没别的毛病，就是觉得牛顿的棺材板可能有点压不住了~
　　【来人来人，压紧压紧，别让它翻了！】
　　“相当牛批的能力。”
　　“不过这枪斗术的属性要怎么提升？”王腾有些摸不着头脑，想了想，只能以后再找机会尝试。
　　既然有了这枪斗术，自然要利用起来。
　　而枪斗术肯定更要有枪才能施展！
　　王腾虽然有一把符文枪，但是上次在宝安山对付武者时，已经把子弹都打光了。
　　“得买点子弹，不过要去哪里买？”
　　“鲁大师！”
　　他突然想到一个地方，拿出手机正想联系对方，发现此时已经是深夜，只得作罢。
　　时间已经很晚了，王腾不由打了个哈欠，摇了摇头，关了灯，准备去睡觉。
　　睡前最后扫了一眼属性面板。
　　精神已经达到55点！可以说是直线飙升了。
　　西郊精神病院真是个好地方啊，如果不是里面的病人都不太友好，他都想常住了！
　　……
　　次日。
　　由于是周一，王腾起了大早。
　　昨晚睡得太晚，吃早饭的时候，他顶着两个黑眼圈，不停的打哈欠。
　　李秀梅和王盛国眼神交流着。
　　“你说。”
　　“要不还是你说吧。”
　　“说不说，不说我就拿你牙刷刷马桶！”
　　“好好好，我说就我说！”
　　这次眼神交流最终以王盛国的完败告终。
　　他放下手中的勺子，咳嗽了一声，叫道：“儿子！”
　　“嗯？”王腾抬起头，疑惑的看着他。
　　“儿砸，来，把这两个鸡蛋吃了，补补身子。”李秀梅这时递过来两个鸡蛋。
　　“……”
　　王腾都不知道自己是怎么接过来的，看着手中的两个鸡蛋，他突然明白，这事铁定解释不清了。
　　狗日的泡面头！
　　害劳资一世英名毁于一旦！！
　　下次见到他，给他带点酒吧~
　　酒里面下点尿，尿里面再下点泻药什么的……就这么愉快地决定了！
　　王腾逃也似的离开了家，老两口的眼神实在让他承受不住，走到哪儿，都能感觉到背后有两双眼睛在关爱着自己。
　　东海一中。
　　学校里的气氛已经浓郁到了极点。
　　只剩最后一周，高考就要来临了，所有学生都在拼命复习，拼命做题。
　　要参加武考的学生，因为今年的改革，大多数人都是破釜沉舟，背水一战！
　　“早啊，大班长！”王腾在位置上坐下，和林初涵打了声招呼。
　　对方一如既往来的很早！
　　“早！”林初涵抬头，轻声回应道。
　　“不打扰你，好好复习。”王腾自从知道了林初涵家的情况，心里对她更是佩服。
　　一个女孩，承受了这么多，还能做到大多数人做不到的程度，不服不行。
　　林初涵有些诧异，不过没有多说，回过头，继续复习。
　　她的时间确实很紧，现在一有时间都在拼命复习《五年武考三年模拟》，同时还要抽空训练，不然到时候肯定过不了实战考核那一关。
　　武考，《五年武考三年模拟》虽然是必考的，但是若相比起来，实战考核才是最重要的一环。
　　练武当然还是以实力为重！
　　说实话林初涵的实力并不算强，甚至有些弱。
　　同样是中级武徒，和别人比起来，她估计只能排在中下游水准。
　　当初壁咚林初涵时，王腾还是高级武徒，那时候就感觉她的力量很小，当时也没有注意，还以为是普通人的水准。
　　现在想想，一个是因为他自己力量太强，所以才显得林初涵格外的弱。
　　另一个则是因为他刚练武不久，还不了解普通人和武徒之间的差异。
　　所以直到后来，他才知道林初涵实际上是个中级武徒。
　　“也不知道她能不能顺利通过武考？”王腾有些担忧的看了林初涵一眼，若是考不上估计对她的打击会挺大。
　　毕竟很大程度上，参加武考，并不是为了她自己，而是为了她的父亲和妹妹。
　　但是王腾知道，这时候他什么也不能说。
　　与其打击她的自信心，不如给予支持，也许会有奇迹呢？
　　王腾把这事放到一边，拿出手机，给【鲁大师】发信息。
　　“在吗？”
　　“在的亲(づ￣3￣)づ╭❤～”
　　秒回！
　　“你们店有没有子弹卖？”王腾问道。
　　“有的呢亲，你是想要什么口径，什么材质，什么属性的子弹呢？”
　　王腾懵了两秒钟，买个子弹还有这么多说道？
　　于是他上网找了张与自己那把枪同款的图片发了过去。
　　“这种枪的子弹。”
　　“这个型号的手枪，用6.5mm的子弹就可以的亲，那么你需要什么样的材质和属性呢？”对方回应道。
　　“都有哪些材质和属性？”王腾问道。
　　对方立刻发来两张图片，分别是材质列表和属性列表。
　　材质各种各样，许多王腾连听都没有听过，什么奥拉合金，西法罗合金等等，旁边还标明了对应的金属含量，密度，以及各种特性，看起来相当腻害的样子。
　　至于价格，也是几千到上万，十几万不等！
　　另外属性列表，则都是熟悉的金木水火土这些属性，主要是附加了符文效果，具备属性攻击，威力更强。
　　但是，最重要的是，价格都很贵！
　　贵的一批！
　　这个奸商！！

第六十三章 高考在即
　　奸商！
　　王腾骂归骂，还是从【鲁大师】店里买了符文合金子弹。
　　不过却没有买国外的合金子弹，而是买了国内自主研发的【张氏合金】。
　　咱得支持国产！
　　张氏合金在【鲁大师】店里是排名第七的合金，价格也不便宜。
　　而且王腾买的还是符文子弹。
　　分别是冰系和火系，威力比一般的合金子弹要强许多。
　　当然这两种子弹买下来，总共花了王腾三十万，加上最近的花销，他那点身家已经见底了。
　　付了款下了单，就等圆脸胖鸡送货上门了！
　　王腾放下手机，老实上了几节课，捡捡《五年武考三年模拟》的属性。
　　……
　　时间过的很快，晚上，王腾回家吃饭。
　　一家人坐在一起，偶尔聊上两句，不知不觉，又说到了高考的话题上。
　　“教育局改革，今年参加武考只需要达到中级武徒就行，可惜啊，你练武还是迟了点。”王盛国有些遗憾。
　　王腾练武不足一个月，王盛国从来没想过，王腾会在这么短时间内成为中级武徒。
　　所以对这次高考他实际上并不报任何希望。
　　王腾张了张嘴，却又听他说道：“不过你也别担心，我去给你办个复读手续，咱们明年还有机会。”
　　“是啊，儿子，反正我和你爸都有心理准备，咱们明年再考，你不要有压力。”李秀梅附和道。
　　王腾再次张了张嘴，最终暗暗叹了口气。
　　“算了，到时候给他们一个惊喜吧。”
　　他还是没有把自己的实力告诉父母，实在不好解释，不如用事实让他们高兴高兴。
　　吃完饭，王腾出门去极星武馆。
　　晚上回来，圆脸胖鸡准时到达，王腾收到了符文合金子弹，连同符文枪一同存放在了藏兵匣内。
　　就差把枪斗术提升起来了。
　　……
　　这几天，他找人查了下赵钢虎的小团体。
　　结果并不是很好。
　　那些人良莠不齐，基本没什么潜力，而且平时都不干正事，欺软怕硬，向一些小公司收取保护费什么的，实在上不了台面。
　　至于赵钢虎本人，也已经三十几岁，虽然是个高级武徒，但明显资质不够。
　　而王腾现在就已经是武者了，后面的提升速度也不会太慢。
　　他只会越来越强。
　　赵钢虎则会被越甩越远，完全跟不上他的步伐。
　　所以最终王腾还是放弃了接纳赵钢虎等人的念头。
　　赵钢虎收到回信，愣了许久！
　　没想到他一个高级武徒的投靠，王腾居然拒绝了。
　　不屑吗？
　　就这么看不上我赵钢虎！
　　他攥紧拳头，面色有些难看。
　　赵钢豹在一旁暗暗高兴，那个煞星不接受他们，以后只要离远一点，他就没有什么好怕的了。
　　他依然是老二，除了他哥，手下的人还不是得听他的。
　　“哥，要我说，那小子就是眼瞎，看不出你的才能，我们何必非跟他不可。”赵钢豹煽风点火的说道。
　　“别给我耍你的小心思。”赵钢虎瞪了他一眼。
　　然后向身后一名手下问道：“我们还有多少钱？”
　　“大概八百万不到。”那名手下道。
　　“去借，凑够一千万，我亲自给他送过去。”赵钢虎道。
　　“什么？一千万！哥，你疯了，他都不管我们了，还给他一千万干嘛！”赵钢豹立刻跳脚，不可思议的看着赵钢虎，想看看他是不是被吓疯了。
　　“你可以不给，反正惹祸的又不是我，到时候再碰到对方，你自己看着办吧。”赵钢虎面露讥讽，冷笑道。
　　“这……”
　　一想到王腾，赵钢豹秒怂，犹豫着说道：“那不然就给六百万，比上次多了一百万，他也该知足了，这样我们也不用去向别人借钱。”
　　“随你吧，这事你自己去解决，我不想管了！”
　　赵钢虎心里叹了口气，满是失望，摇着头直接离开了房间，不再理会。
　　他直接回去训练，而且比以往更加努力。
　　“我会让你后悔今天所做的决定！”
　　赵钢虎立下决心，总有一天，一定要让王腾看到，他并非一无是处。
　　……
　　“王少，这里面是一千万，我东拼西凑才借来这些钱，希望你高抬贵手，以后不要再跟我一般见识。”
　　东海一中门口，赵钢豹手中拿着一张银行卡，点头哈腰，毕恭毕敬的递给王腾。
　　丝毫看不出之前的嘴硬和不舍！
　　呵~真香！
　　“有趣！”王腾倒是没有想到，这个赵钢豹竟然如此识趣。
　　不过想也知道，八成是他哥赵钢虎出的主意。
　　否则以这赵钢豹的脑子，未必能有这种决断。
　　王腾原本不打算要对方的钱了。
　　毕竟拒绝了他们，再要钱也没什么意思。
　　但是现在，既然对方主动送过来，自然没有再往外推的道理。
　　何况他最近花销比较大，地主家也没有余粮了啊，送上门的钱不要白不要。
　　“这事就到这儿吧，以后别再犯我手上。”王腾接过银行卡，毫不客气的放进自己兜里，淡淡道。
　　“一定不敢，一定不敢。”赵钢豹强笑着说道。
　　等王腾离开之后，他擦了擦额头上的冷汗，长出了口气。
　　“武者果然可怕，也不知道是不是心理作用，单单气势都让人受不了，算了，算了，就当破财消灾吧。”赵钢豹叹了口气，自我安慰道。
　　……
　　解决了赵氏兄弟的事情，接下来几天，王腾的生活过得很平静。
　　这几天，他的《五年武考三年模拟》已经刷满了。
　　所以最后几天，他就不再去学校浪费时间了。
　　他每天的事情都很多的。
　　除了要修炼原力，还要去极星武馆捡属性。
　　深夜更要去精神病院探班，毕竟精神属性相当难得。
　　好不容易才找到这么个刷精神属性的地方，不容错过！
　　除此之外，他还抽空去林初涵家里，探望一下林初夏这个毒宝宝。
　　顺便将她溢出的妖莲毒体和毒系原力两种属性气泡捡走。
　　这不但能缓解林初夏的周边环境，自己也能提升妖莲毒体和毒系原力，简直两全其美！
　　唯一遗憾的是，林初涵家里不能常去，不然林妈妈该误会了。
　　……可惜！
　　这么多事情，王腾的生活简直不要太充实！
　　属性面板：
　　【悟性】：97
　　【精神】：91
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.4/10）妖莲毒体（31/10000）
　　【原力】：68/100火（一星战兵级）
　　16/100冰（一星战兵级）
　　15/100土（一星战兵级）
　　46/100毒（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门32/100），玄冰诀（入门23/100），黄土功【土元盾】（入门26/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，棍，身悟势），枪斗术（入门1.8/10），火麟剑法（入门56/100），幻冰拳（入门28/100）
　　【知识】：基础学科（满分），《五年武考三年模拟》（满分）
　　【综合战力】：231
　　【空白属性】：0
　　看着属性面板，上面的各项属性都有所提升。
　　尤其是精神属性，直接飙升到了91！王腾感觉自己脑海中似乎正蕴育着一股奇特的力量。
　　“难道精神属性提升到某个点，会发生某种质变？”王腾心中猜测。
　　他突然有一种预感。
　　不过也只能等到真的产生了质变，才能知道会发生什么。
　　往下看，在王腾努力修炼下，各属性的原力，功法和战技熟练度也都提升了不少。
　　实力有所增强。
　　值得一提，他的基础棍法也达到了“悟势”！
　　至此他所掌握的几种基础战技都已经无法再提升，也不用再浪费时间去刷属性了。
　　除此之外，王腾再次去了猎鹰射击俱乐部，尝试拾取枪术属性，看看对枪斗术是否会有提升？
　　结果——
　　看看属性面板：枪斗术（入门1.8/10）
　　就可以知道枪术属性确实对枪斗术有提升作用，毕竟枪斗术包含了枪术。
　　只不过枪术属性对枪斗术的提升也十分有限，捡了几十个属性气泡，才提升了0.8点的枪斗术属性。
　　想要提升枪斗术看来是任重而道远了！
　　周五，放学前。
　　班主任范伟明把准考证发放下来，先是文科生，接着才是几个参加武考的学生。
　　其他学生看到一个个参加武考的学生上去领取准考证，纷纷露出羡慕的神色。
　　“班长居然也要参加武考！”
　　特别是轮到林初涵时，所有人都吃了一惊。
　　林初涵是公认的学神，学习成绩碾压所有学生，镇压整个东海一中。
　　结果她竟然跑去参加武考？！
　　众人觉得不可思议，甚至无法接受。
　　最后一个上去领取准考证的，正是姗姗来迟的王腾。
　　“王腾也要参加武考！？？”收拾书包准备回家的学生们，再次一惊。
　　“他有练过武吗？”
　　“没听说过啊，难道他一直在藏拙？”
　　“说不定，人家可是富二代，练武比普通人要容易太多。”有人酸酸的说道。
　　“呵呵，瞧把你们酸的~”有人不屑。
　　……
　　范伟明发完了准考证，对众人道：“明天周六回去好好休息，作息要规律，不要早睡也不要太晚，适当复习，调整好心态，7月5日早上早点到各自考点，八点准时开考，都悠着点啊，别迟到了！”
　　“东西也要带齐了，尤其是准考证，每年都有人忘记带，别说我没提醒你们，到时候哭都没地方哭去……”
　　他不厌其烦，苦口婆心的说着。
　　同学们笑嘻嘻的说他啰嗦，却没有丝毫不耐烦的神色。
　　范伟明当这个班主任，可以说是尽心尽责，同学们自然也对他颇为尊敬。
　　“都好好考，不要辜负了这三年的时光！”
　　范伟明看着下边一张张青春洋溢的脸，突然有些感怀的说道。

第六十四章 震惊……
　　三年拼搏，只为一战！
　　范伟明的话让学生们感触很深，一个个信念更加坚定，带着决心回家去了。
　　高考是在7月5日。
　　学生们离开之后，整座学校彻底封闭。
　　这个世界很多东西与前世不同。
　　比如前世高考前会放假三天，但这一世只有一天。
　　但是却有大量人力物力发动起来，布置高考考场，一天足够做到。
　　东海一中作为重点高中，自然也是考场之一。
　　其他学校，乃至几大著名武馆同样如此，今天彻底封锁，并开始布置。
　　没错，武馆也是考场之一，不过是针对武考。
　　武馆的各种仪器被征用，给参加武考的学生进行体检。
　　王腾领了准考证，和林初涵道别，然后各自回家。
　　……
　　第二天周六，王腾哪里也没去，就在家里休息。
　　最近能提升的都提升了，也不差这一天。
　　反正高考对他而言，只是一个过程，考上是一定能考上的，没有任何好担忧的。
　　王盛国和李秀梅这对做父母的，不像其他的学生父母，这时候早已是热锅上的蚂蚁，既焦虑又担忧，恨不得替自己的孩子去高考，他们两人淡定的一批，该干嘛干嘛去。
　　晚上，王盛国一边喝茶一边看电视新闻，李秀梅在一旁练瑜伽，悠闲地不得了。
　　王腾下楼倒水，看到自己这一对父母，顿时就无语了。
　　话说你们能不能尊重一下高考？
　　这么淡定，你们让高考面子往哪儿放。
　　吐槽归吐槽，王腾也知道他们只是没报希望，所以才淡定如斯。
　　等高考成绩出来，不知道二老会是什么表情？
　　可能会相当有趣吧！
　　“儿子，明天考试的东西都准备好了吗？就算你只是走个过场，不过也得认真一点，起码别考个鸭蛋回来，不然别人问起来，我和你爸都不好出去跟人说。”李秀梅停了下来，说道。
　　王盛国喝了一口茶，眯着眼睛品了品，老神在在的说道：“你妈说得对，你要是考个鸭蛋，我就干脆说你没去考得了，丢不起这人啊！”
　　“……”
　　王腾无语。
　　“你们对我就这么没信心？”
　　“不是我们对你没信心，而是你压根就没给我们信心啊，儿砸！”王盛国道。
　　“看我给你们多考几个零回来。”王腾嘿嘿笑道。
　　“这臭小子！”
　　王盛国没好气的翻了个白眼。
　　这时，他的手机响了起来，拿起来一瞧，冲看过来的李秀梅道：“大哥的电话。”
　　“喂，大哥……”
　　王盛国接起来，与王腾的大伯王盛宏聊了起来。
　　这边话还没说完，那边李秀梅的手机也响了，她接了起来：“喂，爸！”
　　几分钟后，两人挂了电话。
　　“儿砸，都是来关心你高考的，怎么样，有没有压力？”王盛国调侃道。
　　“我能有什么压力，不就是个鸭蛋的事情吗，一个不够，就来两个，反正丢的是你们两的脸。”王腾无所谓的说道。
　　王盛国和李秀梅顿时脸色一黑。
　　这小兔崽子，怎么说话的！
　　三人刚说了两句话，手机又响了，接下来，什么舅舅啊，姑姑啊，小叔啊…都打了电话过来关心王腾的高考。
　　到了最后，王盛国和李秀梅两人看向王腾的眼神越发危险。
　　“儿砸，这次高考你要是没考个一二三四五出来，你就等着面临哀家的狂风暴雨吧！”李秀梅威胁道。
　　“还有朕的雷霆之怒，你，做好准备了吗？”王盛国斜眼瞪着王腾。
　　王腾顿时感觉一股寒意直冒天灵盖。
　　“父皇，母上大人，儿臣做不到啊~”
　　“哼，做不到你就完了……”
　　手机又想了！
　　“……”王盛国和李秀梅沉默了一下，异口同声的说道。
　　“你接！”
　　“你接！”
　　王腾嘴角抽搐了一下，觉得二老怕是快被今晚这电话给折腾疯了！
　　现在出一道数学题：
　　求王盛国与李秀梅的心理阴影面积？
　　答对有奖励哦~
　　李秀梅看了一眼手机上的来电显示，催促道：“快接，是爸的电话！”
　　“喂，爸！”王盛国连忙接了起来。
　　“怎么这么久才接电话？”手机另一头传来一个中气十足的老人声音，听起来有些威严。
　　“哦，我刚刚在上厕所。”王盛国在他老子面前这胡扯是本事也是张口就来。
　　“行了，懒得跟你废话，我孙子在不在旁边，让他接电话。”王老爷子不耐烦的说道。
　　“喏，你爷爷电话！”王盛国老老实实将电话递给王腾，看样子有些吃味。
　　王腾把手机放在耳边，叫了一声：“爷爷。”
　　“乖孙啊！”
　　王老爷子的话语立刻传了过来，同一个人的声音，此时却显得很慈祥。
　　听到这慈祥的语气，王盛国的脸色更加幽怨了。
　　李秀梅在一旁偷笑不止。
　　王腾和王老爷子闲聊了一会，主要也是高考的事情。
　　末了王老爷子说道：“你好好考，等考完，爷爷给你办个酒宴庆祝一下。”
　　王腾从小在王老爷子面前都表现的十分乖巧，以至于他一直以为王腾是个乖孩子好学生，从未怀疑过王腾其实是个学渣！
　　王腾还记的前世，王老爷子也是给自己办了个不小的酒宴。
　　结果王腾的成绩自然瞒不过有心人，那次酒宴便成了世家圈子里的笑话，王老爷子差点气的嗝屁。
　　一想起这茬，王腾又是内疚，又是懊悔。
　　幸好这一世，自己成了个挂逼！
　　高考，哼哼！
　　王腾暗暗决定这回一定要给所有人一个惊喜，让那些曾经瞧不起他的人好好看看。
　　什么叫做碾压！
　　王老爷子之后，就没有人再打电话过来，王盛国和李秀梅悄然松了口气。
　　本来很淡定的他们，此时此刻，却愁眉苦脸，心里苦的一逼！
　　“怎么办？”李秀梅问道。
　　“不然打断咱儿子的腿，这样就不用参加高考了，自然也就没有成绩了。”王盛国出了个馊主意。
　　李秀梅眼睛一亮：“试试？反正不是都说练武的人恢复的快，三五天就能好，断个腿应该也没什么。”
　　“……你们是魔鬼吗？我怕不是亲生的！”王腾在一旁瑟瑟发抖。
　　明天的新闻头条有了——
　　【震惊，某某学生父母因孩子成绩太渣，打断其腿不让高考，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！】

第六十五章 前往武考
　　谁能想到，高考的前一天晚上，王腾究竟是在怎样的恐惧中度过的？
　　所以这给我们一个教训。
　　千万别惹恼你的父母，他们生起气来，简直不是人。
　　……
　　第二天王腾起得很早，准备趁着父母还没起床，赶紧溜出家门，免得真被打断腿。
　　可惜你永远不可能比你妈早！
　　李秀梅穿着围裙，端着早餐从厨房走出来，看到王腾，一脸惊讶：“儿砸，你的黑眼圈怎么这么重，昨晚没睡好？”
　　“……”王腾表示不想回答。
　　“你不会真以为我和你爸要打断你的腿吧？”李秀梅一脸震惊的问道。
　　“呵呵！”
　　“我和你爸怎么会是那种残忍的父母呢？”李秀梅很无耻的忽略了昨晚说过的话。
　　“呵呵！”
　　“赶紧吃早餐，臭小子！”李秀梅无奈道。
　　……
　　吃完早餐，王盛国打算亲自开车将王腾送到考场，虽然不报希望，但老王同志还是给予了相当的重视。
　　“儿子，身份证和准考证都带了吗？”出门前，李秀梅又不放心的问道。
　　“拿了！”王腾道。
　　“给我检查检查。”李秀梅亲自检查了一遍，才放心的送王盛国父子两出了门。
　　……
　　东海一中。
　　王腾的文科考试就在东海一中。
　　此时的一中门口停着许多小车，学校布置的封锁线外，学生们三五成群，议论声汇成一片，显得有些嘈杂。
　　另一边，还停着几辆大巴车。
　　大巴车下许多学生聚集在一起，窃窃私语，明显比其他学生要拘谨一些。
　　他们是从附近地区过来参加高考的学生。
　　王腾从车上下来，目光扫视四周，想看看有没有相熟的人。
　　一个声音从背后传了过来。
　　“王少，这边！”王腾转过头，就见到杨建一边大喊，一边正朝自己招手。
　　在他旁边，林初涵和几个班里的同学也都在。
　　“爸，我同学叫我，先过去了。”王腾冲王盛国说了一声。
　　“去吧，考试结束我再来接你。”王盛国点了点头。
　　“不用了，中午我自己回去就行，你忙你的吧。”王腾道。
　　“行了，不差这一天，就这么说定了，考试结束我来接你。”王盛国说完，就驱车离开了。
　　王腾走过去和林初涵等人汇合。
　　“你们准备的怎么样了？”王腾随口向林初涵和杨建问道。
　　“还行，文科考试应该没问题。”杨建道。
　　“今天考语数英，倒没什么好担心的，主要是后面的武考方面的考试。”林初涵说道。
　　武考分纸面考试和实战考核！
　　所有学生都是先考语数英，之后普通学生考理化生，而参加武考的学生接下来则是要考关于武道的纸面考试。
　　也就是平时读的《五年武考三年模拟》！
　　王腾点了点头，看见林初涵独身一人，便诧异的问道：“阿姨没送你过来？”
　　“我没让她来。”林初涵道。
　　王腾没再说什么，林初涵家的情况比较特殊，全家都靠他妈一个人操持，忙都忙不过来，没来也很正常。
　　“你的语数英没问题吗？”林初涵转移了话题，问道。
　　王腾平时一节课都没认真上过，考试也都是个位数，就这分数，还怎么考？
　　但是他却又是一副成竹在胸的样子，好像分数根本难不住他，这让林初涵又有些无法确定。
　　“放心放心。”王腾果然又是这幅样子。
　　“好吧，你有信心就好。”林初涵道。
　　“小健，这两位都是你同学吗？”杨建旁边一名中年男子说道。
　　“是啊，爸，他们是我后桌，也是要参加武考的。”杨建点头道。
　　“班长，王少，这是我爸……”
　　杨建也对王腾和林初涵解释了一句。
　　“杨叔叔好！”王腾和林初涵连忙叫道。
　　杨建爸爸笑道：“你们好，你们都要参加武考，没准还会考上同一所学校，以后可以多多交流。”
　　“好了，爸，马上就要开考场了，你快回去吧。”杨建道。
　　“行行行，我中午再过来接你，你好好考。”杨建爸爸跟王腾和林初涵打了声招呼，就开车离开了。
　　王腾三人在原地闲聊。
　　其他学生陆陆续续到来，一中门口的人越来越多。
　　“完了，我的准考证忘带了！”
　　突然，一道带着哭音的喊声在人群里响了起来，让在场的学生和学生父母侧目。
　　那是个微胖的女生，这时候急得团团转，眼泪都流下来了，在那里翻找书包，所有东西都翻得乱七八糟。
　　结果越乱她越急。
　　她的父母也在旁边跟着着急，不停埋怨。
　　“出门前，千叮咛万嘱咐，让你再检查检查，一定要把东西都准备好，你就是不听，就是不听，现在可怎么办？”
　　她的妈妈是个中年妇女，这时候也没了主意。
　　……
　　在场的学生都是投来同情的目光，这时候时间已经不多了，再回去取肯定来不及。
　　同时他们也纷纷检查自己的物品，就怕也成为忘带大军中的悲剧之一。
　　王腾也忍不住检查了一遍。
　　气氛是会影响人的，现场的气氛很是紧张，即便王腾表现的很淡定，也怕有个万一。
　　所幸这种事毕竟只是少数，他也没这么倒霉。
　　说到倒霉，旁边不远一人打了个喷嚏。
　　“可恶啊，昨晚不小心着凉，偏偏今天高考生病！”
　　这也有点悲剧，竟然高考的时候生病，说不准会影响正常发挥，一不小心差个几分，就考不上理想的大学。
　　类似的事情在高考中时有发生，不算什么特例。
　　眼前的一幕幕，演化成了高考的众生相！
　　时间很快到了。
　　封锁线打开，学生们立刻涌进考场之中。
　　王腾和林初涵等人分开，前往各自的考场。
　　东海一中，王腾已经很熟悉，轻车熟路的找到了自己考场所在的班级。
　　上交手机等电子产品，并且核对了身份证和准考证之后，王腾才得以入场。
　　按照位置坐下来，耐心等待考试开始。
　　没多久，广播里传出声音，讲解考场纪律，以及考试的注意事项等等。
　　学生们很认真的听着，生怕错漏一点。
　　高考，差一分，都足以甩掉一个班级的人，不容半点差错！
　　广播结束，高考正式开始。
　　第一科语文！
　　老师发下卷子，看着上面的题目，王腾顿时就笑了……
　　语文考试时间两个半小时，王腾只用了不到一个半小时的时间，剩下的一个小时全程打酱油。
　　不过他没有选择提前离场，而是等到了铃声响起，才和其他考生一起走出考场。
　　一中校门口，一堆父母焦急的等待着。
　　考生们一出来，见到各自父母，还没来得及说什么，父母们劈头盖脸就来了一句：“考的怎么样啊？”
　　然后自然是有人欢喜有人愁！
　　高考嘛，你不高兴了，我自然就高兴了！
　　相比而言，王盛国就淡定多了，连问都不问，带着王腾就回了家。
　　回到家，李秀梅也是一样，淡定的不像是有个参加高考的孩子。
　　王腾也很无奈啊，昨晚还想着要打断他的腿，今天又跟没事人一样，碰上这么对奇葩父母，能有什么办法？
　　下午考数学。
　　第二天早上考英语。
　　王腾都顺利通过，没有出现任何意外。
　　接下来就是武考了！
　　第二天下午的考试他不需要参加，早早回到家中，等待第三天前往另外的考场参加武考。
　　王盛国和李秀梅非常惊讶：“你报名参加了武考？”
　　这事王腾还没有告诉他们，突然听闻王腾参加了武考，让这老两口有些措手不及。
　　“对啊！不然我练武干嘛。”王腾理所当然的说道。
　　“可是，你刚刚开始练武，还没达到中级武徒的标准，参加武考不是浪费时间吗？何况我听说武考的实战考核非常危险，你去了不是等于给人送菜？”王盛国脸色严肃的说道。
　　“儿子，你可别拿自己性命开玩笑啊！”李秀梅一听，也紧张起来。
　　“放心，如果连明天的中级武徒评测都过不了，就别说什么实战考核了。”王腾摆了摆手。
　　“哦，也对！”王盛国顿时反应过来，又疑惑道：“那你参加武考干嘛？根本没希望？”
　　“先去体验一下。”王腾随口胡扯道。
　　“嗯，提前体验一下也好，明年就有经验了。”王盛国点头道。
　　……
　　7月7日，高考第三天！
　　早晨，王腾来到东海一中，校门口依旧是人头攒动。
　　武考第一关，是武徒等级评测！
　　武徒等级评测不是在一中，而是在各个著名武馆。
　　此时一中门口不远的地方，停着几辆大巴，林初涵等参加武考的学生已经在那里集合。
　　其他参加普通高考的学生时不时看向那边，窃窃私语，面露羡慕之色。
　　“他们就是要去参加武考的一中学生！”
　　“今年改革，连中级武徒都有机会参加武考，人数明显比去年多了很多，可惜我们还是没有机会。”
　　“唉……”
　　武者已经成为一种上流阶层的标志，社会与时代在变化，许多高层职位都必须要由武者担任，他们充当着不可或缺的重要角色。
　　普通人可能不是很清楚其中的原由，但是不妨碍他们向往那上面的风光。
　　成为武者，代表着摆脱普通阶层，！
　　谁又甘愿永远生存在底层？
　　王腾下了车，和王盛国道别，手上提着行礼，背后还背着个大提琴盒似得黑色长形物体，朝大巴车走去。
　　武道考试，武徒等级评测若是通过，后面会直接前往军区进行剩下的考核。
　　所以考生必须要带上换洗的衣物和生活用品。
　　王盛国见王腾这个打酱油的货色居然也带上了行李，搞得有模有样的，觉得有些好笑，却也没有多说什么，任由他自己去折腾。
　　倒是那个大提琴盒似得黑色长形物体让王盛国有些好奇，也不知道里面装的什么？
　　奈何王腾不说，他也没辙！
　　望着王腾走向大巴的背影，王盛国突然发现，自己的儿子不知道从什么时候开始已经和以前大不相同了。
　　那背影挺直而刚毅，像一柄即将要出鞘的绝世青锋！
　　甚至他有一种错觉，似乎这一去，他的儿子会掀起一场惊涛骇浪。
　　摇了摇头，王盛国不由失笑……
　　这边，王腾和林初涵等人碰了头，站在大巴车下闲聊。
　　“王少，你后面这是什么？”杨建好奇的打量着王腾身后的藏兵匣。
　　林初涵也是好奇的看过来，目光在藏兵匣上扫视，可惜被袋子装着，他们都看不到里面是什么。
　　心里更加发痒。
　　“秘密武器！”王腾笑道。
　　“切，不说就算了！”杨建吐槽道。
　　……

上三江了！
　　听说要有感言……
　　啊啊啊……我上三江了，我居然上三江了，不可思议，恐怖如斯，太可怕了！！！
　　好，感言完毕！
　　哦对了，必须感谢咱责编麒麟大佬的支持和帮助！
　　以上！

第六十六章 混在二哈中的狼
　　时间到了之后，封锁线拉开，参加普通高考的考生们陆续进入一中考场。
　　他们离开前，还恋恋不舍的看了一眼参加武考的学生，神色复杂。
　　高考是人生转折点。
　　而此时此刻，却像人生道路上的一个分岔口。
　　有的人走向了平凡，也许他们日后在各自的领域会是佼佼者，但不成武者，终究仍是普通人。
　　而有的人即将开启超凡的道路，强大的力量，悠长的寿命，不再是梦想。
　　即便武道之路不好走，许多人会中途倒下，比做一个普通人死的还早，甚至高峰难攀，大部分的武者依然停留在山脚，但总是有人前赴后继……
　　参加普通高考的考生进场之后，广场上终于不再那么拥挤。
　　但是陆续有其他学校的车到来，在一中汇合。
　　武考生虽然不多，可同一个区的几所学校集中起来，也有七八百人。
　　尤其是今年武考标准降低，只要中级武徒就能参加，人数又比往年多了不少。
　　校领导和高三各班的班主任此时也都到了！
　　班主任正给参加武考的考生点名。
　　校领导却是在一旁与其他学校的领导，以及教育局的几位领导交流。
　　高三（8）班这边，范伟明点完了名，一个不少，全都到位了。
　　看见还有时间，于是他说道：
　　“既然你们报名参加了武考，那就都好好搏上一搏，不要留有遗憾，我也希望你们能为学校争光，能为咱们高三（8）班最后再争一回荣誉。”
　　“但是，不论如何，请记住，你们的生命安全永远要放在第一位！”
　　范伟明的话说的学生们很是触动，很多学生忍不住道。
　　“老师，你就放心吧，虽然我们班没有高级武徒，但是我们报考的人多，我们尽力争取成为考上人数最多的那个班级。”
　　“没错，没错，我们用人海战术，打败那几个有高级武徒的班级。”
　　……
　　这些学生不知道，他们班是没有高级武徒，但是有武者啊！
　　这时候王腾的面色突然有些古怪。
　　看着面前嗷嗷直叫的同学，感觉他们就像一群嗷嗷叫的二哈。
　　而自己混在其中，仿佛一只装作逗逼模样的狼，貌似有点儿猥琐……
　　“你怎么了？”林初涵见他神色古怪，疑惑的道。
　　“呃，没事！”王腾连忙摇了摇头，换来林初涵更加古怪疑惑的目光。
　　看见同学们气势高昂，神采飞扬，范伟明很是欣慰，忍不住打开随身携带的水杯……
　　一口枸杞水下肚，爽！
　　与此同时，几个班级的班主任也点完了名。
　　校长走过来，拍了拍手掌，将众人的注意力吸引过来，问道：“都点完名了？考生都到了吗？”
　　一名中年妇女模样的女人站了出来说道：“我们班有一名同学没到。”
　　“是高三（13）班的班主任！”
　　“他们班居然有人没来，谁这么虎，报了名，又不参加了？”同学们顿时低声议论起来。
　　“怎么回事？”校长皱了下眉头，问道。
　　“呃……”高三（13）班的班主任面色有点奇怪，犹豫了一下道：“他昨晚训练过猛，把自己手臂给弄骨折了，今天早上他妈妈给我打了电话，说是今年的武考不参加了！”
　　“噗！”
　　四周的同学听完这原因，瞬间笑喷。
　　“这也太虎了吧，得过猛到什么程度才会把自己手臂给弄骨折了？？”
　　“牛逼，牛逼，我辈楷模，我平时要是有这股劲，早就是高级武徒了！”
　　“同感，这是个牛人！！”
　　……
　　校长本是严肃的脸色，此时也差点有些绷不住，很想捂住脸，堂堂东海一中，居然也有这样没脑子的学生，还是在这么重要的时刻，简直给他丢人啊！
　　没看见几个教育局的领导都露出一脸不忍直视的表情了吗！
　　甚至其他几个学校的领导也是暗笑不已，在一旁看他们一中的笑话。
　　真是气死本校长了！
　　“以后一定要加强学生的心理素质教育，这都什么跟什么。”校长脸色不好的训了一句。
　　“好了，时间不多，既然人都到齐，那就出发吧。”
　　“我是这次武考的带队人——刘文石，你们可以叫我刘老师，废话不多数，都上车吧。”一名教育局领导站出来说道。
　　一众考生纷纷登上大巴车。
　　王腾厚着脸皮和林初涵坐在一起，杨建则是坐在他左侧的位置上。
　　此时他转过头来，说道：“刚刚那个就是我舅舅，在教育局工作的。”
　　“原来他就是你舅舅。”王腾有些诧异。
　　这可够巧的，杨建的舅舅居然就负责他们这片区域的带队工作。
　　杨建旁边的一个男生也是高三（8）班的，此时听说那个连校长都要和颜悦色的中年男人居然是杨建的舅舅，很是兴奋的说道：
　　“杨建，你舅舅竟然是教育局领导，有你在，他肯定会对我们有所照顾。”
　　附近几名同班同学也纷纷附和。
　　杨建被这一番恭维，脸上红光满面，得意的说道：“那肯定会啊，不过你们可别表现出来，免得给我舅舅添麻烦，心照不宣，心照不宣啊！”
　　“嘘~”
　　几名同学连忙低下声音，悄咪咪的，好像有了共同的秘密。
　　……
　　大巴车开向海边。
　　当看到熟悉的路时，王腾不由感叹自己还真是很幸运，考场都是在熟悉的地方。
　　极星武馆，此时已经肃清了所有的武徒学员，整个武馆一片寂静。
　　对于考生们的到来，门卫直接放行。
　　大巴车在武馆的停车场停了下来，考生们陆续下车，很多人没来过极星武馆，好奇的打量四周。
　　“这就是极星武馆啊，华夏区域武馆中的三巨头之一！”
　　“果然非同一般！”
　　“咦，那三栋建筑好奇怪哦，有点像啥来着……（具体形状详见第二章）”
　　大家的注意力瞬间被吸引了过去，男生们看了荡笑，女生们看了羞红脸，暗啐不已。
　　“那位大人，还真是恶趣味啊！”刘文石从自己的小车上下来，看到这一幕，不由苦笑了一下。

第六十七章 你瞅啥瞅？
　　在刘文石带领的这支车队到达极星武馆后不久，另外又有两支车队陆续到来。
　　东海起码三分之一的武考生集中在了这里。
　　考生们从车上下来，三五成群聚在一起，声音十分嘈杂。
　　“没想到我们被分在了极星武馆进行等级测评！”
　　“雷霆武馆和百炼武馆那边应该也有不少考生吧，这武馆三巨头，可是对武考非常重视，年年都在争当考场，以便观察有潜力的武考生，早做拉拢。”
　　“不仅如此，我听说这也是各大武馆展现实力的一种方式！”
　　“考生们在这里考试，见识了武馆的实力，日后选择时，自然更偏向这边。”
　　……
　　学生们煞有其事的议论着。
　　此时，三支车队的领队相互碰了头，他们都来自教育局，早就认识，只不过今天分属不同职责而已。
　　“都排好队伍，跟我走！”
　　随着他们声音落下，很快排出了泾渭分明的三支考生队伍。
　　每支队伍又根据人数分成了八九支小队，由各自的老师带领着。
　　三名领队带领着各自的队伍朝武徒训练大楼走去。
　　不过考试没开始，所有人一律不准进入武徒训练大楼，只能在外面等待。
　　“那是汇英私立中学的学生吧？”
　　“看那校服，应该是他们错不了！”
　　“虽然是私立中学，但是对学生是出了名的严格，我今天算是见识到了，连高考都要穿校服！”
　　“听说汇英很牛逼的，高级武徒有八个之多。”
　　“嘁，有什么了不起，八个里面起码有五个是用钱从其他学校挖来的……”
　　王腾的听着耳边传来的议论声，也顺着大家的目光朝旁边的一支队伍看去。
　　一群穿着蓝白色校服的考生排成一条笔直的队伍，人数看起来不少。
　　这群考生站在那里，挺着胸抬着头，个个脸上极力表现出倨傲的神色。
　　而排头的八个考生更是大家关注的重点，就连汇英本校的学生也都在低声议论着他们。
　　与此同时，作为重点高中的东海一中，其实也是其他学校的考生谈论的焦点。
　　“东海一中的考生也不比汇英中学弱啊。”
　　“听说他们有五名高级武徒，而且全部都是他们自己考入一中的，跟汇英买来的可不一样。”
　　“再说东海一中参加武考的总人数也不比汇英少……”
　　东海一中和汇英中学，一个是重点公立高中，另一个是实力强悍的私立中学，众人忍不住将它们对比了起来。
　　东海一中的考生顿时一副骄傲的样子。
　　比就比，咱一中怕过谁？
　　一时间，一中和汇英的考生都相互看不顺眼了，对视之间，火花四射……
　　你瞅啥瞅？
　　瞅你咋滴？
　　你再瞅一个试试！
　　再瞅信不信我削你……
　　其他学校的考生顿时沦为了背景板，但是都很不服气，暗暗憋着劲，要在评测中一鸣惊人！
　　要是能压一中和汇英这两所高中一头，那就更好了！
　　时间很快就到了，武徒训练大楼的正门缓缓打开，几名工作人员站在门口。
　　“是监察署的人！”
　　有人认出了门口工作人员的身份，惊呼道。
　　王腾神色一动，目光落在他们身上，监察署的名头他早有耳闻。
　　之前上网查资料，便有查到这监察署。
　　与护城署一样，监察署也是一个武者实权部门，实行监察之责，但凡犯在他们手上，不死也要脱层皮。
　　许多武者担任的官方人员，碰到监察署，就跟老鼠见了猫一般，闻风丧胆。
　　这么强悍的一个部门，居然出现在武考考场，王腾着实惊讶。
　　“听说，早期武考作弊现象屡见不鲜，近些年监察署介入，才缓解了这种情况。”杨建在旁边低声说道。
　　王腾点了点头。
　　他们顺着队伍进入考场，监察署的工作人员一一核对准考证和身份证，并且对考生全身进行扫描，看样子非常严格。
　　到了王腾，没有什么意外，核对扫描之后，直接进入考场。
　　“我先进去了，考完再碰头！”
　　“好！”林初涵好杨建点了点头。
　　武徒训练大楼，这一个月王腾不知道来过多少次，对里面的环境再熟悉不过。
　　可此时进入其中，发现里面大变了模样。
　　各种器材全被搬走，只留下了测力仪，测速器，体质检测仪这些机器。
　　并且还不是一台两台，而是一排排的排满了整个训练厅。
　　每一组都包括测力仪，测速器，体质检测仪三台仪器，并且旁边还站着两名工作人员进行检测。
　　每一组都有标号，考生按照准考证上的号码，找到对应的小组。
　　王腾看了下自己的准考证——8号！
　　第八组的测试机器前，已经排起了长队，他便走过去，跟在人群后面。
　　考生虽多，但在这种重要的场合，所有人都很自觉，也不敢惹事，没一会儿就排好了队伍。
　　广播里传出开始等级测评的通知。
　　每一组的工作人员手上都拿着一张名单，一个一个念出考生的名字。
　　“汪俊明！”
　　“钱正祥！”
　　……
　　每个被念到名字的考生，都走上前开始测试。
　　中级武徒力量要达到300-700kg，速度百米七秒到五秒，体质50到80。
　　考生测试完毕，测试人员都会当场念出结果，并由另一名工作人员在手中的平板电脑上录入。
　　“汪俊明，力量362，速度百米6.8秒，体质56——通过！”
　　“钱正祥，力量411，速度百米6.2秒，体质61——通过！”
　　……
　　“XXX，力量298，速度百米6.9秒，体质51——未通过！”
　　听到这个通告，一名考生面色惨白，如丧考妣，口中无意识的喃喃着：“怎么会这样？怎么会这样？之前测试我的力量明明已经过了300Kg，现在怎么就少了2kg！！”
　　其余考生不由向他投去怜悯的目光，力量速度有所浮动在所难免，全看发挥。
　　特别是这种恰恰卡在不上不下阶段的，发挥稍微差一点，铁定过不了。
　　“不行，我要再测一遍，我的实力没有完全发挥出来，我已经是中级武徒了，我要再次一遍！”
　　那名考生有点疯魔了，冲向测试人员，要求再给他测试一遍。
　　“拖出去！”
　　测试人员淡淡说了一声。
　　武考每个人都只有一次机会，发挥如何也是一种考验，发挥不好怨不了别人。
　　何况今年的标准已经降低了很多，这名考生连这种标准都达不到，后面的实战考核根本没希望，去了也是浪费时间！
　　随着测试人员话音落下，不知从哪里涌出几名面色冷肃的安保人员，轻松的提起这名考生，将他拖出了考场。
　　“不要，我不出去，再给我一次机会，求你们了，再给我一次机会……”
　　那名考生还不认命，拼命挣扎不愿离开。
　　“再闹，取消武考资格！”一个漠然的声音从广播里传来。
　　这名考生挣扎的动作瞬间僵硬，整个人像泄了气，再不敢发出半点声音。
　　其他考生跟着心中一跳，这武考的严厉与不近人情让他们心中更加紧绷，不敢有丝毫懈怠，都是更加认真的应对接下来测评。

第六十八章 战将级苗子！
　　有那名考生的前车之鉴，后面的考生都老实了下来。
　　通不过就是通不过，没人再敢大喊大闹，垂头丧气的走出了考场。
　　因为标准降低，许多考生抱着侥幸心理来参加考试，因此难免掺进了不少的水分。
　　不过正因为如此，测评的要求也更为严格！
　　……
　　武馆监控室。
　　此时，监控室内汇聚了不少人，有监察署人员，有教育局高层……
　　乃至东海极星武馆的馆主付天刀，和武道协会会长秦汉轩也都在这里。
　　“秦会长，没想到今天你也会来看这等级测评。”一名微胖的中年男子对秦汉轩道。
　　“何局，这武考关系我们东海的武道苗子，我怎么能不来？”秦汉轩笑道。
　　“这等级测评毕竟只是一道筛选，后面的实战考核才是关键。”被称为何局的男人道。
　　“今年的水分有点大了。”付天刀皱起眉头，似乎对这种局面很不看好。
　　“我们也没有办法，那边的情况你应该也有所耳闻，我们必须尽最大努力填补生力军，否则迟早要出事。”何局无奈的苦笑道。
　　“老付，何局说的不错，这已经是势在必行。”秦汉轩也是道。
　　“哼，即便如此，这些堪堪达到中级武徒的学生能起什么作用？将他们投入实战考核之中，死亡率只会大大提升。”付天刀哼了一声。
　　“唉，这一点我们何尝不知。”何局叹息道：“不过今年实战考核投入的安保人员比往年多了五倍，力求最大程度保证学生们的生命安全，这一点我们也不会疏忽。”
　　听他这么说，付天刀的脸色终于好看了一点，没有再说什么。
　　“二位觉得，今年会出现多少好苗子？”何局转移了话题，笑着问道。
　　付天刀和秦汉轩对视一眼，道：“其他的不知道，不过倒是有一个有望战将级的天才！”
　　“什么？！”何局以为自己听错了。
　　战将级！！
　　如果真出了一名具备战将级潜力的苗子，那对他而言，就是大功一件，以后不管是财政拨款，还是职位高升都不是没可能啊！
　　想想都有点美呢！
　　“二位不是跟我开玩笑吧？”何局手都有些哆嗦了，咽了口唾沫问道。
　　虽然很美，但就怕眼前这两位大佬拿自己寻开心！
　　“你若不信，继续看下去便知道了”秦汉轩笑道。
　　“哎呀，二位你们就被卖关子了，赶紧告诉我吧。”何局急的不得了，事关前途，不得不急啊。
　　否则以他多年宦海的经历，怎么会表现的如此急躁失态。
　　“第八组！”付天刀简直看不下去，摇了摇头道。
　　何局脸色一喜，连忙往第八组看去。
　　范围缩小到一个组，就好找了，里面最突出的那个肯定就是付天刀两人说的战将级苗子了。
　　谁知秦汉轩又加了一句。
　　“不过今天只是等级测评，那小子未必会把全部实力展现出来。”
　　何局脸色一僵，有些发懵：“为什么？”
　　他很是疑惑，武考不是应该全力施为吗？
　　成绩越好，才会被更好的大学录取，为何还要藏拙？
　　“因为就算他不发挥出全部实力，也足以考上最好的大学了！”秦汉轩道。
　　何局微微一愣，随即似乎想到了什么，满脸震惊：“莫非他已经是武者了？！！！”
　　只有武者，才能在不发挥出全部实力的情况下，还能考上最好的大学。
　　因为武考本就是针对武徒而设下的考试，所以只要发挥出顶尖武徒实力，就会获得各大名校的青睐。
　　付天刀与秦汉轩两人只是笑而不语，并未回答何局
　　即便如此，何局心中却是越发肯定了自己的猜测，一股狂喜不由涌了上来。
　　武者！
　　武者！！
　　这群武考生里面居然有一个武者！
　　哈哈哈……
　　何局恨不得大笑三声，以示敬意。
　　一个十七八岁的武者，一个还未考上武道专业就成为武者的学生，这意味着什么？
　　难怪以付天刀和秦汉轩两人的高眼光，都一致认为，那个考生具备战将级潜力。
　　全国在这个岁数成为武者的，屈指可数。
　　或许，有不少资质好的，在进入大学之后，享受学校资源，厚积薄发，很快就成为武者。
　　但是和这一比，完全是两个概念。
　　还记得，去年金鳞就出现了一个武者级别的武考生，当时连金鳞总督都惊动了。
　　而金鳞的教育局局长更是得了大好处，那叫一个春风得意，令人羡慕啊！
　　不行，这个考生必须要找出来，何局暗暗想着。
　　要知道接下来的实战考核会有不少大佬关注，若是能让那个考生在实战考核中一鸣惊人，大放光彩，那他何某人肯定也会脸上有光，那些个大佬还能不记他的好？
　　一想到这里，何局的眼睛就一眨不眨的盯着监控里第八组的考核。
　　生怕一不小心，就把那个战将级苗子给漏掉了！
　　……
　　第八组。
　　“王腾！”
　　随着测试人员念到名字，终于轮到王腾上去测评了。
　　他站在测力器前，一拳随意轰出。
　　1000kg！
　　之前王腾已经尝试过，知道用多少力道可以达到这个临界值。
　　所以此刻只是随意一拳，便打出了1000kg的临界值！
　　测试人员看向测力仪显示屏幕，眼睛不由一瞪，震惊的看着王腾。
　　武徒的极限值！
　　眼前这个考试居然达到了极限值，他深吸了口气，而后才默默的将这个数字记下。
　　王腾接着走上测速仪，开始加速。
　　呼……
　　百米3秒！
　　测试人员都不知道说什么了，又是一个极限值，这个考生哪里冒出来的妖孽，强悍到这种地步。
　　最后是体质。
　　王腾进入体质测试器，没多久，结果出来了。
　　体质100！
　　看到这个结果，连王腾自己都有些惊讶了。
　　力量和速度他可以控制，但唯独这体质他控制不了，仪器测出来多少就是多少。
　　之前他还担心如果体质超出武徒标准太多，会不会引起不必要的麻烦，现在看来似乎白担心了。
　　“对了，这是武徒专用的体质测试仪，上限就是100，超过这个值根本就测不出来。”王腾猛地恍然，
　　不提他这边想什么，一旁的两个测试人员看到这体质，不由的面面相觑。
　　体质100！
　　第三个极限值！
　　两人已经麻木了，更是有些迟疑，不知道该不该把这个结果通报出来。
　　他们交流了一下眼神，目光落在三台仪器上，难道是机器坏了？
　　不可能，就算坏也不可能三台一起坏。
　　后面的考生见王腾已经测评结束，但测试人员却迟迟不见把结果报出来，不禁有些疑惑，低声的议论开了。
　　“怎么回事啊？”
　　“难道机器坏了？”
　　“该不是作弊吧？”
　　“别扯了，作弊还能这么和颜悦色，你忘了之前那个被拖出去的考生了吗？”
　　……
　　眼看越来越多的人注意到这边的情形，两名测试人员也有些急了起来。
　　幸好这时，他们耳朵上戴着的耳机里传来了声音。
　　“就按这个结果！”
　　“是！”
　　两人对视一眼，眼中都有些震惊，既然连上面都肯定了这个成绩，看来这个考生没有任何问题。
　　人家是真的牛批！
　　“王腾，力量1000kg，速度百米3秒，体质100！！”
　　“——通过！！！”
　　嚯！
　　测试人员的声音刚刚落下，全场炸开了锅！
　　“开玩笑的吧！！”
　　“三项全达到武徒极限值，一点都不差，这怎么可能？？”
　　“王腾是谁？完全没听说过啊！”
　　“该不是作弊吧？”
　　“应该不可能吧，刚刚测试人员没有立刻公布，八成就是在确认，既然最终公布出来了，那肯定是没问题的啊！”
　　“而且肯定有监控的，想在监察署的工作人员眼皮子底下作弊，你当他们都是吃白饭的吗？”
　　“那只有一种可能了，这是个隐藏大佬啊！！”
　　……
　　一时间，所有的目光都集中在了王腾的身上，议论的声音完全停不下来。
　　各个学校的高级武徒对王腾更是关注异常。
　　这些高级武徒本来还在暗暗较劲，突然冒出一个极限武徒，把他们全都踩在脚下。
　　这滋味，啧！
　　简直如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣一齐涌上心头。
　　特别是东海一中的几个高级武徒，一个个盯着王腾，想要看看这家伙到底是从哪个犄角疙瘩里蹦出来的。
　　他们自然都听说过王大少的纨绔名头，可正因为听说过，才会觉得不可思议。
　　这真的是同一个人吗？
　　李荣成倒是早就知道了王腾的实力，不过他也是憋着一股劲，想要在高考和王腾争个高下，让某些人看看，他李荣成并不比任何人差。
　　结果这场比试才刚刚开始，他就已经落后了王腾一大截，赶都赶不上的那种。
　　这一刻，李荣成的脸色极其难看。
　　另一边，林初涵瞪大美眸，不可思议的望着远处的王腾，这家伙这么强的吗？
　　所有认识王腾的人，不认识的人，一张张面孔都在表达着震惊，和不可思议，这一结果简直犹如深水炸弹，把所有人都给炸懵了。
　　王腾站在原地，着实有些尴尬，狠狠瞪了一眼两名测试人员。
　　好歹也是监察署出来的，就不能淡定一点吗？就不能表现的正常一点吗？
　　本来可能只是小范围知道的事，现在搞得几乎所有人都知道了，搞得自己像二哈一样被人围观。
　　我容易吗我？

第六十九章 膝行而前，以头抢地！
　　监控室内。
　　何局忍不住面露喜色，冲付天刀与秦汉轩道：“这个考生应该就是二位所关注的人吧。”
　　然而付天刀和秦汉轩却是露出一副蜜汁微笑，脸上的表情无不在表达着两个字——你猜！
　　就不告诉你，气死你！
　　略略略！
　　何局顿时抑郁了。
　　猜你妹啊猜！
　　他简直郁闷的想吐血，如果不是这俩大佬实在惹不起，他都想破口大骂了。
　　想他在东海也是实权人物。
　　在这一亩三分地上，谁不得敬他几分，可惜就是拿付天刀与秦汉轩两人没辙。
　　我们的何局此时委屈的像个一百八十斤的孩子！
　　郁闷归郁闷，何局起码有九成的把握能够确定付天刀两人关注的，就是这个叫做王腾的考生了。
　　极限武徒？
　　呵呵，怕不是个武者哦！
　　极限武徒其实可以算是准武者了，但他刚才仔细看过，王腾太轻松了，轻松的就像随意发挥一样。
　　随意发挥都能达到极限值，可见王腾的实力绝不止表现出来的这一点。
　　……
　　考场内，一场风波终于平息下来，其余的考生渐渐回到正轨，专心应付等级测评。
　　这毕竟是在武考的关键时刻，即便王腾的测评结果给一众考生带来很大的冲击与压力，他们也必须迅速扭转心态，将考试进行下去。
　　而且王腾的成绩让考生们压力倍增的同时，何尝不是对他们的一种刺激。
　　尤其是各校的高级武徒，憋着劲爆发，心理素质好的，发挥的也好，测评成绩比平时还要高一些。
　　至于心理素质差一些的，承受不住压力，发挥失常也怨不了谁。
　　没有人会为此买单。
　　如果连这么点压力都无法承受，以后的武道之路更加困难艰险，又该如何去走？
　　……
　　测评还在进行。
　　突然的一个测评结果让不少人侧目。
　　“何曼容，力量834，速度百米4.2秒，体质86——通过！”
　　何曼容，东海一中的五名高级武徒之一，很多考生，不仅包括东海一中，还有其他学校的考生，对她都有所耳闻。
　　众人目光落在她的身上。
　　第一感官就是漂亮，腿长。
　　但此时，大家更多的是注意她的成绩——高级武徒水准！
　　不容小觑！
　　由于等级测评还未结束，考生不得离场，王腾此时站在考场的等待区域，听到这个成绩通告，也是不由向人群中的那名女生看去。
　　还记得他刚刚来到这个世界时，碰到的第一个高级武徒就是这何曼容。
　　额……虽然他只是远远看了一眼，而对方根本不认识他。
　　当时王腾还只是一个普通人，还觉得何曼容挺厉害，没想到现在，他已经是武者了。
　　现在若是遇上何曼容的话，嗯~让她一只手！
　　时间在流逝，一批又一批的考生上去测评，同时，也越来越多的人被淘汰……
　　王腾本已经不再关注，都是武徒，对他实际上已经造不成什么威胁，知道与不知道并没有太大差别。
　　不过一则通报让他不禁挑了下眉毛，嘴角也露出一丝玩味。
　　“李荣成，力量812，速度百米4.8秒，体质83——通过！”
　　李荣成的成绩出来了！
　　从数据来看，他虽然也是以高级武徒的标准通过了测评。
　　但是李荣成很清楚，他发挥失常了。
　　王腾给他的压力实在太大了，两人本就有怨，王腾表现的越好，他就越要赶超。
　　结果不但没超过，反而没把该有的实力发挥出来。
　　“该死！”
　　李荣成狠狠朝着王腾所在的方向瞪了一眼，自从碰上王腾那个家伙，他的运气就没好过。
　　王腾听到这结果，不禁失笑，他和李荣成交过手，知道他的实力比这要强一些。
　　这次显然是没发挥好！
　　“这不能怪我吧！”王腾暗自嘀咕了一句。
　　说起来，不论前世还是这辈子，在王家没落败之前，他和李荣成并没什么太大的过节，顶多就是富二代之间的互相看不顺眼而已。
　　但是前世，王家落魄之后，李荣成怎么会放过奚落他的好机会。
　　不但处处落井下石，还时常羞辱他。
　　那时王腾的生活本就不好过，只能靠打工为生，有一次被李荣成碰见，对他一番羞辱之后，还污蔑他手脚不干净，害他丢了工作……
　　这仇也就这么结下了。
　　这一世的李荣成大概也挺无辜，明明啥也没干，就莫名其妙背了个黑锅，遭了顿毒打。
　　后来更是处处被王腾压过一头，让李荣成恨得牙痒痒！
　　每次看他对自己恨之入骨却又无可奈何的样子，王腾不由想到前世的自己，也是如此，便不由得觉得念头通达了不少。
　　不管前世和这辈子有没有关系，不管这辈子李荣成有没有欺辱过自己，王腾就是看他不爽！
　　所以他得倒霉！
　　我，王腾，就是这么小心眼！
　　想着不堪回首的往事，测评渐渐接近尾声。
　　林初涵排的比较后，此时也结束了测评，最终有惊无险的通过了。
　　不过她的数据真的相当悬。
　　力量323，速度百米6.8秒，体质55！
　　这数据让王腾都不知道说什么好了，没想到堂堂学神级别的林初涵，也有这种时候。
　　渣，太渣了！
　　哈哈哈，你也有今天！
　　林初涵看着他一副想笑又不敢笑的样子，忍不住翻了个白眼：“想笑就笑，我武道成绩可没你那么变态！”
　　“没笑没笑，我很严肃！”王腾连忙否认，开玩笑，女人让你笑你就笑？没点眼力见。
　　过了一会儿，杨建也结束了测评，同样顺利通过。
　　这家伙有个在教育局工作的舅舅，内幕消息比别人早的多，准备很充分，这都不过就没天理了。
　　他从远处走过来，一看到王腾，便大呼小叫的冲上前来：“王少，我，膝行而前，以头抢地！”
　　“？？”
　　王腾顿时一脸懵逼。
　　“什么意思？”他转头看向林初涵，想让学霸给翻译翻译。。
　　“他给你跪了！”林初涵满头黑线的说道。
　　杨建在一旁拼命点头：“王少，我跪了，我真跪了，原来你这么牛逼，大佬请收下我的膝盖！”
　　“滚！”王腾无语，这家伙怕不是疯了！

第七十章 校长，你有什么绝世武功要传给我吗？
　　早上的测评一直持续到十二点，方才结束。
　　王腾几人跟着人群走出极星武馆的武徒训练大厅，很多人在讨论刚刚的测评结果。
　　“一中的那个王腾，到底是哪里冒出来的，这么牛逼！”
　　“可不是说，极限武徒啊，就差临门一脚，便是武者了。”
　　“这种人肯定是故意藏拙，等着高考一鸣惊人，吸引大家的注意，心思深沉，简直就是个老阴比……”
　　王腾听着听着，突然觉得有些不对味，脸色渐渐黑了下来。
　　会不会说话啊？
　　大爷的，谁是老阴比，不要走，给我说清楚。
　　若不是林初涵好杨建拉着，王腾都想冲上去把那几个考生拉到角落里谈谈人生聊聊理想了。
　　这群小兔崽子，就是没经过社会的毒打，什么话都敢乱说！
　　我王腾这么光明磊落的人，怎么可能会是老阴比，搞笑！
　　“行了行了，不就是被人说两句吗，有什么大不了的，这么小心眼。”林初涵强忍着笑意说道。
　　“你说的倒是轻松，被议论的又不是你。”王腾哼了一声。
　　杨建暗暗发笑，连忙转开话题：“你们刚刚听到汇英中学那几个高级武徒的测评结果了吗？”
　　“我倒是听到一个，离我比较近，叫做秦涛，力量901，速度百米3.6秒，体质90！”林初涵面色严肃的说道。
　　“嚯，这么强！”杨建惊讶道：“我这边也有一个，林晴，力量866，速度百米4.1秒，体质87！”
　　“看来汇英中学的高级武徒都不弱啊。”林初涵感叹道。
　　“怕什么，我们不是还有一个大佬在吗，碾压他们，这时候该担心的应该是他们才对。”杨建看了看王腾，笑道。
　　“我们学校的另外三个高级武徒成绩怎么样？”王腾无视了杨建的话，问道。
　　“还不知道，他们好像还没来得及测试，估计要等下午了。”林初涵摇了摇头。
　　“周武测了，他力量915，速度百米3.9秒，体质93！”杨建突然道。
　　周武正是东海一中五名高级武徒之一。
　　“哦，这个成绩算是最高的了吧。”王腾不由诧异道。
　　“大哥，你好意思说这话。”杨建斜眼看着他。
　　“跟我比没有任何意义。”王腾装逼的说道。
　　“嘁！”
　　“切！”
　　林初涵和杨建都表示了不屑，你牛逼，但请你收起你的骄傲和放纵。
　　“对了，我得给我妈打个电话！”林初涵突然记起这茬，连忙拿出手机往家里打。
　　“汗，我也给忘了，赶紧告诉我爸妈这个好消息！”杨建一拍脑袋。
　　等级测评一旦通过，就会前往下一个考核点，考生们会在那里住两三天的时间。
　　而没有通过的考生，则直接被送回去。
　　通过的考生就只能用手机先给家里报个消息了。
　　王腾拿出手机，犹豫了一下，拨通了李秀梅的电话。
　　“嘟嘟嘟！”
　　没一会儿，电话接通。
　　“喂，儿子啊，考核结束了吗？几点回来啊？妈正煮饭呢，考不过没关系，反正我们都有心理准备，你就回家老老实实准备复读就好了……”
　　王腾还没来得及开口，李秀梅就巴拉巴拉的说个不停了。
　　“妈，我等级测评通过了！”王腾趁着李秀梅说话停顿的间隙，连忙说道。
　　“通过了，妈就知道，你肯定通过不了，这不是很正常的事嘛……”李秀梅说着突然顿住，声音瞬间提高了八度：“什么？你通过了！！”
　　“对啊，我不小心通过了！”王腾道。
　　这时林初涵和杨建已经打完了电话，听到这句话，对王腾的无耻又有了新的认识。
　　不小心！
　　呵呵，好个没脸没皮的！
　　王腾废了老半天劲，才最终让李秀梅相信自己通过了武徒等级测评。
　　李秀梅既高兴，又担心。
　　虽然通过测评是件令人高兴的事，但后面的实战考核，李秀梅不得不担忧。
　　她连饭都不煮了，正想打电话给王盛国。
　　但是一想，他这次出差去跟人谈一个重要的项目，这时候还是不要再给他增添心理负担了。
　　原来王腾去参加武考后，王盛国就出差去了，他压根就没想过王腾能通过测评。
　　李秀梅又放下了手机，自己一个人在家里干着急。
　　只能默默祈祷王腾能够平安归来！
　　至于能不能考上武道专业，她反而没有那么强烈的希望。
　　……
　　中午，考生们在极星武馆的食堂里吃饭。
　　极星武馆为了显示大气，午餐全自助，而且免费，让这些武考生们吃个够。
　　王腾和林初涵，杨建坐一桌吃饭。
　　高三（8）班的其他武考生则是围拢在四周，一个个很是熟络的与王腾打着招呼。
　　不知道王腾的实力之前，他们全部对他敬而远之。
　　现在见他竟然达到极限武徒，瞬间大变脸，纷纷过来混个脸熟。
　　就连其他班的考生也过来一睹咱们王大少的“绝世风采”，实际上就是想来看看他到底有什么牛逼之处。
　　可惜咱王大少全程冷着一张脸，比平时还要生人勿进！
　　曾经你们对我爱答不理，现在我让你们高攀不起，哼！
　　而且那个长那么丑的，是男是女？唉呀妈呀还有狐臭，不要靠近——丑拒！
　　吃完了饭，还有一个小时的休息时间。
　　东海一中一同前来的几位校领导笑容满面的走过来：“你就是王腾同学吧，果然一表人才，骨骼清奇……”
　　“校长，你是有什么绝世武功要传给我吗？然后让我去拯救世界？”王腾忽然道。
　　“……”校长！
　　“……”林初涵。
　　“……”杨建。
　　“……”四周的同学。
　　“呵呵，王腾同学还很幽默。”校长干笑道。
　　“没有吗，真是可惜！”王腾一副惋惜的样子，似乎真的想去拯救世界。
　　校长满头黑线，感觉多年的素养都要崩坏了。
　　混小子，给老子正经点，我在跟你谈正事好不好，谁跟你说什么拯救世界了。
　　那是我们要关心的事吗？？
　　眼看校长额头上的青筋正突突暴起，王腾连忙道：“校长，您刚刚要说什么来着？您继续！”
　　校长深吸了口气，再次恢复到那副和颜悦色的样子说道：“我过来，是为了感谢你为本校带来的荣誉，同时也希望你后面能够继续努力，争取在实战考核中脱颖而出，为我们东海一中争光！”
　　“校长，为一中争光本是我们学生应该做的，不过我能力有限啊，平时成绩一塌糊涂，从来都是老师眼中的学渣渣，我有心无力啊！”王腾苦着脸道。
　　校长看着眼前的学生，发现他不像一般的高中生，若是其他学生，被他一番夸奖与勉励，早就拍着胸口打包票了。
　　但是王腾却丝毫不为所动，甚至还敢跟他这个校长打马虎眼，你一个武考生，和平时成绩渣有什么必然关系吗？
　　退一万步来讲，就算王腾过不了武考的书面考核，就凭他极限武徒的实力，若是实战考核再表现好一些，那些名牌大学也会争着破格录取他。
　　看来这小子是不见兔子不撒鹰啊！
　　“王腾同学，你还不知道吧，我们一中对武考生是有奖励机制的。”
　　“在武考中，排名进前五十，奖励一颗黄阶低品源石，进前四十，奖励三颗黄阶低品源石，进前三十，奖励五颗，进前二十，奖励七颗，进前十名，奖励十颗！”
　　“而若是进前三，不但奖励源石，还奖励一瓶灵丹！”
　　校长看着王腾，露出神秘的微笑，缓缓说道。
　　“若是能获得第一名，不但包括前面的奖励，还有一项神秘奖励，绝对不会让你失望！”
　　“源石！”
　　“灵丹！”
　　“神秘奖励！”
　　王腾顿时来了兴致，这奖励一样比一样吸引人，源石，灵丹……没想到一中还有这样的底蕴！！

第七十一章 你是大佬，你任性！
　　王腾做过功课。
　　源石是天地间的原力融入矿物之中，经由特殊的地形，深埋地底，经过长时间的演变，才慢慢形成的带有原力结晶的矿石。
　　它主要出产于异界。
　　地星受到原力侵蚀不过短短三十年时间，还不足以产生源石。
　　至于灵丹，则是副职业炼丹师们将各种灵药，通过特殊的方法，熔炼而成，具有各种各样的作用。
　　这两种资源一般只有武者才用得到，当然对于要冲击武者的高级武徒，更是有着至关重要的作用。
　　一些人在突破武者时，若是无法吸收足够的原力，很有可能前功尽弃。
　　这时候数颗富含原力的源石，或者一粒灵丹，便是最好的保障。
　　不过源石和灵丹都是各个大势力才有大量配给的重要资源。
　　像大学，军方，或是重量级的武馆，归属于这些势力的武者，才能享受得到。
　　而其他小势力所能享受到的就非常有限了。
　　就算在市面上，也只有一些获得官方认可的大品牌公司才能出售。
　　毕竟这些资源，如果大量落在某些阴谋家的手里，并被他们培养出来一些三观不正的武者，那麻烦可不小。
　　而一些黑市里面纵然也有，但数量一向不多，从来都是有市无价。
　　东海一中的校长将这两样东西拿出来作为奖励，无疑是大手笔了！
　　至于他所说的神秘奖励，王腾表示有些无语。
　　难道这些人都爱玩这种调调吗？
　　上次周白筠是这样，现在连他们校长也玩这一手，简直够无聊的，都多少岁的人了。
　　“校长，我觉得你这个奖励机制非常好，能够最大程度上激发考生的上进心，我相信这次高考武考，我们学校一定会取得好成绩，你就放心准备好奖励吧。”王腾义正言辞的说道。
　　话中却没一个字提到他自己！
　　但是校长眼睛一亮，和王腾对视一眼，露出意味深长的笑容，心照不宣。
　　“有王腾同学你的这句话，我就放心了！”
　　“好了，不打扰你们休息了，你们结束测评的考生，下午可以略作休息，然后晚上会前往下一个考场。”
　　校长说完，背着手，就带着其他几位校领导离开了。
　　“话说之前我怎么没听说过武考还有奖励？”王腾向旁边的林初涵问道。
　　“一直都有，是你自己没关注好吧，亏你还好意思说，每天不是旷课，就是没认真听讲，能知道就怪了！”林初涵翻了个白眼。
　　“嗯嗯嗯~好吧，我的错！”王腾干笑了一声。
　　“你们下午什么打算？”杨建这时候插话道。
　　“食堂里面有下午的考核直播，我就在那里打发时间好了。”林初涵建议道。
　　“这个可以有，下午的等级测评怎么也得关注一下，谁知道剩下的考生里面会不会再出几匹黑马。”杨建点了点头，又看向王腾：“王少，你呢？有什么打算？”
　　“找个地方睡觉去。”王腾打了个哈欠。
　　“得，你是大佬，你任性！”杨建表示服了。
　　王腾最终哪儿也没去，因为考试期间，即便是考完的学生，也不能乱跑。
　　他只得老老实实的和其他学生一样待在食堂里。
　　一个小时的休息时间很快过去。
　　未参加等级测评的考生陆续进入考场，开始新一轮的测评。
　　高三（8）班的同学此时都围在一起，观看测评现场的直播实况，时不时评头论足一番。
　　林初涵和杨建也是看的津津有味，与其他同学展开讨论。
　　王腾在一旁百无聊赖的刷着手机。
　　其实大多数考生都只是中级武徒，高级武徒总的来说还是比较少的。
　　过了快半个小时，才陆续出现高级武徒。
　　“快看，是汇英中学的严鹏，力量924，速度百米3.6秒，体质93！”杨建突然惊呼道。
　　大家的注意力被吸引过来，顿时也议论开了。
　　“这成绩已经赶上我们学校的周武了，力量和速度都比周武强！”
　　“他们体质竟然一样！”
　　“如果真的交手，周武要吃亏啊。”
　　“这可不好说，虽然周武力量和速度要差一点，但是你们别忘了实力还包括基础战技呢。”
　　“没错，如果周武的基础战技掌握程度比严鹏高，那谁胜谁负就不好说了……”
　　众人不由的将两人的实力拿去对比。
　　汇英中学的学生听到东海一中学生的讨论，脸上无不是露出自豪的神色。
　　看，我们汇英也有实力强的高级武徒，不比你们一中差，得意什么！
　　不过一看到旁边无聊到刷手机的王腾，即便是出现了严鹏这样的高级武徒，也丝毫没有关注的意思，汇英中学的学生顿时泄了气。
　　即使是严鹏，和那个王腾的差距也有些大啊！
　　有这么一位大佬坐镇一中，汇英中学今年怕是翻不了身了。
　　太可恶了！
　　东海一中怎么就出了这么个妖孽？
　　汇英中学的学生心中都很不爽，却又完全无可奈何。
　　除非他们汇英也出现一匹隐藏黑马，而且也要像一中的王腾那样黑。
　　……
　　等级测评终于渐渐接近了尾声，后面虽然又出现了不少的高级武徒，但是没一个实力超过周武和严鹏的。
　　大多力量都没有超过900，速度也基本是在百米5秒至4秒之间，体质同样是在八十几，只有一两个超过了90，与周武严鹏两人还是存在一定的差距。
　　五点。
　　等级测评彻底结束。
　　所有考生分成了两拨，一拨是没有通过的，马上就要离开，另一拨则是通过了考核的，即将前往下一个考点。
　　极星武馆的广场上，刘文石站在众考生面前，声音传开。
　　“虽然很遗憾，你们当中有些人没能通过，但是你们都还年轻，明年后年还有机会，只要志在武考，不曾放弃，相信你们终有通过武考，进入大学的一天。”
　　“我们国家对武道越来越重视，你们应该都看得出来，所以不要轻言放弃，你们还有机会，希望明年我还能看到你们。”
　　他的话无疑让那些心生动摇的失意考生又变得坚定起来，今年过不了，大不了明年后年再考。
　　武道已经是时代趋势，成不了武者，将会落在时代的末端，没有人甘愿当人下人。

第七十二章 来唱歌啊，谁也别怂！
　　通过等级测评的考生此时坐在大巴车上，形成一条车队，朝一个方向开去。
　　本来有两三千名的武考考生，而现在经过等级测评，只剩下一半不到，总共也就一千来人。
　　这淘汰率算是很高了！
　　大巴车开了约有一个小时，才缓缓停下。
　　期间大巴车的窗帘全程都是拉上的，考生们完全不知道自己到了哪里。
　　“都下车吧！”
　　大巴车停下之后，刘文石的声音从外面传了进来。
　　众考生纷纷下车。
　　他们很快发现，眼前竟然是一座守备森严的军营，门口的岗亭处，一名名军人手持符文热武器，目光扫视着来人。
　　一股庄严肃穆的气氛弥漫而来，顿时让考生们拘谨了起来，不敢大声喧哗。
　　“武考居然是在军营！”
　　不过仍是有人低声的议论着。
　　“这就是武考，比普通高考严的太多，连考试地点都要在军营里面。”
　　“恐怖如斯！”
　　……
　　“军营禁止喧哗，都安静点。”刘文石皱起眉头，冲所有考生喝叱道。
　　刹那间，那一点苍蝇嗡嗡似得议论声也彻底消失了。
　　所有考生眼巴巴的望着他。
　　这时，一名身穿军装的中年男子走了过来。
　　“你们终于来了。”
　　“让你久等了！”刘文石客气道。
　　“随我进去吧，不过你们的车都要留在外面。”军装男子没有多说，径直带着考生进入军营。
　　考生们排成长队，在刘文石和这名军装男子的带领下，通过门岗，经过排查和扫描，往军营里走去。
　　整座军营显得极其广阔，非常安静，而且气氛严肃，时不时有巡逻的军人从旁边经过。
　　三步一岗五步一哨！
　　那挺直的腰板，肃然刚毅的面孔，整齐划一的步伐，无不散发着军人应有的气势。
　　让一众考生真正见识到了什么叫做军人风骨。
　　“好帅！”
　　女生们眼睛放光，看到那一个个气质独特的军人，就差冲上去要签名了。
　　前面带路的军装男子见到这一幕，不由哈哈大笑：“姑娘们，有看上的，尽量去追，我可以拍着良心保证，我们当兵的，都是最优秀的男儿。”
　　女生们一听，不禁有些羞涩。
　　但心里怎么想的，就不得而知了？
　　王腾忍不住看了林初涵一眼，还好还好，没有犯花痴！
　　男生们看女生们犯花痴，本来就不爽，听了这话更是不服气。
　　你们优秀归优秀，但没有最优秀，只有更优秀，不然把我们往哪儿放？
　　他们这些武考生，自然都是心高气傲的，尤其是在女生面前，怎么能轻易认输。
　　“哈哈哈，你们这些小家伙，若是不服气，晚上比一比？”军装男子不禁大笑。
　　考生们顿时一副跃跃欲试的模样。
　　“罗少尉，他们明天还要考试，你就别给我添乱了。”刘文石无奈道。
　　“有什么关系，明天是书面考试，影响不大。”军装男子浑不在意的说道。
　　“这话你不要对我说，去跟你们老大说，去跟江总督说去。”刘文石翻了个白眼。
　　“没劲儿！”军装男子撇了撇嘴。
　　不一会儿，他将众人带到一排木屋前。
　　“这里就是你们的住处，四个人一间，自行组合。”
　　“现在给你们半个小时的时间修整，半个小时后，按时吃晚饭，谁要是错过了时间，晚上就要挨饿了！”
　　“另外，要提醒你们一点，在军营里面，就要服从军队的规矩，房间必须保持整洁，行礼要放好，不能乱丢，除睡觉之外，被子枕头都要叠成方块状，我们会有专门的人检查。”
　　“如果有谁没做到，直接取消考试资格！”
　　军装男子说完，考生们的脸色顿时一变，被子没叠好，居然会取消考试资格？？
　　这什么破规矩！
　　“罗少尉说的没错，进军营就要守军队的规矩，犯了错就要受罚，没有特例！所以不要以为你们资质好，就可以无所顾忌，提醒我是提醒了，怎么做全看你们自己。”刘文石点头道。
　　“已经开始计时了，你们只有半小时时间，还不快去！”罗少尉突然冷喝道。
　　他面色肃然冷硬，完全没有了之前平易近人的模样。
　　“去吧！”
　　刘文石也是说道。
　　考生们连忙行动起来，半个小时，说少不少，说多也不多，一些女生更是磨蹭的要命，哪还敢废话耽搁。
　　看着考生们手忙脚乱，把之前那副心高气傲的样子全都抛在脑后。
　　军装男子笑着对刘文石道：“这些小家伙就是欠收拾，把他们丢给我一周，保证能收拾的服服帖帖！”
　　“呵呵，你倒是不嫌事大，他们之中不少人都具备武者资质，以后说不定能到什么程度，你就不怕他们以后找你算账？”刘文石打趣道。
　　“嘿嘿，我训练出来的武者没有一百也有五十，还能怕这些乳臭未干的小毛孩！”罗少尉不屑道。
　　“行行行，就你罗少尉厉害。”
　　……
　　王腾和杨建一个房间，另外两人同样是高三（8）班的同学，大家都认识，住在一起也省去不少麻烦。
　　至于林初涵则是和另外三名女同学住在一起。
　　她在班级里的人缘还是很好的，平时不少人找她问问题，虽然她性子冷了点，不过对同学们的问题从来都是有问必答。
　　半小时很快就到，罗少尉的声音淡淡的传来。
　　“出来集合！”
　　考生们不敢耽搁，纷纷跑出来集合。
　　幸好半小时的时间比较充裕，女生们也不敢磨蹭，干脆的收拾完，就等着集合了。
　　“从前往后，报数！”
　　考生们排着队，听到他的话，立刻从第一个开始报数。
　　一！
　　二！
　　三！
　　……
　　不多时，人数报完，总共1352人！
　　“很好，全都在，看来你们把我的话记住了。”罗少尉满意的点了点头，道：“现在跟我去食堂吃饭！”
　　考生们在罗少尉的带领下来到食堂，里面已经有很多军人在吃饭，只有一片区域空着，显然是给这些考生准备的。
　　吃饭的军人们看到这群考生，不禁抬起头好奇的打量了他们一眼，但随即又低下头吃饭，整个过程极其的安静。
　　“半个小时，吃完饭到外面集合。”
　　又是一声令下，考生蜂拥而入，找了位置就坐下吃饭。
　　才这么一会儿，就有了令行禁止的模样……
　　屁的令行禁止！
　　——主要还是怕被取消资格啊！
　　考生们有苦说不出，心里早就把那个罗少尉痛骂了一百遍啊一百遍，暗暗打定主意以后绝对不考军校，太变态了有木有！
　　等到众人吃完饭，已经是七点半。
　　军营里亮起了灯光，操场上有嘹亮的军歌传来，让整座肃穆的军营多了些许生动。
　　“小姑娘们，小伙子们，有没有兴趣过去唱两首？”罗少尉笑道。
　　“有没有漂亮的女兵姐姐，没有我们不唱！”
　　不知道是谁，胆子贼大，从人群里大喊了一声，顿时引来众人的起哄。
　　“哦——”
　　“就是，有没有啊！”
　　“比武我们比不了，但是比唱歌可以有啊！”
　　“好小子！”罗少尉顿时被气笑了，还没见过这么嚣张的，说道：“走走走，过去比一比，想看漂亮女兵，也不是不行，赢了就让你们看看我们的军花。”
　　“你说的啊，不准反悔！”
　　见他没有动不动就提取消考试资格，考生们胆子也大了起来，敢和罗少尉叫板了。
　　刘文石看得直摇头。
　　这罗少尉可真不是个省事的，明天还要考试的啊，晚上这么闹真的没问题吗？
　　但是他又看到考生们兴奋的样子，想了想就由他们去了。
　　“算了，就当放松一下吧。”
　　“也不知道雷霆武馆和百炼武馆那边的考生在其他的军营里是什么情形？”刘文石旁边的一名教育局领导忽然道。
　　“没碰上这罗少尉这么不靠谱的，就肯定没事。”另一名教育局领导笑着道。
　　“哈哈哈，说的也是！”
　　罗少尉带着考生来到操场上，冲那些正在唱歌的军人吼了一嗓子：
　　“兄弟们，这群小崽子听到你们唱歌，很是不服，说是要比一比，你们怎么看？”
　　“那就比一比，谁也别怂！”一名班长模样的军人走了出来道。
　　“比一比！”
　　“比一比！”
　　其余的军人也是来了兴致，不甘示弱的起哄。
　　“比就比，怕你们啊！”
　　男生们顿时激起了好胜心，想要在女生的面前好好表现一番。
　　说不准不但能顺利通过武考，还能捡一个女朋友回家呢！
　　想想就美滋滋！
　　一时间，操场上歌声四起，鼓掌声，伴奏声，喝彩声汇成一曲美妙的乐章，这个夜晚有些不平静！

第七十三章 星骨！！
　　翌日。
　　书面考试定在九点。
　　不过才七点，考生们就被罗少尉的哨声惊醒。
　　昨晚他们玩的太嗨了。
　　但是结果，一群考生愣是干不过那些军人，一个个嗓子嘹亮的吓人，而且唱功不俗，唱两个小时都不见沙哑。
　　惹不起惹不起！
　　溜了溜了！
　　军花是没见到了，还丢了人。
　　考生们在哨声中惊醒，还有些迷糊，可是一想到昨晚罗少尉说的话，顿时一激灵。
　　取消考试资格？
　　醒了！
　　这下彻底醒了！！
　　所有人以最快的速度收拾完毕，冲出营房，在罗少尉面前集合。
　　每个人看着罗少尉，都一个表情——幽怨！
　　但是罗少尉完全视若无睹，在那里和刘文石几个教育局的领导谈笑风生，时不时看下手表，让人恨得牙痒痒。
　　“好了，时间到，集合报数！”
　　考生们报完数，自然不会有人在这时候掉链子，就算速度慢的，旁边的同学也会帮忙。
　　罗少尉带着众人吃过早餐，而后把他们领到一栋多媒体大楼，考生们足足等了一个小时才开始考试。
　　两个小时后，随着铃声响起，考生们离开了考场。
　　书面考试很顺利，起码王腾是这么觉得。
　　不过看有些考生的样子，似乎考的不是很理想，一出考场就在唉声叹气。
　　“唉，好多考点都没复习到，这下完蛋了！”
　　“就是说啊，只有两周时间，根本来不及，有些题目都有印象，可就是想不起来！”
　　“你们第三道选择题选什么啊，是不是A？”
　　“是B吧？”
　　“我选C啊。”
　　“我靠，我选的是D……”
　　听到旁边几个同学的讨论，王腾差点没笑喷，一道选择题总共就四个答案，你们给一网打尽了。
　　也是没谁了！
　　“看你的样子，考的不错啊！”王腾看到林初涵脸上的轻松笑容，不由道。
　　“还行，不算难考！”林初涵也没否认，果然对于她这种学神来说，书面考试简直不要太容易。
　　“我就说今年的书面考试不会太难吧。”杨建立马跑出来表功。
　　之前他确实有说过今年因为情况特殊，考题不会太难，没想到真给说准了。
　　……
　　下午没什么事，考生们就在罗少尉的带领下参观了军营，还有军人们的操练等等。
　　当然一些机密的地方是不允许参观的。
　　参观军人操练时，王腾捡了些力量和速度属性。
　　但是由于不能靠太近，太远的就捡不到了，而且现在单纯的力量和速度属性对他提升不是太大。
　　对于武者来说，原力才是根本。
　　原力强，体质自然也会更强，力量和速度也会随之跟上。
　　这就是武者与武徒的差别！
　　之后罗少尉又带着考生去靶场打枪，让考生们很是过了把枪瘾。
　　王腾乐了。
　　没想到还有这福利。
　　【枪术*1】
　　【枪术*1】
　　……
　　一波捡下来，王腾的枪斗术提升了。
　　枪斗术：2/10(入门)！
　　从原来的1.8提升到了2点，聊胜于无，可喜可贺！
　　可惜的是，即便是在军队的靶场，也没有直接捡到枪斗术属性。
　　……
　　晚上九点多。
　　王腾正准备休息，刘文石突然找到他。
　　“舅舅，你怎么来了？”
　　躺在床上也是正要睡觉的杨建看到刘文石走进营房，立马蹦了起来。
　　“我来找王腾同学说两句话！”刘文石道。
　　“找我？”王腾有些诧异，自己和刘文石好像没什么交集吧，他找自己干什么？
　　“是的，王腾同学，我们借一步说话。”刘文石点头道。
　　……
　　两人走出营房，找了个没人的地方。
　　“刘叔，你找我有什么事吗？”王腾问道。
　　听到王腾的称呼，刘文石还是很高兴的，而且还是这么有潜力的年轻人，对自己却很尊敬，他笑了笑，说道：“其实不是我要找你，而是有个人想见见你。”
　　“有人要见我，是谁？”王腾更加纳闷了。
　　刘文石让开身子，一个微胖的中年男人从营房后面走了出来。
　　“是我，王腾同学，想见你一面很容易啊。”这中年男子笑道。
　　“这是我们何局！”刘文石略显恭敬的介绍道。
　　“何局！”王腾心中一惊，想到刘文石的身份，这何局就只能是教育局的一把手了。
　　“不知何局找我有什么事？”他问道。
　　何局见王腾已经猜到他的身份，笑了笑道：“王腾同学，你已经是武者了吧！”
　　王腾顿时心中一震！
　　我已经暴露了？？
　　他是怎么发现的？
　　不可能，自己从未露出什么破绽，难道他是在诈自己？
　　刘文石本是很好奇，何局费尽周折，半夜托关系进入这军营，就为了来找王腾一个学生，实在让人不解。
　　虽然王腾表现出了极限武徒的实力，但未免太过了些！
　　现在，他终于知道何局的目的了！
　　王腾居然是个武者？！！
　　刘文石有些怀疑自己的听错了，可何局的话显然不是无的放矢，八成是有根据的。
　　“何局你开玩笑了，我就是个极限武徒而已，怎么可能是武者。”王腾脸上的表情没有任何变化，笑着说道。
　　“你不承认也没有关系。”何局不置可否的笑了笑，又道：“但是我希望你能在明天的实战考核中取得头筹，并且表现的亮眼一些，让所有人都能看到。”
　　“这您放心，高考对我来说非常重要，我肯定会尽全力的。”王腾满嘴跑火车。
　　尽全力！
　　你知道我全力多少？呵呵！
　　何局没说什么，但却从口袋里掏出一个盒子，可以看出他的脸上有些肉疼，不过还是当着王腾的面打开了盒子。
　　“这是？”
　　盒子内是一块巴掌大小的骨头，通体呈墨绿色，晶莹剔透，却散发着金属光泽。
　　极其独特好看。
　　“星骨！！！”刘文石惊呼道。
　　“没错，是星骨！”何局点了点头，脸上的肉在微微抖动——【心疼】jpg！
　　“怎么样？在实战考核中发挥出武者实力，这星骨就是你的！”
　　何局对王腾道。
　　王腾深吸了口气，星骨他当然听过，这是星兽身上最为精华的部分，出现的几率非常小。
　　只有一些实力强大，并且生活环境独特，本身又天赋异禀的星兽，才可能在体内诞生星骨。
　　而且每一只星兽一般都只会诞生一块星骨。
　　这些星骨都不会很大，有的仅有巴掌大，有的甚至不过相当于一颗玻璃珠大小。
　　最重要的是，每一块星骨都蕴含特殊的能力！
　　星骨的作用的非常广，可以制作武器，将特殊能力附加在武器上，这种武器都是不可多得的宝物。
　　因此星骨的稀有与珍贵程度，可见一斑。
　　何局怎么舍得将这东西拿出来？？
　　“为什么？”王腾没有被冲昏头脑，直直的盯着何局问道。
　　“为了晋升！”何局微微一笑，没有隐瞒，直截了当的说道：“我在这个位置已经很多年了，如果没有什么契机，估计也就一直做到退休，但是老天还是比较眷顾我的，你就是那个契机！”
　　“而且我沉浮宦海，也到了这个年纪，早已失去了武道上的锐意进取之心，如果这块星骨拥有防御能力，也许我会自己用，但可惜不是，所以我本就是要将它拿来当做奖励拉拢别人的。”
　　“只是一直没有碰到值得送出的人，但你不同，你这么年轻，潜力很大，而且又能助我更进一步，星骨虽然珍贵，但在我心里，还是有东西比它略胜一筹。”
　　何局说的非常直白，甚至不惜展露自己的野心。
　　王腾盯着他看了许久，没有看成任何值得怀疑的地方，那张胖脸居然出奇的真诚！
　　真是见了鬼了！
　　不过王腾知道他们这些人都是老狐狸，心里还是有些犹豫。
　　星骨虽好，可若是在如此重大的场合下暴露武者实力，不知道会出现什么大麻烦！
　　“我知道你在担心什么！”何局似乎看出他所想，淡淡的说道：“我以过来人的身份告诫你一句。”
　　“武者，必争！”
　　“武者与武徒不同，武者世界的竞争比武徒要强烈得多，一名武者想要攀上顶峰，需要耗费你无法想象的海量资源，武者只会越来越多，但资源有限。”
　　“那这些资源从哪里来？”
　　“自然都是从别人手上争来，抢来的！”
　　“就算你不争，不抢，别人也会跟你争，跟你抢，你若平庸也就罢了，但是你足够优秀，潜力惊人，那么你的竞争对手只会越多，越强，会有无数的天才跟你争抢资源。”
　　“所以就算你现在选择低调与藏拙，过不了多久，也会暴露出来，除非你愿意当缩头乌龟，平白放弃手上的资源，否则别人会逼着你展现实力。”
　　“藏是藏不住的！”
　　何局的话让王腾有些振聋发聩，心中震动不已。
　　武者必争！
　　王腾想到两名武者为了争抢一颗蛋而打个你死我活，也想到另一名武者为了同伴遗留的物品而找上他，最终也落了个身死的下场。
　　他们都在争，都在逼他出手！
　　何局的话好像很有道理，但是他总觉得有些怪怪的！
　　“王腾同学，你太让我失望了，你潜力巨大，但是若没有相匹配的心性，未来的路不一定能走多远！”何局叹了口气，脸上露出失望惋惜之色。
　　“算了，我也不为难你，今晚就当我没来过吧。”
　　他转身便走，似乎不打算再跟王腾多说什么。
　　王腾就这么看着他一步两步的走远，看着，看着……
　　“咳咳，王腾同学，要不你再考虑考虑？”
　　见王腾半天没有叫住自己，何局心中骂娘，不得不转身回来，舔着脸道。
　　“呵，小样！”

第七十四章 海岛考场
　　“何局，你也不要跟我耍心眼了，我承认你说的话有道理，但是早暴露和晚暴露是不一样的。
　　“而且也要分场合，在高考中，各方势力都在，直接暴露我武者的身份，知道的人太多，肯定会让我陷入无尽的麻烦当中。”王腾道。
　　何局一脸失望，这小子不好忽悠，完全说不通啊！
　　罢了，看来这晋升与自己无缘了！
　　虽然他也可以单方面将王腾是武者的事情宣布出来，但是那样必然会让王腾心生芥蒂。
　　到时候王腾硬要翻脸，他肯定会弄巧成拙，不但晋升没戏，反而还会给上头留下不好的印象，那就真的是得不偿失了！
　　“不过……”这时，王腾又来了个转折：“这买卖我接下了！”
　　何局眼睛一瞪，差点被自己的口水呛到，好小子，敢情之前是耍我玩呢。
　　胆子挺肥啊！
　　他眼睛一眯，一脸危险的瞪着王腾。
　　“呵呵，不要在意，让我们继续刚才的交易。”王腾吓了一跳，干笑道。
　　“哼！”何局吸了口气，轻哼了一声道：“我说话算话，只要你展露武者实力，在实战考核中大方光彩，这块星骨就是你的。”
　　“没问题，成交！”王腾伸手就要将何局手上的星骨拿过来。
　　然后谁知道他手一缩，居然将星骨又收了起来。
　　“结果还没出来，就想拿东西，想的倒很美！”何局撇嘴道。
　　“东西不给我，若是你反悔怎么办？”王腾道。
　　“我岂是言而无信之人。”何局瞪眼道。
　　“那可说不定。”王腾有些不屑。
　　何局胸中一口闷气憋着，怎么都发泄不出，深吸了口气道：“大不了定个契约。”
　　王腾当然乐意之至。
　　两人签了份契约，签上双方大名，各自怀着心思离开了。
　　刘文石全程一句话都插不上，心中感叹现在的年轻人真是了不得，不仅能跟何局讨价还价，还让他小小的吃了点亏，一般人可做不到。
　　而且，王腾居然是武者！！！
　　回去后一定要让杨建抱紧这根大腿！
　　……
　　王腾回到营房，杨建忍不住好奇，问道：“王少，我舅找你干啥？”
　　“还能干嘛，无非就是让我好好表现，好给他们争光呗。”王腾随意的说道。
　　“哦。”
　　“好了，快睡吧，明天还要早起！”
　　明天就是实战考核，很多考生晚上都没睡好，显得很焦虑，死亡指标仿佛悬在众人头顶的达摩克里斯之剑！
　　一夜无话。
　　第二天清晨。
　　考生依然起的很早，吃完早餐，在一处空旷的广场上集合。
　　一艘巨大的不明飞行物停在众人面前。
　　“这是什么东西啊？”
　　“好大啊！”
　　“有点像飞艇！”
　　“什么好像，那就是一艘飞艇，不过……你们看，上面有符文！”
　　……
　　考生议论纷纷，刘文石呵斥道：“好了，都安静！”
　　罗少尉负手站在众人面前，等到他们安静下来，说道：
　　“你们都很不错，相处时间很短，但很高兴认识你们，在此，我预祝你们顺利通过实战考核，并且所有人……活着回来！”
　　说完，他冲着众人行了个军礼！
　　考生也不禁挺直腰板——
　　敬礼！
　　“就这样吧，都上飞艇，我们即刻出发，前往实战考核的地点！”罗少尉道
　　他说完，便转身第一个走上飞艇。
　　学生们排着队伍跟上。
　　进入飞艇之中，考生们好奇的东张西望，第一次乘坐这种交通工具，所有人都很稀奇。
　　“啧啧，这应该就是原力浮空艇了吧！”杨建赞叹道。
　　“原力浮空艇？”王腾有些疑惑，这东西他真没听过。
　　“就是以符文为载体，引动原力作为驱动力的一种巨型飞艇。”杨建解释道。
　　“这和我们现在的原力汽车，原力飞机不是一样吗？”王腾更加不解。
　　“不一样，听说原力飞艇的制造技术是异界传过来的，内部有些构造与我们现如今的科技存在许多不同，具体我也不清楚就是了。”杨建道。
　　“搞了半天，你也是半吊子！”王腾无语道。
　　“话说回来，异界也有类似科技的产物吗？”林初涵问道。
　　“谁知道，虽有时不时有异界的照片流传出来，但是并没有什么关键的东西，好像被限制了，我们普通人哪里知道那边是什么样子，不过只要成为武者，我们就有机会去异界了。”杨建向往的说道。
　　“你怎么会不知道？”王腾诧异的问林初涵。
　　林初涵的爸爸是一名武者，她应该有所了解才对。
　　林初涵知道王腾什么意思，说道：“他从来没有告诉我们这些，而且那时候我年纪也小，出了事之后，就更不会提起了。”
　　王腾了然的点了点头。
　　“……”杨建一头雾水，好啊，你们俩有什么小秘密居然不告诉我。
　　……
　　浮空艇升空，从窗户往外看，四周漂浮着朵朵白云，下面的建筑已经只剩下蚂蚁大小。
　　飞艇承载着一千多名考生，在天空中飞行，非常平稳，几乎没有颠簸。
　　过了大约半个多小时。
　　飞艇微微有些震颤，开始降落。
　　“到地方了！”
　　考生们不由向外看去，下面竟然是一座海岛，他们出海了！
　　“实战考核的考场居然在海岛上！！”
　　“不可思议，难怪从来没听说过实战考核的考场在哪里？”
　　“你们快看，那边还有两艘飞艇正在降落！”
　　一个突然的声音将所有人的注意力吸引了过去。
　　果然顺着那名考生的手指看去，两艘飞艇从不同的方位飞来，也是向着海岛降落。
　　“他们应该是东海其他区的考生！”有人猜测道。
　　……
　　飞艇缓缓降落在海岛上。
　　这海岛相当广阔，飞艇降落在一片空地上，面前是一座大型营地。
　　考生们从飞艇上下来，一个个打量着周围环境。
　　面前的营地占地极广，外围布满大量重型符文热武器，正对着海岛的原始森林和沿海海岸线。
　　原始森林以铭刻符文的铁网团团围住，各个出口都有守卫把守。
　　此时，另外两艘飞艇也相继降落。
　　大量考生涌出，一时间，将营地前的空地堆了个满满当当。
　　“看森林里面！”
　　一声惊呼刚刚落下，森林里响起一声兽吼。
　　“吼——”
　　原始森林内，一头巨兽咆哮着冲向铁网，外面这么多的食物显然引起了它的食欲。
　　轰！
　　可惜还不等它靠近，一声巨响轰然炸起。
　　守卫将炮口对准了巨兽，一炮轰出，那头巨兽整个被轰成碎肉。
　　一块肉块啪的一声掉在一名考生面前，吓得他面无人色。
　　“早就听说，野外有不少变异的野兽，今天才算真正见识到。”
　　“不过这些应该都是没有诞生原力的普通异兽，只是皮糙肉厚，并非掌握原力的星兽！”
　　“但是这些异兽也很恐怖了啊，难道我们实战考核面临的就是它们吗？”
　　有人惊惧的说道，刚刚的一幕吓到了不少人。
　　……
　　“诸位！”
　　“欢迎来到东海海域第三号考场，这一次你们的实战考核就在这里进行。”
　　“我们已经为你们准备好了防护战服，还有武器，等下报到名字，一一上前领取。”
　　“当然有些人习惯用自己的武器，本身有带武器的，经过检查，符合规定，也可以使用。”
　　“现在有两个小时的时间，抓紧时间领取，然后开始考核！”
　　一名男子站在营地的高台上，声音并不大，却清晰的传入每一个人耳中。
　　“陈小明！”
　　“林大伟！”
　　“郑东！”
　　……
　　高台下，一个个大箱子一字排开，有数十名工作人员在旁边分配武器，被喊到名字的考生纷纷上去领取。
　　旁边还有一个专门用来检查考生自带武器是否合规的区域。
　　王腾走了过去，将藏兵匣取出，一一亮出兵器，当然，符文枪并未带来。
　　不用想也知道，热武器类的武器肯定是不允许使用的。
　　检查人员看到藏兵匣，有些惊讶：“小伙子，你这东西不错啊，哪里买的？”
　　“淘宝定制，独一无二！”王腾道。
　　检查人员笑了笑，也没多问，开始检查王腾的兵器，就是拳套和战剑。
　　“都是一星符文武器，难怪你不用那边发放的武器。”检查人员诧异的看了王腾一眼道。
　　“合规吗？”王腾问道。
　　“合规，怎么不合规，一星符文武器只有武者才能发挥真正威力，放在武徒手中也不过是锋利一些，难道你是武者不成？”检查人员道。
　　“就算你是武者，能发挥这些一星符文武器的威力，那也是你的实力，自然不算违规。”旁边另一名检查员也是说道。
　　王腾点了点头，检查员确定没问题后，将武器收起，背上藏兵匣回到考生队伍中。
　　“原来这东西就是你的武器啊！”林初涵恍然道。
　　“早说是秘密武器了。”王腾笑道。
　　“嘁！就这还秘密。”林初涵不屑道。
　　“林初涵！”
　　“王腾！”
　　这时，念到了两人的名字，他们连忙上前领取。
　　王腾对工作人员道：“给我一套轻便些的防御战服就好，武器就不需要了。”
　　“这套战服较为轻便，不过防御力稍有不足。”工作人员找出一套轻薄的黑色战服，递给王腾。
　　王腾试了下大小，点头道：“就这套吧！”
　　……
　　一个小时后，所有武考生都领取了防御战服，战靴，和自身需要的武器等。
　　战服和战靴都是军用之物，含有特殊材质，十分耐用。
　　战服包括长裤背心，防御力较好，能够抵御异兽的利爪撕扯，对人体要害起保护作用。
　　而武器同样是军区制式兵器，种类规格应有尽有，各种各样。
　　虽然不是符纹武器，但都含有高密度高强度合金，能够撕裂异兽的坚硬皮肤。
　　值得一提，考生使用的武器都只能是冷兵器，一律不许使用热兵器。
　　此时，考生们换上了战服和战靴，正在适应手中的兵器，考核时间还没到，大家都在休息区耐心等待。

第七十五章 退出与开始！
　　王腾和林初涵等人在休息区休整。
　　看得出来，林初涵和杨建此时有些心不在焉，不停的摆弄手里的武器，但没有任何章法。
　　事到临头，这两位和其他人一样开始紧张了。
　　这也怪不了他们，之前异兽怒吼出现，最后被轰杀的血腥场面着实对所有考生的心灵造成了巨大的冲击。
　　特别是异兽想要冲出铁网时，那兽瞳中不加掩饰的恶意，完全是将考生们当成了食物。
　　人类居然也有沦为食物的一天？！
　　这些考生都还是象牙塔里的小白花小嫩草！
　　没有经历过社会的毒打，更没有见识过丛林法则的残酷！
　　虽然他们可能早就通过各种途径知晓了异兽的残暴与可怕，但却没有这么直观的感受。
　　只有亲眼所见，才能切身体会！
　　“你没事吧？”王腾看着林初涵的样子不由问道。
　　说实话，以她的实力，面对那些异兽，还是很勉强的。
　　“没事！”林初涵咬着牙，强装镇定。
　　“我原以为可以无所畏惧的面对这场实战考核，但现在我觉得我有点怂！”杨建苦笑道。
　　“怂就对了，你看他们哪个不怂？”王腾示意他看向周边的人。
　　“连周武，何曼容他们都紧张了，我这心里顿时平衡了不少。”杨建看到几名高级武徒此时的表情，不由吐出了一口长气。
　　“呼——”
　　“不过我怎么看你一点都不担心呢？”
　　“那些异兽，我一拳就能轰爆，有什么好担忧的！”王腾轻松的说道。
　　“吹牛逼，那些异兽皮糙肉厚的，虽然你的力量达到1000kg，但也未必能够一拳轰爆。”杨建显然不信。
　　“你当你的拳头是炮弹啊！”林初涵也表示了不屑。
　　“说真话都没人信！”王腾无语。
　　……
　　三人正闲聊着，经过一番插科打诨，林初涵两人显然没那么紧张了。
　　“各位——”
　　听到这响亮的声音，众人的目光朝高台上看去，之前指挥发放战服武器的军官正对众人道：
　　“实战考核即将开始，这里我宣布一下考试规则！”
　　“第一，实战考核的时间从十点一直到明天早晨六点，也就是说，你们要在面前那座原始森林中待过一个白天和一个夜晚！”
　　听到这里，考生们的脸色已经变了。
　　一天一夜！！
　　原始森林里面本就危险重重，现在告诉他们居然要待这么久，还让不让人活了。
　　那名军官并没有管下面考生的哗然，接着道。
　　“在这一天一夜里面，你们的食物和水，乃至夜晚的住处，都要自己想办法。”
　　“同时，想要通过考核，至少需要猎杀五头异兽，这是最低标准，而猎杀的异兽越多，越强，则学分越高，将来报考大学时，才有更好的选择。”
　　“整个考核过程，我们会通过卫星监控整座森林，你们的战服上都有一块通讯器。”
　　“这通讯器不但包含追踪功能，确保每一名考生都在监控之下。”
　　“你们猎杀的异兽强弱，以及数量都会通过监控被记录下来，换算成学分，归入你们的档案之中。”
　　“但必须亲自猎杀，不能由其他人帮忙，否则一律按作弊论处，取消考试资格！”
　　“另外，要记住，实战考核不允许考生自相残杀，但存在竞争……所以你们不但要提防异兽，还要防备其他考生。”
　　“通讯器上面还有一个紧急警报按钮！”
　　“我们在森林里安排了大量实战丰富的武徒，甚至还有三名武者。”
　　“当你们按下警报按钮，距离你们最近的工作人员会根据定位马上赶往你们所在的方位。”
　　“武考虽然重要，但生命可贵，切记不要鲁莽逞强，活着才有希望，我言尽于此！”
　　考生们听完，脸色已经很不好看，纷纷哗然。
　　这实战考核的难度也太大了！
　　比所有人想象的都难，也比他们想象的更加危险，许多人不禁打起了退堂鼓。
　　“想要退出的，现在就可以站出来！”那名军官好像看出他们所想，淡淡说道。
　　众考生面面相觑，而后竟然真的有一名女生当先站了出来。
　　“我……我退出！”
　　说出这句话时，她已经有些抽泣。
　　可见做出这个决定，对她而言是多么痛苦。
　　一名武考生，为了武考肯定付出了很多努力，甚至家境普通的学生，家里更是缩衣节食供他们练武。
　　但现在，她放弃了！
　　其余的考生有惊讶，有复杂，也有一丝感同身受，随即便是如释重负。
　　有人开了头，他们便能心安理得了。
　　失落，痛苦，挣扎之后，一些人也同样选择了放弃。
　　希望太渺茫了！
　　本就是为了搏一丝希望，但若是以性命为代价，内心的胆怯不允许他们这么做。
　　片刻后，这些放弃的考生稀稀落落站在一块，竟有上百人之多。
　　“没人再退出了吗？”
　　那名军官问了一句，见再也没有考生站出来，才下令道。
　　“既然如此，剩下的考生打乱，分为十个队伍，从各个入口进入原始森林。”
　　有工作人员上前组织，最终相熟的考生都被分开，组成了十支队伍，在他们带领下前往各个入口。
　　王腾站在其中一支队伍中，四周都是陌生的面孔。
　　林初涵和杨建融入了其他队伍，已经看不见了，只希望他们能够平安通过考核。
　　不多时，王腾所在的队伍来到一处入口。
　　又等了片刻，领队的人看了看手表，说道：
　　“时间差不多了，都进去吧，祝你们好运！”
　　他说着示意入口的守卫打开入口的铁门，将考生们放入其中。
　　所有的考生都记得之前那名军官说过的话！
　　考生之间存在竞争，需要提防……人心不可测，没有人敢小觑这句话。
　　所以一进入森林，众人便分道扬镳，各自选了一个方向离去。
　　王腾随意的选择了一个方向往森林深处走去，拳套已经戴上，战剑也握在了手中。
　　之前虽然说的很轻松，但是他还没有傻到掉以轻心。
　　四周都是高大的树木，郁郁葱葱，地面上铺满枯枝落叶，腐败的气息夹带着花草树木的清香钻入鼻子中。
　　吼——
　　远处兽吼声此起彼伏。
　　实战考核——
　　开始！！

第七十六章 猎杀高级异兽
　　实战考核已经开始了一个小时。
　　海岛上，在这封闭的原始森林之中，众多考生分散而开，各自与异兽搏杀着。
　　异兽与武徒等级相对应，被分为初，中，高三个等级。
　　考生都是中级，高级武徒。
　　最好的选择便是猎杀最弱的初级异兽。
　　其实很多人都知道，这实战考核不单单是一种考核，还是对考生心性与野外生存能力的一种磨练。
　　毕竟将来若成为武者，前往异界，那里的环境只会比这更加困难。
　　以后可没有这么好的机会，找一个只有异兽的地方来磨练自己，到时要面对的就是恐怖的星兽了。
　　此时，王腾蹲在一棵大树上，目光牢牢的盯着下方一只丛林巨蜥。
　　这是他碰到的第一只异兽！
　　而且，还是高级异兽！
　　也不知道他的运气是好，还是不好，晃荡了一小时，一头异兽都没有碰到，结果一碰到，就是高级异兽。
　　这只丛林巨蜥经过变异，身上覆盖着厚重的鳞甲，散发着金属光泽，爪子犹如利刃，露出的獠牙仿佛巨刺，一下能把人穿个通透。
　　王腾本以为它并没有发现自己，正打算悄摸摸从上面来个偷袭。
　　毕竟是第一次碰到异兽，所以并没有冒然行动。
　　然鹅，没想到这只丛林巨蜥突然一个摆尾，巨大的力道径直将他藏身的大树拦腰折断！
　　轰！
　　大树嘎吱一声向下倒去。
　　“我去，这么猛！”
　　王腾连忙脚下一蹬，整个人跃起，而后抡起战剑，全身劲力爆发，从上至下砍向下方的丛林巨蜥。
　　吼！
　　丛林巨蜥张嘴狂吼，又是一记甩尾冲他横扫而来。
　　这一记甩尾力量不可谓不大，空气都发出噼啪的爆鸣声。
　　王腾眉毛微微一跳，自然不会傻到硬接，悟势级别的基础身法施展出来，居然在空中一个折身，轻松避开了它的攻击。
　　王腾猛地重心下沉，迅速落地，一拳轰向丛林巨蜥的身侧。
　　嘭！
　　他的力量何等恐怖，这一拳直接将丛林巨蜥的鳞甲砸开，甚至伤到了其体内的骨头。
　　嗷——
　　丛林巨蜥痛吼一声，展开大口返身扑来，刺鼻的腥臭味直冲王腾面庞。
　　“哼！”
　　王腾冷哼一声，速度爆发，避开丛林巨蜥的扑击，手中战剑挑起，猛然往前一冲。
　　嗤啦！
　　鲜血喷溅！
　　他这一剑直接从巨蜥张开的巨口中划过，将它的脑袋削去了大半。
　　下一刻，丛林巨蜥轰然倒地，死得不能再死！
　　“呼！”
　　王腾出了口气，高级水准的异兽比他想象的要难对付一些，不过也就这样了。
　　朝着丛林巨蜥的尸体看去。
　　【力量*20】
　　【空白属性*5】
　　王腾顿时一喜。
　　空白属性！
　　又见空白属性！
　　拾取！
　　他没有急着加点，而是先将属性存了起来。
　　王腾看着巨蜥的尸体，若有所思。
　　“难道击杀异兽和星兽，掉落空白属性的概率比较大？”
　　他不由想到上次那头被击杀的巨鸦星兽，直接掉落了60点的空白属性，而此时这头巨蜥则是掉落了5点。
　　之前虽然也有从人类武徒身上捡到过空白属性，但掉落的概率极小，而且数量也不多。
　　“唉，这设定就不能一次性说明清楚，还得我自己摸索！”
　　王腾无奈的叹了口气，决定多找几头异兽试试，如果真如猜测的那样，那这实战考核的原始森林可是一个刷空白属性的好地方啊！
　　他的脸上顿时露出了邪恶的微笑。
　　几乎同一时间，整个森林里的异兽感受到一股满满的恶意正笼罩而来。
　　……
　　“报告，已经有考生猎杀了一头高级异兽！”
　　与此同时，在海岛营地的一间巨大的总控室内，里面摆满了电脑视频，视频上正是森林内一个个考生对应的画面。
　　上百名工作人员眼睛一眨不眨的盯着视频，突然一名工作人员大喊道。
　　包括何局在内的教育局领导，以及三大武馆的高层，武道协会的会长秦汉轩等人都聚在这个房间内。
　　他们原本还在闲聊，听到这声音时，立刻向这边看了过来。
　　那名工作人员操作一番，将自己面前的视频放大到墙壁上，让众人都看清楚。
　　还将之前的画面回放了一遍！
　　“嘿嘿，果然是这小子！”何局看到视频中，那个站在巨蜥尸体面前的青年，不由笑了起来。
　　“怎么，何局认识？”雷霆武馆东海分馆的馆主姜鸿问道。
　　“这小伙子挺不错啊，战斗意识挺强！”百炼武馆的东海分馆主顾鹤飞赞道。
　　“这名考生可是我们东海这次武考生当中唯一的一名极限武徒！”何局笑道，眼睛偷偷瞄了一眼端坐在上首的一名英武男子。
　　秦汉轩和付天刀对视了一眼，却没有说话。
　　那名英武男子面色平淡的看了看视频，并未表现出太多的情绪，只是听到极限武徒时，他的眉毛轻轻挑了一下。
　　“极限武徒，倒是不错，继续看下去吧！”他淡淡的说道。
　　何局心中一喜，就凭这句话，就可以看出江总督已经对王腾产生了些许兴趣。
　　原来这名男子赫然就是东海总督！
　　上次秦汉轩两人说他正处在突破边缘，然而此时他却出现在武考的考场上……
　　其余几人没有再说什么，毕竟考核才刚刚开始！
　　只是他们不由对王腾多了几分关注。
　　……
　　时间一分一秒过去，在这森林的各个角落，正在发生着一场场血腥的战斗。
　　那些考生并不像王腾这么轻松，他们初次面对异兽，有的人甚至连自身实力的十之一二都发挥不出。
　　中级武徒面对一头初级的异兽，却要花费很大的力气才能将其击杀，书上说的什么要找准弱点再进攻，在实战中全都忘在了脑后。
　　更有些人直接胆怯，还没开打，就吓得落荒而逃。
　　短短两三个小时，就淘汰了近半的考生。
　　下午三点。
　　丛林内的一片空地上，两道黑影正在缠斗。
　　嗤！
　　一道寒光亮起，两个身影交错而开，王腾身体稳稳落地，手上的战剑斜指地面。
　　剑锋上，一丝血迹缓缓流下，滴落地面。
　　而另一道黑影则是轰然倒下，它的脑袋高高的抛飞而起，砸落在地，喷洒出大量血液。
　　“同样是高级异兽，这条青色大蟒比之前的丛林巨蜥要难缠多了！”
　　王腾感慨了一句，然后走上前。
　　【速度*15】
　　【空白属性*6】
　　果然又掉落了空白属性，王腾心中暗喜。
　　拾取！
　　刚把属性气泡拾取，一旁的蟒蛇脑袋突然窜起，大口张开，獠牙显露，朝着王腾咬来！
　　“早就防着你了！”王腾冷笑一声，战剑斜劈，将蟒蛇脑袋斩成两半。
　　《五年武考三年模拟》上有提过，蟒蛇类的异兽，生命力顽强，即便脑袋砍了下来，短时间内神经中枢还具有活力，会产生一定反射能力，稍有不慎，会被其临死反咬一口。
　　而且这异兽可不是体型越大，越是没毒。
　　一些本身具有毒素的异兽变异之后，不但体型变大，毒素也会更强。
　　若是被咬一口，很可能会当场毙命。
　　不得不小心谨慎。
　　王腾转身准备离开，突然身后传来一道破空声。
　　咻！
　　声音尖利，空气爆鸣，可见速度之快，一股刺痛感从腿上传来。
　　他几乎瞬间做出反应。
　　速度暴增，身法全力施展，身体微微偏离原地！
　　轰！
　　一支利箭从他腿侧穿过，钉入一棵大树，将其轰出一个大洞。
　　考生之间不允许伤及性命，但可将对方击败，如此一来，对方猎杀的异兽就会算到胜者头上。
　　刚刚那一箭没有直取王腾要害，但若是被射中大腿，肯定让他战力大减。
　　王腾看到了远处树上射出这一箭的考生，他毫不犹豫的闪身钻入灌木之中，身法施展……
　　蛇皮走位！
　　让对方无法瞄准自己，而后朝他所在的方向直追了过去。
　　MMP！
　　找死！！

第七十七章 你爸爸终究是你爸爸！
　　见到王腾反应如此迅速，心中如此果决，一避开他的攻击，便窜入灌木丛中，借着掩体直追而来，那名偷袭的考生脸色顿时一变。
　　“退！”
　　他想也不想，便转身逃走。
　　他修炼的战技是基础箭法，适合远攻，而不擅长近战，刚才看王腾和高级异兽搏斗的情形，便知道，若是被追上来，肯定不是一合之敌。
　　王腾在树林中穿梭，身法施展开，身形变幻不定，让对方找不到瞄准点。
　　敢阴我！
　　当我好欺负是吧？
　　他面色冷峻，速度暴增，朝着前面那名考生追去。
　　“该死！”
　　那名偷袭的考生被王腾突然暴增的速度吓了一跳，怎么可能这么快？？
　　眼看两人的距离越来越短。
　　他一边逃跑，一边往后射箭，希望能够阻拦王腾一会儿，就算只是降低王腾的追击速度也足够了。
　　然而他射出的箭矢虽然给王腾造成了一些阻碍，两人的距离却并没有拉长，依旧在缩短。
　　王腾的速度比他要快很多，而他的箭快要用完了！
　　没一会儿，两人距离不足三十米。
　　“给我死来！”
　　王腾脚下一蹬，地面崩裂，整个人仿佛一头怒熊爆冲而出，战剑在半空中划过一道半圆弧线，抡劈而下。
　　那名考生面色骇然，将手中的弓举过头顶，挡住这一剑。
　　铛！
　　弓剑碰撞，发出金属颤音。
　　这名考生脸色一变，感觉一股巨大力道宣泄而下，让他不由倒飞出去。
　　嘭！
　　他重重摔在地上，嘴角溢出鲜血，冲着旁边的树林大吼道：“你们还不出手？要看到什么时候？”
　　“哼！”王腾冷冷一笑，猛地冲向偷袭自己的考生。
　　“你别过来！”
　　对方脸色一变，连忙从地上爬起，往后飞退。
　　王腾一言不发，一拳砸向对方。
　　“住手！”一声暴喝突然从后边的树林中传来，一道劲风袭向王腾的后背。
　　不过王腾的背部却像长了眼睛，闪身躲过那道劲风，硬邦邦的铁拳仍是轰然砸在了那名偷袭他的考生脸上。
　　咔嚓一声，对方的鼻梁明显塌了下去，鼻血喷溅，口中不由惨嚎出声。
　　王腾又是一记鞭腿横扫，对方此时眼冒金星，两眼发黑，根本无法抵挡，瞬间就被踢飞。
　　【基础箭法*10】
　　【初级箭法天赋*3】
　　“咦？”王腾目光一动。
　　竟然有天赋属性！！
　　这名考生掉落的属性气泡有些看头啊！
　　拾取！
　　与此同时，刚刚从树林里走出的两名考生，见不但没有保下同伴，还眼睁睁看着他被王腾重伤，脸色瞬间难看到了极点。
　　“王腾，你太狠了，同样是考生，你竟然下如此狠手！”其中一名考生指着王腾厉声喝道。
　　“我当是谁，原来是你李大少。”王腾转过身，看着来人。
　　其中一人完全陌生，他并不认识，但另一人却是老相识了，正是李荣成！
　　“怎么，被我虐了太多次，想在武考中找回场子？”王腾似笑非笑的看着他：“这两个是哪里忽悠来的愣头青，傻乎乎的陪你送死！”
　　李荣成被他说穿心思，脸色更加难看，眼中闪过一丝慌乱。
　　这两人确实是他找来的。
　　王腾多次与他作对，让他颜面扫地。
　　而且他也已经知道，那次无缘无故被人痛揍一顿，正是王腾嫁祸，让他背了这口大黑锅。
　　这王八蛋太阴了！
　　而之前的等级测评，王腾展现出极限武徒的实力，一鸣惊人，让他更是嫉妒异常。
　　所以他才忽悠了两名其他学校的高级武徒，打算将王腾从实战考核中踢出去。
　　当然这两个高级武徒，李荣成本就认识，加上许诺的利益，才能说动他们。
　　可惜，铁板总归是铁板，你爸爸也终究是你爸爸！
　　偷袭王腾的那名考生不但没有成功，现在反被虐成了狗，躺在地上还起不来呢。
　　本来他们就对王腾的实力心存忌惮！
　　此刻倒下了一人，剩下李荣成和另一名高级武徒，胜算更低了。
　　听到王腾的话，另一名高级武徒不由看了李荣成一眼，那眼神让李荣成更是心中一咯噔。
　　“事已至此，多说无益，动手吧！”
　　令人惊讶的是，这名高级武徒极其果决，虽然知道了李荣成的心思，此时既然与王腾结怨，想必讨饶也于事无补，不如合力将他解决。
　　“好！”李荣成咬了咬牙，没有多言，手持战刀，当先冲向王腾。
　　他们两人已经埋下了不信任的种子，但此时不得不合作，他必须表现出足够的诚意。
　　果然那名高级武徒见他先动手，警惕的神色微微松动，随即也是向着王腾攻来。
　　他手持一柄厚重的战锤，舞动之间，空气爆鸣，狠狠砸向王腾。
　　李荣成施展出圆满级别的基础刀法，刀速快如闪电，化出残影，将王腾包裹的密不透风。
　　两名高级武徒合力，即便是极限武徒，应付起来也会很麻烦。
　　不过，王腾的真正实力并非极限武徒，而是武者！！
　　不但如此，他的各项战技也完全碾压二人，就算不使出武者实力，也能轻松血虐二人。
　　悟势级别的基础身法完全施展而开，身体在最小范围内偏转，仿佛从来没有动过。
　　但李荣成的刀连他的衣角都没有碰到！
　　“悟势级身法！！”
　　李荣成震惊了！
　　这时那名高级武徒砸下来的铁锤也到了，王腾嘴角泛起冷笑。
　　双拳轰出，硬撼战锤！
　　铛~
　　王腾双拳戴着拳套，丝毫没有受伤，反而将对手震退出去，让其握着战锤的双手不停颤抖。
　　战锤差点脱手！
　　他乘胜追击，闪身出现在李荣成面前，在他骇然的目光中，一拳轰击而来。
　　李荣成想要躲避，却发现身体完全跟不上思维……一招败北！
　　“为什么……还是和上次一样！”
　　他的心中满是不甘，想起上次在学校体育馆的比试，浓浓的苦涩充满心头。
　　那名高级武徒见李荣成连王腾一招都接不下来，瞳孔一阵收缩，咬牙硬生生控制住颤抖的双手，刚刚再度举起战锤，一双铁拳迎了上来。
　　轰！
　　一拳砸在他的胸口，巨大的力量将他轰飞出去。
　　“这力量，怎么可能？？”飞出去的瞬间，他的心中涌现出不可思议的念头。

第七十八章 王腾，我劝你善良！
　　被王腾一拳轰飞的这名考生，本就是力量型的高级武徒，双臂比大腿还要粗，力量从来都是他最引以为傲的天赋。
　　但此时王腾展现的力量连他都感到震惊。
　　刚才不但以双拳硬接他的战锤轰击，现在更是一拳让他毫无还手之力。
　　难道这就是极限武徒的实力？
　　差距未免太大了些！
　　之前他非常果决，觉得既然已经结下梁子，那就干脆将王腾踢出武考，可如今他后悔了。
　　同时心中也是恨透了李荣成。
　　这个混蛋，到底给他招惹了什么样的人物？？
　　不说他，此时李荣成自己也感觉很迷茫。
　　上一次被一招击败，这一次依旧如此，但是他能感觉到王腾的实力更强了……胸口好痛！
　　差距越来越大，这还怎么比？
　　王腾望着两人，此刻他们身边都掉落了几个属性气泡。
　　【速度*5】
　　【力量*12】
　　【基础锤法*5】
　　……
　　王腾摇了摇头，都是很普通的属性，至于那个基础锤法，嗯……想想自己舞动大锤的画面……
　　算了算了，这东西不适合自己！
　　王腾连捡都懒得捡。
　　“是我飘了？还是他们太垃圾？”
　　“肯定是他们太垃圾！”
　　王腾自我怀疑了一秒，目光不由落在那名掉落【初级箭法天赋】的考生身上。
　　第一次掉落关于兵器类的天赋！
　　这个家伙倒是有点东西，他的眼神渐渐充满恶意！
　　那名考生本在昏迷之中，突然打了个哆嗦。
　　王腾走了过去，也没将他弄醒，直接开揍！
　　特别照着脑袋招呼了好几下！
　　【精神*0.2】
　　【初级箭法天赋*1】
　　【基础箭法*2】
　　【基础箭法*1】
　　【初级箭法天赋*1】
　　【精神*0.1】
　　……
　　直到没有属性气泡掉落，王腾才停了手。
　　这名考生是被痛醒的，他仿佛做了一个梦，梦中被人严刑拷打，百般折磨……凄凄惨惨戚戚！
　　结果他刚醒来，立刻感觉到浑身疼痛，口中不禁发出惨嚎。
　　李荣成与另一名考生亲眼目睹了这等残忍暴行，脸上的肌肉阵阵抽搐，心底发凉！
　　我滴妈，这人怕不是个魔鬼！
　　都昏迷了还不放过，怎下得了如此狠手！！
　　恐怖！
　　如果不是被重伤，他们早就逃走了。
　　王腾忽然转头看向两人，吓得他们一哆嗦，脸色都变了。
　　特别是看到他正走过来时，心底更是冒出不祥的预感，这个恶魔……
　　“王腾，你要干什么？”
　　王腾毫不言语。
　　“我们已经输了，你还想怎么样？得饶人处且饶人，你不要太过分！”
　　“呵呵！”
　　听到这嘲讽的笑声，李荣成脸都绿了，眼见王腾走到近前，惊慌的大吼道：“王腾，做人留一线，日后好相见，我劝你善良！”
　　王腾不由啧了一下，没想到这李荣成说起话来一套一套的，口才不错！
　　然后他抡起沙包大的拳头，对准李荣成的脑袋呼下去。
　　一拳打得他两眼发黑！
　　【精神*0.5】
　　呦呵，不少啊！
　　继续……
　　嘭嘭嘭！
　　【精神*0.1】
　　【精神*0.1】
　　……
　　可惜掉了两个就不掉了，李荣成抓住空隙，连忙按下了警报按钮——放弃考核！
　　本来他不想做出这个选择，但是再不退出，可能会被打到半死吧……这个魔鬼！
　　王腾正想招呼一下旁边那位仁兄，发现他早就按下了警报按钮，不远处的树林里传来急促的脚步声。
　　偷袭王腾的那名考生也知道发生了什么，同样按下了警报按钮。
　　三个人全都被迫放弃！
　　他摇了摇头，不再管他们，转身离开。
　　考场的工作人员赶到时，看到三人的惨状，不由一愣，这里发生了什么？
　　……
　　“这小子有点狠啊！”
　　总控室内，众人看着监控里发生的一幕，眉毛微微抖动。
　　“你们没有发现，他的基础身法达到悟势级了吗？”百炼武馆分馆主顾鹤飞突然道。
　　“确实如此，这王腾是个天才啊！”雷霆武馆分馆主姜鸿点了点头。
　　“这个考生我们百炼武馆要了，你们谁也别跟我抢！”顾鹤飞道。
　　“呵，我们雷霆武馆还没开口，你着什么急！”姜鸿挤兑了一句。
　　“哈哈哈，你们不要争了，这王腾本就是我们极星武馆的学员。”付天刀忍不住得意的大笑道。
　　“算你狠！”
　　顾鹤飞与姜鸿两人脸上顿时露出失望之色，同时狠狠瞪了付天刀一眼。
　　好不容易碰到一个好苗子，居然已经被极星武馆抢先了！
　　……
　　时间在流逝，森林里的杀戮越发激烈。
　　很多考生在第一次面对异兽时就受了伤，重一些的直接按下了警报按钮，无奈退出了考试，轻微的还在咬牙坚持，他们经历过战斗，渐渐开始适应。
　　也有一些考生虽然是第一次猎杀异兽，但战斗本能非常强大，可能杀死异兽时会感觉一些不适，但猎杀的多了，也就不觉得有什么了。
　　大多数人刚刚开始猎杀，都是选择初级异兽，而在适应之后，他们开始瞄准中级异兽和高级异兽。
　　特别是那些高级武徒，志在重点大学，肯定要争取高分，这样才会被重点大学看中。
　　夜幕开始降临。
　　经过了白天的战斗，考生们现在又累又饿，必须自己解决食物和水的问题。
　　甚至还要寻找休息的地方。
　　夜晚的森林更加危险，各种异兽出来觅食……
　　“异兽的数量好像变多了。”王腾站在一棵大树上，观察着远处，许多兽影在茂密的树林中若隐若现。
　　不但他感觉到了，其他的考生显然也察觉到了这一点。
　　“正好，给我刷空白属性！”
　　王腾微微一笑，白天他已经杀了六头高级异兽，中级异兽也有九头，已经积攒了43点的空白属性了。
　　“先去找点吃的吧！”
　　刚这么想着，一头野猪异兽突然出现在他的视野内。
　　“唔，将就着也能吃！”
　　王腾纵身跃下大树，剑芒划过半空。
　　嗤——
　　血光乍现，这皮糙肉厚的野猪直接身首异处。
　　一开始为了磨练与异兽的战斗经验，王腾特意压制了自己的实力，但后来他改变了主意。
　　有什么比刷些属性更重要？
　　于是干脆放开了杀，能杀多少是多少。
　　以他的实力，这头中级异兽完全不堪一击。
　　王腾切了一块大腿肉，直接提在手上。
　　找了个山洞，钻木取火，《五年武考三年模拟》上这都是基础知识，咻咻咻两下火就点燃了。
　　烤了野猪腿，填饱肚子，略作休息之后，王腾走出山洞，继续猎杀异兽。
　　今晚是个不眠夜。
　　……
　　这时已经是半夜十二点。
　　总控室里，考生们猎杀异兽的成绩通过投影仪投影在了墙壁上。
　　各位大佬都在默默关注。
　　“汇英中学的严鹏，已经猎杀了十三头异兽，三头高级，四头中级，六头初级！这个成绩很错。”顾鹤飞说道。
　　“一中的周武也不赖，同样是十三头，三头高级，三头中级，七头初级！只是略逊一筹。”姜鸿道。
　　“还有实验中学的董飞，十四头异兽，四头高级，五头中级，五头初级！”
　　大佬们虽然都在议论这些各校的优秀考生，但注意力却更多的放在了成绩榜上第一名的考生——王腾！
　　时不时的看上一眼！
　　“又涨了！”
　　几乎同时，各位大佬的心中不约而同的浮现出这个念头。
　　总共二十八头异兽，哦不，现在是二十九头了，又一头高级异兽被斩于剑下。
　　其中高级的就占了十八头，中级的反而更少，只有十头。
　　各位大佬已经不知道怎么来形容王腾了，他猎杀异兽实在不要太容易，基本都是一剑解决，最多也就是补上一拳。
　　当然他们完全忽略了王腾最开始击杀的两头异兽，凭他后面展现的实力，那时候肯定是闹着玩的。
　　“我们年轻的时候，能做到这种程度吗？”各位大佬不由扪心自问。
　　答案肯定是否定的，若是真交上手，怕是会被虐的很惨。
　　就连江总督，眼皮都是有些抽搐。
　　这小子所展现的潜力，差不多可以与那几位顶尖人物媲美了！
　　不过毕竟只是潜力啊……
　　成长需要付出代价，日后如何还未可知！
　　时间又过了两个多小时，原始森林里一片漆黑寂静，偶尔会响起一声野兽的怪叫。
　　谁也不知道那是什么。
　　这种环境让人心悸，考生们咬牙坚持着。
　　一些考生已经攒够了五头异兽，可以被武道专业录取，保险起见，没有外出，而是躲在隐秘安全的地方苟了起来。
　　王腾还在猎杀，并且乐此不疲，空白属性已经积攒到了85点，收获丰富。
　　此时数头身形敏捷的黑影将他团团包围，从四面八方朝他扑来。
　　这些异兽的皮毛呈现灰黑色，在夜色中能够很好的隐藏自己，它们的眼睛发出渗人的绿光，口中发出低沉的吼声。
　　腥气扑鼻！
　　王腾身法飘忽不定，宛如穿花蝴蝶，让这群豺狼纷纷扑空，每每剑光划过，都会带走一条生命。
　　片刻后，地上躺着一地柴狗尸体，剩下几只残兵败将落荒而逃，王腾也懒得去追。
　　又增加了八头中级异兽！
　　空白属性+16！
　　王腾正要转身离开，忽然大地震动，地面居然出现一道道细小的裂缝……

第七十九章 火山爆发？
　　地面在震动，出现一道道细小的裂缝，脚下的这座山似乎整个都在摇晃。
　　“怎么回事？”
　　王腾脸色一变，向四周看去，发现树木都在摇动，树叶簌簌落下。
　　其他考生也纷纷察觉到了异常。
　　较远一些的，并没有特别强烈的感觉，微微一愣之后，继续猎杀异兽。
　　和王腾一样正在脚下这座山上的考生，感觉格外明显。
　　一些考生脸色微变，犹豫着是否要立刻离开，但是这座山上的异兽更多，对于志在高分的考生，很难放弃。
　　同时这山上也有不少藏身之地，那些正苟着的考生走了出来，完全不知道发生了什么。
　　片刻后，震动消失，似乎从未出现过。
　　总控室内。
　　江总督坐在上首，淡淡问道：“刚刚是怎么回事？”
　　“这座岛上有一座死火山，刚才也许是火山内部发生了一些异常。”下面的工作人员连忙汇报道。
　　“死火山？”江总督看着他。
　　直看得他额头上不断冒出冷汗。
　　“马上去查清楚，考生的安全不容忽视。”江总督道。
　　“是是，我已经安排人前去查看了。”工作人员战战兢兢，惶恐道。
　　……
　　考核在继续。
　　轰隆！
　　又是一场大震动，而且更加剧烈。
　　吼！
　　嚎！
　　……
　　突然间，山上的兽吼声此起彼伏，声音中似乎透露出惊恐。
　　许多考生正在和异兽战斗，你来我往，打的正欢。
　　可就在此时，地面震动，趁着考生发愣之际，那些异兽居然夹着尾巴落荒而逃。
　　它们不是往山上逃，而是纷纷朝着山下狂奔而去。
　　轰隆隆！
　　考生们很快发现，不是一头两头，而是所有的异兽都在往山下冲去，声势骇人！
　　山峰摇晃，地面时不时震动，此时此刻，所有考生方才察觉到，似乎发生了某种可怕的事情。
　　“地震吗？”
　　考生们暗自猜测。
　　总控室内，江总督面色严肃的站起身道：“提前结束实战考核！”
　　下面的人立刻领命。
　　随即，警报声疯狂响起。
　　广播巨大的声音传遍整座原始森林。
　　“所有考生听着，所有考生听着，考场死火山发生异常，实战考核提前结束，请以最快速度赶往各大入口，撤离考场！”
　　“再重复一遍，所有考生听着……”
　　广播在重复播放，确保每一名考生能够听到。
　　死火山！
　　该死，为什么不早说？？
　　听到广播的考生，脸色微变，几乎第一时间朝森林入口冲去。
　　王腾的脸色也是猛然一变，毫不犹豫，转身便朝着山下冲去，可是由于他太过深入，距离山脚距离颇远。
　　山中的异兽彻底暴动，形成兽潮往山下冲去，没有及时撤离的考生只能暂避锋芒。
　　可这样一来，就被困在了山上。
　　也有考生冒险一搏，想要趁着混乱，异兽顾不上他们，趁机下山。
　　然而想法很好，现实却很残酷，暴动的异兽完全是无差别攻击。
　　任何挡在它们面前的物体，不管是树木，还是同类，亦或者是人，通通撞飞。
　　一名考生被异兽撞击，落入兽潮之中，瞬间被踩成肉泥，连惨叫都来不及发出。
　　见到这一幕的考生，瞬间胆寒，不敢再轻举妄动。
　　但是这只是发生在考场一角的画面，各个角落都有惨剧发生，今年的死亡人数在直线上升。
　　考场内的工作人员面对这种情况，也是束手无策，他们想要前去救援，但是面对兽潮，也是无能为力。
　　……
　　“各位，只能由我等出手了！”江总督的声音毫无波动，大步走出了总控室，身体腾空而起。
　　“在所不辞！”
　　其余大佬纷纷应喝，他们走出总控室，身形纵跃之间，化作一道道黑影消失在夜色之中。
　　……
　　王腾此时站在一棵大树顶端，目光远远的望向山顶。
　　灵视之眼！
　　只见山顶之上，火系原力极为狂暴，一团团的火红色光芒正从火山口冲出。
　　“这是要爆发了？还是出了其他什么情况？”
　　王腾暗暗想着，又看向下方疯狂冲下山的异兽，眉头不由皱起。
　　“不知道林初涵怎么样了？”
　　“嗯，他们是？”
　　突然，他看见三道人影，浑身包裹着三种不同颜色的光芒，竟然正朝着山上冲去。
　　“三名武者！”
　　灵视之眼下，他们的属性无所遁形，黄绿蓝，分别是土系，木系，水系……
　　其中水系的颜色与冰系有些不同。
　　冰系属性呈现深蓝色，而水系则是淡蓝色。
　　“这三人应该就是保护考生的那三名武者，他们想去山上查看情况！？”王腾略一思忖，便猜出了他们的目的。
　　三名武者杀入兽潮之中，如入无人之境，硬生生杀出了一条血路。
　　【力量*3】
　　【速度*2】
　　【空白属性*1】
　　【空白属性*3】
　　【速度*2】
　　【空白属性*1】
　　……
　　同时，兽潮之中，掉落了不少属性气泡！
　　王腾想了想。
　　不如捡一波？
　　于是他悄摸摸的跟在三名武者身后，把一路掉落的属性捡走。
　　“厉害！厉害！”
　　“三名武者的杀伤力果然强悍！”
　　王腾暗自做了个对比，发现如果自己对上这三人，胜算很渺茫。
　　三名武者一路杀，一路来到山顶。
　　王腾也跟了上来，看见三名武者居然进入火山口之中，不禁犹豫了一下，自己要不要跟下去？
　　万一喷发怎么办？
　　“算了，小命要紧！”
　　王腾想了想，觉得还是小命更重要，转身正准备下山，突然发现脚下踩到了什么？
　　“准考证！”
　　他捡起来一看，顿时忍不住爆了句粗口：“靠！”
　　刹那间，王腾的脸色难看到了极点。
　　“林初涵！”
　　“她的准考证怎么会在这里？”
　　王腾的目光不由落向火山口，心中突然产生一种不好的预感，林初涵不会这么倒霉吧？
　　“也许只是慌乱之中掉在这里，她可能早就逃下山了。”他自我安慰着，强迫自己赶快下山。
　　走了两步，狠狠一咬牙！
　　“蛋蛋，你说你没事跑这上面来干什么，这不是给我找事吗？”
　　王腾头疼的想着，猛地纵身一跃，跳下了火山口。

第八十章 火山蝾螈
　　王腾落在火山岩壁的突出岩层上，目光扫过火山口内部的情形。
　　这确实是一座死火山的形态，四周岩壁经过风化侵蚀，有些残缺不全。
　　但也正因为这样，才给人落脚的地方。
　　“人呢？”
　　王腾一眼望去，不见半个人影。
　　他皱起眉头，只能继续往下，下面有许多断层，存在视线盲点，很难看到。
　　而且刚刚下去的那三名武者也已经不见了踪影。
　　这下面肯定别有洞天！
　　哗啦！
　　突然，王腾脚下踩着的突出岩石毫无征兆的崩裂，他整个人重心下沉，身体不由自主的往下坠落。
　　王腾人在半空，脚在一块掉落的岩石上狠狠一踏。
　　轰！
　　那块岩石瞬间爆碎。
　　而王腾则是借着反冲力，跳跃到一块最近的岩石上。
　　呼——
　　刚松了口气，他的目光突然一凝。
　　“有个山洞！”
　　就在他落脚之地的右侧方，一个相当隐蔽的狭长洞口出现在王腾的视野之内。
　　他正想过去，脚步突然一顿。
　　灵视！
　　天赋施展，看见大量的火系原力从洞口之中渗出。
　　他再环顾一圈，发现刚刚在火山口顶部看到的原力喷吐的源头似乎就在这里。
　　“这地方，果然有问题！”
　　略一思忖，王腾便脚下一踏，闪身进入洞口之中。
　　洞口狭长，只能供一人通过，王腾小心的往前走去，心中的警惕不断提升。
　　在灵视天赋的双眸下，他可以看到，越是往洞口深处，火系原力便越是浓郁，里面的情形怕是不简单？
　　进入洞口，感觉温度比外面高了许多，随着深入，温度更是在不断升高。
　　哇……
　　一道奇怪的叫声陡然从洞口深处传来。
　　“这是什么声音？”
　　王腾猛地顿住脚步，略一迟疑，随即加快速度，向深处冲去。
　　听这声音八成是一种不知名的异兽，甚至考虑到附近火系原力的浓郁程度，还有可能是一头星兽！
　　以林初涵的实力，如果她在里面，恐怕凶多吉少！
　　“主考方到底怎么回事？武考居然会发生这种意外，太不靠谱了！”
　　没一会儿，王腾眼前一亮，前面已经到了洞口尽头，一片红光透射进来。
　　炙热的气息扑面而至。
　　到了近前，感觉温度骤然拔高，王腾暗暗调动体内的冰系原力，流转四肢百骸。
　　这才不至于如同身处火炉之中一般。
　　王腾侧身站在洞口边缘，让突出的岩石挡住自己，而后目光投向里面。
　　这是一个面积颇大的火山内部空间，中部凹陷，可以看见下边有岩浆流动，炙热气息正是从那里传出。
　　而之前进入的三名武者此时正与两头星兽战斗！
　　星兽！！
　　毫无疑问，体内存在原力的，必然是星兽！
　　那两头星兽有点像是蝾螈，不过它们体型庞大，通体呈火红色，附着鳞甲，头上更是长犄角，口中不时发出“哇哇”类似婴儿啼哭般的叫声。
　　“居然是星兽！”
　　王腾心中震动，不是说这里只有异兽吗？怎么会出现星兽？
　　他连忙寻找林初涵的身影。
　　在两头星兽面前，林初涵完全就是送菜，还不够人家塞牙缝的。
　　然而寻找一圈，却没有发现她的身影……
　　嗯……是被吃了？还是被吃了？还是被吃了？
　　或者她根本没有进来？
　　王腾有些心乱，这时三名武者与两头星兽的战斗越发激烈起来。
　　轰！
　　星兽喷吐原力，口中射出一个岩浆似得圆球，飞快撞向其中那名木系武者。
　　话说回来，这木系武者对上火系星兽，完全是被克制的一方。
　　刚才的战斗他本就疲于应付，此时那蝾螈星兽猛然放了个大招，更是打的他措手不及。
　　“快躲开！”
　　旁边的土系武者大吼道。
　　木系武者本也是提防着星兽的原力攻击，虽然有些慌忙，但还是险之又险的往一旁躲了过去。
　　意想不到的是，那团岩浆圆球撞击在他身后的岩壁上，破坏力惊人，以至于四周的岩石全都崩溃。
　　其中就有一块巨大的岩石带着恐怖的冲击力砸在那名木系武者的后背上。
　　噗！
　　木系武者口中顿时喷出一口鲜血，身体被砸飞，差点掉进中间的岩浆坑中。
　　“林栋！”
　　那名土系武者惊叫道。
　　“我没事，这头火山蝾螈的熔炎弹威力很强，你小心点！”木系武者林栋擦了下嘴角的血迹，提醒道。
　　他想要从地上挣扎爬起，但似乎伤的挺重。
　　【木系原力*1】
　　【火系原力*2】
　　“我去，掉原力属性了！！”王腾的目光突然定住，刚刚的攻击，掉落了两个原力属性气泡。
　　“哇！”
　　火山蝾螈见林栋重伤，想要先解决他，调转巨大的身躯，轰隆隆的冲了过来。
　　林栋脸色一变。
　　土系武者冲到林栋身边，土系原力透体而出，在他面前形成防御，硬生生挡住火山蝾螈的一次冲撞，但两人也是被撞得倒飞出去。
　　“快走，这两头火山蝾螈太难对付，我们先撤！”
　　那名单独对付另一头火山蝾螈的水系武者实力较强，但此时见情形不妙，立刻冲两人喊道。
　　“走！”
　　土系武者搀扶起林栋，往洞口退去。
　　然鹅……
　　你们想来就来，想走就走，问过我没有？
　　火山蝾螈想法很明显，此时那巨大的身躯已经挡在了洞口之前，彻底堵住了三名武者的退路。
　　“哇……”
　　另一头火山蝾螈从后面包抄过来，这两头星兽居然懂得配合！
　　王腾看到这一幕，心中惊叹不已。
　　他收敛了身上的气息，没让两头星兽发现自己。
　　同时也暗暗替三名武者捏把汗，这情形危险了！
　　“该死！”
　　为首的水系武者不禁爆了句粗口，面色难看的注视着两头火山蝾螈步步紧逼过来。
　　“季泉，怎么办？”
　　另外两名武者不禁看向他。
　　“还能怎么办？只能硬拼了！”
　　“希望其他人能够尽快赶过来，迟一点就得给我们收尸了！”
　　水系武者季泉一脸冰冷之色，狠声道。
　　“拼了！”林栋与那名土系武者也是咬了咬牙。
　　身为武者，类似的危机见得多了，大不了就是拼死一战，人死鸟朝天，不死万万年！
　　三人已经做好必死的准备，严阵以待，寻找出手的机会。
　　“嗷！”
　　可就在此时，堵住洞口的那头火山蝾螈口中突然发出一声痛苦的吼叫。

第八十一章 星核！
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　恐怖火山巨兽为何莫名惨叫？
　　三名武者有点懵逼，愣愣的看向惨叫的火山蝾螈。
　　另外一头火山蝾螈也是傻傻的望着同伴，兄嘚，你木事吧？
　　“还愣着干什么？动手啊！”一个声音突然从惨叫的火山蝾螈身后传出。
　　三名武者听到声音，再结合火山蝾螈此时痛苦的模样，顿时一喜。
　　增援到了！
　　由于蝾螈巨大的身躯遮挡，他们并没有看到王腾的身影，但是这并不妨碍他们做出反应，纷纷施展战技，向另一头火山蝾螈攻去。
　　挡住洞口的火山蝾螈疯狂扭动身躯，似乎想要挣脱什么。
　　“生命力还挺顽强！”
　　王腾手持一根冰刺，狠狠刺入火山蝾螈的身体之中，没想到它还能这般挣扎，微微有些诧异。
　　“不过，怎么能让你逃走！”
　　他纵身一跃，出现在火山蝾螈的身躯之上，一拳朝着下方砸落。
　　幻冰拳！
　　噗！
　　带着刺骨寒意的拳头仿佛一根尖锐的冰锥，瞬间破开火山蝾螈身上的鳞甲，刺入它的身体之中。
　　嗷！
　　火山蝾螈痛吼，挣扎的更为疯狂，身躯甩动，想要将王腾甩出去。
　　它的口中喷出熔炎弹，四处乱飞，却根本打不到王腾，全部轰击在四周的岩壁上。
　　轰轰轰！
　　巨石滚落！
　　整个山洞都在摇晃。
　　那三名武者见声势如此骇然，脸色纷纷一变！
　　一边躲避砸落的岩石，一边加大输出，攻击他们眼前的火山蝾螈。
　　王腾站在火山蝾螈背上，如同洪水中的扁舟，被甩的左右摇晃。
　　他一手牢牢抓住火山蝾螈头顶的犄角，一手在其体内狠狠一搅，抓住了它的心脏。
　　噗嗤！
　　用力一捏，火山蝾螈的心脏瞬间爆裂！
　　随后它的身躯一僵，彻底失去了力气。
　　轰！
　　王腾从火山蝾螈身上落下，任由它那巨大的身躯倒在地上，发出巨响。
　　干掉了！
　　王腾喘了口气。
　　星兽果然不好对付，若不是靠着冰系属性对火系属性的克制，以及出其不意的偷袭，他未必能这么轻松的将其击杀。
　　他看了下属性面板，不由苦笑。
　　【空白属性】：27
　　之前猎杀异兽，总共获得了81点空白属性，而现在只剩下27点。
　　本来他是打算将空白属性重点加到精神或者悟性，灵视天赋这些比较难提升的属性上面，但是……
　　为了对付这火山蝾螈，他将其中54点的空白属性加到了冰系原力上面，径直将冰系原力从原先的16点提到了70点。
　　70/100冰（一星战兵级）！
　　现在冰系原力反而超过了远远领先的火系原力。
　　希望能有收获！
　　他的目光落在火山蝾螈的尸体上。
　　【火系原力*3】
　　【力量*15】
　　看到【火系原力*3】，王腾眼睛一亮。
　　还不错！
　　拾取之后，他看向那三名武者的战斗圈，他们三人合力，火山蝾螈单打独斗，节节败退，很快也被击杀。
　　轰隆一声，巨大身躯倒下，三人顿时松了口气。
　　回过头，看到已经被王腾解决的火山蝾螈，都是一愣。
　　速度这么快！
　　随即目光落在王腾的身上……？？
　　三人顿时面面相觑，什么情况？哪里来的高中生？增援呢？
　　“你是考生？”季泉震惊的问道：“这头星兽是你杀的！！？”
　　“不错！”
　　王腾走过去，装作观察火山蝾螈，实际上偷偷将刚才掉落的几个属性气泡拾取。
　　【木系原力*1】
　　【火系原力*2】
　　这两个是最早掉落的。
　　【木系原力*1】
　　【水系原力*1】
　　【火系原力*1】
　　【土系原力*2】
　　【水系原力*1】
　　【水系原力*1】
　　【火系原力*1】
　　【木系原力*1】
　　……
　　这些是后面三人围攻火山蝾螈，激烈打斗时掉落的属性气泡。
　　王腾差点乐出声，好多原力属性，木水火土，四种属性都有，其中木水两种属性是他原本所没有的。
　　如今他已经有了六种属性的原力，分别是火冰木土水毒！
　　不知道将所有属性都集齐，能不能召唤一只混沌神龙，实现愿望？
　　“真的是你杀的！”
　　“你是武者！！”
　　三人不可思议的看着他，有些难以置信。
　　王腾懒得回答，走到中间的凹坑边缘，向下望去。
　　“你们有没有在这里看到一名女生？”
　　“女生？没看到！”季泉三人还处在震惊当中，听到王腾问话，对视一眼，摇了摇头。
　　“也许她真的没有下来，是我想多了，以她的性子，不可能那么自不量力。”王腾暗暗想道。
　　“所以实际上并非火山喷发，而是这两头星兽搞的鬼吗？”
　　他指着两头星兽又问道。
　　“没错，这座死火山没有要“复活”的迹象，应该是两头星兽引动了火山底下的火系原力，才造成火山震动，当然如果不加阻止，这座死火山很可能会喷发。”季泉解释道。
　　王腾点了点头，既然没有找到林初涵，他准备离开。
　　“没什么事，我先走了！”
　　“等下！”季泉喊道。
　　“嗯？什么事？”王腾不由停下脚步。
　　“这头火山蝾螈是你猎杀的，它身上的皮甲，犄角都是制造兵器的好材料，价格不菲，甚至它的体内有一定几率存在火系星核，价格只会更高，按照武者间的规矩，它是你的。”季泉说道。
　　“实战考核内猎杀的，也算吗？”王腾自然知道这条规矩，同时也知道星兽的价格比异兽要高太多。
　　只不过这是在实战考核之内，所以他才肉疼的放弃，没想到季泉主动提了出来。
　　“星兽自然不在考核之内，而且如果不是你施加援手，我们三人凶多吉少，这一头星兽也算不了什么。”
　　季泉笑着道。
　　另外两名武者也是点了点头，赞同他的说法。
　　何况他们还有一点没说出来，眼前这青年可是一名考生啊，年纪轻轻就已经是武者，前途不可限量。
　　拿一头星兽增加一点好感，简直稳赚不赔的好伐！
　　王腾点点头，没有多说什么，手中战剑刺入火山蝾螈的体内，轻轻一挑，一颗火红色，表面坑坑洼洼的圆形物体滚落了出来。
　　“星核！”三名武者顿时一愣。
　　运气这么好？
　　虽然说一定几率存在星核，但这几率并不会太大，有时候他们杀十几头星兽都未必能找到一颗星核。
　　结果王腾呢！
　　一中一，这几率也是没谁了！

第八十二章 争抢！
　　看见王腾从火山蝾螈身体里挖出一颗星核，三名武者震惊之余，也连忙将他们击杀的火山蝾螈开膛破肚……
　　然并卵！
　　找了半天，啥也没有！
　　所以这就是欧和非之间的差距是吗？
　　王腾看着三人的模样，突然觉得他们的脸有些黑。
　　季泉深吸了口气，有些羡慕的看了眼王腾手中的星核，说道：“王腾同学，你这运气真是太好了，只有两头星兽，居然能够出一颗星核，而且还被你给碰上了。”
　　“可能我长的比较帅吧！”王腾慢悠悠的说道。
　　“……”三名武者。
　　我们这么丑实在很抱歉啊！！
　　三名武者心头顿时一群草尼玛欢快的崩腾而过，践踏着他们脆弱的心灵。
　　“看来你们已经解决了！”
　　这时，一个声音从洞口外传来。
　　紧接着便见一名英武男子从洞外走了进来。
　　王腾转头一看，对上这男子的目光，一股摄人的气势扑面而来，令他心中大惊。
　　“好恐怖的气势，这个人是谁？”
　　王腾的心中刚刚升起这个念头的同时，那三名武者立刻小跑上前，恭敬行礼。
　　“总督！”
　　总督！！
　　听到这个称呼，王腾心中骇然，脸上也是不由的浮现出了震惊的神色。
　　整个东海有资格使用这个称呼的，唯有一人！
　　东海总督！
　　整个东海最有权势之人。
　　如果说何局算是一个巨头，那这东海总督便是巨头中的巨头。
　　两世为人，如果不是练武，本来以王腾的身份地位，无论如何都不可能见到这等阶层的人物，但现在他见到了，而且就在眼前。
　　“你在实战考核中的表现我看到了，很不错！”江总督突然对王腾道。
　　王腾没有想到他会夸奖自己，心中微微一跳，连忙谦逊道：
　　“您过奖了！”
　　江总督点了点头，没有再说什么，转头看向那三名武者：“你们能及时击杀这两头星兽，防止火山喷发，给你们记一功！”
　　三人大喜，相互对视一眼，正要说什么，洞口外又传来一阵急促的脚步声。
　　何局，付天刀秦汉轩等人此时也到了。
　　“考生都已送到安全的地方，只不过死亡人数有些多。”何局走到江总督身边低声说道。
　　江总督面无表情的点了点头。
　　何局顿时压力大增，额头上满是豆大的冷汗。
　　他微微弯着腰，眼角余光看到王腾与地上的两具星兽尸体，眼睛蓦然一亮。
　　“季泉，这两头星兽都是你们击杀的！”何局突然向三名武者问道。
　　季泉苦笑了一下道：“总督，何局，这两头星兽只有一头是我们击杀的，其中的一头是王腾同学解决的，甚至没有他的援助，我们不可能完成这次任务。”
　　话音刚落，众人都是一愣。
　　随即目光齐刷刷的落在站在一旁打酱油的王腾身上。
　　何局心中多少有些预料。
　　对于季泉三人的实力，他还是比较清楚的，同时对付两头星兽都有些勉强，何况在这么短时间内将其击杀。
　　所以这里面八成有其他的助力！
　　这个助力除了王腾这个隐藏了实力的小荫人，他想不出还能有谁。
　　不过对于王腾独自一人击杀一头星兽，他表示有些震惊和怀疑。
　　不仅他如此，连付天刀和秦汉轩这两个早就知道王腾是武者的知情者，也是有些吃惊。
　　在这个年纪成为武者已经很了不起了，若是再具备独自击杀星兽的战力，那这小子着实有些妖孽啊！
　　百炼武馆与雷霆武馆的两位馆主都显得无法相信，瞪着季泉三人问道：“你们确定没有说错，这小子自己一人击杀了一头星兽？”
　　“当真！”江总督也皱着眉头追问道。
　　武者！
　　还能独自击杀星兽！
　　这届的考生当中会出现这样惊才艳艳的天才吗？
　　“季泉，有些话说出来是要负责的，你们不要自误！”何局提醒道。
　　虽然他很希望王腾能在这件事中表现的出彩，让江总督注意到，但是却不希望季泉三人糊弄他们。
　　季泉再次苦笑了一下：“江总督，何局，这种事我们怎敢欺骗你们，不信你们看看那头火山蝾螈身上的伤口，时间还短，应该还残留着原力痕迹，上面的原力和我们三人都不一样。”
　　江总督等人来到星兽尸体旁，只是略一观察，感应，便立刻有了判断。
　　“果然只有一种原力！”
　　“不过，这种原力是……”
　　“冰系原力！！
　　下一刻，王腾便感受到了数位大佬炙热的目光，瞬间都落在自己的身上，一股恶寒席卷全身。
　　冰系原力，是除了金木水火土五种基础原力之外，较为特殊的变异原力。
　　总的来说，五种基础原力最为常见，而其他的变异原力则比较稀少，而这些变异原力不但威力强大，往往还具备一些特殊效果。
　　身具变异原力，便是一种天赋证明！别人羡慕都羡慕不来。
　　江总督突然哈哈大笑，重重拍了拍王腾的肩膀：“你很好，很好！”
　　“今年我们东海必将大放光芒，我看哪个还敢小瞧我们！”
　　其他几位大佬也是面露喜色，纷纷道：
　　“总督说得对，今年我们东海必然会一鸣惊人！”
　　“是啊，让其他几大重省也看看，我们东海作为沿海经济特区，同样称得上是重城，岂会输给他们！”
　　“好小子，有没有兴趣来我雷霆武馆，条件随便你提！”
　　“姜鸿，你个臭不要脸的，王腾同学，不如来我百炼武馆，雷霆武馆能给你的条件，我们都比他好。”
　　“你们两个王八蛋，王腾是我极星武馆的人，当着我的面挖人，你们还要脸吗？”
　　付天刀简直暴跳如雷。
　　这两人太不要脸了，如此明目张胆，还有没有将他付天刀放在眼里。
　　“我都让人查过了，王腾同学不过是你们极星武馆的武徒学员而已，还不是正式的武者成员，他有自己选择的权利。”顾鹤飞冷笑道。
　　“没错，谁给的条件好，就选谁，这再正常不过了！”姜鸿环抱着双臂，老神在在的说道。
　　“我这暴脾气，你们两个是要跟我干架是吧，来来来……”

第八十三章 越是漂亮的女人越危险！
　　眼见三人就要打起来，众人苦笑不已，就连江总督都感觉有些头疼。
　　“行了，都三四十岁的人了，还跟小孩子抢玩具一般，丢不丢人！”
　　在场的也只有江总督能够呵斥他们。
　　付天刀三人瞬间没了声音，只是仍在互相瞪眼，估计回去后，真得打一场才能了事。
　　王腾从始至终都处在懵逼当中。
　　你们说抢就抢，问过我没有啊？
　　当然他的目的也算达到了，展现了武者实力，并且这效果比预料的还要好。
　　想到这里，他冲着何局眨了眨眼睛。
　　何局一本正经的样子，仿佛什么都没看到。
　　这也是个戏精哦！
　　咦……为什么要说也？
　　“既然事情已经解决，那就下山吧，这次武考发生这种事情，考生家长需要一个交代。”江总督的声音有些沉重。
　　何局的脸色也有些不好看，作为教育局领导，武考发生意外，他难辞其咎。
　　幸好今年有王腾这个救星，不然他就该顶上乌纱不保了。
　　至于晋升，怕是没戏了！
　　想到这种种，何局的心情很不美好。
　　于是几人准备下山。
　　“王腾同学，这星兽身上的其他材料处理起来比较麻烦，你如果信得过我们，到时候我们替你处理好卖掉，再把钱转给你如何？”季泉说道。
　　见了刚刚几位大佬对王腾的态度，他们三人更加热情了。
　　这个王腾果然潜力巨大啊！
　　反正也是顺手而为，何乐而不为！
　　至于舔狗什么的，开玩笑，我们堂堂武者，是那种人吗？
　　“也好，麻烦你们了。”王腾点了点头，没有客气，也省了他自己再去找售卖渠道。
　　他倒不怕季泉三人从中作梗，一来最重要的星核已经在他手上，二来当着各位大佬的面，想来他们也不会傻到耍什么花招。
　　王腾将自己的银行账号告诉他们后，便随着江总督等人下了山。
　　一路上看到了不少的异兽尸体，甚至还有考生的尸体，考场工作人员正在处理后事，将这些尸体搬运下山。
　　王腾面色凝重，心中再次担心起了林初涵。
　　这一坨坨的，不会是她吧？？
　　林初涵实力那么弱，万一落入兽潮之中，肯定没幸存的可能。
　　完了完了……
　　抱着各种不好的想法，王腾回到了营地，考生们毫无形象的坐在四周的地面上，一个个身上沾满了血迹，看起来极其狼狈。
　　有些考生受了重伤，正有医疗人员进行治疗。
　　低泣声从四处传来！
　　这次武考的残酷对考生们的打击太大了，他们承受了这个年纪不该承受的重量！
　　王腾和江总督等人一齐归来，显然引起了众人的注意，但是这时候他们也没有心情关注，看了一眼，便收回了目光。
　　“王腾！”一个充满惊喜的声音突然从人群里传来。
　　王腾回头看去，只见林初涵正朝自己招手。
　　“各位大佬，我朋友叫我，那我就先过去了！”王腾向旁边的江总督等人说了一声。
　　“去吧！”
　　几人顿时露出一副过来人的样子，笑着道。
　　王腾瞬间感觉脑壳疼。
　　这些大佬的眼神真心让人受不了！
　　能不能尊重一下你们大佬的身份？不要这么八卦好吗？
　　王腾无奈的朝着林初涵走去，看到那张俏脸，心里总算松了口气，幸好没出事。
　　那种庆幸，他自己都不知该如何形容！
　　“你没事吧？”王腾一走近，林初涵连忙问道。
　　“我能有什么事。”王腾轻松的说道。
　　“王少！”杨建坐在一旁，大腿上受了伤，缠着绷带，整条腿粗了半圈，无法站立。
　　“你的腿？”王腾问道。
　　“被一头异兽给抓伤了，幸好百炼武馆的馆主及时赶到，不然我这回真就要嗝屁了。”
　　杨建有些心有余悸，随即又有些兴奋的说道。
　　“你是没看见，那百炼武馆的顾馆主有多厉害，一招，只是一招，便将四周十数头异兽瞬间击杀！”
　　王腾见他这幅样子，便知道这小子是没大碍了，不然这时候就该哭爹喊娘了。
　　他转头向林初涵问道：“你有没有什么东西掉了？”
　　“我掉东西了？没有吧！”林初涵摇了摇头。
　　“看看你准考证还在不在！”
　　王腾很无语，敢情到现在，林初涵都没发觉自己准考证丢了。
　　林初涵连忙在身上找了起来，然后突然惊叫道：“完了，我准考证真的不见了！”
　　“拿去！”王腾从衣兜里取出林初涵的准考证，递给她，摇头道：“连准考证都能丢，真是服了你了。”
　　“谢谢！太谢谢了！”林初涵松了口气：“你在哪里捡到的？”
　　“我还想问你呢，这准考证我在火山顶捡到的，你怎么爬到那上面去，不知道上面很危险吗？”王腾没好气道。
　　“谁说上面危险的，如果不是发生意外，那就是一座死火山，但是不知道为什么，我发现火山顶部的那片区域根本没什么异兽存在，安全的很。”林初涵辩解道。
　　“没异兽存在？”王腾这下有些诧异了。
　　“对啊，我猎杀了五头异兽之后，发现上面很安全，才准备在那里等到考核结束，谁知道最后竟然发生了那种意外，幸好我跟在兽潮后面，才能平安回来。”林初涵道。
　　“难道是因为火系星兽的缘故，普通异兽根本不敢靠近那上面？”王腾不禁猜测道。
　　“等等，你猎杀了五头异兽！”他突然反应过来，惊讶的问道。
　　“怎么，我就不能猎杀异兽了？”林初涵感觉自己被看轻，顿时横眉冷对。
　　“那倒不是，只是你实力那么菜，让我有些惊讶而已。”王腾取笑道。
　　“哼！”林初涵轻哼了一声，不服气的说道：“我的实力确实不如你，但是我比你聪明。”
　　“行行行，你聪明，说说看你是这么猎杀五头异兽的，让我听听你林聪明的光荣事迹。”王腾坐了下来，饶有兴致的问道。
　　“什么林聪明，别乱给我起外号。”林初涵翻了个白眼，然后还是兴致勃勃的将自己猎杀异兽的过程说了出来。
　　王腾听完，不由张大了嘴巴，感觉林初涵才是真正的阴人高手！
　　完全看不出来这么正派的一个人，居然也会用如此让人心底发凉的手段。
　　原来林初涵进入原始森林之后，充分的利用了《五年武考三年模拟》上学到的知识，并且灵活应用。
　　比如用一种刺鼻的树汁涂抹身体，让异兽闻不到气味，然后又花了整整三个小时找到一头死亡的野兽，将森林内找到的剧毒草药藏在野兽体内，等着被异兽吃掉。
　　……
　　不得不说，一般的考生还真想不出这种方法！
　　而且，不管是辨认识别有用的草药，还是寻找自然死亡的野兽，亦或是等待异兽上钩。
　　这些都需要花费大量的时间，没有足够的耐心，根本做不到。
　　虽然其中存在一定的运气成分，但是没有充足的知识储备，没有坚韧的耐心，与之前的准备，运气也不会降临到她的身上。
　　如此耐性，如此心计！
　　果然妈妈说的对，越是漂亮的女人越危险！

第八十四章 考核结束
　　林初涵这一手操作，粗看好像没什么，仔细一想，又着实令人惊艳。
　　这群考生里面，往多了说，能想到这种办法的，恐怕都不超过五个。
　　这都算是高估了，甚至可能就林初涵一个而已！
　　不过……这苟的！
　　啧，总觉得有些猥琐！
　　感觉到王腾看着自己的目光突然古怪起来，林初涵愣了一下，随即反应过来他在想什么。
　　“这混蛋，总是取笑自己！”
　　“为了通过武考，我容易吗我？”
　　“将那些刺鼻的树汁涂抹在身上不知道有多难闻，等异兽上钩的过程中，身上被虫子咬了一个又一个包……”
　　想想就让人心酸！
　　她恶狠狠的瞪了王腾一眼。
　　“不管怎么说，你这回肯定能通过武考，先恭喜了！”王腾干咳一声道。
　　林初涵脸上也是露出一丝喜色，但又有些担忧：“虽然如此，但是我还是希望能被重点大学录取，只是我的实战考核肯定算不上好，希望书面考的成绩能好一点。”
　　一些重点大学也比较重视书面考的成绩，对于十分优秀的考生，即便武考成绩略差一点，也会破格录取。
　　“应该不会有问题。”王腾安慰道。
　　“你们说，今年的武考出了这种意外，考试成绩还能算数吗？”杨建在一旁突然道。
　　他这么一说，王腾和林初涵都是微微一愣。
　　王腾看了看天色，此时黎明将至，鱼肚白早已显露，一抹晨光出现在天际。
　　“看时间，兽潮出现的时候，距离考核结束不到一个小时，对考核的影响不会太大，应该不会取消成绩。”
　　“而且，你们不要忘了实战考核的宗旨是什么？”王腾意味深长道。
　　“实战之中，任何意外都是考核！！”林初涵和杨建异口同声道。
　　“不错！”王腾点了点头：“按我猜测，兽潮爆发时考生们的表现也会被计入考核之中，所以那些没有猎杀够五头异兽，但是又表现不错的考生，没准还有机会。”
　　“如果真是这样就好了，我只杀了四头异兽，兽潮爆发的时候正在杀第五头，眼看就要杀掉了，结果却被跑了，不过后来我倒是顺手救了一名考生，还被百炼武馆的馆主夸奖了。”
　　杨建还是有些担忧，毕竟都只是他们的猜测，万一主考的人咬死了只看数量呢？
　　那就巨坑了！
　　杨建和那些不幸的考生也没辙。
　　王腾和林初涵替他默哀了一下，表示同情。
　　“对了，后来这兽潮是怎么解决的？”王腾问道。
　　“还能怎么解决，直接用炮轰呗，打怕了，后面的异兽自然就不敢往下冲了。”林初涵道。
　　“岛上的异兽有限，这只能算是小型兽潮，重型热武器洗地，神鬼退避！”杨建也是笑道。
　　王腾这边正闲聊着。
　　江总督等人去了总控室，一场会议开了足足一个小时，随后他们走出，来到位于营地中央的高台上。
　　江总督负手立于中间，望向下方气氛沉闷的考生，开口道：“各位，我是东海总督！”
　　东海总督！！
　　他的声音传出时，所有人抬起了头，愣愣的望了过去。
　　哗然声骤然响起！
　　“我的天，居然是东海总督！”
　　“东海总督亲自到场了？”
　　“他是来看我们实战考核的吗？”
　　“总督，这场考核到底怎么算啊？我们很多人差一点就能达到考核指标了。”
　　“总督，我们很多同学死在了兽潮中，他们太可怜了……”
　　……
　　考生们像是找到了主心骨，纷纷大喊起来，江总督没有阻止，任由他们宣泄，直至声音小了下去，才继续开口。
　　“发生这种意外，是我们的失责，任何死亡的考生，我们都会给予补偿！”
　　“但有一点你们务必记住，武者的道路比这要艰辛数百倍数千倍，你们也许只看到了武者表面的强大和风光，却不知道，他们在背后付出的血与泪，武者的世界是残酷而血腥的。”
　　“这次实战考核，你们在兽潮当中的表现也会计入最终成绩当中，所以表现好的人，会有加分，表现差的，就只能靠猎杀的异兽数量来决定最终成绩了！”
　　“现在我宣布，实战考核正式结束！”
　　话音刚落，考生们又炸开了锅。
　　武者世界真的如此残酷吗？
　　考试之前，他们多少见识到了一些武者世界的残酷，然而兽潮之后，才发现那完全是小巫见大巫。
　　甚至这也只是开始而已……
　　想到这里，许多考生脸色微变，一些考生本身就是看到武者表面风光，才决定参加武考，以后好混个锦绣前程。
　　现在武者世界的危险一再刷新他们的三观，不得不让人重新考虑是否要走这条路了。
　　果然天下没有白吃的午餐，给你相应的地位，就要承担相应的责任与风险！
　　当然，对于那些意志坚定，铁了心要成为武者的考生而言，江总督后面的话无疑是一剂强心剂。
　　真正实力强的人，在兽潮当中表现都不会太差。
　　将兽潮中的表现计入武考成绩只会对他们有利。
　　而像杨建这种半吊在录取线边缘的，更是乐见其成，好歹可以考上武道专业了。
　　至于危险……
　　看杨建受了伤还能一副乐呵呵的样子，便知道他是没放在心上的。
　　“所有考生，都准备一下，回程！”
　　一个声音从高台上传来，正是负责考核事宜的那名军官，而江总督等人早已离开了。
　　考生们浑身染着血迹，有他们自己的，也有异兽的，排起长队，登上停在旁边空地上的原力浮空艇。
　　一些考生还在昏迷，是被人抬上去的，而也有人是在同伴的搀扶下。
　　“那些……是死亡的考生！”
　　一名考生忽然指着前面一个个覆盖着白布的担架，被抬到浮空艇的尾部，那里一般是储存货物的地方。
　　考生们顿时行起了注目礼，望着那被鲜血染红的白布，一股沉闷黯然的气氛弥漫在众人之间。
　　明明是同龄人，却已经走到了生命的尽头，所有考生不由的生出这种想法，内心十分复杂。

第八十五章 是你们飘了，还是我拿不动刀了？
　　浮空艇上，纵使气氛有些沉闷，但渐渐地，大家开始讨论起了考核的结果。
　　特别是那些高级武徒身边，都围着大量考生，询问他们猎杀了几头异兽，然后发出惊讶与赞叹之声。
　　“严鹏，你居然猎杀了十三头异兽，其中还有三头高级，中级的也有四头！”
　　一名女生满脸崇拜的看着另一名模样冷酷的青年。
　　这名青年五官分明，脸庞很帅，但是整个人散发着一股生人勿进的气息。
　　偏偏这种气质更是吸引女生。
　　加上他的实力，在女生当中的人气自然居高不下。
　　这严鹏在汇英中学，一直都是男神级别的人物，与王腾这种既是学渣，又是纨绔子弟的存在，简直一个天上一个地下。
　　“嘁，这群舔狗！”杨建不屑的撇了撇嘴，随即又一脸笑嘻嘻的凑到王腾面前。
　　“王少，把你的成绩也说出来听听，让我也舔舔！”
　　林初涵顿时翻了个白眼，恶心的浑身都起了鸡皮疙瘩，这杨建太不要脸了！
　　“滚！”
　　王腾无语的瞪了杨建一眼。
　　“说真的，王少，说说看你到底杀了几头异兽，肯定比那个严鹏多吧！”杨建嘿嘿一笑，又怕王腾不说，把林初涵一起拉上了船；“林大班长肯定也想听，班长你说是吧？”
　　“我可没说我想听！”林初涵偏过头去，一副不屑的样子。
　　王腾摇了摇头，觉得没什么好隐瞒的，直接说道：“总共二十九头，十九头高级异兽，十头中级异兽。”
　　杨建顿时张大了嘴，结结巴巴道：“王，王少，你逗我玩的吧？”
　　林初涵也是愣了好几秒，才说道：“王腾，你别老是吹牛逼，我们都知道你实力强，但也没强到这种程度吧。”
　　“就是，就是！”杨建附和的点着头。
　　整整二十九头异兽啊，其中更是有十九头高级异兽，这怎么可能！！
　　让他们想破了脑袋，都无法相信王腾竟恐怖如斯！
　　“我发现，我最近无论怎么说实话，总是没人相信。”王腾苦逼的说道。
　　“嘁！”
　　两人压根不信。
　　王腾也没有特意去解释，反正考试成绩不会少了他的分数，这就够了！
　　况且，若是让他们知道，他不仅杀了这么多高级异兽，甚至还击杀了一头星兽，大概会原地爆炸吧？
　　“哈哈哈……”
　　这时，一个大笑声从旁边骤然响起。
　　一名穿着汇英中学校服的男生笑得前俯后仰，见众人看过来，才憋着笑说道：
　　“你们知道我刚刚听到了什么吗？”
　　“这位一中的王腾同学，居然说自己猎杀了二十九头异兽，其中高级异兽还有十九头之多，你们说好笑不好笑！”
　　“装逼也没有这么装的吧！”
　　听他这么一说，其他考生也是笑了起来。
　　“哈哈，牛都要吹爆了！”
　　“虽然这王腾具备极限武徒实力，但猎杀二十九头异兽，完全不可能好吧。”
　　“别说高级异兽了，猎杀十九头中级异兽都够呛！”
　　……
　　王腾陷入懵逼之中。
　　他好好的和林初涵，杨建两人聊天，这二逼突然跑出来秀存在感是要闹哪样？
　　难道是自己最近太善良了，什么人都敢跑过来踩一脚？
　　“王腾同学是吧？”严鹏此时走了过来：“早就听说你是极限武徒，本来想和你比一比，不过看你满嘴跑火车，真正实力如何，恐怕也是以讹传讹，我也没兴致再和你比试了。”
　　“呵呵，我也没想到所谓的极限武徒，居然是这个样子。”另一名模样普通的青年走了过来，他的脸上有一块胎记，很好辨认，正是来自实验中学的高级武徒董飞。
　　“王腾同学，我们出门在外，代表的是一中的脸面，还望你务必自重。”一中的周武与董飞一起走了过来，两人看起来早就认识，他对董飞道：“真是让你们见笑了！”
　　其他高级武徒此时也围在四周，有些人没有掺和的心思，在一旁饶有兴致的看好戏。
　　何曼容皱着眉头道：“周武，你这么说有些过了！”
　　“曼容，你怎么能这么说呢，我们都是一中的学生，当然要注重一中的脸面，何况我也只是提醒一下王腾同学而已。”
　　周武说着，又转头看向王腾，笑道：“王腾同学，你说对吧？”
　　“你们太过分了，我们闲聊，和你们什么关系！”林初涵站了出来，心中怒气上涌，冷声道。
　　“就是，我们闲聊我们的，又没有到处吹牛逼，你们急个什么劲，我看你们这些人就是看不得别人比自己强，才没事找事的吧。”杨建一脸鄙夷的说道。
　　李荣成此时站在人群中，看着王腾的眼神暗藏着怨毒，却又有一丝畏惧。
　　当他看到严鹏，周武等人吃饱了撑着居然去找王腾的麻烦，心中冷笑，你们怕是没见过什么是魔鬼哦！
　　现在笑的很开心，以为能将这个极限武徒踩下去，殊不知正在自找麻烦，等下有你们哭的……
　　呵呵，越来越有趣了！
　　李荣成心中病态的笑着，仿佛能看到其他人也和他一样被王腾折磨，是一件值得高兴的事。
　　严鹏与董飞看着林初涵那张俏脸，眼中都是精光一闪，顿时有些惊艳。
　　“林初涵同学，你误会我了，我是站在一中的角度考虑，我们身为一中学子，不能给母校抹黑啊，并非嫉妒王腾同学。”周武一副“我以母校为荣，母校以我为荣”的大义模样。
　　他是认识林初涵的，只不过之前没有什么接触，此时再看到她，心中不禁有些火热，高考结束了，如果能追到这么漂亮的女孩做女朋友，那简直美滋滋啊！
　　“林初涵同学是吗？我是汇英中学的严鹏，高级武徒，很高兴认识你，对于王腾同学这件事，我没有其他意思，纯粹就是希望他能够收敛一些，毕竟祸从口出。”严鹏也是一副为了王腾好的样子说道。
　　“不错，我也并非故意找王腾同学麻烦，只不过是之前一直听说一中出了个极限武徒，心中抱着很大期望，所以刚刚看他夸大其词，才略有失望而已，对了，我是实验中学的董飞，林初涵同学，可否加个微信？”董飞也不甘示弱的说道。
　　林初涵看着这些人，突然觉得这一幅幅嘴脸竟然如此恶心。
　　“噗……”这时，王腾忍不住笑了，站起身道：“是你们飘了，还是我拿不动刀了？”

第八十六章 吃污藕~丑！
　　随着王腾站起，一股悍然气势汹涌而出，直接落在严鹏，董飞三人的身上。
　　轰！
　　气势澎湃，宛如海浪滔天！
　　三人顿时脸色大变，整个人不由自主的弯了下去，脸色唰的一下苍白无比。
　　“怎，怎么可能这么强？？”
　　不可思议的念头弥漫在三人的心中，他们脸上全是惊愕与骇然。
　　三人只以为这是极限武徒的气势，却不知道实际上王腾是含怒将武者气势彻底爆发了出来。
　　嗒嗒嗒！
　　王腾一步步走到他们面前，每靠近一步，气势便增强一分，对三人造成的压迫也就更强了一分。
　　王腾在严鹏面前停住脚步。
　　“你说你想跟我比试？”
　　“是谁给你的自信？”
　　“我答应过你了吗？”
　　一个接一个的反问，将严鹏的遮羞布全都揭了下来，让他羞恼异常，整张脸涨得通红。
　　“呵，我都还没说什么，你倒是自己把独角戏都演完了，谁给你这么大脸？”
　　这最后一问，更是让严鹏羞愤的差点吐血。
　　从小到大，他都是别人讨好奉承的对象，何曾被人如此吃果果的羞辱，此时恨不得找个地缝钻进去。
　　王腾没有理会他，而是接着来到董飞面前。
　　“听说你对我很失望？”
　　“你失望关我屁事，到我面前装什么大尾巴狼？”
　　“还有，你这么丑，好意思向人家女生要微信，出门有没有照镜子啊？自己颜值是高是低，心里没点逼数吗？”
　　“你有我这么帅吗？长得帅可以当饭吃的知不知道，咱俩儿站在一起，人家肯定包养我，你只能靠边站，丑拒！”
　　“来跟我拼，吃污藕~丑，几一遇~拒，丑拒！晓得不？”
　　王腾越说越气，这几个混蛋还敢打林初涵的主意，简直叔叔可忍婶婶都不可忍。
　　四周众人本来看他一副气势汹汹的样子，都躲得远远的，结果一听这话，实在忍不住低笑起来。
　　相反，董飞的脸色却是气得发青，脸上的胎记本就是他最大的隐痛！
　　平时碍于他的实力，同学朋友们都不敢说，只是暗地里多少都带着有色眼光。
　　此时被王腾当着所有人的面嘲讽，他的肺都要气炸了，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　如果不是被王腾的气势压着动弹不得，他早就冲上去和王腾拼命了。
　　王腾继续走到周武的面前。
　　周武的脸色瞬间就变了，心中隐隐后悔，为什么没事要找王腾的麻烦。
　　不过他实在没想到，极限武徒的实力竟然这么强？
　　难道高级武徒和极限武徒的差距真的这么大？？
　　“周武同学，很大义凛然啊！”
　　“王，王腾同学，咱们肯定有点误会，有话好好说。”周武艰难的说道。
　　“好好说啊？”王腾看着他，嘴角露出一丝浅笑，随即脸色蓦然一冷：“可是我现在一点都不想和你好好说！”
　　下一刻，他抬腿横扫，周武的身体便如同沙袋一般，径直飞出五六米远，重重砸落在地。
　　周围的考生纷纷骇然的避开。
　　“咳咳！”
　　周武嘴角溢出鲜血，挣扎了一下，一时半会竟爬不起来，眼中全是骇然。
　　“太强了！”
　　“他怎么会这么强？”
　　他的心中满是疑惑，王腾的强大出乎他的意料，高级武徒，根本就不够看。
　　王腾不再看他，目光在人群中扫过，看到一个偷偷藏到后面的身影。
　　“那个谁，出来，对，就是你，别躲了，我看到你了，刚刚不是笑得很大声，这会儿怎么当起了缩头乌龟？”
　　被王腾指着，旁边的人纷纷让开，生怕引火上身，那名考生无处可躲，只得硬着头皮走了过来。
　　“王腾同学……”
　　啪！
　　话刚出口，一耳光子扇在他的脸上。
　　“滚！”王腾冷冷的看着他，就是这名考生徒惹事端，不然都不会有这么多事。
　　这男生捂着脸，脸上通红一片，一句话都不敢多说，低着头跑进人群，不知道躲哪个角落去了。
　　王腾目光扫过四周，一时间，没有一个人敢和他对视。
　　接下来的路上，严鹏三人彻底偃旗息鼓了，见识到了与王腾的差距，即便落了大面子，也不敢再找他麻烦。
　　只是将对王腾的恨意藏在心底，有机会必定要找回场子。
　　其他考生远远的看着王腾，低声议论着，有惊叹，也有一丝丝畏惧，而一些人却是非常佩服。
　　严鹏三人平时一副眼高于顶，鼻孔朝天的模样，很多人看不惯。
　　刚刚王腾以一人之力压得他们三人连屁都不敢放一个。
　　看得众人简直不要太爽！
　　对王腾，只能用两个字来形容，牛比！
　　……
　　浮空艇向着东海飞去，路上风平浪静，再没有起什么风波。
　　不久后，浮空艇终于在军区缓缓落下，停在了宽阔的广场上面。
　　考生们下了浮空艇，刘文石站在众人面前说道：
　　“过两天，你们的武考成绩就会出来，你们可以通过准考证号上网查询各自的成绩，然后进行报考。”
　　“至于报考什么学校，完全看你们自己，或者也可以查询往年的分数线参考，希望你们都能考上心仪的大学。”
　　“好了，都上车吧！”
　　考生们又坐上大巴，这时刘文石找到了王腾，将他带到一个没人的角落。
　　王腾看到何局，顿时就笑了。
　　“何局，我还以为你忘了咱们的约定了！”
　　“你小子，把我当成什么人了。”何局没好气的瞪了王腾一眼，随即有些心有余悸的说道：“说起来这次还真得谢谢你，不然我就要遭殃喽。”
　　“拿着吧，这是你应得的。”
　　说着他将装有星骨的盒子递给王腾。
　　王腾径直打开看了看，确定东西没问题，才收了起来。
　　“你就这么不信任我？”何局无奈的说道。
　　“嘿嘿，现在弄清楚，也省了以后麻烦。”王腾毫不在意的笑道。
　　“你这话倒是在理。”何局颇为赞赏的点了点头。
　　“何局，要是没事，我就先回去了？其他人该等急了。”王腾说道。
　　“去吧！”何局摆了摆手。
　　……
　　王腾与何局道别之后，同其他考生一起登上了大巴车，考生们早已归心似箭，刘文石一声令下，车队立即朝着市区开去，回家。

第八十七章 出事
　　王腾回到家中，发现房门上了锁，只能自己掏出钥匙，打开了门。
　　他一边脱鞋，一边朝着楼上喊了一声。
　　“妈，我回来了！”
　　但是别墅里空荡荡，十分安静，一个人也没有。
　　“不在家吗？”
　　王腾走到楼上，发现家里果然一个人都没有，顿时有些奇怪。
　　“难道出去玩了？”
　　王腾无语的摇了摇头，觉得这老两口真是心大。
　　他回到房间，把行礼随手放下。
　　随后取了一身换洗的衣物，走进浴室，痛痛快快的洗了个澡。
　　随着身上的汗液与血迹被水冲走，王腾顿时感觉整个人通透了，身上的疲惫舒缓了不少。
　　他见家里没人，便躺在床上清点这次的收获。
　　【悟性】：97
　　【精神】：92
　　【天赋】：初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.4/10）妖莲毒体（31/10000）初级箭法天赋（5/100）
　　【原力】：75/100火（一星战兵级）
　　70/100冰（一星战兵级）
　　17/100土（一星战兵级）
　　3/100木（一星战兵级）
　　3/100水（一星战兵级）
　　46/100毒（一星战兵级）
　　【功法】：赤炎诀（入门32/100），玄冰诀（入门23/100），黄土功【土元盾】（入门26/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，棍，身悟势），基础箭法（入门），枪斗术（入门2/10），火麟剑法（入门56/100），幻冰拳（入门28/100）
　　【知识】：基础学科（满分），《五年武考三年模拟》（满分）
　　【综合战力】：271
　　【空白属性】：36
　　王腾扫视一眼，只见天赋一栏，多了个初级箭法天赋。
　　同时还得到了一门入门级别的基础箭法战技！
　　这两个都来自同一人身上。
　　作为远程攻击手段，弓箭是个不错的选择，有机会可以往上提一提。
　　另外就是原力方面，又多了木和水两种属性的原力，只不过没有相对应的功法与战技，这让王腾有些头疼。
　　原力多一些不是坏事，但就是这对应的功法和战技找起来，不仅费事还烧钱。
　　不过值得高兴的是，他的冰系原力和火系原力都达到了70以上。
　　这两种原力的威力都相当不俗，让他的战力大幅提高，如今已经达到了271，逐渐接近一星战兵级的顶尖水准了。
　　除此之外就剩下36点的空白属性了，本来提升了冰系原力之后，剩下27点，但是下山时，路上死了大批异兽，王腾又捡了几个属性气泡。
　　遗憾的是，如果不是和江总督他们一起，违背了悄摸摸捡气泡的基本原则，空白属性还能更多！
　　而且猎杀星兽的时候，居然没有掉落空白属性，现在想想也是有点纳闷。
　　星兽不是应该比异兽掉落的概率更大吗？
　　“可能真的只是概率问题，有的时候有，有的时候没有，不过好歹还出了一颗星核！
　　王腾将星核取出，以灵视之眼观察，一团浓郁的火系原力浓缩在这小小的星核之内，含量相当惊人。
　　这星核不但可以用来炼丹，还能炼制武器，甚至作为能源中枢，用途很广！
　　难怪星核价值那么高！
　　有了这星核，也算不亏了。
　　王腾嘴角露出一丝笑意，接着再拿出何局给的盒子，里面摆放着一块星骨。
　　每次看到这星骨，王腾眼中总是忍不住露出惊异之色。
　　通体墨绿，晶莹剔透，却又有着金属般的光泽，上面甚至密布着一些细腻的纹路，完美的像一件艺术品。
　　“按照何局的说法，这星骨是出自一种名为幽影蝎的星兽，具备“暗影”的奇特能力！”王腾摸着下巴，眼中闪烁着精光。
　　盒子中有一张纸条，讲述了这幽影星骨的天赋能力。
　　看到上面的内容时，王腾当真吃了一惊。
　　所谓暗影，即是指能够在暗影中快速移动，仿佛鬼魅一般难以捉摸，是一种让人防不胜防的绝佳天赋能力。
　　这如果制作成特殊武器，战斗时，一定能够起到出其不意的效果。
　　就是到底该制作成什么样的武器？王腾一时间还没有头绪。
　　星骨非常珍贵与稀少，他也不想太过草率，免得白瞎了这么好的东西。
　　将星核与星骨收起来，仔细放好。
　　王腾回到床上，昨晚一夜没睡，此时困意上涌，身上也有些疲惫，便不由的渐渐睡了过去。
　　等他醒来，已经是第二天早上九点。
　　他一醒来，看到时间，顿时吓了一跳，自己居然睡了一天一夜。
　　“肚子好饿！”
　　肚子里传来咕咕咕的叫声，王腾从床上爬起，洗漱完，走下楼，看到居然是保姆陈姨在厨房里忙碌，惊讶的问道：“陈姨，我妈呢，我都回来两天了，怎么都没看见她？”
　　“少爷，你起来啦，夫人她一大早就出门了。”陈姨说道。
　　“一大早就出门，去干嘛？”王腾疑惑的问道。
　　“好像是公司里出了点事，我也不是很清楚，夫人没有跟我细说。”陈姨道。
　　“公司出事？不是有我爸吗？”王腾更加不解，心中突然冒出不好的预感来。
　　“王总自从上次出差，就一直没回来！”陈姨迟疑了一下，还是说道。
　　“什么！”
　　王腾的脸色顿时有些难看，他几乎可以确定，出事了！
　　他转身上楼，不一会儿便背着藏兵匣走下楼，匆匆的就要出门。
　　“少爷，你两天没吃东西了，我热了包子豆浆，你带着吃吧。”陈姨追了上来，将手中的东西递给王腾。
　　王腾确实是饿了，接过早餐，道了谢，便从车库里开出跑车，往他们家的公司疾驰而去。
　　半个小时后，王腾开车来到一条商业街，把车开进了公司大楼停车场。
　　他乘着电梯，来到前台处。
　　前台美女站起来问道：“您好，请问您有什么事吗？”
　　“我要找李秀梅！”王腾道。
　　前台美女一脸懵逼：“李秀梅是谁？”
　　王腾有些无语，连董事长夫人都不知道，他看了下对方的胸口，难道这就是传说中的胸大无脑？
　　这时一名保安跑了过来，连忙喊道：“王少！您怎么来了？”
　　“你是？”王腾看着跑过来的保安，想了下，愣是没想起来对方的名字。
　　“哈哈，王少真是贵人多忘事，我是老孙啊。”这名保安干笑道。
　　“哦~记起来了，老孙，保安部部长！”王腾终于记了起来。
　　“是我，是我！”老孙笑容可掬的点着头，随即对前台美女道：“小美，这是我们小王总，还不快叫人！”
　　“王少！”前台美女有些惊慌，连忙道：“对不起，刚刚我不知道你的身份。”
　　“行了，多大事！”王腾摆了摆手，冲老孙问道：“老孙，我妈来公司了吗？现在在哪里？”
　　“夫人应该在会议室开会，隔壁公司的包总刚刚带着一群人过来，好像咱们公司的贾副总他们要跳槽。”老孙压低声音道。
　　“包泽庆！”王腾双眼一眯，上一世王家倒台，这王八蛋就跑出来瓜分他爸的公司，没想到这一世王家落败危机还没来，这家伙竟然就跳出来了，看来很多事情确实都不一样了！

第八十八章 发难
　　包泽庆那个死扑该居然提前跳出来找事！
　　正好今天新仇旧恨一起算。
　　王腾眼中顿时迸射出一道寒光，脸上毫无表情，朝着电梯走去。
　　“王少，等等我，那个包泽庆带了不少人，还是我陪你上去吧，顺便也叫几个人壮壮声势。”
　　老孙连忙追上来，一边取下身上的对讲机，吼道：“喂喂，陈二狗，陈二狗听到没有？”
　　“在呢，在呢，老大有什么事吩咐？”对讲机那边传来一个声线粗狂，却又带着谄媚的声音。
　　“赶紧滚到八楼汇合，人家都打上门来了，你还不知道。”老孙怒其不争的吼道。
　　“哪个王八蛋这么大胆子，敢来我们星腾闹事，我马上就来。”
　　对讲机那头顿时一阵鸡飞狗跳，只听陈二狗正在冲谁吼着“干活了！”，然后就是一阵忙音。
　　老孙一脸尴尬，嘿嘿笑道：“王少，这我本家侄子，虽然没什么文化，但还是有一股冲劲的！您等会儿看他表现。”
　　王腾没说什么，与老孙走进电梯，直接来到八楼。
　　看了下四周熟悉又陌生的环境，按照脑海深处的记忆向会议室走去。
　　刚走到会议室门口，便听到里面传来王腾母亲李秀梅愤怒的声音。
　　“贾桂仁，我丈夫待你不薄，你居然趁他出事，勾结外人，谋夺公司股份。”
　　“王夫人，话不要说得这么难听，王总确实对我不错，我心存感激，但有道是水往低处流，人往高处走，良禽还择木而栖呢，包总雄才大略，他的公司显然更有潜力，我当然更愿意跟着他干了。”
　　一个男人的声音随后也是传了出来，带着一股虚伪，让王腾不禁皱起了眉头，脸上冷意更深。
　　“这个贾副总平时看起来挺不错的，没想到居然是这样的人。”老孙厌恶的说道。
　　王腾一言不发，直接推开会议室的大门。
　　一瞬间，所有的目光都看了过来。
　　“小腾，你怎么来了？”李秀梅满脸疲惫，看到王腾，诧异的说道。
　　“出了这么大的事，我总得来看看。”
　　王腾走进会议室，目光在几个西装革履，一副成功人士模样，此时老神在在坐在椅子上的男人身上扫过。
　　“小王总，这是大人的事，你就别来瞎凑热闹了。”一名戴着金丝眼镜，大概四十多岁的男人说道。
　　“贾桂仁！”
　　王腾淡淡笑了笑，在李秀梅旁边坐下来，顺便替她拉开椅子：“妈，坐啊，站着不累吗！”
　　说着他便看到李秀梅右手边，还坐着一名二十来岁的年轻女子，诧异道：
　　“堂姐，你也在！”
　　“堂弟！”
　　王娅楠冲王腾点了点头：“家里发生这种事，爷爷不放心，让我来看看有什么能帮上忙的。”
　　她是王腾大伯王盛宏的女儿，正宗的名校高材生，读研毕业之后，便进入王腾爷爷一手创办的荣盛集团工作，能力出众，不到两年便得到了公司高层的一致认可。
　　已经能够独当一面！
　　大伯那边让她过来帮忙，显然也是相信她的能力。
　　贾桂仁见王腾无视自己，顿时皱起眉头，脸上浮现一抹怒色。
　　以前王盛国经常和他提起王腾的纨绔事迹，贾桂仁的耳朵都要听出老茧来了。
　　而就是这么个纨绔，居然无视他！
　　“呵呵，小王总还是老样子啊，对我这个长辈没什么尊敬嘛。”
　　贾桂仁眼中闪过一道阴冷，趁机给在场的公司其他高层上眼药。
　　你们看，星腾的继承人就是这幅样子，目无尊长，你们难道要指望他？
　　在场的不少公司元老当即微微皱起了眉头。
　　对于王腾他们同样早有耳闻，如果只是纨绔倒没什么，毕竟年纪不大，长辈骄纵之下，难免如此，日后成熟起来，自然就好了。
　　但若是对长辈都没什么尊敬之意，那么就真的有些让人失望了。
　　众人的反应让李秀梅和王娅楠不由在心中暗道不好，两人对视一眼，都是露出一丝无奈。
　　王腾的突然到来，让她们有些措手不及。
　　情况本来就很不妙，现在又被贾桂仁抓住王腾的品性问题做文章，任何一点小问题都可能被放大，动摇公司元老的军心，这让她们十分被动。
　　“小王总，我们正在开会，你要是没什么事，还是先出去吧。”一名公司元老不大高兴的说道，似乎觉得王腾在无理取闹，丢了他们的脸。
　　“我为什么要走？”王腾将藏兵匣放在地上，右手扶在上面，淡淡说道。
　　“呵呵，王夫人，看来你们家家教不行啊，这小王总不懂礼数，对长辈更是毫无尊敬之心，管中窥豹，连小孩都管不好，可见王总能力有限。”
　　“而且我看小王总年纪也不小了，该管教一下了，不然以后肯定要惹祸！”贾桂仁身旁坐着一名肥头大耳的中年男人，此时笑呵呵的说道。
　　“你如果不舍得，不妨让我替你好好管教管教。”
　　贾桂仁仿佛听到什么有意思的事情，不由哈哈大笑起来。
　　其余的公司元老大都是一脸漠然的看着这一切，倒是有几人想要说什么，但此时情况不明，他们也不愿出头，免得被包泽庆等人针对。
　　这一次包泽庆明显有备而来，而王盛国偏偏又出了事，到现在都没有消息，公司已经岌岌可危。
　　谁也不知道最后公司是否还能存在？
　　到时候若真被包泽庆吞并，他们还得看他的脸色行事，现在出头实属不智。
　　但就在此时，一名矮个子的中年男人突然站了出来，气愤的指着包泽庆道：“包泽庆，你好歹也是有头有脸的人物，趁着我们王总不在，企图侵占星腾，还如此欺辱他的妻儿，你算什么本事。”
　　包泽庆嘲讽的看着他，但还没说话，贾桂仁却先开了口：“呵呵，老郭，没看出来你还是条忠心的狗嘛！”
　　“你……”郭明达气的说不出话来。
　　以李秀梅的修养，此时也是气的浑身发颤，脸色已经难看到了极点。
　　不过她正要发作时，王腾抓住她的手，轻轻拍了拍以示安慰。
　　而后他缓缓站起身，众人不由向他看来。
　　却见他一掌按在面前的大理石会议桌上，原力吞吐，劲力爆发。
　　轰！
　　整张大理石桌面出现一道道裂缝，而后瞬间碎裂，当着所有人的面轰然砸落在地。

第八十九章 武者超然！
　　大理石桌碎成一块块，砸落在地。
　　众人吓得纷纷后退，但这一切发生的太快，让人措手不及，一些人直接从椅子上摔了下去，极其狼狈。
　　贾桂仁不幸被砸中脚，发出杀猪似的惨叫声。
　　而李秀梅与王娅楠坐在王腾的旁边，砸落的石块全被王腾以劲力震开，伤不到她们。
　　饶是如此，她们也吓了一大跳，愣愣的看着王腾。
　　包泽庆等人面色苍白无比，狼狈的从地上爬起来，西装上沾了尘土都没有心思清理，骇然的望着王腾。
　　“我滴个妈啊！”
　　“老叔，就咱们王少这实力，哪还需要我们啊！”
　　陈二狗带着人赶了过来，与老孙在门外看到这一幕，下巴都差点惊得掉地上去了。
　　王腾走到包泽庆面前，看着他。
　　“你有什么资格管教我？”
　　“小子，你别嚣张，以为有点实力就了不起吗？”包泽庆咽了口唾沫，不禁退后一步，大喊道：“邹磊！”
　　一名身材壮硕的青年从角落冲了过来，沙包大的拳头轰向王腾。
　　“小心！”
　　“儿子，小心！”
　　李秀梅和王娅楠脸色顿时一变，竟同时大喊道。
　　“哼！”
　　王腾冷哼一声，同样是一拳打出，与他最直接的对轰了一拳。
　　咔嚓！
　　骨头碎裂的声音响起。
　　李秀梅与王娅楠脸色发白，以为是王腾受了伤。
　　但是下一刻，那名壮硕青年口中发出惨叫，整个人倒飞出去，狠狠撞在墙壁上。
　　而他的那条手臂已经彻底扭曲了。
　　包泽庆看到那副惨状，脸上的肥肉无法抑制的抖动起来，冷汗从额头上不断滴落。
　　王腾看了他一眼，而后从窗户向外看去。
　　正对面是一栋大楼。
　　“那家是你的公司吧？”王腾问道。
　　“是又怎么样？”包泽庆腿有些发软，却仍是强作镇定的说道。
　　王腾没头没尾的说道：“有人告诉我，不能一味的低调，该展现实力的时候，就该展现实力，不然谁都会踩到你的头上来。”
　　“之前我不以为然，但是，现在我觉得挺有道理！”
　　说完，他轻轻一拍手边的藏兵匣，一柄战剑被他抽出。
　　“你要干什么？”包泽庆连连后退，吓得惊声喊道。
　　王腾面无表情的看了他一眼。
　　来到落地窗前！
　　突然之间，他的身上爆发出一股火红色原力，仿佛身披一件火红色纱衣，在空气中激荡。
　　嗤！
　　一剑挥出！
　　剑芒横空！
　　面前的窗户瞬间爆裂，赤红色剑芒斩在对面的大楼墙壁上，留下一道狭长的焦黑色剑痕！
　　众人愣愣的看着，久久无言！
　　“武……武者！！！”
　　包泽庆已经面无人色，说话直打哆嗦，半天才吐出这两个字。
　　“怎么可能？”
　　贾桂仁目光呆滞的看着王腾，脑海中全是刚刚王腾挥出那一剑的背影，脸上满是不可思议之色。
　　这个纨绔，怎么可能是武者？？
　　他真的无法接受，这个被王盛国一直挂在嘴边的“不成器的儿子”，竟然是武者！
　　太讽刺了！
　　如果这还不成器，那什么样才算成器？
　　战将吗？
　　那些公司元老也是同样的表情，无法相信王腾是个武者的事实。
　　这太扯淡了！
　　王腾才多大年纪，怎么就成了武者？
　　李秀梅和王娅楠先是震惊，紧接着便是一股无法抑制的喜意涌上心头，一名武者代表了什么，她们再清楚不过。
　　现在只要有王腾在，他们家的公司就倒不了！
　　任何恶意侵占武者财产的行为，武者完全可以凭实力镇压，并且还能将对方告上法庭，胜利必然是属于武者一方的。
　　甚至只要理由充分，武者可以杀人！
　　先斩后奏！
　　这就是武者的地位！
　　武者——超然！
　　……
　　“看清楚那道剑痕，如果再小耍小心思，下一次就不是砍在你家大楼上，而是你的身上了！”
　　“不知道你能不能承受我一剑！”
　　王腾看着包泽庆，淡淡说道。
　　随即他环顾一圈，目光在贾桂仁身上顿了一下，才看向其他人，但此时没有人敢与他对视。
　　“不管你们是什么心思，在我爸没回来之前，都老实待着，等他回来，你们爱滚蛋滚蛋，爱跟谁混跟谁混，我绝不拦着！”
　　整个会议室鸦雀无声，本来心思动摇的人，此时后悔不已。
　　这可是武者啊。
　　王家有一名武者坐镇，公司何愁不能壮大，等到那时，他们作为公司元老，身家肯定暴涨。
　　但是如今……
　　等王盛国回来，估计要进行一场大清洗了。
　　任何落井下石，甚至心思不坚定的人，怕是都不会被留下。
　　再好的前途都跟他们无关了！
　　这得损失多少亿啊？心……好痛！
　　最重要的是，现在他们都不敢轻举妄动，不然面对的就是一名武者的报复，下场只会比王盛国回来后进行清洗更惨。
　　贾桂仁脸都绿了。
　　要说谁把王家得罪的最狠，那必然是他了。
　　包泽庆给他承诺了百分之十的股份，所以他才答应架空星腾，让其股市下跌，好进行吞并。
　　现在倒好，一场空！
　　新公司的股份没了，在星腾的地位也到头了，很快还要遭受王盛国的清洗，甚至报复，他怕是在东海混不下去了。
　　……
　　王腾没有理会这些心思各异的人，把李秀梅叫到外面，问道：“妈，我爸到底怎么了？”
　　“你爸前几天到临省谈一个项目，因为利益问题，一直没谈拢，结果对方不守规矩，联合当地的地头蛇把他扣了下来，不把合同签了，就不放他回来。”李秀梅脸上带着担忧，解释道。
　　由于王腾爆发出武者的实力，她也不再把王腾当小孩看待了。
　　“爷爷那边已经派人去谈了，但是还没有结果。”王娅楠在一旁道。
　　“什么项目？我爸怎么那么傻，答应他们不就好了，大不了损失一点钱，还能比命更重要。”王腾皱眉道。
　　“没有那么简单，那个项目有问题，牵扯极大，这是要拿你爸当替罪羊。”李秀梅似乎知道一些什么，但是具体也不清楚。
　　“嗯？”王腾察觉到了其中的异常，难道是那些人动手了，可是前世他们不是直到他念大学才出手对付王家的吗？

上架感言！
　　这会儿就坐在电脑前面，今晚已经准备通宵码字了！
　　明天中午十二点上架！
　　不卖惨，只说一下境况！
　　作者是兼职，只有晚上有空，每天两更到三更已经是极限了！
　　每章都是两千字以上，这个你们可以放心！
　　另外，对于很多人吐槽本书毒点多的，我表示很惭愧。
　　我知道一些读者是真觉得毒，这我懂，在第二章【作者说】，我就提到，我是十年萌新！
　　我05年就入坑看小说了，看得第一本是《哈利波特》，然后老家开了一家书店，我就入了网络小说的坑。
　　从05年到现在，其实也有十几年时间，不过由于上学，满打满算十年吧。
　　这么多年，看的书不比任何人少，对于你们说的毒点，我也忍不了，看不了就直接走了。
　　所以我理解。
　　对于那些走掉的读者，我只会感到遗憾。
　　不过有一点我要事先声明，写书和读书真的不一样，写的时候，我根本没发现那是毒点，自己还写的蛮爽！
　　有人说我前面写的虽然平淡，但是看得下去。
　　你们不知道，单单开头我就换了十几个了，还给身边看小说的人看，他们觉得没问题，我才发出来。
　　但是后面的内容，完全没有时间，不可能都给别人过目，可能略有不如。
　　然后再说喷子，不得不说现在杠精和喷子真的无处不在。
　　哪些是真读者哪些是喷子，一目了然。
　　完全是为了喷而喷，看十几章，一章能喷十几个点出来，脑回路相当清奇。
　　我自认还有一点容人之量，一些看起来是玩笑之语，我看看，一笑而过，甚至书评有人调侃，我也加精，大家一起乐一乐。
　　但是有些真的很恶心。
　　一个情节居然能扯到人形扭曲上去！
　　有兴趣可以去书评瞧瞧，我从不删评论。
　　那个评论写的，我都忍不住笑了，一个毒点，就得把主角弄死，把书咔嚓掉，免得污了读者眼，简直服了。
　　照这么说，人家猪八戒调戏嫦娥，是不是西游记也不能写了，少了本名著怪你还是怪我？
　　我忍不住看了下对方的书评，简直双标，有兴趣可以去翻翻。
　　各种高论，觉悟高的让人叹为观止！
　　对于这类人，我不少这一个读者。
　　至于上架扑不扑街，说实话，跟这些人也没什么关系吧，扑了，你们还能怎么着？弹冠相庆？
　　……
　　总的来说，看得人多了，各种压力也接踵而来，我没碰到过这种事，所以最近都是顶着压力更新。
　　因为人多，所以总是在意读者的想法，担心这担心那，主要也是担心自己写的东西对不起你们的这份支持。
　　不管你们信不信，我是真的尽力了！
　　上架过后，不管成绩如何，都必须得调整一下，争取找回最开始写书的那种感觉，这是对我自己也是对读者负责。
　　你们看，我就好好写！
　　仅此而已。
　　……
　　最后说一下加更规则吧
　　首订每破一千，加一更！
　　月票的话，明天看下具体情况再说。
　　然后是打赏，累积五万起点币加一更，盟主虽然不大可能，但也蛮说一下吧，三更，不过得后面慢慢补上哈哈哈！
　　……
　　大家能支持就支持一波吧，给个首订，就感激不尽了！
　　最后的最后，感谢一直给本书打赏的书友，我是爱你们的，只要不嫌我丑！
　　还有俺的编辑，给了很多支持，没有编辑老大的一路保驾护航，这本书没有这成绩，谢谢！
　　以上！

第九十章 会长的隐私……（求首订！）
　　“我亲自去一趟！”
　　王腾心中念头急转，不管是不是那些人，他爸被人扣押着，他必须去将其接回来。
　　“没有问题吗？”李秀梅仍是有些担心。
　　“放心吧，妈，你儿子的实力你也看到了，刚刚我才发挥了一层都不到呢。”王腾安慰道。
　　“那你自己也要小心，别受伤了！”
　　一边是儿子，一边是丈夫，李秀梅都很担心，但此时她只能依靠儿子。
　　幸运的是，她的儿子已经成长了起来，当家里的顶梁柱倒下时，他能够撑得起这个家。
　　王腾点了点头，转身准备离开。
　　“我和你一起吧，方便联系爷爷派去的人。”王娅楠突然说道。
　　“对对，你们两个一起去，也好有个照应。”李秀梅点头道。
　　见李秀梅已经答应，王腾便没有再说什么。
　　两人去开了辆车，离开东海市区，上了高速之后，一路朝临省的江市驶去。
　　……
　　路上。
　　王娅楠开着车，不时的用眼角的余光透过后视镜，打量着王腾。
　　此时他坐在后座上，闭着眼睛，一只手扶在那长条状的匣子上，整个人一动不动，非常沉静，脸上看不出喜怒。
　　真的完全不一样了！
　　不管是气质，还是行事作风，和以前都完全不同。
　　以前所有人都以为他是纨绔，不学无术，乖张跋扈……但是今天再看到他，那一桩桩的表现着实让人惊讶。
　　最主要的是，自己这堂弟竟然是一名强大的武者！！
　　武者啊！！
　　爷爷如果知道王腾堂弟是一名武者，肯定会高兴的睡不着觉吧。
　　话说回来，自己身边很熟悉的人，本以为对方很平庸，但是突然有一天你发现他其实非常牛笔！
　　这感觉真是无法形容。
　　此时她又想起王腾挥出那一剑的情形，当时所有人都被震慑住了。
　　一切的阴谋诡计，在真正的实力面前，都化为泡影。
　　他们王家今后将有一名武者坐镇，王家势必能够更进一步。
　　甚至王腾若不断强大，那王家的未来……
　　王娅楠摇了摇头，不再想那么遥远的事情，当下还是先把二叔救回来再说。
　　有堂弟这个武者亲自前去，应该没有问题吧。
　　……
　　车开了五个多小时，终于渐渐抵达江市。
　　一路上王娅楠没有打扰王腾，都是她在开车，此时她的脸上也不由露出疲倦之色。
　　“到了吗？”
　　王腾感觉车停了下来，睁开眼睛，问道。
　　“到了，我们先去见见爷爷派来和对方谈判的人，看看具体情况。”王娅楠把车停在一个酒店门前，带着王腾来到一个房间。
　　一名三十来岁的男人迎了上来：“王经理！”
　　“说说看情况怎么样吧。”王娅楠直截了当的说道。
　　男人点了点头，说道：“还是不行，不管我们许诺什么条件，对方就是不肯放人，好像另有目的。”
　　“对方是什么来头？”王腾皱眉问道。
　　“铁拳会，一个由上百名武徒组成的帮派势力，高级武徒就有十几个，在江市势力很大，沾染一些灰色产业，别人轻易不敢惹。”男人面色凝重的说道。
　　“灰色产业？这么说就算被人连根拔起，也不会有事喽。”王腾淡淡道。
　　“确实如此，灰色产业本就见不得光，做这一行的人就没有善类，而且他们这种势力，仇家很多，被人灭掉也是很正常的事，只要不把事情闹得人尽皆知，就算是官方一般也都不会理会！”男人点了点头说道。
　　但话刚说完，随即反应过来。
　　这青年什么意思？
　　他看向王腾，目光惊疑不定。
　　王娅楠同样是震惊的看着王腾，连根拔起，堂弟居然动了这个心思吗？
　　被一名武者盯上，那些人若是知道，大概肠子都会悔青了吧？
　　“白天人太多，那就晚上行动吧。”
　　这时已经是下午三点多，只能慢慢等待。
　　虽然很想早点把王盛国救出来，但是王腾知道，这事急不来。
　　而且按照王娅楠他们的说法，对方既然想要王盛国顶包，那就不可能伤害他。
　　所以他的人身安全暂时不用担心。
　　王娅楠开了那么久的车，也累了，又去订了间房休息。
　　晚上三人吃过晚饭，一直等到十点多，才出发前往铁拳会总部，王盛国一直被关在那里。
　　铁拳会总部门口不远的地方，一辆黑色轿车停在黑暗中，王腾从车上下来。
　　“你们在这里等我吧，我去去就回。”
　　他对王娅楠说了一声，便背着藏兵匣朝铁拳会大门走去。
　　“王经理，王少就这么单枪匹马闯进去救人吗？”一同起来的那名男子还有些没回过神来。
　　望着王腾的背影，总觉得有点虎。
　　这真的能行吗？
　　对方可是铁拳会啊，高级武徒就有十几人，这王少看起来普普通通，怎么能对付得了那些强悍的高级武徒？
　　“你看着就是了！”王娅楠虽然也挺担心，但莫名的有种自豪感，这是她的堂弟。
　　“他会怎么做？”
　　心中冒出这个疑问，王娅楠不由的望向那被夜色笼罩的铁拳会大门。
　　王腾走到大门口，敲响了外面的铁门。
　　“谁？”一个警惕的声音从里面传来。
　　“配送员！”
　　王腾的身子隐藏在黑暗中，说道。
　　“你唬谁呢，这么晚了，配送什么鬼东西！说，你有什么目的？”门后那人明显不信。
　　“大哥，是你们家会长要的东西啊。”
　　“会长要的？什么东西？”那人有些狐疑，但还是问道。
　　万一真的是会长要的呢，他没开门，东西没送到，事后岂不是要找他算账。
　　“不能说啊，很隐私的。”王腾道。
　　“还想骗我，快说，说不出来，你肯定就是其他势力派来搞我们铁拳会的。”那人冷笑一声。
　　“你确定要我说？”
　　“说！”
　　“好吧，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，那东西就是……我爱一条柴！”
　　“什么？”那人一时没反应过来。
　　“我爱一条柴！”王腾大声喊道。
　　“我爱一条柴……嘶！”那人好像想起了什么，突然蛋疼的吸了口冷气。
　　会长这爱好不可描述啊！
　　“现在知道怕了吧，你们会长的隐私啊，知道太多，没好处的。”王腾慢悠悠的说道。
　　“不是，兄弟，你听我说……”他连忙打开门，冲到王腾面前，一脸焦急：“刚刚我什么也没问，你什么也没说……”
　　“不，你问了，我也说了。”王腾老实的说道。
　　“……”这从门内出来的青年顿时脸都青了，MMP，还能不能好好说话了！

第九十一章 那我……身坠地狱又如何！
　　“兄弟，我们借一部说话。”这名青年挽着王腾的肩膀，一副很热情的样子。
　　“对了，你身后的长条匣子是什么？”
　　他忽然看到王腾身后背着的藏兵匣，不禁问道。
　　“哦，这是我的配送箱啊，怎么，你想看看里面的东西？”王腾淡定的说道。
　　“不了不了。”青年连忙摇头。
　　他把王腾拉到角落，从身上掏出几百块钱：“兄弟，你看你大晚上的还要为生活奔波劳碌，实在不容易，这些钱算是我的一点心意，我刚刚什么都没问，对吗？”
　　王腾搓了搓手上的百元大钞，一副财迷的样子，点头道：“我觉得，可以没问。”
　　“这就对了嘛，我没问，你没说，大家都相安无事。”青年满意的点头道。
　　“那我可以进去了吗？”王腾问道。
　　“去吧，去吧。”青年挥了挥手，又问道：“对了，知道我们会长住哪里吗？”
　　“不知道啊！”王腾摇头道。
　　“他就住在……算了，还是我带你过去吧。”青年像是还有点不放心，转身关好门，亲自带着王腾朝铁拳会内部走去。
　　这么晚，铁拳会内部已经没什么人走动，青年领着王腾，没一会儿就来到一个房间门外。
　　“我们会长就住这儿，记住我什么都没问啊！”青年不放心的再次叮嘱道。
　　“放心，你们会长肯定什么都不会知道。”王腾一脸神秘，配合的点了点头。
　　咚咚咚！
　　青年这才上前敲响了房门，里面随即传出一道声音：“谁啊？”
　　“会长，是我啊，小五，这里有个东西给您送过来。”
　　“小五？哦，看门的那个，送什么东西？”
　　里面传来疑惑的声音，脚步声不断接近，最终到了门前，转动门把手，仿佛正要开门。
　　但就在此时……
　　轰！
　　一股巨大力道从里面宣泄而出，大门直接爆碎，一道身影手持战刀冲了出来。
　　王腾微微有些诧异，但随即做出反应。
　　激发藏兵匣符文。
　　锵！
　　战剑弹出，落入他的手中，王腾返身架住劈砍而来的战刀。
　　铛！
　　火花四溅！
　　两人一触即分，从房间里冲出来的壮汉满脸寒意的看着王腾：“果然有问题，谁派你来的？”
　　一旁，那名叫做小五的青年脸色骇然，懵逼的望着两人，还不知道发生了什么。
　　说好的来送我爱一条柴呢？
　　你们这是在干嘛？
　　那个长条匣子不是配送箱吗？为什么会弹出武器？
　　你们都欺负我读书少！
　　小五想哭，顿时化身成为好奇宝宝，心中有一万个为什么。
　　“蠢货，什么人都敢放进来，等会再收拾你。”壮汉冲着他怒喝，吓得小五缩了缩脖子。
　　完蛋！
　　惹怒了会长怎么办？在线等，急！
　　与此同时，四面八方传来大量脚步声，铁拳会的其他帮众显然已经收到消息，正往这里赶过来。
　　不一会儿就将四周围的水泄不通。
　　“没想到铁拳会的会长居然达到极限武徒了。”王腾有些惊讶的说道。
　　“没有点实力，怎么能坐得住这会长的位置。”
　　“你倒是让我很惊讶，年纪轻轻就有这般实力，前途本该一片光明，可惜啊，今天终究要死在这里。”
　　铁拳会会长颇为自得，但随即又惋惜的摇了摇头。
　　他看着王腾，想要从王腾的脸上看到一丝恐惧，哪怕是慌张，可惜什么也没有。
　　面对如此局势，对面这个青年依旧脸色平静，目光毫无波澜。
　　“你们的人，都在这里了吗？”王腾轻声问道。
　　铁拳会会长听出了他平淡声音中的不屑，怒极而笑：“这些人，足以将你砍成肉泥了。”
　　说着脸色一冷，露出狰狞。
　　“杀了他！”
　　那些帮众顿时一拥而上，手中都拿着武器，齐齐往王腾身上招呼。
　　轰！
　　王腾面色一冷，体内原力爆发，仿佛一阵冲击波向四面扩散，冲在最前面的人顿时被震飞。
　　王腾手持战剑，杀入人群之中。
　　此时此刻，他心中异常冷峻，每一剑划过，都带走一条生命，每一拳，都轰碎对方的骨头，鲜血飞溅，惨烈异常。
　　他本不想杀人，但既然对方想要杀他，那就索性杀个痛快！
　　杀得这些人都畏惧他！
　　“武者！”
　　铁拳会长脸上布满震惊与骇然，像是见了鬼一般，声音尖锐，惊叫而出。
　　那些帮众也终于知道面对的到底是怎样的对手，吓得脸色苍白，心中生出胆怯。
　　“跑啊！”
　　“他是武者，根本打不过！”
　　“该死，我们怎么会惹上这种人物？？”
　　最终，一些人更是直接仓皇而逃，连面对王腾的勇气都没有了。
　　但是王腾已经杀红了眼，仿佛一头暴熊，杀入狼群之中，无一合之敌。
　　所过之处，惨叫声不断响起。
　　另一边，铁拳会长自知不敌，趁着混乱，想要逃走。
　　王腾脚下一踏，整个人冲天而起，轰然落在铁拳会长的面前，一剑向他劈去。
　　“死！”
　　铁拳会长神色惊惶，举刀抵挡。
　　下一刻，巨大的力量宛如山岳般镇压而下，他的战刀咔嚓一声直接断裂。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，铁拳会长控制不住身体，不断倒退，足足退了六七步才停下。
　　这还是在王腾留手的情况下。
　　“是谁让你抓王盛国的？”王腾问道。
　　“王盛国！”
　　铁拳会长这才知道今晚这祸事的来源，生怕说晚了会惹恼王腾，连忙道：“我也不知道是谁，只知道他们好像来自夏都，为首那人也是武者，我反抗不了，才对王盛国下的手。”
　　“夏都！武者！”王腾眼睛眯起。
　　“我也是被逼无奈，阁下放我一条生路吧。”铁拳会长哀求道。
　　“唉！”
　　王腾叹了口气。
　　“我也想饶你一命，但是我的内心不允许啊！”
　　下一刻，火系原力喷吐，恐怖的火焰瞬间吞没铁拳会长。
　　“不！”
　　铁拳会长惊恐大叫，但随即便被惨叫所替代。
　　“啊……饶命！”
　　王腾神色漠然，看着他逐渐被火焰吞噬，丝毫不为所动。
　　这一刻，他的冷漠展露无疑。
　　对敌人从不心慈手软！
　　“会长……死了！”
　　那些还想和王腾死拼的帮众，见到这一幕，不禁咽了口唾沫，只感觉口干舌燥。
　　一股寒意席卷全身！
　　王腾转身，目光扫过众人，瞬间再杀入其中。
　　斩草除根！
　　“啊，快跑，这个人疯了，他要杀光我们所有人。”有人在惨叫，惊恐的声音回荡在铁拳会内部。
　　“魔鬼，你是魔鬼！”
　　“不要杀我，不要杀我，我只是刚刚入会，我没有杀过人。”
　　“恶魔啊，你迟早要下地狱，我们在下面等你……”
　　这一刻，王腾化身修罗，斩尽一切，所有会威胁到他家人的存在，统统都要杀绝。
　　平时他可以嘻嘻哈哈，嬉笑怒骂，但此时，绝不手软！
　　为了让家人生活在光明之下，那我……身坠地狱又如何！

第九十二章 爸，我妈喊你回家吃饭！
　　“怎么回事？”
　　王盛国苦逼的被绑在一个房间里，隐隐听到外面的动静，却不知到底发生了什么事情。
　　“唉，也不知道他们怎么样了？”他不由想到李秀梅和王腾，自己被绑，他们一定很担心。
　　“这些人怎么会找上我，按理说我跟他们毫无恩怨，不可能无缘无故让我顶包。”
　　王盛国思考着前因后果，却没有半点头绪，那份文件他看了，如果他真的签上了名字，不但他的星腾集团，整个王家都要跟着遭殃……
　　等等，王家！！
　　“难道他们的目的是整个王家？”他想到这种可能，不由的感到遍体生寒。
　　这是要釜底抽薪，将整个王家弄垮啊！
　　一开始他只是不想连累妻儿，但现在想到其中关节，那份文件就更不能签了。
　　正想着事情，王盛国忽然听到门打开的声音。
　　他的眼睛被黑布遮着，看不到来人，只是不由的抬起头，看向大门方向。
　　“爸，我妈喊你回家吃饭了！”
　　这时，一个熟悉的声音传入王盛国的耳中。
　　“小腾！！”王盛国甚至以为自己听错了，但是这顽皮的性子，貌似还真像他儿子。
　　黑布被揭开！
　　他终于看清了来人的模样，真的就是王腾！
　　“儿子，你怎么会在这里？”王盛国惊讶无比的问道。
　　“我再不来，你还不知道要被关多久呢。”王腾无奈的说道。
　　他将绑着王盛国的绳索砍断，起身道：“好了，我们回去吧，我妈该等急了。”
　　王盛国站起身，突然脚下一个踉跄，被绑的太久，腿都麻了。
　　王腾连忙扶住他，打趣道：“爸，还没上五十呢，你这腿脚就不行了啊！”
　　“放屁，你老子我健康的很，一口气爬十层不带喘的。”王盛国没好气道。
　　“你可真闲，有电梯不坐，还去爬楼。”王腾吐槽道。
　　“……”王盛国无语，感觉和这混小子说话，自己的智商直线降低。
　　“你还没告诉我，你是怎么进来的？他们答应放我走了？你该不会答应了他们什么要求吧？”
　　王盛国一想到那份文件，顿时有些急了：“他们有没有拿一份文件给你签字，那个千万不能签，是个巨坑，掉进去，我们王家都要万劫不复。”
　　“放心吧，我没那么傻。”
　　“铁拳会的人都超好说话的，我跟他们摆事实，讲道理，再聊聊人生理想什么的，费了我好大一番口舌，他们终于认识到了自己的错误，最后就答应把你放了。”
　　王腾瞎扯道。
　　“你逗我呢吧？”王盛国满脸古怪。
　　摆事实？
　　讲道理？
　　还聊人生谈理想？
　　铁拳会是会跟你讲道理的人吗？他们闲着蛋疼跟你聊人生谈理想！
　　王盛国突然很想抽他，糊弄个鬼呢，当你老子我傻啊！
　　“不然他们怎么会放了你！”
　　王腾反问了一句，然后和王盛国走出房间。
　　他特意避开了有尸体的地方，甚至来见王盛国之前，还去换了身干净的衣服。
　　没多会儿，王腾带着王盛国走出了铁拳会。
　　王盛国从王腾口中问不出什么，狐疑的回头望了铁拳会一眼，只感觉里面死寂的让人不适。
　　……
　　两人与王娅楠汇合。
　　“二叔！”王娅楠见到他们，终于松了口气，同时对王腾的实力又有了一番新的认识。
　　独闯铁拳会，自己毫发无伤，还将人安然无恙的带出，一般人可做不到。
　　“娅楠，这次麻烦你跑一趟了。”王盛国向王娅楠道谢。
　　“二叔，你就不要客气了，我们毕竟是一家人。”王娅楠笑道。
　　随同的男子此时还在震惊当中，这王总的儿子真是深藏不漏啊，他看了眼安静的有些异常的铁拳会，感觉头皮有些发麻。
　　王腾进去前后不过半小时，那些人怎么会这么轻易答应放人，难道……
　　想到某种可能，他毛骨悚然的偷看了王腾一眼。
　　嘶！
　　“王总，我们是要在江市休息一晚，还是连夜回东海？”男子问道。
　　“回东海吧？”王盛国归心似箭，径直道。
　　对方点了点头，开车上高速，向着东海疾驰而去。
　　……
　　凌晨六点多，众人才回到东海。
　　车停在富华别墅区，王腾和王盛国下了车。
　　“二叔，那我就先回去了，也好跟爷爷说一声，免得他担心。”王娅楠降下车窗道。
　　“也好，我就不留你了，奔波了一天，回去好好休息。”王盛国点头道。
　　王娅楠点了点头，冲王腾摆了摆手。
　　“王腾堂弟，那我先走了，有空多过来聚一聚，咱们一家兄弟姐妹，应该多亲近亲近。”
　　“好，堂姐慢走！”王腾笑着点点头。
　　有一点王娅楠说的每错，他们是血浓于水的亲人！
　　前世王家倒台，几个兄弟姐妹虽然会相互嫌弃，但是危难时候，却都能够相互扶持，这些是外人所给不了的。
　　王盛国有些惊讶于王娅楠对王腾的态度。
　　以前王娅楠对王腾可是相当看不上的，毕竟她是天之娇女，各方面都很优秀。
　　王腾就不一样了，完全就是个不成器的，吃喝玩乐，根本融不到他们的小圈子里面去。
　　但是此时王娅楠却对王腾出奇的温和，这种态度让王盛国既是欣慰又是感慨。
　　王娅楠走后，王盛国和王腾回到家中。
　　李秀梅一夜没睡，此时坐在客厅的沙发上等待着，脸上满是担忧和焦虑。
　　保姆陈姨没有回家，一直在家里陪着李秀梅。
　　王腾两人开门进来，她第一时间发现，惊喜的叫道：“夫人，王总和王少回来了！”
　　“什么！”
　　李秀梅抬起头，看到王盛国的瞬间，眼泪差点夺眶而出。
　　王盛国走上前，抱住李秀梅，轻轻拍着她的后背：“我回来了，对不起，让你担心了！”
　　“哈~我说老爸老妈，你们俩就别秀恩爱了，我鸡皮疙瘩都掉下来了。”王腾打了个哈欠，翻着白眼道。
　　李秀梅红着脸从王盛国怀中挣脱出来。
　　“臭小子！”王盛国没好气的瞪了王腾一眼。
　　“王总，你们先坐一会儿，我弄点吃的。”陈姨这时候笑着道。

第九十三章 因为我天赋异禀啊！（八千字达成，求订阅！）
　　家里。
　　陈姨做好了早餐，王腾一家人坐在一起吃饭。
　　“什么，咱们儿子是武者？”
　　王盛国像是突然听到什么不得了的消息，嘴里的食物差点喷出来，一脸震惊的望着李秀梅。
　　“不信你自己问问你儿子。”李秀梅道。
　　“儿子，你妈没骗我吧。”王盛国眼睛一眨不眨的望着王腾。
　　王腾也不说话，伸出手指，一缕火系原力冒出，火焰升腾，看得王盛国惊叹不已。
　　“原力，果然是武者！”
　　“可是，你怎么就成了武者了？你才练武多久啊！”他仍是有些无法相信。
　　主要是王腾练武时间太短。
　　而众所周知，练武很难，武徒阶段还好一些，但是跨过武者那道门槛，难倒了太多人。
　　现在王腾居然已经是武者了，这跳得未免太快了些，你别告诉我那门槛是假的？
　　而且他忽然想起那死寂一片的铁拳会，这小子该不会……
　　算了，成为武者，有些事毕竟不能按普通人的行事作风来衡量。
　　况且那些人也不是什么好东西。
　　“我说我遇到一个老爷爷，人家看我骨骼清奇，是练武的奇才，所以勉为其难收我为徒，传我神功，所以我才进展这么快，你们信不？”王腾一边吃着东西，一边说道。
　　“这孩子，又说瞎话。”李秀梅冲他翻了个白眼。
　　王盛国也是无语，明显不信。
　　“那就只有一个解释了，因为我天赋异禀啊！”王腾无奈的说道。
　　“果然，我儿子就是个天才，不愧是我生的。”王盛国一副果然如此的表情，自顾自的点头道。
　　“什么你生的，难道不是从我肚子里出来的啊。”李秀梅不甘示弱，瞪眼道：“没有我的优秀血统，你们王家能生出这么天才的孩子。”
　　王腾看着二老不要脸的互吹自己血脉怎么怎么优秀，甚至还把列祖列宗拿出来举栗子。
　　一个说我李家祖上出过大官，一个说我王家还出过将军呢！
　　也不知道是真是假，反正王腾是觉得，系统大佬肯定很不服。
　　都是你俩功劳，还有我什么事？
　　哼！
　　……
　　一顿饭，吃的是相当热闹，李秀梅趁机把这几天公司发生的事情告诉了王盛国。
　　“包泽庆，那个怂包，在我面前屁都不敢放一个，我一出事，就跳出来搞事，看来得好好跟他算算账了。”
　　王盛国也不是善茬，这一回是真被那些人激怒了，想必后面会有大动作。
　　“还有贾桂仁，我待他不薄，又是提拔又是给股份，他居然吃里扒外，这个白眼狼！”
　　一说到贾桂仁，他更加生气，那种被人背叛的感觉，实在让他憋闷难受，一口气直压在心底。
　　“算了，你也别太生气，好歹有咱们儿子力挽狂澜，你是不知道，那些人当时全都怕的要死，半句话都不敢说，而且，这一回我们也不是没有收获，起码看清了他们的真面目，哪些人可以信，哪些人不能信，心里算是有底了。”李秀梅道。
　　“你说的不错，正好趁这个机会清洗一下公司内部，这些年他们安插了不少亲戚进来，公司的员工已经有些冗杂了，把一些没能力的人踢出去，也可以换换新鲜血液。”王盛国点头道。
　　闲聊了几句，三人都去休息。
　　尤其是王盛国和李秀梅，都好几天没好好睡过了，已经筋疲力尽，再不休息，身体就要撑不住了。
　　中午。
　　王腾一觉醒来，躺在床上精神有些恍惚。
　　“呼！”
　　不由长出了口气。
　　最近事情真是太多，一桩接一桩，让人好好休息一下，体会体会悠闲捡属性的乐趣都不行
　　他走下床，拉开窗帘，阳光照射进来，有些晃眼，不禁微微眯起眼睛。
　　说到属性。
　　杀铁拳会那些人的时候，倒是捡了不少属性。
　　【精神*3】
　　【悟性*1.5】
　　如今他的【悟性】达到了98.5，而【精神】则是达到了95，双双都要近百了。
　　王腾忽然很期待，当这两种属性达到一百时，会发生什么变化？
　　其余的，则大多是力量和速度属性，毕竟都是武徒而已。
　　另外，那些帮众基本是使用刀法，剑法，拳法等基础战技，而这些王腾已经达到顶端，不会再掉落属性了。
　　倒是有一点让王腾很吃惊，杀人也会掉空白属性。
　　【空白属性*8】
　　这些是铁拳会帮众以死贡献的空白属性，虽然有点少，但王腾还是很感激他们的。
　　他们都是好人呐！
　　现在空白属性有35点，想了想，还是先攒着。
　　老师从小教我们，省吃俭用是好习惯！
　　至于精神属性和悟性，到时候去精神病院和武馆再刷一刷，反正距离一百也只差一点了，没什么难度。
　　把属性面板捋了一遍，王腾走下楼，见到李秀梅和王盛国已经醒了。
　　“爸，妈，你们怎么起来了，不多睡会儿？”王腾道。
　　“年纪大了，睡不了多久。”王盛国道。
　　“老年人了啊！”王腾挑了挑眉头，打趣道。
　　“滚！”
　　“就是，你妈我还年轻着呢。”李秀梅这时从厨房端着菜走出来，说道。
　　“我说我爸呢，老妈你永远十八岁。”王腾舔着脸道。
　　“你这“老”字用的这么顺溜，我怎么那么不信呢。”李秀梅斜眼道。
　　“……”
　　王腾大囧，叫着叫着都习惯了，结果被挑刺，女人，果然都是小心眼的动物。
　　惹不起惹不起！
　　王盛国暗笑不已。
　　“对了，你武考成绩应该要出来了吧？”他突然想起来，不由问道。
　　本来他是不抱希望了，结果王腾突然成了武者，那这武考岂不是手到擒来。
　　不考个武状元回来，怎么对得起武者的实力！
　　状元啊，不管他在经商上面有多成功，儿子能考个状元，那就是光宗耀祖的事情。
　　“应该是今天吧。”王腾差点忘了这事。
　　“什么叫应该，如果不清楚，赶紧打电话问问你们班主任。”王盛国无语道。
　　“那行吧，我打电话问问同学。”
　　王腾打电话给林初涵，问了下时间，确实是今天十二点公布成绩。
　　看了看墙壁上的闹钟，十一点四十八分，嗯，还差十二分钟，王盛国和李秀梅只能焦心的等待起来。

第九十四章 抓去切片研究（1000均订加更，求订阅！）
　　大厅。
　　“儿砸，时间到了，快输入准考证号。”
　　王盛国盯着时间看了很久了，秒针一跳到12:00准点位置，他就开始催促王腾。
　　“爸，有那么急吗？”王腾无语道。
　　他的面前摆放着一台笔记本电脑，已经打开了查询登陆页面，就差输入准考证号了。
　　“哎呀，你一边去，让我来。”李秀梅比王盛国更急，直接推开王腾，拿着他的准考证输入号码。
　　核对完信息，点击确认。
　　语文：136
　　数学：141
　　英语：143
　　等级测评：极限武徒（一星战兵级武者【实】）
　　武考专业课：145（150分制）
　　实战考核：100+20（百分制）
　　……
　　看着电脑上跳出的信息，王盛国和李秀梅久久无言。
　　然后李秀梅退出页面，又重新登录了一遍，这一次她认认真真的核对了一遍王腾的准考证号，确认没问题，才点击确定。
　　结果还是刚刚的成绩，一点没变。
　　王盛国和李秀梅对视一眼，王盛国道：“再登一次，这次我来。”
　　李秀梅将准考证递给他，让开位置，让王盛国来操作。
　　“……”王腾。
　　于是老两口足足登陆了三遍，王腾的成绩都没有丝毫变化，该是多少，就还是多少。
　　“你们真是够了啊，我还是不是你们亲生的了，不就是考的好点吗，就那么不相信我。”
　　王腾见他们没完没了，顿时无语的直翻白眼，一副“我很受伤”的样子看着他们。
　　王盛国和李秀梅讪讪一笑，突然觉得好像有些过火了。
　　“儿砸，这也不能怪我们啊，你这分数成绩有点让人看不透啊！”王盛国感慨道。
　　“而且，你这到底怎么考出来的，平时也没见你读书啊，偷偷告诉妈，是不是提前知道考试的题目了？”李秀梅凑到近前，神神秘秘的问道。
　　“您可得了吧，高考题目那是随便就能知道的吗？”
　　王腾无奈，早知道会这样，只能耐心的解释道：“我练武之后，尤其是成为武者之后，感觉脑袋越来越好用，记忆力提升了很多，许多知识看个几遍，就能记下来，现在脑子转的老快了，这也算是我的一个秘密，你们可别到处跟人说啊。”
　　“万一被人抓去切片研究，你们可就没我这个天才儿子了。”
　　他故意把事情往严重了说，就是希望两口子能够配合，在外人面前把慌圆过去。
　　“呸呸呸，什么切片研究，就爱说胡话！”李秀梅没好气道。
　　“你这种情况，我好像听说过，好像是因为精神力提升，所以脑袋变好用了，对了，就那个谁的女儿，前两年也是参加武考，来了个大爆发，把所有人都给惊到了。”王盛国想了想，摸着下巴道。
　　“精神力？！”王腾重复了一遍，心中一动，精神力和【精神】属性有什么关系？
　　“这东西说来就比较玄乎了，我也不是很清楚，不过听说能诞生精神力的人非常稀少，都是很了不得的特殊人才。”王盛国信誓旦旦的说道，看样子也只是听说过一些小道消息。
　　“这么说来，咱儿子这种情况也不是什么大秘密嘛，而且没准他还是你说的特殊人才呢。”李秀梅松了口气道。
　　“确实如此，不过在没有弄清楚之前，就不要到处说了，这事就让小腾自己去解决吧。”王盛国道。
　　李秀梅点了点头，看着电脑上显示的成绩，忍不住笑了起来。
　　“咱们儿子这实力，恐怕会吓到很多人。”
　　“哈哈哈，吓到他们才好，让所有人都看看，我王盛国的儿子不比任何人差，甚至比那些所谓的天才都优秀。”王盛国老怀开慰，得意非常，不过他没有失去理智，接着又道：“不过对外，咱们就说小腾平时在家里都比较努力学习，这样好歹没那么惊世骇俗。”
　　“对对，表现的太优秀，等下真被抓去切片，这脑袋瓜子好不容易灵光了，拿去切了实在太可惜了。”李秀梅点头表示赞同，摸着王腾的脑袋像是摸着个西瓜。
　　“……”王腾。
　　这种感觉真是相当的不好。
　　两人却不管他，继续对着电脑上的信息不停赞叹，好似怎么看都看不够。
　　“儿子，你这等级测评和实战考核两项是怎么回事？”王盛国有些奇怪的问道。
　　“等级测评的时候我只发挥出极限武徒的实力，但是实战考核却展露出了武者实力，被江总督看到了，可能就是这样，后面才加了备注吧。”王腾解释道。
　　“你还看到江总督了？”王盛国愕然道。
　　“对啊！”
　　“乖乖，你现在的牌面比你老子我都大了，我都还没见过江总督呢。”王盛国颇为羡慕的感叹道。
　　“老王，眼界不行了啊，有空我带你见见世面。”王腾老气横秋的拍了拍王盛国的肩膀道。
　　“滚滚滚，臭小子！还取笑你爸了。”王盛国没好气的拍开他的手。
　　然后问道：“那这实战考核成绩是怎么回事？百分制，怎么后面又加了20？”
　　王腾摸了摸下巴，猜测道：“有可能是因为我杀了一头星兽，额外加的分？”
　　实际上他也不大确定。
　　“星兽！”王盛国和李秀梅惊呼道：“实战考核怎么会出现星兽？”
　　“就是出了点小意外。”王腾干笑着把事情解释了一遍。
　　“我的天，看来死了不少考生啊，没想到实战考核竟然这么危险，那你有没有受伤？”李秀梅听完，满是担忧。
　　“没事，你看我这不是好好的吗？那毕竟只是意外，往年的实战考核只有受伤的人，没有死人的。”王腾赶紧安慰了一下母上大人。
　　“没事就好！”王盛国道。
　　这时，王腾的手机响了起来，来电显示：林初涵！
　　他接了起来：“喂，大班长，考的怎么样啊？”
　　“王腾，我过了，我实战考核居然得了八十分，八十分，你知道吗？我居然拿了八十分！！”
　　电话那头，林初涵的声音充满激动，王腾还是第一次见她如此失态。
　　王腾也有些惊讶，林初涵只勉强杀了五头异兽，其中有四头低级，只有一头是中级异兽。
　　而且她还不是靠自身实力猎杀，方法甚至有些猥琐。
　　没想到还能拿到不错的分数，看来这分数不单单是以猎杀异兽的数目为准，还有其他因素在内。

第九十五章 呸，不要脸！（均订2000加更，求订阅！）
　　王腾也为林初涵感到高兴，考上武道专业是她的目标，以她的分数，已经可以考一所很不错的大学了。
　　“你其他科成绩怎么样？”王腾问道。
　　“我语文138，数学143，英语146，武考专业课148！”林初涵说道。
　　“我靠，你开挂啦！”王腾是真的惊了。
　　林初涵的成绩居然比他还要高，虽然他放了点水，可是他毕竟开了挂，林初涵能跟他这个挂逼相比，那不是开挂是什么？
　　“……”电话那头，林初涵瞬间无语。
　　不过她听得出，王腾对于她的成绩十分惊叹，心中不禁有些得意。
　　虽然你实力强悍，但是我文化课成绩碾压你啊！
　　于是问道：“你文化课考了多少？”
　　“语文136，数学141，英语143，武考专业课145！”
　　随着王腾一科接一科的念出成绩，林初涵不由张大了嘴巴。
　　半天才说道：“你才是开挂了吧！”
　　本来以为实力差了很多，起码还能在文化课成绩上找回一些优势，谁知道完全是她想当然。
　　这成绩很不武道啊！
　　王腾完全能想象得到那边林初涵吃瘪的样子，不由哈哈大笑。
　　“你怎么考的？不是，我不是怀疑你，就是觉得，你平时都没有念书，怎么能考这么高的分数。”林初涵问道。
　　“那还不简单，我是天才嘛！”王腾无耻的说道。
　　“天才不足以形容，你简直就是妖孽！”林初涵吐槽道。
　　“我就当夸奖了！”
　　“对了，那你实战考核的分数是多少？一定很高吧。”林初涵又好奇的问道。
　　“满分……”
　　“果然是妖孽，连实战都能拿满分，王腾，你真是让人吃惊！”林初涵惊叹道。
　　“外加20分的附加分！”王腾接着道。
　　“……”林初涵完全不知道说什么了，卡了半天，才问道：“附加分是什么鬼？还是整整20分！”
　　“唉，没办法，我的优秀实在隐藏不住，连高考考官都忍不住给我加了20分的附加分。”王腾无奈道。？？
　　林初涵对于王腾的脸皮，只剩下深深的佩服，一般人，厚不到这种程度。
　　“呸，不要脸！”
　　林初涵郁闷的挂断了电话。
　　刚刚看到自己的分数，她不知道为什么就想找王腾分享一下喜悦。
　　然鹅，喜悦分享出去了，带回来的却是一箩筐的郁闷和打击，这家伙真是气人呐！
　　……
　　王腾刚刚放下手机，铃声又响了起来。
　　这回是杨建。
　　“哈哈哈，王少，你猜我实战考核考了多少分？”电话刚接起来，杨建那公鸭似得笑声便传了出来。
　　“65！”王腾随便报了个数字。
　　“嘎……你怎么知道？”杨建的笑声戛然而止，见了鬼似的问道。
　　“……”王腾。
　　他没想到自己随口一说，还真猜中了。
　　“65分，有什么好高兴的，笑成这样。”王腾鄙视道。
　　“靠，王少你是饱汉不知饿汉饥，能考这个分数我都是烧高香了，起码能上武道专业啊。”杨建倒是很满足，问道：“王少，你考的怎么样？”
　　王腾把自己分数一说，对面立刻没了声音。
　　“大佬牛逼，溜了溜了……嘟嘟嘟！”
　　对面挂了电话，虽然杨建对自己的分数很满足，但是凡事就怕对比，有对比就有伤害。
　　王腾的分数对他造成的伤害要按吨来算！
　　……
　　“前面那个，是女同学打来的吧？”
　　王腾刚挂了电话，在沙发上坐下来，李秀梅便凑了过来，一脸暧昧的问道。
　　王腾吓了一跳，拍了拍胸口，有些心虚的说道：“就是同桌啊！”
　　“是不是就你爸让范老师给安排的那个，叫什么来着，林，林什么，很漂亮很优秀的一个女孩子。”李秀梅顿时眼睛一亮。
　　王盛国也看了过来，脸上表情与李秀梅如出一辙。
　　王腾暗道糟糕，忘记他爸妈都知道林初涵是他同桌这事了，只得硬着头皮道。
　　“她叫林初涵！”
　　“哦对，林初涵，名字也很好听。”李秀梅称赞了一句，然后笑嘻嘻的说道：“儿砸，看你的样子跟她关系不错啊。”
　　“妈，你想什么呢，当了这么久同桌，关系肯定不错啊。”王腾解释道。
　　“我懂我懂，关系不错就很好了，有空让她来家里玩，妈给你们做好吃的。”李秀梅没有再继续追问，但是脸上的表情让王腾有些头皮发麻，总感觉母上大人要整什么幺蛾子。
　　王腾心中警惕，这时手机又响了。
　　接下来，白薇，许杰等人也纷纷打了电话过来，询问他的考试情况，得知他能够考上重点武道大学，都表示了祝贺。
　　约定找个时间出来庆祝一下，王腾也满口答应下来。
　　几个电话下来，王腾长出了口气。
　　“考完试，也该适当出去跟朋友聚一聚，不过接下来最重要的，还是要考虑一下报考哪所大学了，以你的分数，就算报考第一学府，肯定也能进。”王盛国道。
　　“我还没想好要去哪所大学，其实我们东海的东海大学排在全国第三名，也是不错的选择，离家还近一些。”王腾道。
　　“有考虑去军校吗？”王盛国点了点头，又问道。
　　“军校似乎存在很多约束，不知道会不会适合我。”王腾有些迟疑。
　　两人说话时，门铃响了起来。
　　“我去开门。”
　　李秀梅站起身，走到大门处，将门打开，惊讶的看着来人：“于校长，范老师，你们怎么来了？”
　　“哈哈哈，我们一中出了个武考状元，我是给你们道喜来了。”于校长笑道。
　　“武考状元，我们家小腾是武考状元？”
　　李秀梅听到这个消息，又惊又喜。
　　王盛国连忙起身迎接：“于校长，范老师，快请进，快请进！”
　　“哈哈，不请自来，打扰了！”
　　于校长和范老师走了进来，后面还有一干学校领导，声势浩大，不知道的还以为是来兴师问罪呢。
　　“于校长，范老师！”王腾起身打招呼。
　　“小腾，去把我放在厨房柜子第三层的茶叶拿出来。”王盛国招呼于校长等人落座，冲王腾道。
　　“王先生，你生了个好儿子啊！”于校长笑呵呵的看着王腾走进厨房拿茶叶的背影，赞叹道。

第九十六章 黑寒石（打赏加更！求订阅）
　　泡上茶！
　　王盛国和于校长等人在那边插科打屁闲聊，王腾则是无聊的坐在一旁。
　　气氛很热烈。
　　于校长等人一改平时的严肃臭脸，此时都满脸笑呵呵，各种称赞之词不要钱的丢在王腾身上。
　　什么天资纵横，头角峥嵘，前途无量……换着法的称赞！
　　有文化的人就是这么厉害这么牛逼！
　　聊了一会儿没营养的话题，于校长转头对王腾道：“王腾同学，想好要报考哪所大学了吗？”
　　“我们刚刚也正在讨论这个话题。”王盛国笑道。
　　“我还没有想好。”王腾摇头道。
　　“没有想好，可以慢慢想，反正以你的成绩，国内任何一所大学都是任你选择了。”
　　“要是有什么不懂的地方，可以到学校询问老师，他们做了这么多年教育工作，对报考学校也有丰富的经验。”于校长和蔼可亲的说道。
　　“好，我会的，谢谢校长。”王腾应道。
　　“对了，还记得上次我跟你说过，奖励的事情吗？”于校长微微一笑道。
　　王腾顿时来了精神，嘿嘿一笑：“当然记得！”
　　“你小子！”于校长指着他哈哈哈大笑，随即取出几样东西，放在桌面上。
　　“来看看吧，这些都是给你的。”
　　几样东西在桌面上一字排开。
　　一个黑色的小拉伸袋！
　　一个小玉瓶！
　　最后，便是一个比巴掌还略小一些的盒子！
　　王腾看着它们。
　　于校长笑道：“打开看看。”
　　王腾也不客气，先打开黑色袋子，发现里面放着十颗小拇指大小，散发着晶莹光泽的不规则晶体。
　　这些晶体呈现冰蓝色，看起来就仿佛由天然的冰晶凝结而成，在灯光下璀璨夺目。
　　“这就是源石！”
　　于校长道：“我听说你是冰系武者，所以特地让人找来了这十颗冰系黄阶低品源石，你不管是用来自己修炼，还是作为其他用途，都可以。”
　　冰系武者！
　　听到这话，王盛国和李秀梅不禁对视了一眼，两人都有些疑惑。
　　王腾不是火系武者吗？
　　只是现在肯定不是深究的时候，只好将这疑问压在心底。
　　“校长，您真是有心了。”王腾不由感慨道。
　　随后他打开小玉瓶，从瓶子里倒出三粒深蓝色小药丸。
　　这小药丸滚落在他的掌心之中，一股带着凉意的清香立刻钻入鼻中，让人精神不由一振。
　　“这是冰灵丹，同样是冰系丹药，位列一品低阶，可以辅助修炼。”于校长介绍了一番。
　　又是冰系的吗！
　　王腾觉得这于校长真是个妙人，知道他是冰系武者，便准备了各种冰系武者用得上的物品。
　　虽然说是奖励，但多少算是结下了人情。
　　于校长这时又道：“如果不急着服用，最好把丹药放进玉瓶，免得药力逸散。”
　　王腾点了点头，将三粒丹药重新放入小玉瓶中。
　　最后是那个盒子，这应该就是于校长说的神秘奖励了！不知道会是什么？
　　前面两样奖励他都相当满意，心中不由对这第三样奖励有些期待了起来。
　　这个盒子大概有巴掌大小，王腾将其打开，发现其中正放着一块黑漆漆的石头！
　　一股刺骨的寒意自石头上散发而出。
　　“这是？”王腾疑惑的问道。
　　“黑寒石！”
　　于校长缓缓说出三个字，仿佛这黑寒石是什么珍贵的宝物，一股淡淡的装逼气息从他身上弥漫而出。
　　可惜在场没一个人听说过，王腾也是一脸懵逼的望着他。
　　所以这个逼，算是装给瞎子看了！
　　于校长尴尬一笑，说道：“这黑寒石是一种冰系天材地宝，是我无意中得到，可用来锻造兵器，说来也巧，你就是冰系武者，正好适合你。”
　　“这体积也太小了些吧！”王腾并不知道黑寒石的珍贵，看着盒子里小小的黑色石头，不由小声的嘟囔了一句。
　　“咳咳！”
　　于校长干咳道：“我也只有这么大一点，虽然是小了一些，但是你可以辅以其他材料，想必锻造出来的兵器品质也会大大提升。”
　　这黑寒石若不是仅有小小一块，根本无法锻造完整的兵器，价值将无法估量！
　　于校长也不会舍得拿出来送人。
　　王腾不禁皱起眉头，总觉得这东西有些鸡肋。
　　说它珍贵吧，按照于校长的说法，也许真的挺珍贵，但体积这么小，价值肯定大打折扣。
　　一件兵器都打造不出来，就算作为辅料，也未必就适合。
　　毕竟锻造兵器并不是随意将各种材料糅合在一起，而是要将能够相辅相成的材料融为一体。
　　一些材料也许会存在冲突，或是契合度并不是太高。
　　特别是黑寒石这种奇材，想要找到与之契合度高的材料，更是困难。
　　于校长见王腾迟迟没有反应，知道他可能并不是特别喜欢，便说道：“你若是不想要这黑寒石，我可以给你换一样。”
　　王腾淡然一笑：“我挺喜欢的，就这个吧，不用换了。”
　　说着将黑寒石收了起来。
　　从前面两样奖励来看，于校长确实是费了一番功夫的。
　　为了他这个所谓的武考状元，堂堂一中校长，却亲自花费心思准备了这些适合他的奖励。
　　王腾已经很感激了。
　　于校长见他收下，顿时开心的笑了起来。
　　奖励，不仅是对优秀学生的一种勉励，同时也是投资。
　　投资他们的未来，以后他们有了能力，自然会回报母校。
　　对于王腾，他是非常看重的，王腾若是不喜欢这黑寒石，奖励的作用就打了折扣。
　　并不是说他堂堂一中校长要来巴结一个学生，只是若是错过这么优秀的学生，他也会感到遗憾。
　　王腾现在就已经是武者，以后的成就难以想象。
　　到时候，若是他愿意回馈母校，想必回报会远远超出这些奖励。
　　“你喜欢就好，奖励送到了，那我……就不打扰了。”于校长起身告辞。
　　“于校长，各位老师，不再多坐一会儿。”王盛国出言挽留。
　　“不了，学校还有不少事情等着我回去处理呢。”于校长委婉的说道。
　　于是王盛国将于校长和一同前来的学校领导送到门口，看着他们驱车离开，站在门口脸色有些复杂。

第九十七章 是游戏不好玩了？还是酒不好喝了？（求订阅！）
　　送走于校长等人，王盛国站在门口酝酿着感情。
　　“你傻乎乎拄这儿，一脸死而无憾的表情是要干嘛？”
　　李秀梅从后面探出头，狐疑的看着他。
　　“……”
　　气氛一下子破坏殆尽。
　　“我……”王盛国深吸了口气，最终什么也没说，郁闷的走进大厅之中。
　　见到王腾正在研究桌上那几样奖励，感叹道：
　　“这几样东西都不是普通物品，看来你们校长真是下了血本了。”
　　“要不是咱儿子足够优秀，他们岂会送这么珍贵的东西。”李秀梅颇为自豪的说道。
　　……
　　王腾没有理会老两口自吹自擂。
　　作为儿子，他觉得自己不能残忍的剥夺他们仅有的这么点乐趣。
　　他看着眼前三样物品，尤其是盒子内的黑寒石，虽然于校长说的很牛逼，但这东西的价值如何他没有半点概念。
　　“看来得找机会查查看，或者找懂得人问问。”
　　王腾将黑色石头收了起来。
　　一家人终于可以坐下来吃饭。
　　……
　　与此同时，江市那边，铁拳会的覆灭终于瞒不住了。
　　铁拳会外出办事的帮众幸运躲过了一劫，回到总部时，发现大门敞开，整个总部死寂一片。
　　然后他们看到了记忆中无法磨灭的一幕。
　　血腥！
　　尸体横陈，面色惊恐，死不瞑目……
　　幸存的帮众吓破了胆。
　　有人想要调出监控查看到底发生了什么，但是所有的监控全被毁坏，一点线索也没留下。
　　所有的现金与贵重物品也被一扫而空。
　　铁拳会总部只剩一个空壳。
　　“那个姓王的被救走了，难道是他那边的人？”有人突然道。
　　“不管是不是，总部那么多高级武徒都死于非命，靠我们这些人，难道还想找回场子吗？”另外一人满脸恐惧，战战兢兢的说道。
　　“而且铁拳会覆灭的消息很快就会传出去，那几个对头势力不会放过我们的。”
　　“夏都来的那些人呢？他们可是有武者的啊，如果真是那个姓王的人干的，那我们铁拳会落到这种地步，全是他们造成的。”
　　“难道你想找他们算账吗？”有人冷笑道。
　　“还是散伙吧，铁拳会不复存在了……”一个人弱弱的说道。
　　所有目光瞬间落在这个人身上，他干笑道：“我随便说说的，你们别看我啊。”
　　“散伙吧！”
　　“对，散伙！”
　　“诸位，告辞了，后会无期……”
　　所有人一哄而散，说走就走，丝毫不拖泥带水，留下最先提出这个建议的人呆呆站在原地。
　　……
　　“铁拳会，没了！”
　　江市，一间酒店，豪华的总统套房中，一名中年男子说道。
　　在这中年男子面前。
　　一名二十来岁，留着一头短发的青年穿着浴巾，坐在椅子上，转动着手中的酒杯。
　　杯中红酒微微旋转。
　　只听他淡淡道：“哦？”
　　“我亲自去看了，所有人几乎一击毙命，那几名高级武徒也不例外。”
　　“铁拳会会长不见踪影，但是现场有一片焦黑痕迹！”中年男子说道。
　　“武者？”
　　“火系武者？”
　　青年挑了挑眉毛，将手中的红酒一饮而尽。
　　“我的猜测也是如此。”中年男人点头道。
　　“嗤，回夏都吧，这些乱七八糟的事丢给其他人去办，我烦了。”青年伸了个懒腰，嗤笑一声，道。
　　“您……不出手吗？”中年男人道。
　　“我说，回夏都！”青年冷声道。
　　“是！”
　　……
　　对于江市发生的事，王腾丝毫不知道。
　　而王盛国这次的遭遇，他从铁拳会会长口中得知，对方来自夏都。
　　前世将王家抹掉的人，同样也是来自夏都。
　　虽然时间不对，但多半就是他们。
　　这一世，是武道时代，那些人之中竟然存在武者……也对，以他们的势力，肯定会有武者。
　　王家在他们面前，依然弱的像一只蚂蚁。
　　但变数在他！
　　如今王腾成为武考状元，甚至在江总督那里挂了名。
　　想必那些人也不敢轻易动王家，起码在东海，王家众人的生命安全无碍。
　　否则，第二天出个新闻——
　　东海武考状元，被人灭门？
　　这不但是打整个东海的脸，更是在挑战华夏法律的权威，即便以对方的来头，也不可能肆无忌惮。
　　所以，暂时王家还是安全的。
　　只不过需要提防那些人暗中的手段，只要在规则内，便是被允许的。
　　这一点，王家无法避免。
　　而王盛国与王腾的爷爷他们，都是商场的老油条了，自然不会毫无作为，等着被对方打上门。
　　王腾并不操心公司的事。
　　现在他要做的，无非就是尽快提升实力，自身够强，一切魑魅魍魉，一剑斩了便是。
　　唯一让王腾不解的是，对方来头甚大，王家怎么会惹到他们？
　　这个问题，他也问过王盛国，但是王盛国也不知道，莫名其妙被绑，他很懵逼，完全是一头雾水。
　　……
　　此时，王腾与许杰几人在一家清净的酒吧里碰了头。
　　桌上摆着啤酒，果汁，水果，还有各种零食。
　　几人正闲聊着。
　　“武考状元！”突然，许杰发出一声惊呼。
　　三人震惊的盯着王腾，之前他们只听说他成绩不错，此时才知道他竟然成了武考状元。
　　这……
　　一时间，面面相觑，全都不知道该说什么。
　　王腾已经习惯了这种反应，每个人第一次听到，总是震惊再震惊。
　　唉，做人太失败！
　　幸好系统大佬没有抛弃自己！
　　王腾心中叹了口气，在旁边自顾自的吃着零食，让三人继续震惊，震惊完了咱再聊。
　　过了一会儿，三人回过神。
　　“恭喜了，王腾哥！”许杰有些复杂的说道。
　　以前大家都是别人口中不学无术的纨绔，但现在，王腾突然一飞冲天，许杰觉得很受伤。
　　大家一起相亲相爱，一起扑街不好吗？
　　是游戏不好玩了？还是酒不好喝了？
　　为什么要沉迷学习，把自己变成了这幅讨厌的学霸模样？
　　许杰有些怀疑人生了，一种被人抛弃的孤独感突然席卷全身，灰暗的气息弥漫在他周身。
　　“……”王腾。
　　“……”白薇。
　　“……”余浩。

第九十八章 生活不止眼前的苟且……（求订阅！）
　　许杰被打击的不轻，一度萎靡不振。
　　其实他已经决定复读一年，好好练武，明年一定要参加武考。
　　对于王腾能够考上，并非不高兴，只是有些羡慕而已。
　　而且对于这个结果，他本来就有预料，毕竟王腾早就展现出了高级武徒的实力。
　　只不过这次王腾考的太好了，好的让他怀疑人生。
　　这就像是两个本来成绩差不多的人，一个因为意外要复读，另一个则是考上了大学。
　　就算如此，本来也还有追赶的希望，起码不会落后太多。
　　但是如果对方考上的是第一学府这样的大学，他自认再怎么努力都追不上，差距让人绝望。
　　“王腾哥，你真是个妖孽，我是不敢和你比了。”许杰叹了口气，狠狠灌了一口啤酒。
　　“别啊，你不比，怎么知道比不过。”王腾道。
　　许杰以为他在安慰自己，还有些高兴，谁知道又听他说道：“只有比了，才知道是真的比不过。”
　　“……”许杰。
　　“你不安慰我就算了，反而来打击我，还能不能好好做朋友了。”
　　“是朋友才跟你说实话，相信我，生活不止眼前的苟且，还有远方的……苟且啊！”王腾道。
　　“噗！”
　　白薇听到这句话，一口果汁喷了出来。
　　余浩也是被呛得直咳嗽。
　　“王腾哥，人家那是，生活不止眼前的苟且，还有诗与远方。”白薇冲着王腾翻了个白眼，以前怎么没发现他这么恶搞。
　　“我这是在安慰许杰，毕竟生活的打击太多了，要让他早点适应，打击打击着习惯就好了。”王腾道。
　　“……”许杰一口气憋在胸口，那叫一个郁闷，眼睛一转，突然道：“我姐马上要回来了。”
　　“什么！”
　　这下子轮到王腾的脸色有些不好看了，神色变换，相当精彩。
　　许杰无良的笑了起来。
　　“许慧姐要回来了吗？”白薇惊喜道。
　　“那个女魔头！”王腾咬牙切齿。
　　许慧是许杰的姐姐，跟他也是从小就认识，但是记忆都不大美好……
　　谁特么小时候被脱了裤子弹JJ，都不会美好啊！！
　　不行，必须躲远点。
　　不能让那个女魔头看到自己，否则还不知道她会做出什么事情！
　　“王腾哥，我姐可是一直提到你，还说，等她回来一定要拉你出来聚一聚。”许杰道。
　　白薇和余浩在一旁偷笑不已，他们可没有这种待遇，许慧对王腾总是关（bai）爱（ban）有（zuo）加（nong）！
　　王腾脸都绿了：“没空，没空，告诉她我肯定没空，有事没事都别找我。”
　　“那我可说了不算，她要是找到你家去，我也没有办法。”许杰耸了耸肩道。
　　“你妹！”王腾郁闷道。
　　“我没有妹妹，但我有姐姐啊！”许杰一脸贱笑。
　　他感觉自己终于找回了场子，心情莫名的舒畅。
　　至于出卖亲姐姐什么的，毫无压力！
　　白薇和余浩忍不住哈哈大笑起来，让王腾吃瘪可不容易，这样有趣的画面太少了。
　　嬉笑打闹了一阵，白薇问道：“上次听说许慧姐已经达到高级武徒顶峰了，现在突破了吗？”
　　“她半个月前刚刚顺利晋升成武者。”许杰有些自豪，眉飞色舞的说道：“她这次回来，我打算让她好好训练训练我，高级武徒我就不奢望了，但是中级武徒我一定要达到。”
　　“武者！”王腾有些诧异，他对许慧的记忆还停留在前世，没想到这一世那个女魔头竟然成了武者。
　　完蛋，这就更难对付了！
　　心里这么想着，王腾嘴上却说道：“有武者指导，再加上家里的资源倾斜，你在一年内成为中级武徒大有希望。”
　　“希望如此，我爸听说我要练武，高兴的一夜睡不着，甚至决定把私房钱拿出来资助我了。”许杰笑道。
　　王腾不由竖起大拇指：“许叔叔牛逼啊，居然能在你妈眼皮子底下藏私房钱。”
　　“咳咳！”
　　许杰哭笑不得，你的关注点是不是有点歪。
　　“许杰，正好我们可以一起练武，徐慧姐回来，能不能也让她教教我。”余浩期待的说道。
　　“小事，到时候你直接到我家来就行了。”许杰大气的说道。
　　白薇在一旁看着他们谈论练武的事情，突然心中有些失落，许杰都有了目标，那她呢？
　　而且王腾如今即将要以武考状元的身份进入大学，未来肯定会越走越远，难道她只能看着吗？
　　白薇拷问着自己的内心，一时有些无言。
　　……
　　几人聊到很晚。
　　十一点多，王腾才回到家中，洗了澡，就直接睡下了。
　　【精神】属性快近百了，王腾打算着去精神病院再刷一波。
　　但精神病院白天不好进去，只能晚上十二点之后偷摸进去。
　　不过刚高考完，难得放松一下，还是等两天再去吧，反正就在那里，跑不了。
　　一夜无话。
　　第二天王腾出门去了租在大学城的房子，鸦蛋还是老样子，没有半点要孵化的迹象。
　　王腾发微信问了下宠物店认识的美女店长陆芷晴。
　　“很正常，不要担心，尤其是现在的卵生动物，经过原力洗礼，孵化过程更复杂一些，发育周期一般都较长。”陆芷晴回道。
　　王腾一想，普通动物都如此，何况这颗鸦蛋还是星兽的蛋，按理说，时间肯定更长，索性就让它慢慢孵去。
　　“好的，谢谢！”王腾回了一条微信表示感谢。
　　“应该是我谢谢你才对，上次要不是你救了我，我肯定会受伤……”
　　陆芷晴犹豫了一下，才发了后面这条短信。
　　“你最近有空吗？我请你吃个饭吧。”
　　“不用了吧，你太客气了，换一个人，也会这么做的。”王腾汗颜，如果对方知道完全是因为他，那头巨鸦才会降临东海，然后造成了后面一系列的事情，不知道会作何感想。
　　“要的，你如果不让我请这顿饭，我会一直记得这个事情。”陆芷晴一本正经的回道。
　　“这……好吧，你说个地址和时间，到时候我们碰头，随便吃个饭就好，不要破费。”王腾有些无奈，但还是答应了下来。
　　这位美女姐姐心眼有点直啊！
　　不过……反正是美女，秀色可餐，不吃白不吃！
　　“太好了，那就这么说定了！”陆芷晴连忙将时间和地点发了过来，看样子是早有准备了。
　　“亿达广场！”
　　王腾看了下地址和时间，觉得没问题，便回道：“行，中午我会准时到！”

第九十九章 武馆三巨头的招揽
　　中午。
　　王腾如约来到亿达广场四楼的一家海鲜自助餐厅。
　　环顾一圈，看到了正朝自己招手的陆芷晴，冲她点点头，走了过去。
　　“怎么来这么早！”王腾道。
　　“我请客嘛，当然要早点来。”陆芷晴挽了挽头发，笑道。
　　“太客气了，其实真不用，而且你还帮我解答孵蛋的问题，以后少不得还要麻烦你。”王腾道。
　　“咱们就别谢来谢去了，有问题你尽管来问我，来，看看吃什么？”陆芷晴将菜单递给王腾。
　　两人点了菜。
　　这家餐厅服务挺快，点的菜陆续上来，王腾和陆芷晴一边吃着海鲜，一边闲聊。
　　突然听到什么，王腾有些惊讶的问道：“你在了解异兽和星兽？”
　　“对啊，现在宠物店的生意也不好做了，饲养异兽的人越来越多，想要往高端方向走，肯定要注重异兽和星兽这样的高端产品。”陆芷晴说道。
　　“这可不容易，异兽星兽具备极强的杀伤力，你毕竟只是普通人，很难对付得了。”王腾皱眉道。
　　“我知道，所以我不打算售卖大型异兽，只针对体型小的，并且只能是幼崽，其实异兽星兽也和普通动物差不多，只要从它们出生开始驯养，一般不会对主人造成伤害。”陆芷晴道。
　　“有一些本性凶残，你要注意。”王腾不好多说什么，只是提醒道。
　　“嗯，我会注意的。”陆芷晴点了点头，笑道。
　　这一顿饭也算吃的宾主尽欢，王腾和陆芷晴的交情略微近了一些，之前只能说是点头之交，现在好歹称得上朋友了。
　　起码王腾觉得自己可以更理直气壮的找陆芷晴询问孵蛋的事情了。
　　“以后有什么能帮得上忙的，也可以找我。”分别之前，王腾冲陆芷晴道。
　　“好，那我就不跟你客气了！”陆芷晴笑着道。
　　对于王腾的实力，她是早就见过的，自然知道这个人情的重要性。
　　两人告别，王腾回到了家中。
　　没想到家里，气氛有些古怪！
　　武馆三巨头东海分馆主，此时都坐在他家的客厅里，大眼瞪小眼。
　　王盛国和李秀梅坐在一旁，相视无言。
　　东海是全国排名很靠前的重要城市，东海三大武馆的馆主，不但实力强大，更拥有惊人的权利。
　　可以说，他们在东海，就是最顶尖的那一批人。
　　说是手眼通天都不为过！
　　整个王家的地位，和他们相比，就如同大象和蚂蚁的差别。
　　所以王盛国很为难，这三个大佬惹不起啊，得罪谁也不是。
　　此时见到王腾回来，两人顿时松了口气，王盛国道：“我儿子回来了，三位不是要找他吗？”
　　这锅甩的那叫一个溜！
　　王腾立刻感觉到付天刀三人的目光齐齐落在自己身上，那种炙热，像是要把他生吞活剥一般。
　　咳咳！
　　大佬，咱不搅基！
　　“王腾同学，闲话不多说，这次我们三人就是为你而来，你看下我们出的条件，给个痛快话，到底选哪边吧！”雷霆武馆馆主姜鸿是个急性子，受不了那些弯弯道道，直接开门见山的说道。
　　“不错，武者行事，就该干脆，你来看下这三份合同，决定选哪方。”付天刀也是道。
　　至于王腾早已是极星武馆武徒学员这事，他没有再提，武徒和武者显然不同，就不拿出来糊弄人了。
　　何况，就算是武者，还能被挖墙脚呢，说到底还是要看大家出的条件。
　　谁出得起条件，谁就是赢家。
　　对于王腾这个武考状元，乃至年纪轻轻的武者，三大武馆都是志在必得。
　　武者时代，人才难得！
　　超级天才更是稀缺！
　　能在这个年龄成为武者，全国都不超过十个，而且还是近几年的总和。
　　最重要的是，那些人大多都是武者世家出身，有大量资源，有专门的武者指导。
　　王腾是没法跟他们比的。
　　另外，王腾刚刚成为武者不久，便能猎杀星兽。
　　而那些天才，就他们知道的，能做到这一点的其中不过一两个。
　　大多还是跟在前辈后面学经验，打酱油。
　　正因如此，他们反而更看好王腾的潜力。
　　潜力大，实力强，还没什么太复杂的背景，谁不喜欢啊！
　　所以三人都跟上面申请了最大限度的福利条件，讨价还价那一套在这里不适用。
　　一上来就得拿出最好的条件，就看谁更狠了！
　　王腾看到他们这么直接，一副“我们很有钱，条件随便你开”的表情，顿时就笑了。
　　“大佬喝茶！”
　　王腾在他们面前坐了下来，给他们倒上茶，然后问出心底的疑问：“武馆和学校之间不冲突吗？”
　　“这个你放心，学校是公立组织，与武馆并不冲突，就算你报考了军校，校规严格，也是以学校为主，这些都可以写在合同里，许多学校乃至军中强者，都有在我们武馆挂名。”付天刀解释道。
　　“不错，正是如此！”姜鸿与顾鹤飞点头表示赞同。
　　王腾点了点头，拿起桌上的三份合同看了起来，合同上标明了武馆的名字。
　　他先越过了第一份极星武馆准备的合同，反而先看了雷霆武馆的合同。
　　雷霆武馆和百炼武馆的两位馆主顿时眉毛一挑。
　　这是区别对待啊！
　　很显然，王腾是比较倾向于极星武馆的。
　　先看他们的合同，极星武馆的合同留作压轴。
　　如果三份合同的分量相当，那王腾肯定会选择极星武馆。
　　事实也确实如此，毕竟王腾在极星武馆训练了不短时间，一切都很熟悉。
　　付天刀看到王腾看完了两家的合同之后，拿起极星武馆的合同，默默浏览，不由冲姜鸿和顾鹤飞两位馆主挑了挑眉，嘴角露出一丝自信且得意的微笑。
　　姜鸿两人顿时有种不好的预感。
　　王腾终于看完了，放下手中的合同，出了口气，大家的目光不禁都落在他身上。
　　“怎么样？”王盛国着急的问道，其实他很想看看合同的内容。
　　“王先生也可以看看。”付天刀笑着将合同递给他。
　　等王盛国看完，他便知道，王腾估计已经有了决定，如果是他也会那么选择。
　　“我选极星武馆！”果然，王腾几乎没有犹豫的说道。

第100章 极星武馆的SSS级合同（求订阅！）
　　“我选极星武馆！”
　　王腾话音刚落，雷霆武馆和百炼武馆的两位馆主顿时沉默了下来。
　　付天刀哈哈大笑：“两位，承让了！”
　　“能否给我们看下合同？”姜鸿有些不甘的说道。
　　起码要知道自己输在哪里？
　　顾鹤飞也是如此表情看着付天刀。
　　三大武馆本身就是竞争关系，任何天才的流失，都是他们的损失。
　　“请！”付天刀毫不在意的说道。
　　姜鸿两人顿时拿起极星武馆的合同，凑到一块，快速浏览起来。
　　“付天刀，你疯了！”看完合同，姜鸿震惊的瞪大眼睛。
　　“你知道这份合同意味着什么吗？”顾鹤飞忍不住问道。
　　“这份合同是我上报总部，然后由我们总馆主亲自审批，才最终订下的，怎么样？服不服？”付天刀说道。
　　“你们总馆主亲自批的！！”
　　“服了！”
　　“大气魄！！”
　　两人对视一眼，只能拜服。
　　什么是差距？
　　他们上报总部，耗费了老大一番口舌，才终于敲定眼下这份S级合同。
　　而极星武馆呢？
　　直接上最高级别的SSS级合同！
　　看似只有两个级数的差距，但却是犹如鸿沟。
　　在他们记忆当中，这么多年，三大武馆批下来的SS级合同总共就二十三份，如今这些人都已经是一方大佬。
　　全部有望战将级！
　　其实顾鹤飞两人也想给王腾申请SS级别的合同，在他们看来，王腾有这个潜力。
　　但是总部那些人，有的仍心存怀疑。
　　他们认为未来存在很大的意外性，对于天才应该投资，但不能一次性投入过多。
　　所以按照他们的意思，先签下S级合同，进入武馆之后，观察一段时间，表现足够亮眼，再考虑是否转SS级合同。
　　以往签订SS级合同的天才，很多都是采用这种模式，极少一上来就是SS级。
　　至于SSS级的合同，迄今为止，不过五份。
　　那五个人，早已全部入了战将级！
　　而且岁数都不超过三十五岁，他们将来必是华夏的中流砥柱。
　　这就是差距！
　　极星武馆给得起SSS级合同，而他们雷霆和百炼两大武馆只能给S级。
　　相比起来，就显得他们有些小家子气了。
　　姜鸿与顾鹤飞两位馆主顿时有些颓然，也没了比较的心思。
　　“算你狠！”
　　但他们仍是不由的瞪了付天刀一眼。
　　两人都有些赧然，冲王腾道：“让你见笑了！”
　　他们亲眼看过王腾的实战考核，所以很看好他的未来，奈何有些事并非他们一人说了算。
　　错失这么一位天才，让人遗憾！
　　“两位馆主实在言重了，我很感激你们的看重。”王腾连忙道。
　　王腾的谦逊无疑让两人的脸色好看了一些，付天刀在一旁看到这一幕，暗自点头。
　　该露锋芒时露锋芒，该谦逊时便要谦逊。
　　这是做人的问题。
　　王腾的表现，让他很高兴。
　　“既然你已经有了选择，那我们就不打扰了！”顾鹤飞两人起身告辞。
　　将两人送走，王腾回到客厅。
　　“把这合同签了吧，省的夜长梦多。”付天刀说道。
　　“付馆主就这么看好我？”王腾倒是不急，反而冲他问道。
　　“嘿嘿，不但我看好，我们总馆主也很看好你，你小子在我们武馆训练，有些事瞒不过我的。”付天刀神秘的笑道。
　　王腾心中一跳。
　　“不过你也别担心，每个人都有秘密，尤其是武者，秘密更多。”付天刀似乎看出他所想，毫不在意的说道。
　　王腾没有多说什么，在合同上签下了大名。
　　付天刀满意的点了点头，将一个黑色腕表递给王腾。
　　“这是武馆内部研发的原力腕表，材质特殊，水火不侵，甚至能够承受武者战力级的轰击而不损坏。”
　　“只要录入身份信息，便可登陆武馆内部网络——极星！”
　　“合同上写明的相当十亿价值的资源，会分期陆续汇入你的账户，你可以在武馆的内网中购买想要的资源。”
　　“不过你要慎重考虑，不要浪费这第一笔巨额资源，充分利用，足以让你的实力提升一大截。”
　　“另外，你还有三次向总馆主讨教的机会，这机会十分难得，很多天才求都求不来，你要好好把握。”
　　“最后就是【鹿园】的房屋购买权，那里住的都是武者家属，并且【鹿园】在三大武馆名下，安保措施非常高，迄今为止，没有人敢到那里闹事，我知道你家最近遇到一些麻烦，住在那里，你家人的安全就不用担心了。”
　　王腾仔细听完，虽然合同里都有，但是付天刀的提醒却值得深思。
　　这几个条件都很优渥，尤其最后一个条件，正合他的心意，让父母搬到【鹿园】去住，安全问题他就更放心了。
　　李秀梅刚刚没有看那份合同，此时听到付天刀一一解说，暗暗咋舌不已。
　　十亿资源！
　　儿子的身家一下子就超过了丈夫这么多年的奋斗，让人不得不吃惊。
　　武者都这么有钱？
　　王盛国此时都有些自闭了，老子被儿子超过本是件高兴的事儿……
　　但这钱赚的也太容易了吧？
　　容易的让人大受打击啊！
　　不过【鹿园】的房屋购买权，却同样是让他眼睛一亮，对于男人来说，家人安全，才能无后顾之忧。
　　“明天应该要报考大学了吧，你想好报考哪所大学了吗？”付天刀问道。
　　“还没想好，我看了下各校今年的录取线，好像无论选哪一所，都能进。”王腾道。
　　分数出来之后，各校也第一时间公布了录取线。
　　武考与普通高考不同，对于普通高考，各校的录取线是在报考之后才出来的，很多学生报考不准，考不上心仪的学习，令人遗憾。
　　而武考，不但大学在选择学生，学生也在选择大学，所以录取线要提前出来。
　　“以你的分数，无论报考哪一所，都没有问题，现在的问题是，哪一所大学更适合你，你的高考成绩应该已经传到各大重点大学，只要不是瞎子，相信他们很快也要找上门了，甚至明天很可能会到学校堵你。”付天刀笑道。
　　“很麻烦！”王腾苦笑了一下，心中不由一动，问道：“馆主，你有什么建议吗？”
　　付天刀笑了笑道：“排名前几的几所重点大学，无论资源，学校氛围，还是师资力量，其实都相差不大。”
　　“而且资源靠竞争，学生越优秀，国家配给的资源便会越多，对于那些优秀的学生来说，是从来不缺资源的。”
　　“近些年，我们东海的海大，乃至黄海军校步步紧逼，与第一学府已经没有太大差距，甚至有几次在全国各校武道大赛中稳压他们一头，获得了第一名。”
　　“而军校与普通大学比较，军校无疑更加严格，对学生的自由限制性较大，但是有一个好处！”
　　付天刀说到此处，顿了一下，见王腾看过来，才继续道。
　　“军校不失为一个掌权的捷径，若是表现足够优秀，并且建立军功，将来很可能独掌一军，权势滔天！”
　　“尤其是在异界，不妨告诉你，我们正在建立各大军团，那里尤其需要生力军注入……”

第101章 我是真的丑！（4500字求订阅！）
　　“异界！”
　　王腾脸上神色一动，自从踏入武者行列，他便知道，迟早是要接触到异界的。
　　“我会好好考虑！”他对付天刀说道。
　　“嗯，于公于私，我都希望你能留在东海，东海需要更多顶尖强者！”付天刀说道。
　　王腾点了点头，没有立刻给出答案。
　　付天刀见此，便不再多说，起身告辞，说道：“报考之后，距离开学还有一个多月时间，我会替你物色武馆内的一支武者小队，到时候你加入他们，前往异界！”
　　“这么快！”王腾诧异道。
　　“武道之路，争分夺秒，快一步，步步快，你已经快了别人一大步，难道不想将这个差距拉得更大吗？”付天刀笑道。
　　很显然，付天刀的话，说到了王腾的心坎上。
　　他已经将大多数人甩在身后，如今正是拉开距离的最佳时期。
　　况且，作为一名挂逼，若是被人赶超，岂不是脸都要丢到姥姥家去了。
　　“异界，会不会很危险？”王盛国在旁边忍不住问道。
　　“当他成为武者的那一刻起，危险便如影随形，永远不可能摆脱，除非有一天无敌于天下，自然就没有了危险。”
　　付天刀看王盛国一眼，并没有安慰，反而很直接将真实情况说了出来。
　　并且又意味深长的反问道：
　　“再者说，难道不成为武者，就没有危险了吗？”
　　王盛国立刻想到自己的遭遇，如果王腾不是武者，他的情况只会更糟，甚至王家也要出大事。
　　危险是相对的。
　　从来没有真正的安全！
　　以他的阅历，自然明白这样的道理，只能暗暗叹了口气。
　　“好了，别送了，你等我消息吧。
　　几人来到门口，付天刀摆了摆手，驾车离开。
　　看着付天刀离开，王盛国和李秀梅突然有些沉默，儿子成为武者是好事，他们也感到自豪，但是其中的危险又让他们不得不担忧。
　　就像那些送孩子去外地读大学的家长，明明孩子考上大学很高兴，但送他们离开时总是千叮咛万嘱咐，甚至偷偷抹泪。
　　这大概就是身为父母的本能！
　　“爸妈，我说你们要不要这样一副死儿子的表情啊，我还活着呢！”王腾无奈道。
　　“呸呸呸，尽说些不着调的话。”李秀梅呸道。
　　王盛国长出了口气，感慨的说道：“你也长大了，不但实力惊人，而且也比以前成熟了许多，能在三位武馆馆主面前坦然自诺，还能在家里出事时挑起大梁，身家更是超过了我，你老子我其实没什么不放心的了，我只希望你，无论如何都要以自己性命为重。”
　　“我知道了，爸！”王腾沉默了一下，随即冲王盛国挤眉道：“话说老爸你这话怎么听着酸酸的，是不是羡慕嫉妒，十亿身家，要不要我分你一点？”
　　“滚！”王盛国气的抬脚朝王腾踹过来。
　　这死孩子！
　　什么羡慕嫉妒的，你老子一大把年纪，不要面子的啊！
　　王腾哈哈大笑的躲开。
　　“我出门了！”
　　说着跑出了门。
　　……
　　付天刀的话还是给王腾造成了些许压力，起码在进入异界之前，把能提升的都提升上来。
　　极星武馆。
　　一条红色横幅挂在大门口。
　　“欢迎东海武考状元王腾同学加入极星武馆！！！”
　　王腾从车上下来，站在大门口，呆呆的望着这一行醒目的字眼，突然感觉一股羞耻席卷全身。
　　付天刀的速度也太快了，两人前后不超过半小时，这横幅居然就挂上了。
　　难道是早有准备？
　　王腾连忙低下头，装作什么也没看见，钻入车中，开进了武馆之中。
　　他的车也算是常客了，何况横幅还挂着，门卫都认识他，直接放行。
　　等车开了进去，门卫在后面议论纷纷。
　　“那个就是武考状元吧。”
　　“是他，是他，就是他！”
　　“听说咱们馆主亲自上门，才从雷霆和百炼两大武馆手下把他抢回来的。”
　　“这待遇，啧啧……”
　　王腾并不知道后面的议论，停好车之后，来到了武徒训练大楼的三层。
　　武者大楼他已经可以进入，但是他还想最后再去武徒训练大楼一次。
　　三层。
　　王腾一走上来，许多目光落在他的身上，然后整个大厅安静了下来，接着响起了低低的议论声。
　　“王腾！”
　　“武考状元啊！”
　　“没想到我们这群人里面居然藏着个大佬！”
　　……
　　张少洋和彭海这些认识王腾的人，顿时围拢过来，你一言我一语，表示震惊和感叹。
　　他们都是社会武者，还在高级武徒挣扎着，不知何年何月才能成为武者。
　　而王腾却成为了武考状元，全国重点大学任由选择，以后可以享受大量资源，成为武者只不过是时间问题。
　　他的未来一片光明，而他们却前途未卜。
　　想想就让人心情复杂，羡慕嫉妒恨都不足以完全表达。
　　王腾和相熟的几人闲聊了几句，众人就各自训练去了。
　　本来以为大家都差不多，现在王腾要起飞了，他们也不想落后太多，于是更加卖力训练。
　　何况，没看到王腾都成了状元还这么努力，他们又有什么理由懈怠！
　　“呼！”王腾长出了口气，然后装作训练，偷偷拾取属性气泡。
　　【力量*3】
　　【速度*2】
　　【悟性*0.2】
　　……
　　时间流逝，到了傍晚时，王腾的【悟性】属性终于突破了100！
　　【悟性】那一栏悄然发生变化！
　　【悟性】：灵境（0/100）
　　王腾忽然感觉头脑发生了一种玄之又玄的变化，似乎对各种功法与战技的理解无形之中加深了许多。
　　再往下看属性面板，各种【功法】与【战技】的熟练度，竟然一瞬间都往上提升了2到3点不等。
　　【功法】：赤炎诀（入门35/100），玄冰诀（入门25/100），黄土功【土元盾】（入门29/100）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，棍，身悟势），基础箭法（入门），枪斗术（入门3/10），火麟剑法（入门59/100），幻冰拳（入门31/100）
　　其中只有枪斗术提升了1点，从原来的2点变成了3点。
　　“灵境！一种新的境界！”王腾若有所思。
　　他再尝试拾取悟性气泡，发现对于如今的灵境悟性已经没有半点作用了。
　　王腾离开了武馆，他的目的已经达到。
　　果然突破一百之后，悟性发生了变化，灵境级别的悟性不知道若是去参悟一本全新的功法或是战技，会有怎样的效果？
　　他有些期待。
　　对于同样即将突破100的精神属性，他心中有些发痒，很想立刻将其刷满。
　　可惜现实不允许！
　　王腾回到富华别墅区，到了门口时，又是一条醒目的红色横幅挂在上面。
　　“恭贺本小区住户王腾同学成为东海武考状元！！！”
　　他忍不住捂住了脸，为毛到哪儿都有这东西啊！
　　王腾不知道，他这个武考状元早就传遍了东海各个地方，不说大街小巷，起码家里有在念书的小孩，肯定都要把这个“别人家的孩子”拿出来教育自家孩子。
　　王腾大概怎么都想不到，自己也有成为“别人家的孩子”的一天！
　　他正要驱车开进小区，突然看到门卫处，一个小小的身影正和门卫说着什么。
　　这个身影非常奇怪，整个人包的严严实实，戴着棒球帽，口罩将整张脸遮住，只剩下一双乌黑明亮的眼睛露在外面，两手插在兜里。
　　瞧瞧这大热天，任谁见了都会觉得无比奇怪！
　　隐隐能够听到他们的交谈声。
　　“你说你来找人？但是你这幅鬼鬼祟祟的样子，我们不可能放你进去。”门卫皱着眉头说道。
　　“我找王腾！”那个奇怪的身影说话很有辨识性，幽幽的，在晚上像是鬼魅一般。
　　“呵呵，武考状元嘛！现在来找他的人多了去了，我们难道都放进去吗？”门卫不屑的说道。
　　“我跟他认识。”那个身影道。
　　“每个来找他的人都这么说，谁知道是不是真的，你快走吧，别妨碍我们工作了。”
　　门卫终于不耐烦的开始赶人。
　　王腾把车开上前，降下车窗，试探性的叫道：“初夏！”
　　“姐夫！”那个身影幽幽的叫道。
　　声音中带着一点惊喜，似乎松了口气，但却不明显。
　　“王少！”门卫也是看到了王腾，见这个奇怪的人居然真的认识王腾，而且还叫他姐夫，顿时面面相觑，连忙说道：“我们不知道……”
　　不过话还没说完，王腾便摆了摆手道：“没事，你们职责所在！”
　　门卫顿时松了口气，笑道：“还没恭喜王少你成为武考状元！”
　　“谢谢！”
　　王腾道了声谢，对林初夏道：“你怎么一个人跑出来了……算了，还是先上车吧！”
　　林初夏随即坐上了车，门卫自然立刻放行。
　　王腾一边开车驶进别墅区，一边问道：“说说吧，怎么跑出来了？”
　　林初夏皱了皱小细眉，道：“我感觉周围的空气又变得粘稠难受了，所以就想来找你……咦，现在舒服多了！”
　　王腾心中暗自一笑。
　　就刚刚这会儿，他已经将林初夏身边漂浮的属性气泡都拾取了。
　　【妖莲毒体*10】
　　【毒系原力*7】
　　……
　　林初夏双眸亮晶晶的看着王腾。
　　王腾却没有多说什么，又问道：“你姐知道你跑我这儿来了吗？”
　　“不知道。”林初夏毫无压力的说道。
　　王腾顿时感觉有些头疼，拿起手机拨通了林初涵的电话，递给她：“喏，先跟你你姐说一声吧，不然她和你妈该担心了！”
　　另一边，林初涵本来正在别人家做家教，争取早日还钱给王腾。
　　谁知突然接到林妈妈的电话，得知林初夏不见了，急的团团转。
　　以前虽然也有几次类似的经历，但那都是林初夏小时候不懂事，后来她渐渐认清了现实，就一直老老实实的待在家里。
　　这么多年以后，林初夏竟然再次玩起了失踪！
　　为什么啊？
　　一点征兆也没有，让人摸不着头绪。
　　就在这时，林初涵的电话响了，看到来电显示，接起来一听，却不是王腾的声音。
　　“喂~”
　　林初涵松了口气的同时，瞬间暴怒，她一字一顿的吼道：“林！初！夏！你知不知道我和妈妈有多担心你。”
　　“知道啦！”
　　“……”林初涵感觉胸口发闷的厉害，一口老血差点喷出。
　　“呼呼呼……算了，我不跟你一般见识！”
　　“你现在赶紧回来，妈妈都快急死了！”她有些无奈的说道。
　　“好不容易出来一次，我不想这么早回去。”林初夏执拗的说道。
　　“你自己的身体你不清楚吗……”
　　眼看两人就要吵起来，王腾示意林初夏把手机给自己，然后对林初涵道：“既然她不愿意回去，那就先待我这儿吧，反正我也没什么事。”
　　“那怎么好意思，这死丫头，在家里就经常叨念你怎么不来，我没想到她居然会自己跑过去找你，真是气死我了，这样吧，我现在马上过来接她回去。”林初涵生气的说道。
　　“我现在准备带她回我家吃饭了，你要是过来，我倒是不介意，正好大家凑一桌热闹一下。”王腾冲着身旁的林初夏眨了眨眼睛，无所谓的说道。
　　“……”林初涵语塞，半天才道：“你们两个就合起伙来气我吧，我不管了！”
　　说完直接挂断了电话。
　　“搞定！”王腾笑了笑，对林初夏道：“先去我家吃饭，晚上再带你去个好玩的地方！”
　　“能不能不去你家吃饭。”林初夏此时却有些怂了。
　　王腾停下车。
　　“离家出走都不怕，还怕这个，到了，下来吧。”他当先走下车。
　　“……”
　　林初夏犹豫半晌，终于还是走下了车，畏畏缩缩的跟在他身后走进面前的别墅中。
　　“妈，来客人了！”王腾朝着厨房喊了一声。
　　李秀梅立刻蹬蹬蹬的跑出来，目光瞬间落在林初夏的身上：“这位是？”
　　“我同桌她妹妹，路上碰到的，过来蹭个饭。”王腾随意的说道。
　　“你同桌的妹妹。”李秀梅的脑袋转了一大圈，才恍然，连忙道：“坐，坐，这孩子大热天怎么包这么紧？”
　　林初夏看了眼王腾，犹豫着对李秀梅道：“我的脸……很丑！”
　　“你们这些小孩子，总是嫌自己这里不好看那里不好看，要我说真实才是最好的。”李秀梅不以为意的说道。
　　“阿姨，我是真的丑！”林初夏尽量想让自己的语气显得真诚一些。
　　“没事，丑就丑，反正在家里，也没别人看见，快把口罩摘了，怪热的。”李秀梅道。
　　林初夏再次转头看向王腾，他回了一个鼓励的眼神。
　　林初夏一咬牙，终于缓缓摘下挡住了大半张脸的口罩。
　　李秀梅呼吸一滞，心中着实吃了一惊，随即爱怜的摸向林初夏的脑袋。
　　“别！”林初夏连忙躲开。
　　“妈，初夏体质特殊，普通人不能乱碰，她的脸也是因为体质才变成这样，不过已经找到解决办法了。”王腾解释道。
　　“特殊体质？我也不懂这个，不过能找到解决办法就好！”李秀梅恍然道。
　　“你们先坐着，吃点水果，我把剩下的菜做好，马上就可以吃饭了。”
　　……
　　晚上，林初夏在王腾家里吃了顿晚饭。
　　王盛国从公司回来，尽管对于家里多了个人也很吃惊，甚至看到她的脸时也和李秀梅一样，但是并没有表现出厌恶，反而也是觉得小姑娘挺可怜。
　　老两口对林初夏都很是热情，让她都有些招架不住。
　　饭后，王腾带着林初夏出了门，在外面瞎逛，四处疯玩了一圈，也算让她透透气了。
　　期间林初涵打了几次电话，王腾都没接。
　　到了快十二点，王腾带着林初夏来到西郊精神病院。
　　林初夏隐隐觉得有些兴奋，偷偷摸摸的，总觉得是件很好玩的事。

第102章 想要我的宝藏吗？（求订阅！）
　　时间：半夜十二点。
　　地点：西郊精神病院某个隐蔽的墙角。
　　人物：王腾，林初夏。
　　四周黑漆漆一片，两个黑影蹲在无人的墙角窃窃私语。
　　“姐夫……”
　　“说了不要叫我姐夫，叫我名字就行。”
　　“腾哥儿……”
　　“……怎么听着怪怪的。”
　　“你在干什么？”
　　“我给这酒加点作料，让它劲道更猛，我在里面有个认识的人，就爱喝超烈的酒。”王腾一板正经的胡说八道。
　　“你确定吗？”林初夏狐疑道。
　　“我还能骗你不成，好了，走吧！”
　　王腾站起身，带着林初夏悄摸摸来到大楼门口，侧身藏在黑暗当中。
　　“学猫叫。”他对林初夏道。？？
　　林初夏愣了愣，王腾又催促了一声，她才不情不愿的“喵喵”叫了两声。
　　听到这声音，王腾全身的汗毛都不禁竖了起来。
　　“这丫头，声音也太诡异了！。”他心中暗暗想道。
　　与此同时，脚步声从楼内传来，越来越近，王腾如法炮制，将被吸引出来的工作人员用手刀打晕。
　　看得林初夏不由瞪大了眼睛。
　　这次的工作人员与上次又不是同一个人了，眼前是一名五大三粗的妇女，将护士工作服撑得鼓鼓囊囊，看来非常威武雄壮。
　　“这衣服我们好像穿不下啊！”他摸着下巴自语道。
　　“算了，等下去他们的换衣间找找看。”
　　而后王腾将这五大三粗的女护士拖到外面角落里藏好，带着林初涵避开摄像头到换衣间找了两件工作服换上，再把口罩一戴，两人朝着楼上走去。
　　林初夏感觉十分新奇。
　　一双明亮的大眼睛好奇的打量四周，里面有着藏不住的丝丝笑意。
　　她长这么大，都没有出去好好玩过，更别说是这么有趣的事情。
　　虽然，好像在做坏事一样……
　　王腾带着她一路直接来到三楼，找到了上次泡面头男子所在的房间，先是透过探视窗往里面看了看。
　　灯亮着，泡面头坐在床边发着呆。
　　咔嚓！
　　王腾掏出钥匙打开了门。
　　对方抬起头，问道：“你们是谁？”
　　“你不认识我了！”王腾摘下口罩，露出真面目。
　　“我为什么要认识你？”泡面头男子一脸疑惑的看着他，似乎真的认不出王腾了。
　　林初夏狐疑的看着两人。
　　王腾微微一呆，自己跟一个精神病人较什么真啊，连忙摇了摇头，举起手中的东西说道：
　　“别管认不认识，我带了些好烟好酒，你要不要？”
　　泡面头男子双目一亮，从床上跳起，连声道：“要要要，快给我！”
　　“接着！”王腾目光微微一动，将手中的酒朝对方扔去。
　　泡面头男子顺手一抄，动作极其熟练，抓住酒瓶，轻松一掰，打开了瓶盖。
　　吨吨吨吨……
　　仰头就是一大口酒下肚！
　　“哈~爽！好久没有喝酒了！”泡面头男子感叹了一声，随即又问道：“烟呢，你不是说还带了烟吗？”
　　“哦，拿去吧！”
　　王腾从口袋里掏出一盒压扁的香烟，和一个一块钱的打火机，丢给对方。
　　泡沫头男子一接住，便迫不及待的点燃一根香烟，飘飘欲仙的抽了起来。
　　王腾趁着这空档，将房间内散落的属性气泡拾取。
　　【精神*0.5】
　　【精神*0.2】
　　【精神*0.2】
　　……
　　【枪斗术*1】
　　“嗯？！”
　　枪斗术！！！
　　还是整整1点！
　　王腾顿时一惊。
　　前面都是精神属性，倒是在王腾的预料之内，也没觉得有什么。
　　谁知道会突然冒出一个枪斗术的属性气泡。
　　这是怎么掉落的？
　　他有些纳闷，但更多却是惊喜！
　　这位果然是枪神大佬吗！
　　枪斗术（入门4/10）
　　枪斗术直接从原来的3点跳到了4点，王腾感觉自己对枪斗术更加熟练了。
　　“不知道现在施展，威力如何？”王腾暗暗想道。
　　“这个人是不是什么隐藏高手之类的？”林初夏好奇的打量着泡面头男子，凑到王腾身边低声问道。
　　“你怎么知道？”王腾眉毛一挑，也是小声问道。
　　“看他刚刚接酒瓶的动作啊，普通人做不到的吧。”林初涵说道。
　　“据说是个枪神！”王腾也没有瞒她，只是略显神秘的说道。
　　“真的？”林初夏忽然瞪大了眼睛，同时心中隐隐有些激动，仿佛知道什么大秘密一般。
　　“我还能骗你不成！”王腾道：“不过他没展现过实力，我也不知道真假。”
　　虽然他从泡面头男子这里捡到了枪斗术属性，多半已经可以确定，但是却没有办法以此来解释。
　　“你们两个，偷偷摸摸的聊什么呢？”泡面头男子的声音忽然从旁边传来。
　　“哦，我们在聊你的发型，感觉超帅的！”王腾瞎扯一番，同时对林初夏挤了挤眼睛：“对吧？”
　　“嗯嗯，超帅的！”林初夏很配合的连连点头。
　　泡面头男子满意的点点头：“你们两个，很有眼光！”
　　他想了想，走到桌子旁，从抽屉里取出一个优盘，然后走过来，递给林初夏。
　　“送你了，这里面有你们想要的东西！”
　　熟悉的优盘，熟悉的话语。
　　你是搞批发的吗？
　　“……”王腾呆呆看着这一切，忽然觉得有一种荒唐之感，自己练的枪斗术真的没有问题吗？
　　“至于你……”泡面头又回到桌子旁，拿出纸笔，唰唰唰的乱画一通。
　　一副很具抽象感的简笔画跃然纸上！
　　“想要我的宝藏吗？如果想要的话，就按照这张地图去寻找吧，我全部放在那里了！”
　　泡面头男子舞动着手中的白纸，语气慷慨激昂，仿佛在万人面前进行一场演讲。
　　“……”王腾。
　　我信你的邪哦！
　　“你不想要吗？”见王腾居然没有反应，泡面头男子有些尴尬的问道。
　　“呵呵！”王腾皮笑肉不笑。
　　“算了，算了，看你这样子肯定是不好意思，我就勉为其难送给你吧，时间不早了，你们快走吧。”泡面头男子将白纸塞进王腾口袋里，也不等他反驳，就将两人赶出了房间，“嘭”的一声关上了门。
　　“我……”王腾一脸无语。
　　“噗！”林初夏看他满脸郁闷却无可奈何的样子，忍不住笑了出来。

第103章 精神力？（求订阅！）
　　王腾瞪了一眼旁边发笑的林初夏。
　　而后他掏出口袋里揉成一团的白纸，摊开之后，发现上面所画的简直就跟鬼画符一样。
　　刚想扔掉，林初夏却轻轻咦了一声。
　　“怎么？你看出什么来了？”王腾不禁问道。
　　“好像……真的有些像是一幅地图！”林初夏皱着眉头打量白纸上的画，说道。
　　王腾连忙又向白纸上看去。
　　片刻后，他有些尴尬的看着林初涵问道：“这个……我怎么什么都看不出来？”
　　林初夏翻了个白眼，将白纸调转过来：“你拿反了！”
　　“……”王腾。
　　他干笑一声，拿着调转之后的白纸看了两眼，脸色顿时凝重起来：“好像还真像那么回事！”
　　“可是，这是哪里的地图？完全没有头绪。”
　　“先放着呗，回去上网查查。”林初夏建议道。
　　王腾点了点头，将白纸折叠起来，小心的收进口袋里，态度和之前简直截然相反。
　　林初夏有些好笑的看着他。
　　“现在回去？”
　　“不急，等一会儿。”王腾嘿嘿一笑，示意林初夏凑到门边仔细听房间里的动静。
　　“你到底给他的酒里放了什么？”林初夏心中一动，问道。
　　“一点点泻药！”王腾笑道：“这家伙上次坑了我一把，这次算我回敬他的。”
　　“小心眼！”林初夏无语道。
　　“再说，那是一点点吗？”
　　王腾嘿嘿一笑。
　　两人等了一会儿，泡面头男子终于把整瓶酒都喝完了，肚子里突然一阵翻江倒海。
　　他的脸色顿时一变！
　　“怎么回事？”
　　“我的肚子……”
　　反应很剧烈，他连忙冲向卫生间，幸好，这房间比较高级，还有单人的卫生间。
　　一会后，泡面头男子从卫生间走出来，脚步有些虚浮。
　　但是，很快他又捂住肚子，冲进了卫生间，再出来时，双腿已经不由的发抖。
　　接下来，他又进了三四次卫生间，再出来时，已经是扶着墙壁，面色苍白，额头上都是虚汗。
　　……
　　王腾忍着笑，招手示意林初夏离开。
　　林初夏也有些忍俊不禁，对王腾的恶趣味算是有了新的认识。
　　“没想到你是这样的人！”
　　“这家伙上次可把我坑惨了，他不是给了你一个优盘吗，你回去看看就知道了。”王腾说道。
　　他敢肯定，这优盘里面也会和上次给他那个一样，到时候林初夏肯定会大吃一惊。
　　“到底是什么东西？”林初夏狐疑的问道。
　　“不可说，不可说，你自己回去看看就知道了。”王腾一副高深莫测的样子说道。
　　林初夏翻了个白眼，不再多问，可心中却暗暗警惕起来。
　　……
　　十几分钟后，两人从精神病院出来。
　　王腾又带着林初夏转了一圈，终于将精神属性冲到一百。
　　【精神】：灵境（0/100）
　　精神属性已经发生了变化。
　　灵境！
　　和悟性一样，都是灵境！
　　一个全新的境界！
　　……
　　王腾开着车将林初夏送回了家。
　　林初涵之前给他打了很多个电话，王腾没回，但是却发了一条短信给她。
　　告诉她几点送林初夏回家。
　　林初涵虽然担心，但也无可奈何。
　　她的担心，并非是担心王腾会对林初夏干什么，毕竟他这样的纨绔，什么样的美女没见过，怎么会看得上林初夏。
　　若非是亲人，林初夏那张脸，连她看了都觉得有些心悸。
　　她就是担心王腾这么晚带着林初夏在外面瞎混，怕把她给带坏了。
　　此时已经很晚，林初涵在家等着，突然外门传来一阵汽车的喇叭声。
　　她连忙跑出去，果然看到了站在车边的王腾和林初夏。
　　林初涵气势汹汹的走过来，一把掐住林初夏的耳朵：“你胆子大了是不是，还敢离家出走？”
　　“我没有离家出走，我就是出去逛逛。”林初夏被揪着耳朵，不由歪着头，脸上表情却非常淡定。
　　“回去再收拾你！”林初涵哼了一声，随即对王腾瞪眼道：“还有你，不知道她什么情况吗？这么晚还带着她在外面瞎跑，万一出事怎么办？”
　　“她应该多出去走走，不能老关在家里，何况，有我在能出什么事？”王腾不在意的说道。
　　“就是因为有你在，我才不放心！”林初涵道。
　　O(╯□╰)o
　　“……”王腾。
　　林初夏幸灾乐祸的偷笑起来。
　　“我带你出去玩，才被你姐训，你还笑我。”王腾翻了个白眼道。
　　“惹不起你们两个祖宗，溜了溜了！”
　　他说着，钻进了车里，打了个弯，冲着林初涵两人摆了摆手，绝尘而去。
　　“姐，你这么凶，会把他吓跑的。”林初夏挪揄道。
　　“吓跑就吓跑，关我什么事。”林初涵嘴硬的说道。
　　“呵呵！”
　　“别给我打马虎眼，今晚非得好好教训你一顿，看你下次还敢不敢跑出去，说，你们晚上去哪里玩了？”林初涵有些恼羞成怒，伸手想去抓林初夏的耳朵。
　　“不告诉你！”
　　林初夏连忙躲开，向楼上跑去。
　　……
　　林初涵两姐妹的战斗，王腾是不知道的了。
　　他回到家里，把自己关进房间，深吸了一口气，目光在房间里扫过。
　　“先拿个轻的东西试试。”
　　王腾的目光落在书桌的一个杯子上，心中一动。
　　顿时一股无形之力从他的脑海中延伸而出，顺着眉心钻出，连在了那个杯子上。
　　杯中的水仿佛被什么控制住，隐隐浮动起来，然后竟形成一道水流从杯子中凭空升起。
　　这股控制着水流的无形力量肉眼无法看见，但是王腾却能清楚的感觉到，并且能够随心控制。
　　宛如他的第三只手！
　　并且，这只手……看不见摸不着！
　　王腾心中微动，那股水流在无形力量的控制下，在空中不断变换着形状。
　　“太神奇了！”
　　“这股力量就是精神达到灵境之后，衍生的产物吗？”
　　“念力？精神力？到底是什么？”
　　王腾充满疑惑，甚至有些不可思议，但嘴角无法抑制的露出一丝浓郁的笑意，他的心跳不断加快，感觉非常兴奋与激动。
　　一直在期待精神属性达到一百之后会发生什么样的变化，没想到竟然是这么大一个惊喜。

第104章 御剑飞行（3000均订加更，求订阅！）
　　“若是将这股无形力量作为一种攻击手段……”
　　王腾一边控制着空中的水流，一边在心中暗暗思忖。
　　忽然，他心中一动。
　　目光凝视着水流，无形力量不断压缩，水流开始凝聚，体质不断缩小……
　　最终水流的体积缩小了三分之一后，便无法再缩小。
　　王腾心念一动，将水流压成一根锥刺般的形状，顶端极其尖锐。
　　“去！”
　　无形之力形成一股推力！
　　水流形成的锥刺猛然疾射而出，随即狠狠的钉在了墙壁上。
　　王腾走过去一看。
　　墙壁上赫然多出一个孔洞，那根水锥刺起码有半根没入墙壁之中。
　　而此时随着不再受无形力量的控制，水流瞬间散开，从墙壁上流了下来。
　　除了水渍，墙壁上没有任何痕迹留下。
　　王腾目瞪口呆的看着墙上的洞，忍不住想要哈哈大笑，幸好及时忍住了，不然肯定会把父母吵醒。
　　即便如此，他眼中的兴奋之色却怎么也无法掩饰，目光不断闪动。
　　强！
　　太强了！
　　这还只是普通的水流，在无形力量的控制下，就有这般威力。
　　那要是换成原力？
　　同样经过压缩，然后高速射出，威力又该如何……
　　甚至还有特制的武器？
　　那威力真是不敢想！
　　王腾深吸了几口气，很想试试以无形力量控制原力所能发挥出的威力，但是在家里显然不合适。
　　刚刚那一击就已经在墙上留下了一个洞，若是换成原力，恐怕就要拆家了。
　　那是二哈才干的事，自己就别瞎掺和了。
　　“不过要试试它的极限在哪里？”
　　他一想，目光扫过，房间里的椅子，桌子，衣柜，乃至床铺，都悬浮了起来。
　　就这一会儿，房间里能用的重物都被他用无形力量控制着飞到了半空中。
　　各种物品飘荡着，仿佛失重一般。
　　“很轻松，看来还没有达到极限。”王腾摇了摇头，控制着各种物品，将它们一一放回原处。
　　片刻后，房间又恢复原状，就像什么都没有发生过似得。
　　他想了想，从窗户跃下，背着藏兵匣离开了家，来到小区的一片无人的小树林里。
　　看了看四周，空无一人，保安巡逻也极少到这边来。
　　王腾激发了藏兵匣的符文，取出战剑，往空中一抛，同时无形力量涌出。
　　战剑在无形之力控制下，绕着王腾周身飞窜起来。
　　咻咻咻！
　　战剑速度越来越快，发出割裂空气的声音，很快就只能看到一道道残影。
　　他控制着战剑刺向一棵大树。
　　一人合抱的主树干直接被战剑刺穿。
　　“厉害！”
　　“比武者直接刺剑，还要干净利落，穿透力非常惊人！”
　　王腾暗暗分析，而后伸出手，战剑缓缓飞回，正要收起，心中又是一动。
　　战剑一转，落在他的脚边，王腾站了上去。
　　无形力量控制下，战剑摇摇晃晃的升起，在空中慢慢飞行。
　　“这算不算御剑飞行？！”
　　王腾不由一笑。
　　飞了两圈，渐渐适应之后，他正想加快速度，突然脑海中传来一阵刺痛。
　　战剑顿时不受控制的掉落在地。
　　王腾也从空中掉下，幸好他及时做出反应，强忍着头痛，身体一扭，落在了地上。
　　“好险！”
　　他长出了口气，揉着头自语道：“这是已经到极限了吗？”
　　“不过竟然能维持这么久，真是出乎意料！”
　　王腾一边想着，一边将掉落在一旁的战剑收进藏兵匣，然后背在身上回家。
　　“还想试试用无形力量驾驭原力，结果玩的有点过火，只能等下次了。”他不由苦笑了一下。
　　御剑飞行！
　　这种小说电视剧里才会出现的剑仙手段，他也算是变相的体会了一把。
　　“还挺爽！”
　　……
　　一夜无话。
　　第二天王腾顶着两个黑眼圈起床，下楼吃饭。
　　今天就是学校报考志愿的日子。
　　王盛国吃着早饭，叮嘱道：“填饱志愿，想必你自己心里有数，我和你妈就不插手了，无论你是报考第一学府，还是留在我们东海，我们都支持你。”
　　“知道了，爸！”王腾点了点头，说道：“主要也想看看各大高校今天会给我带来什么样的好消息。”
　　“这个就靠你自己斟酌了，连三大武馆的馆主你都能应付，那些大学的招生老师肯定也难不住你。”王盛国笑道。
　　“主动权在我，没有太大问题。”
　　王腾吃完饭，便出了门，开车来到东海一中。
　　东海一中大门口，一条横幅挂在上面。
　　“恭喜我校高三（8）班王腾同学荣登东海武考状元！”
　　这横幅写的可比极限武馆和小区门口的横幅有水平多了。
　　瞧瞧，荣登！
　　登个屁啊，到哪儿都能看见类似的大红色横幅，王腾已经不知道该作何感想了。
　　来到高三（8）班教室。
　　班级里一片闹哄哄，王腾一走进来，瞬间一静！
　　“大佬来了！”
　　“膜拜大佬！”
　　“大佬牛笔啊……”
　　刚刚还在讨论王腾，这会儿正主来了，全班同学那叫一个兴奋。
　　不管以前和王腾熟还是不熟，这时候都围了过来，热情无比的打着招呼。
　　状元啊！
　　他们高三（8）班居然出了个状元！
　　而且，还是武考状元！
　　想想都与有荣焉！
　　武道时代，武考状元的含金量可比普考状元牛笔多了，以后他们班没准还会出个大人物呢。
　　王腾实在受不了这股热情劲。
　　“王腾！”
　　就在这时，班主任范伟明的声音在门外响起。
　　“老师，你找我！”王腾松了口气，连忙跑出教室。
　　“几个重点大学的招生老师想要亲自和你谈谈，你跟我过去一下吧。”范伟明道。
　　“好好，我们现在就走。”王腾连忙点头。
　　“哈哈哈，你这小子，是被他们给烦怕了吧。”范伟明大笑道。
　　“太恐怖了！”王腾苦笑道。
　　“谁让你突然考这么好，武考状元啊，没想到我班里居然出了个武考状元，在这之前我是连想都不敢想的。”范伟明感慨道。
　　“惊不惊喜！高不高兴！”王腾道。
　　“……”范伟明。
　　皮！
　　两人说着话，来到校长办公室，正和校长闲聊的各校招生老师纷纷站了起来，笑容满面的看向王腾。

第105章 五所顶尖大学（求订阅！）
　　校长办公室不算很大，甚至有些简朴。
　　办公桌对面摆着沙发和茶几，于校长亲自泡了茶。
　　几名招生老师和王腾相继落座。
　　“各位老师亲自过来，实在受宠若惊！”王腾道。
　　“有天赋的人，总有一些特权，而你就是其中一个。”一名胖胖的中年男子不吝赞赏之词，笑呵呵的说道：
　　“自我介绍一下，我是咱们黄海军校的招生老师，你可以叫我秦老师！”
　　旁边一名老师见被他抢了先，连忙也是说道：“王腾同学，我是东海大学的招生老师，我姓李。”
　　“第一学府，你可以叫我黄老师！”
　　这位来自第一学府的黄老师是一名三十来岁的男子，模样有些高冷，语气中带着淡淡傲然。
　　“我来自夏都军校，我姓周！”
　　“我是金鳞大学来的，叫夏老师就好。”这位夏老师是五人中唯一的女性，长相并不非常惊艳，普普通通，但有着一股知性的气质，说话和风细雨，让人如沐春风。
　　今天只来了这五所大学的老师！
　　但是，这五所大学已经囊括了整个华夏最顶尖的大学。
　　其余的大学估计也是知道争不过他们，索性就不来了。
　　只要不傻，王腾就不可能放着最顶尖的学校不选，反而去选他们这些顶尖之下的学校。
　　此时，来自第一学府的黄老师淡淡开口说道：“王腾同学，我们第一学府的名头你应该听说过！
　　我们拥有全国最雄厚的师资力量，任教老师最起码都是4星战兵级的武者！
　　还有许多学校的高层领导，最低也是6星战兵级。
　　无论是平时修炼问题，还是突破境界时遇到的瓶颈，他们都可以给予充分的指导。
　　再者，就是资源，我们学校所能享受的资源你无法想象，功法，战技，丹药，源石等等，我们都可以提供最好的，不是我贬低其他学校，这些他们还是差了点。
　　另外，我们有很多优秀校友，有经商，有从政，还有参军的，只要你进入我们第一学府，这些学长学姐便都是你的隐形人脉。
　　虽然每个人都要靠自己，但是有他们站在你身后，将会省去很多麻烦。
　　而且，我们的校长更是11星战将级武者，乃是教育界泰山北斗，享誉全球！
　　临来之前，他跟我说，务必要将你带回去，他很想见见你！
　　所以，来我们第一学府吧，不来，你肯定会后悔的！”
　　听到最后，其他学校的四名招生老师顿时变了脸色，居然连坐镇北方教育界的那位老人都在关注王腾吗？
　　“王腾同学，我们金鳞大学的师资和资源，与第一学府相差无几，优秀校友也很多，丝毫不比第一学府差，而且我们校长同样是11星战将级武者，在南方有很大的话语权，东海在我们南方，金鳞大学无疑更适合你。”金鳞大学的夏老师急忙说道。
　　但是话语却显得有些单薄，分量不如第一学府重，第一学府可是连校长都在关注王腾，对他的期待明显不低。
　　王腾一旦进入第一学府，必定会被重点培养。
　　“王腾同学，别的就不说了，我们东海乃是商业重城，东海大学，资源不会比任何一所大学差，师资也是如此，5，6，7星的战兵级武者，你想要多少个就有多少个。”东海大学的李老师一副财大气粗的样子。
　　并且，又嘿嘿一笑道：
　　“至于我们校长，那也是11星战将级武者，他跟我提起你很多次了，若不是这次恰好有事，实在脱不开身，他估计会亲自过来抓你，绝不容许你跑掉。”
　　王腾暗暗咋舌。
　　乖乖不得了！
　　这一下子就跑出来三尊11星战将级武者，感觉鸭梨山大啊！
　　此时，只剩下两所军校的招生老师还未开口，他们不由对视了一眼。
　　争锋相对！
　　黄海军校的秦老师仍是一副笑呵呵的模样，不急不缓的说道：“资源和师资方面其实我们五所学校，都差不了多少，就算差一点，也不会影响太大。
　　王腾同学，我看过你的实战视频，实力很强，来军校吧，这里才是你发挥才能的地方。
　　异界方面，正在组建军团，只要你在校内表现优秀，可以授予军衔，进入异界掌兵作战。
　　武者只有在战场上才能发挥最大的价值，异界无疑就是一个巨大的战场！
　　从某种程度上来讲，武者便是士兵。
　　我们的武者，都在战斗！
　　而不想当将军的士兵不是好士兵！
　　只有军校可以满足这一点。
　　而且，按照上级讨论决定，只要你进入我们黄海军校，立即授予“士级”军衔！”
　　金鳞，东海，乃至第一学府的三位招生老师脸色猛地一变：“你……太无耻了！居然用军衔来吸引王腾同学。”
　　“呵呵，你们也可以啊！”秦老师人畜无害的笑道。
　　“不错，你们有条件，也可以拿出来。”夏都军校的周老师点了点头，随即对王腾道：“我们夏都军校也是同等条件，不过我们相比黄海军校，有一个优势。”
　　说到这里，顿了一下，然后得意的看了秦老师一眼，继续道：
　　“我校杰出校友——雷曜上将，如今执掌异界“赤虎”军团，赤虎军团经过十年发展，已经成熟，只要你足够优秀，我们可以保证你进入其中，日后定能稳步提升，占有一席之地！”
　　周老师掷地有声，言语之间极具说服力。
　　其他几名老师都有些沉默下来，他们已经很看好王腾，所以才亲自过来，极尽办法拉拢他。
　　谁知道，各校对王腾的看重程度一再刷新，开出的条件一个比一个诱人。
　　“王腾同学，我们黄海军校也有多名校友正在异界组建“黑雀”军团，虽然军团初建，困难重重，但是也意味着更多机遇，相反“赤虎”军团机制已经成熟，军中主将正值壮年，就算你将来能升高位，提升空间也很有限。”秦老师说道。
　　“呵呵，难道你们“黑雀”军团的主位还能空出留给王腾同学不成，我看你这是画了个大饼给王腾同学。”周老师鄙视的说道。

推荐《超神悟道》
　　“恭喜宿主，斩杀邪神，除恶行善，获得百万善功，善功可兑换悟性时间。”
　　“照见行识，是为明悟。”
　　“演宣诸法，是为开悟。”
　　穿越到神灵道法的世界，沈追发现自己每击杀一个身怀罪孽的人，就会获得善功，更能兑换一次次悟性时间。
　　…………………………
　　一位大佬的书，更新快，内容也相当精彩，有书荒，感觉合胃口，可以看看！

第106章 多年以后……（求订阅！）
　　王腾还没做出选择，五所大学的招生老师倒先吵开了。
　　一中的于校长在旁边笑眯眯看着，心中莫名的很愉悦。
　　他当校长这么多年，一中虽然也出了些好苗子，但是，能让全国顶尖大学这般争抢的，这还是头一遭。
　　范伟明蹲在角落里，暗暗心惊。
　　这几个招生老师可都是从顶尖大学出来的，竟然会为了一个学生如此争吵。
　　王腾的潜力真有这么大？
　　……
　　“咳咳。”王腾干咳一声，道：“各位老师，你们别吵了，我想问几个问题。”
　　“你问。”
　　五名老师几乎是异口同声的说道。
　　“……”
　　王腾被五双眼睛盯着，不禁有些发怂，小心的问道：
　　“秦老师，周老师，我听说军校对于学生的自由限制非常高？”
　　秦老师两人对视一眼，点了点头道：“因为是为了培养军用人才，所以会比较严格，作息时间，都要按规定的来，一旦违反，就要受惩罚的，不过……”
　　这一点他们倒是没有任何隐瞒，毕竟也瞒不住。
　　但是他们又来了个转折。
　　“不过自由是相对的，就像我们平时所说的财务自由，有钱，可以实现所谓的财务自由，同样，有权，便可以地位自由，而武道时代，有实力，无论在哪里都能得到一定的自由。”
　　“规矩，从来都是用来束缚弱者的，若你足够强，就算是军校的规矩，也能打破！”
　　“以往的天才学生也都是这样，就看你有没有那个本事了！”
　　“老师，你们这是激将我啊！”王腾苦笑道。
　　秦老师胖胖的脸上露出一丝奸滑的笑容，却并不接话。
　　王腾又看向其余三位非军校的老师，诚恳的说道：“谢谢三位老师看重，不过我想我已经有了选择。”
　　三人苦笑道：“你不再考虑考虑？”
　　王腾摇了摇头，三人遂不再说什么。
　　每个人都有自己的路，怎么选，怎么走，全看自己。
　　王腾站起身，对黄海和夏都两所军校的老师道：“两位老师，我先去报考了。”
　　说完直接走出了校长办公室。
　　秦老师和周老师两人本来还很高兴，此时见王腾居然卖起关子，顿时有些哭笑不得。
　　心里真的是不上不下！
　　那感觉像猫爪挠似得，也不知道王腾最后会选哪一所？
　　于校长对范伟明使了个眼色，范伟明连忙跟着王腾走出了办公室。
　　王腾现在可是东海一中的宝贝疙瘩，虽然他要选哪一所大学全看他自己，但是报考的流程最好还是找个人看着，以防出什么乌龙差错。
　　……
　　王腾在范伟明的监督下，填好志愿表格，回到了班级。
　　“王腾，你报了哪所大学？”班级里，林初涵见到王腾在旁边坐下，忍不住小声问道。
　　“咋地，不生我气了。”王腾取笑道。
　　“你说不说？”林初涵瞪眼道。
　　“好吧，好吧，告诉你，我报了黄海军校！”王腾无奈的说道。
　　女人惹不起！
　　“黄海军校！”林初涵一惊，没想到王腾居然会去报军校。
　　前桌的杨建此时也转过头：“王少，你报了军校啊，我还以为你会报第一学府呢。”
　　“不管是第一学府，还是黄海军校，资源和师资力量都差不多，而进入军校无疑是一条更适合我走的路。”王腾道。
　　“唉，听你这么说，莫名的感觉你在装逼！”杨建叹了口气。
　　“滚！”王腾笑骂一句，问道：“你报哪所大学？”
　　“东海师大！”杨建道：“以我的成绩，加上我又不想去外地，也就只能报这所大学了。”
　　王腾点了点头，看见林初涵手上的报考志愿表还空着，便问道：“林初涵，你呢，准备报哪所大学？”
　　林初涵皱了皱眉，犹豫着说道：“我想报东海大学！”
　　“东海大学！”王腾看着她，迟疑道：“我记得今年东海大学的实战考核录取分数线是85分，你不是只有80分吗？而且等级还必须达到高级武徒呢。”
　　“你肯定没看仔细，后面还公布了最低招收标准！”林初涵道：“只要文化课成绩全部在135以上，实战考核达到80分，等级达到中级武徒，也可酌情录取。”
　　“不过还是有点悬，所以我第二志愿打算报考东海理工大，就算最后真的上不了东海大学，以我的分数线，上理工大肯定没问题。”
　　“你不后悔吗？本来以你的成绩，若是参加普考，完全可以轻松进入东海大学。”王腾道。
　　“没什么好后悔的，我家的情况你很清楚，何必再说这些。”林初涵说道。
　　“好吧，都报东海的大学也不错，起码我们都在东海。”王腾道。
　　“嗯。”
　　林初涵点了点头，话虽如此，却还是有一股淡淡的愁绪弥漫在心间。
　　分别总是伤感的！
　　“王少，以后从军校毕业，成了一方大佬，别忘了老同学啊！”杨建笑着道。
　　“行啊，本大佬罩你！”王腾笑道。
　　……
　　教室外，几个高三班级的班主任聚在走廊上，闲聊着这次高考的成果。
　　毫无疑问，这次高考，高三（8）班是最大的赢家。
　　不但出了个武考状元，其他学生当中，也有五个考进了各所大学的武道专业。
　　要知道，本来按照预算，整个东海一中只有五个高级武徒有望武道专业。
　　现在高三（8）班单单一个班级就超过了这个数量。
　　其他班虽然没出什么顶尖的练武天才，但是平均也有两三个这样，尤其是那几个本就有高级武徒的班级，在高三年段也算排名靠前的了。
　　不过有一个班级的老师却一脸苦涩。
　　“我们班的李荣成，这次没考上，明年要复读了。”他说道。
　　“李荣成，他不是高级武徒吗？怎么会没考上？”其余几名老师惊讶道。
　　“谁知道啊，听说是实战考核中出了点意外，也没告诉我具体原因。”李荣成的班主任摇头道。
　　“那怪可惜的！”其余几名班主任纷纷表示惋惜。
　　……
　　范伟明在各个班级的班主任面前很是露了把脸，得意非凡的回到班级。
　　他站在讲台上，看着下方的学生，却忽然有些感触。
　　又要送走一批了啊！
　　三年，像一轮回！
　　这些孩子终于要飞向各自的天地，只能护送到这儿了，以后的路，他不再参与。
　　甚至很多年以后，也许才会偶尔听到他们的一些消息……

第107章 录取和见面（五万赏加更，求订阅！）
　　早上。
　　所有人都填完了志愿，接下来便是等通知了。
　　索性这个时代，结果很快就能出来，三天后便能知道自己是否被录取。
　　不像前世，等通知都要等十几天，急死个人！
　　毕业了，马上就要分开。
　　班里的同学合计了一下，准备出去嗨一波。
　　聚会！
　　毕业怎么少得了聚会，很多男同学还等着跟暗恋许久的女同学表白呢。
　　众人约好了时间，决定晚上吃完饭，再去K歌。
　　班主任还有各科老师当然也被拉上了。
　　……
　　晚上。
　　学校附近，一家不错的酒店。
　　大家一起出的钱。
　　全班五十几个人，加上老师，整整坐了六桌。
　　桌上摆上了啤酒，乃至白酒！
　　高考结束了，人生的转折点就在眼前，今晚大家终于可以放纵一回。
　　喝酒！
　　必须喝酒！
　　不管男生女生，都给自己倒上了酒，即使不会喝，也不想在同学们的面前露怯。
　　仿佛只有喝了酒，才代表着长大。
　　王腾坐在同学和老师中间，忽然感觉有些恍惚，宛如置身事外。
　　整个人像是从彩色画中剥离出来的那一抹灰白。
　　“你怎么了？”
　　熟悉的声音将他拉回现实，转头看到林初涵的俏脸，他微微一笑：“没什么，来，喝一杯！”
　　举起手中的酒杯，望着她！
　　叮！
　　林初涵拿起酒杯，和他轻轻一碰，抿了一口酒，轻声道：“祝你前程似锦！”
　　“你也是！”
　　王腾一饮而尽。
　　前世，今生，孰真孰假？
　　也许已经不再重要了，眼前的一切才是需要珍惜的！
　　……
　　作为班里考的最好的人，而且还是一匹大黑马，王腾自然成了大家敬酒的对象。
　　说是敬酒，其实就是想把他灌醉。
　　考试考那么好，他们比不上，只能在其他方面找回场子了。
　　喝！
　　不喝就是不给面子！
　　王腾也放开了一回，既然大家高兴，便喝个痛快。
　　可惜，他们想要灌醉王腾，结果却一个个把自己喝的晕乎乎的，厕所都不知道上了几次了。
　　“小样，武者的体质，就凭你们也想灌醉。”王腾暗暗发笑。
　　等同学们都见鬼似的知难而退，王腾一一的给几位老师敬了酒。
　　吃完饭，老师不再参与，而同学们兴致正浓，一起去了KTV，开了包厢，大唱特唱！
　　《十年》！
　　《K歌之王》！
　　……
　　听着一首首熟悉的老歌，王腾满满的感怀。
　　之前一直忙着练武，咳咳，捡属性……都没时间享受各种娱乐。
　　“刘倩，我喜欢你！”
　　忽然，一声大吼响了起来。
　　场面顿时一静。
　　“……”王腾也被吓了一跳。
　　尼玛，我正感慨，你突然给我来这一下！
　　喜欢就喜欢嘛，吼这么大声，怕别人不知道啊……不过还真是羡慕啊！
　　被表白的女生，羞红了脸，但仍是满心欢喜的看着表白的男生。
　　“喔……”
　　看着两人的表情，众人不禁大声起哄。
　　“刘倩，我也喜欢你啊！”有人跟着大声吼道。
　　“滚！”表白的男生笑骂道。
　　“刘倩，我喜欢你很久了，这首《情歌》送给你！”
　　音乐随之响起。
　　深情的歌声从男生口中传出。
　　众人安静了下来，静静的听着他唱完，有羡慕，有感慨……
　　羡慕他的勇敢，羡慕他有人可以表白！
　　感慨时间飞逝，感慨有的感情一去不回！
　　……
　　一直到很晚，同学们才散场离开。
　　疯过了，闹过了，也哭过……
　　这个夜晚注定要被铭记，很多年后想起，也许会终身无法释怀，也许会一笑了之……
　　谁知道呢？
　　……
　　王腾将林初涵送回家。
　　他将车在路边停下，通往林初涵家的路有些小，车开不进去，只能步行一段路。
　　“陪我走走吧！”林初涵道。
　　王腾和她漫步在小巷子里，四周很安静，只能听到两人的脚步声。
　　路灯投下昏黄的灯光，将他们的影子拉的很长，然后渐渐重合到一起。
　　没一会儿，不长的路便走完了，王腾将林初涵送到了家门口。
　　“我回去了！”他说道。
　　“嗯！”林初涵轻轻点了点头。
　　王腾沉默了一下，最终没有说什么，转身离开。
　　刚走了几步，身后又传来林初涵的声音。
　　“喂，如果我考上了东海大学，你会不会来看我。”
　　王腾回过头，看了林初涵一眼。
　　她的面庞被后面房子的阴影笼罩，看不清表情。
　　“有空就去。”
　　他挥了挥手，大步离去。
　　……
　　三天后，王腾收到了黄海军校的录取通知书。
　　速度果真很快！
　　虽然本来就是百分百的事情，但是直至收到录取通知书，王盛国和李秀梅才松了口气。
　　老两口围着录取通知书看了半天，脸上的笑意怎么都止不住。
　　“啧啧，军校啊，我儿子就是这么优秀！”王盛国口中啧啧有声，高兴的说道。
　　“也是我儿子！”李秀梅不甘示弱的说道。
　　“是是是，咱儿子！”
　　“快快，赶紧给你爸和我爸打个电话通知一下。”李秀梅忽然想起这茬，连忙道。
　　王盛国一拍脑袋，拿起放在桌上的手机，给老爷子打了电话，通知这个好消息。
　　两位老爷子高兴的哈哈大笑，一个劲的夸奖王腾。
　　这孙砸，要得！
　　两个老爷子意见出奇的一致，说要找时间给王腾办个升学宴，热闹热闹。
　　不过按王腾看来，这两个老小孩怕是想要在他们的朋友面前好好炫耀一番。
　　但是王腾考虑到马上就要前往异界，得好好做点准备，所以将升学宴提到了快开学的时候。
　　两个老爷子自然都依他，又说了几句，便挂了电话。
　　之后，王腾收到了林初涵的消息，她考上了！
　　东海大学！
　　她终于还是考上了东海大学，并且是武道专业。
　　王腾也是替她松了口气，东海理工大比东海大学，差了起码两个档次，考上东海大学对林初涵的未来影响重大。
　　晚上。
　　付天刀打了电话过来，让王腾前往武馆一趟。
　　极星武馆。
　　这次王腾直接来到武者大楼，在里面看到了早已等待多时的付天刀，以及另外五个陌生的面孔。
　　远远一看，一股强悍凶煞的气息扑面而来。

第108章 战虎小队（求订阅！）
　　武者训练大厅里，此时没有其他武者。
　　只有付天刀等人。
　　付天刀身旁，那五个身影松松垮垮的站在那里。
　　即便如此，他们的存在也让人无法忽视。
　　感受到几人身上隐隐散发的气势，王腾暗暗心惊。
　　“馆主！”
　　他走过去打了声招呼。
　　“嗯！”付天刀点了点头笑道：“来的挺快，来，给你介绍一下，他们是战虎武者小队。”
　　“这是我从十几个武者小队中挑选出来的优秀队伍，他们无论野外经验，还是实战经验，都很丰富。
　　而且，所有队员都是3星战兵级武者，另外他们队长已经是3星顶阶武者，就差一步，便能跨入4星行列，你跟着他们前往异界，安全方面可以得到保障。”
　　他说完，又对五人之中的一名壮硕青年道：“林战，这就是我跟你说过的今年东海武考状元——王腾！”
　　“以后他就跟着你混了！”
　　那名壮硕青年点了点头，上前朝着王腾伸出手：“你好，我是战虎小队队长，林战！”
　　王腾看着对方足有两米高的魁梧身材，甚至感受到他特意释放而出的气势，淡淡一笑：“你好，王腾，以后多多关照！”
　　他伸出手，和林战握在一起。
　　气氛凝固了几秒！
　　两人暗自交锋，都是满脸笑呵呵，心里MMP！
　　“这小子力量这么大！”林战心中暗惊，虽然没用全力，但他可是接近4星的战兵级武者。
　　王腾居然能和他僵持这么久！
　　看他的脸色，似乎没有丝毫勉强，不像是装出来的，看来有点料啊……林战心中不由想道。
　　“哈哈哈，武考状元果然名不虚传！”林战哈哈一笑，主动放开了手。
　　点到即止！
　　没有施加全力，4星战兵级武者的脸面还是要的嘛！
　　“见笑了！”王腾微微一笑，并没有恼怒。
　　他也算是空降兵了，馆主把他塞进人家小队里面，要是没点微词，肯定不可能。
　　所以这试探，也怪不了对方。
　　恐怕若是他的实力太菜，这战虎小队很有可能当场反悔拒绝。
　　“林战，我没坑你吧。”付天刀说道。
　　“馆主说哪里话，我一直都是相信你的。”林战嘿嘿道。
　　此时，其余四名战虎小队的成员不禁互相对视了一眼，都是从对方的眼里看出了一丝惊讶。
　　“你们也自我介绍一下吧。”林战对他们说道。
　　“我叫杨飞，土系武者！”一名模样憨厚的青年开口道。
　　“言锦明，火系武者！”
　　“你，你好，我叫言锦月，木系武者！”
　　接下来开口的是一对兄妹。
　　男的白白净净，长相颇为帅气。
　　王腾摸了摸下巴，嗯……比自己差一点！
　　至于女生，两人既然是兄妹，自然也不会差到哪里去，看起来有点小家碧玉的感觉。
　　甚至有点害羞，说话时有些手足无措的样子，让王腾不由诧异，这幅模样可不像是经验老道的武者。
　　不过王腾知道，不能只从表面看。
　　对方不害羞时，隐隐露出的气势可做不了假。
　　然后是最后一人……
　　一个御姐型的年轻女子。
　　“柳燕，也是火系武者！”
　　这名女子露齿一笑，十分爽朗，拍了拍王腾的肩膀道：
　　“王小弟，以后跟我混，我罩你，而且有福利哦！”
　　说着还冲他眨了眨眼睛。
　　“行了，柳燕，不要调戏小朋友。”林战无奈的摇了摇头，对王腾道：“我的名字你已经知道了，我是金系武者！”
　　听到林战的属性时，王腾的眼睛不由一亮。
　　不错！不错！
　　五行之中，他正好还缺一个金系属性！
　　这个林队长，有机会可以刷一波。
　　林战忽然有一种被星兽盯上的感觉，眉头不由一皱，但仔细再看时，却什么也没有发现。
　　“奇怪，刚刚是怎么回事？”
　　他看了王腾一眼，由于刚才并未注意王腾的目光，也不知道是不是来自他。
　　“看来只是错觉！”
　　“难道是因为刚从异界回来，还没缓过来。”林战摇了摇头。
　　王腾松了口气，看着林战，越发觉得这是只大肥羊，4星战兵级武者啊！
　　一定要尽早混熟。
　　混熟了才好下手薅啊！
　　唔，还有其他四名武者，也不能放过，大家有福同享有难同当！
　　以后，我们一定会是好队友的……
　　王腾心里想着事情，口中也是介绍了下自己：“我是冰系武者，1星战兵级！”
　　“冰系武者！”
　　战虎小队的五个人都是吃了一惊，来之前他们只知道王腾是武考状元，并且年纪轻轻就已经是武者了。
　　当时不知道有多震惊！
　　没想到他居然还是变异属性武者……
　　真是个天才啊！
　　几人不由感叹道。
　　“好了，这次过来主要是带你们认识一下，既然现在都认识过了，后面的事情就交给你们自己安排了。”付天刀道。
　　说完又嘱咐了一句。
　　“林战，王腾我就交给你了，你好好带带他。”
　　“放心吧！馆主。”林战点了点头。
　　“王腾，我把你放进战虎小队，是希望你跟着他们好好学习与星兽战斗的经验，给你机会提前进入异界历练，但是你自己也要努力，要认真对待，不能总是寄希望于其他小队成员帮忙，如果一个月后回来，林战他们反馈，你无法达到他们的要求，那我就只能将你剔除出队伍了。”付天刀对王腾道。
　　“我明白！”王腾点了点头。
　　“这样最好。”付天刀没有再说什么，摆了摆手，离开了。
　　……
　　付天刀离开后，林战说道：“这次我们刚从异界回来，需要修整两天，两天后我们出发前往异界。”
　　“嗯！”王腾自然没有疑义。
　　“你的兵器和装备都买了吗？”林战点点头，又问道。
　　“兵器倒是有了，不过装备还没有买，需要买哪些装备？”王腾问道。
　　林战暗自摇了摇头，心道果然还是菜鸟啊。
　　随即耐心的解释道：“你需要一整套战服，好的战服能够完美的贴合身体，穿在身上非常舒适，不影响战斗，并且防御作用也要好，这个你要仔细选择，然后还有背包，通讯手表这些都是必备物品……”
　　“你说的通讯手表，这个可以吗？”王腾将付天刀上次给的手表亮出来，问道。

第109章 买买买！（求订阅！）
　　“黑色……这是武馆内部特供腕表！！”
　　林战看到王腾露出的腕表，顿时面露惊讶之色，甚至有些羡慕。
　　“什么，内部特供腕表……我看看，我看看！”
　　小队的其余四人也是惊讶非常，全都围了过来，盯着王腾手上的腕表看个不停。
　　“乖乖，真的是特供腕表啊！”柳燕赞叹道：“王小弟，你这待遇真是让人羡慕嫉妒恨啊！”
　　“这东西很稀有吗？”王腾诧异的问道。
　　“当然稀有啦，它不但价格昂贵，而且有钱还不一定买得到，必须要达到5星战兵级才能使用的，也算是一种身份象征了。”林战说道。
　　难怪连他都感觉羡慕，毕竟只有5星战兵级才能使用，而他才刚刚触到4星的门槛而已。
　　“那馆主怎么会将这东西给我？你们不会搞错了吧，万一只是外表相同呢。”
　　王腾一说，林战也觉得有可能，说道：“你摘下来我仔细看看。”
　　王腾摘下腕表递给他。
　　林战认真看了看，然后还给王腾，叹了口气道：“是真的，你看看背面是不是有一个标记，那个是造不了假的。”
　　“对了，我好像记起来了，似乎对于一些有潜力的成员，武馆也会发放这种内部特供腕表，以示看重。”
　　“队长，你怎么知道的这么清楚？”白白净净的言锦明突然问道。
　　“我……我听别人说的不行啊！”林战狠狠瞪了言锦明一眼。
　　难道我会告诉你们，因为羡慕，所以偷偷了解过吗。
　　“哦……”言锦明拉长了声音。
　　“哦……”其余几人也跟着拉长声音哦了起来。
　　“靠，你们这些家伙，是不是皮痒了，看来得找个时间好好操练操练。”林战有些气急败坏的说道。
　　“队长恼羞成怒了！”
　　“队长恼羞成怒了！”
　　……
　　“……”林战。
　　为什么会有这么一群ZZ队友，林战突然感觉心好累。
　　王腾不禁笑了起来
　　林战干咳一声，说道：“既然腕表你已经有了，那就不用再买，主要还是兵器，你现在用什么兵器？是什么品级的？”
　　“剑和拳套，剑是一星顶级，拳套是一星高级。”王腾道。
　　林战皱起了眉头：“两种兵器吗，一星高级和一星顶级，勉强可以用，不过如果碰上二星级别以上的星兽，就很容易毁坏了，我建议你最好买二星以上的兵器，这样面对二星乃至更强的星兽时，就算你不是主力，也能起到一定的作用，配合队友猎杀。
　　这对你也有好处，毕竟面对更强的星兽，才能更快成长。”
　　“那我回去看看二星以上的兵器。”王腾点了点头。
　　他不由想到了拳套和战剑的原主人，他们估计……很穷吧！
　　瞧瞧人家林队长，说到二星级兵器，都是很轻松的样子，完全不当回事。
　　差距啊！
　　“另外，你还需要一面盾牌，战斗之中，任何意外都可能致命，所以防御兵器同样不可或缺。”林战又道。
　　他不厌其烦的将需要准备的东西一一解说了一遍，王腾都认真听着。
　　然后，众人才各自离开。
　　约好了两天后汇合。
　　……
　　王腾回到家中，立刻着手准备。
　　他通过腕表连上了电脑，登陆极星武馆的内网。
　　前两天等录取通知书时，他已经研究过这极星武馆的内部网络，此时算是相当熟悉了。
　　这内网分为数个版块，包括功法阁，战技堂，兵器铺，灵丹坊等等。
　　在里面几乎可以买到任何想要的资源……功法秘籍，原力战技，各式各样的兵器，稀有灵丹应有尽有。
　　甚至还有热武器，现代交通工具，以及林战所说的战服，统统都有得卖。
　　只要有钱，就什么都能买得到。
　　而王腾，不差钱。
　　极星武馆给他的SSS级合同承诺给他价值十亿的修炼基金！
　　虽然这十亿修炼基金是分批发放，但是如今好歹能够领到一个亿，已经够他挥霍一次了。
　　而这修炼基金只能在极限武馆内部使用。
　　王腾使用起来就更没有压力了，说到底，这修炼基金毕竟不是现金，只有花出去了，才能体现其价值。
　　接下来就是一通买买买！
　　战服，也是分等级。
　　王腾直接入手包括了战靴在内的一整套五星级战服，价值五百万！
　　然后是兵器。
　　王腾想了想，自己实力提升很快，二星的怕是也用不了多久，干脆直接买三星的兵器。
　　不过三星级的兵器着实不便宜。
　　一把三星级的赤焰系列战剑居然要1500万！
　　“好贵！”
　　抱怨一句，还是买了！
　　“拳套……算了，先不买！”
　　“对了，可以再买一把弓，对付星兽，弓箭应该会比较好用。”
　　王腾思忖着，于是又买了一把三星级的重型大弓，对力量要求非常高，但是相对应的，威力也十分强悍。
　　“还有……精神力使用的武器！”
　　他不由皱起眉头。
　　这几天他特意去了解了一下那种无形力量，内网的武者论坛里恰好就有相关的内容。
　　那种无形力量确实就是精神念力。
　　不过精神念力一般都是与生俱来的，是一种天赋，无法后天获得。
　　有些人精神强大，但是不一定能够诞生精神念力。
　　精神和精神念力是两种不同的概念。
　　精神强大的人可以学习炼器，铭刻符文，乃至炼丹等等。
　　若说攻击手段，顶多也就是形成一股气势，进行精神压迫而已。
　　一般实力越强，精神也会越强。
　　所以强者的气势才会那么强悍，让人无法抵挡。
　　而精神念力不同，精神念力不但可以作为一种操控手段，控制兵器进行攻击，还可以直接作为攻击手段，对敌人的精神进行攻击。
　　据说后者是按照一些秘法，形成特殊攻击手段，很是神秘，而且威力不凡。
　　轰击精神，轻则让人变成植物人，重则直接湮灭灵魂，让人魂飞魄散。
　　既神秘又诡异，让人防不胜防！
　　不过那些秘法十分稀少珍贵，王腾在内网中找过。
　　有是有，但只有寥寥几种，而且价格都是数亿起步，他根本买不起。
　　所以只能暂时先用第一种攻击手段——隔空御器！
　　这一类符合的兵器，无非就是些小型轻便，而又十分尖锐的兵器。
　　例如飞刀，飞针等等。

第110章 流星锥！（求订阅！）
　　“飞刀，飞针……选什么好？”
　　王腾有些犯难，他一家一家的武器店铺看过去，目光忽然一顿。
　　“咦！”
　　他看到了一个熟悉的名字。
　　鲁大师！
　　极星武馆官方合作伙伴——鲁大师！
　　什么鬼？
　　这鲁大师还是极星武馆的官方合作伙伴，路子这么野的吗？
　　“也不知道是不是同一家？”
　　王腾嘀咕着，点开了这家网上店铺，找到客服窗口，发了条信息过去。
　　“在吗？”
　　“在的呢亲(づ￣3￣)づ╭❤～，有什么需要吗亲？”
　　还是那熟悉的味道，还是那熟悉的表情包。
　　实锤了！
　　就是他认识的那个鲁大师。
　　“老顾客了，之前在你店里买过藏兵匣和符文子弹，还记不记得？”
　　“哦哦，原来是你呀亲，真是缘分呢。”
　　“你和极星武馆有合作？”王腾好奇的问道。
　　“是的呢亲，我们鲁大师和三大武馆都有合作，还没有恭喜你加入极星武馆呢亲。”
　　“你这路子很广嘛！”王腾自然没说他路子野。
　　“嘿嘿，谢谢夸奖呢亲，我们可是老字号了，信誉品质有保证。”
　　王腾暗道这家鲁大师看来确实是老店，连极星武馆这样的大组织都承认，可见其资历之深。
　　“你们这儿有没有飞刀，飞针这一类的武器？”
　　既然碰到了熟人，王腾自然也懒得再去其他店铺寻找。
　　他在鲁大师买过两次东西，这家店的品质还是值得信赖的。
　　“鲁大师”那边二话不说，发了几个链接过来。
　　“亲，你先看看，这些应该就是你想要找的东西，有满意的可以下单哦。”
　　王腾一一点开链接。
　　第一条链接，是一款飞刀，全套共六把，大小不一，标价150万！
　　不过只是一星高级兵器。
　　第二条链接，则是一套飞针，粗细适中，总共有十八根，根根都有成年人的食指长度，坚硬又不失韧性，标价200万！
　　同样是一星高级兵器，但是比上面那套飞刀还要贵50万！
　　看到上面两种兵器，王腾其实都比较满意。
　　后面还有，他继续看去。
　　然而接下来几种兵器，不是什么飞镖，就是飞刺之类的，造型就不说了，完全不符合王腾的审美观。
　　他渐渐失去了兴趣。
　　不过还有最后一条连接，既然发过来了，顺便也看看。
　　点开之后，出现了一个模样挺怪异的兵器，整个像是一个锥形体，乍看之下，平平无奇，没什么特别之处。
　　流星锥！
　　王腾叨念着这最后一件兵器的名称，不免有些好奇，随后翻到后面的介绍。
　　“这是？”
　　一页分解图出现在他的面前。
　　这件兵器居然可以分解，有狭长的飞刀形状，有菱形的叶状，也有如针刺一般……
　　总共九个组件！
　　“这么神奇！”
　　旁边有相应的说明，王腾连忙仔细看了看。
　　上面说，这件兵器组合在一起，可当一件兵器使用，而攻击敌人时，若是用精神念力控制，可让其瞬间分解，形成九道攻击，具有出其不意之效。
　　很显然，这是一件专门给精神念力师使用的兵器！
　　王腾眼睛发亮，觉得这将兵器很适合自己，简直就是阴人必备用品啊！
　　看了下标价：500万！
　　这件兵器达到一星顶级水准，但是价格却比他之前在宝安山得到，同样是一星顶级的战剑要高150万。
　　唯一让王腾感到遗憾的是，这兵器的品级还是低了些。
　　最让他奇怪的是，对方发给他的兵器全都是一星级别，难道是觉得他买不起？
　　王腾发了条消息过去询问：
　　“怎么只有一星兵器？”
　　“是这样的呢亲？由于这些兵器基本只有精神念力师才会使用，而他们一般都选择自己定制，所以我们店里也只有一星的兵器，给他们当做过度用的。”对方解释了一句。
　　“定制！竟然是这样？”王腾忽然心中一动，将黑寒石和那块星骨取了出来，拍照发了过去。
　　“这两样东西你认识吗？”
　　他倒不担心对方见财起意，若真是那样，这店估计早就开不下去了。
　　何况鲁大师毕竟是极星武馆的官方合作伙伴，有极星武馆作保，自然更不会有问题。
　　对方看到这两样东西后，不过短短几秒时间，便发了一串震惊的表情过来。
　　然后……
　　“亲，你这两样东西卖不？（￣︶￣）↗”
　　王腾：？？
　　“不卖！”他没好气的回了一句。
　　“啊~亲，你再考虑考虑，价格一定会让你满意的ヾ(^∀^)ﾉ。”
　　“滚！”
　　“好吧！”对方又发了个颓废的二哈表情，然后问道：“你是想要用这黑寒石和星骨制造兵器吗？”
　　“对。”
　　“按照这体积大小，打造大型兵器肯定不可能的，就算以其他材料为主，铸造出来的兵器，受到主材料的品质限制，品阶也不会太高，这就很不合算了，除非你能找到与黑寒石相当品质的材料。
　　不过那可不容易，看你的样子，应该是想制成飞刀之类的小型兵器吧。
　　这样的话，肯定是最合适的，最后甚至还能富余，用边角料再打造一套飞针完全是绰绰有余的。
　　如此一来，便能够最大程度的利用这两样宝贝，不至于浪费。”
　　王腾暗自点了点头，这鲁大师果然有点东西，分析的头头是道。
　　“对了，你这星骨是什么天赋能力？”
　　王腾略作犹豫，随即还是给他简单的介绍了一番。
　　“居然是“暗影”这种罕见的天赋能力，这么说来，更适合铸造暗器类的兵器了。”
　　“我想要打造流星锥！”
　　“enenen……”
　　“怎么，不行？”王腾皱了皱眉。
　　“你的眼光还是一如既往的刁啊亲，那个流星锥是我爷爷生前打造的，我也不会啊！”
　　“又是你爷爷的杰作！”王腾无语的说道：“怎么你爷爷那么厉害，你就这么没用呢，人家都说长江后浪推前浪，你倒好，前浪推后浪，后浪死在沙滩上！”
　　“o(╯□╰)o！”
　　“我也不想的嘛，这样，你给我点时间，好好研究研究我爷爷留下的图纸，能不能制作，等我研究完了再告诉你。”
　　“好吧，只能这样了，你可别让我失望啊！”
　　“ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　“我先下单，你把那个已有的流星锥发过来给我。”
　　“不行呢亲，我还要用它研究的。”
　　“……你想把它拆掉！”
　　“哈哈哈，不要这么不信任我嘛，我可以再还原回去的！”对方有点心虚的发了个大笑的表情过来。

第111章 撼山刀法（求订阅！）
　　王腾无奈，最终只能从【鲁大师】店铺买了一套一星高级的飞刀先用着。
　　150万就这么花出去了！
　　接下来，他又买了背包，乃至各种疗伤药，解毒药之类的必备物品，前前后后花了30来万！
　　而后根据林战队长的介绍，又买了一面二星盾牌，600万！
　　加上前面购买的战剑和重型弓。
　　这一下子，一亿的修炼基金便只剩下5800万。
　　如果让王盛国知道王腾花钱如此大手大脚，估计会心疼很久！
　　败家子啊！
　　……
　　王腾看了看余额，突然有些苦恼。
　　这钱，花不完咋办？
　　在线等，挺急的！
　　“对了，还有功法和战技！”
　　王腾忽然想起这茬，至今为止，他只有火系，冰系，以及土系的功法和战技，木水毒这三系却是没有。
　　尤其是毒系，十分罕见稀有。
　　他翻了翻极星武馆的功法阁，居然也没有找到任何的毒系功法！
　　王腾摇了摇头，只能放弃。
　　正想看看木水两系的功法，心中忽然想起什么。
　　他尝试着动用体内的木水两系原力，发现二者完全蛰伏在他体内，丝毫不听使唤。
　　“果然，我没有获得相应属性的体质天赋，所以无法动用，现在即使购买了木水属性的功法秘籍，也是修炼不了。”
　　王腾苦笑了一下，只好做罢。
　　“倒是还缺一门土系攻击战技！”
　　他已经拥有土系功法《黄土功》，其中更是包含一门防御战技“土元盾”。
　　唯独还差一门土系攻击战技！
　　进入战技堂！
　　一门门战技等级分明的罗列在购买者面前。
　　功法和战技，从高到低全部按照“天地玄黄”四个等阶，而每个等级有分为低中高，以及顶级这四个等级。
　　之前他所获得的《赤炎诀》，《玄冰诀》，都是黄阶高级功法，而《黄土功》则是黄阶顶级功法。
　　另外，《火麟剑法》与《幻冰拳》则是黄阶高级的原力战技！
　　这几门功法和战技，内网之中都有售卖，而且价格不菲。
　　《黄土功》和《玄冰诀》标价都是八千万！
　　《赤炎诀》标价七千万！
　　《火麟剑法》标价三千万！
　　《幻冰拳》标价两千万！
　　王腾看到这价格，当真是又惊又喜！
　　“乖乖，原来我早就是亿万富翁了。”
　　他完全没想到，原力功法和战技居然如此昂贵，难怪说武者都是有钱人。
　　也难怪成为武者那么困难！
　　就这价格，很多人倾家荡产也没不起。
　　门槛太高了！
　　那些大势力大财阀可以毫无压力的拿出来，但是对于普通人来说，想想就让人绝望！
　　“武考是一条出路，这话果然不错。”王腾若有所思。
　　考进武道专业，学校会提供功法秘籍，即使不是免费，也肯定不会那么昂贵，不然那些学生如何成为武者？
　　王腾摇了摇头，若非有系统大佬，他也得为功法和战技犯愁，真的……太难了！
　　收回思绪，浏览土系原力战技！
　　《崩山劲》，黄阶低级——500万！
　　《裂石掌》，黄阶中级——1000万！
　　……
　　《大岩锤》，黄阶顶级——2000万！
　　……
　　《撼山刀法》，玄阶低级——5000万！
　　到了玄阶，原力战技的价格一下子飙升了上去，看了看自己的余额，毅然的购买了玄阶低级的《撼山刀法》！
　　马上要进入异界，那里不知道会有什么危险，最好能够掌握一门威力强悍的战技！
　　玄阶低级的《撼山刀法》肯定要比黄阶的《火麟剑法》与《幻冰拳》更强。
　　……
　　练刀，自然要有刀！
　　还剩八百万，王腾索性购买了一把二星高级的战刀。
　　至此，他现阶段所有的修炼基金便彻底花光了！
　　至于源石和丹药这些修炼资源，哪里比得上拾取属性气泡，所以他没买。
　　钱自然要花在没有的东西上面。
　　对于别人来说，提升实力才是最重要的事情，所以换成其他人，肯定会先买各种修炼资源。
　　但是对王腾来说，兵器和战技才是他所缺少的。
　　而且，其实不管是丹药还是源石，其中都存在一定的杂质，直接吸收其中的原力进行修炼，也会将杂质一同吸收入体。
　　长久积累，对身体乃至武者境界都会有所影响。
　　所以不可多用！
　　知道这其中的关节，王腾这个挂逼，完全不屑于使用。
　　于校长赠与的冰系源石和冰灵丹他是半点未动，打算用在其他地方，或者直接卖掉换小钱钱。
　　……
　　第二天，王腾购买的东西到货了。
　　送货的是一名穿着黑西装，带着黑墨镜的男子，搞得神神秘秘的。
　　在他的指挥下，工作人员从车上搬下一个个箱子。
　　“王腾先生对吗？请用您的个人账号密码打开箱子查看一下。”一身黑的男子说道。
　　王腾点了点头，用腕表对准箱子侧面某一处地方，箱子自动打开。
　　他清点了一下，东西都没错。
　　“王腾先生，如果没问题，请在这里签个字。”
　　一声黑的男子递过来一张单子，目光扫过箱子里的物品时，暗暗心惊不已……
　　真是有钱啊！
　　签了字，确认验收之后，这名男子就带着人离开了。
　　王腾将几个箱子搬上了楼，整理好，放在一旁，接着将一个优盘插入电脑之中。
　　《撼山刀法》！
　　一行大字映入眼帘……
　　时间过得很快，和战虎小队汇合的日子到了。
　　这两天，王腾的生活过得很充实，该准备的都准备了，《撼山刀法》也着手修炼。
　　看了下属性面板：
　　撼山刀法（入门5/100）。
　　刚刚入门，熟练度还很低，王腾倒是还剩下35点空白属性，但是并未急着加点。
　　早上，王腾和家人吃着早饭。
　　王盛国和李秀梅欲言又止，心中很是担忧，但都没有表现出来。
　　“爸，我这里有一张【鹿园】的房屋购买权证明，你有时间去看看，买一栋大一点的房子，尽早搬过去住。”王腾说道。
　　“好，这事就交给我办吧，你放心。”王盛国点点头。
　　“那我走了！”王腾吃完早饭，擦了擦嘴，起身道。
　　王盛国和李秀梅将他送到门口，犹豫了一下，千言万语，尽化作一句叮嘱。
　　“注意安全，平安回来！”

第112章 降临异界与空间天赋
　　极星武馆。
　　王腾和战虎小队的五人汇合。
　　王腾穿着战靴战服，身后背着背包，藏兵匣则是斜背在肩上。
　　所有的兵器都放在了藏兵匣里，连那张重型弓都放得下。
　　不得不说这设计简直牛批，体积不是很大，但却将内部空间发挥到了极致。
　　唯独盾牌只能拿在手上。
　　至于飞刀则是随身携带，意念一动，便能发动致命攻击。
　　相比林战等人，他的装备算是精简的了。
　　五名队员都是大包小包，甚至还带上了箱子，王腾一问才知道，里面放的居然是弹药。
　　他目光一扫，便看到柳燕的身上背着一把重型符文机枪！
　　谁说只有男人才配用枪。
　　枪与美人！
　　一样是绝配。
　　柳燕穿着贴身战服，将身材展现得淋漓尽致，配上那粗狂的重型机枪，顿时流露出一股狂野之美。
　　王腾目光一转，落在林战手中的两柄巨型战斧之上……只能叹一声，好汉子！
　　另外三名队友，杨飞用锤，言锦明，言锦月两兄妹，一刀一剑，站在一起，一股干练的气息扑面而来。
　　“好了，既然人都到齐，那就出发吧！”
　　林战大手一挥，众人拿上各自的物品，上了车，向一个方向开去。
　　半个多小时后。
　　他们的车开到了一处军营。
　　“这处军营是异界的空间裂缝出现之后，才建立的，由重兵把守，更是有不少武者隐藏四周，防止任何意外发生。”林战解释了一句。
　　车被拦了下来，五名小队成员将武者证件拿了出来，递给门卫人员。
　　王腾见此，也拿出自己的武者证件。
　　门卫拿着一个扫描器，扫描武者证件，然后再扫描众人的脸孔，确认无误，才放行。
　　“没有武者证件是进不来的。”林战解释了一句，开着车进入军营。
　　一路上可以看见大量的巡逻人员。
　　他们将车停在停车场，锁好，然后来到一处广场。
　　广场上，稀稀落落没有太多人。
　　而最醒目的，则是广场中央，一道钢铁铸就的巨大门框。
　　高度起码有三四十米，宽也有二十来米的样子。
　　呈圆拱状！
　　大门中间，是一个漆黑深邃的狭长漩涡，但凡看到这漩涡，目光都会不由自主的被吸引。
　　说实话，第一次见到这空间裂缝，心神会不由被震动。
　　王腾也不例外，此时站在大门之前，久久无言。
　　“怎么样，是不是很震撼？”林战笑着道。
　　其余四名成员同样是笑呵呵的看着他，想当年他们第一次看到这空间裂缝时，不也是这种表情吗。
　　王腾点了点头。
　　“走吧，等到了异界，你会更加震撼的。”林战笑道，而后当先朝着大门走去。
　　大门旁边摆放着许多大型机器，不知道是为了稳固空间裂缝，还是监测什么，同时有工作人员在操作着。
　　那些工作人员并未理会王腾等人。
　　王腾看了一眼，便随着其他几名队友，走了上去。
　　林战等人一个个穿入空间裂缝之中。
　　王腾深吸了口气，紧随其后，踏入其中。
　　似乎是一瞬间，又仿佛过了很久，感觉天旋地转，眼前一片漆黑……
　　突然，脚下有了踏在实地上的感觉，王腾睁开眼睛，看到林战几人站在身旁不远。
　　他们已经很快缓了过来。
　　见到王腾居然也如此快速的适应过来，几人都有些惊讶。
　　要知道他们第一次穿行空间裂缝，可是干呕了许久，甚至头疼的厉害，休息了大半天才能正常行动。
　　“这家伙真是有点不一般呐！”几人对视一眼，心中不约而同的冒出这个想法来。
　　王腾并不知道他们想什么，此时他的目光被几人身边气泡给吸引住了。
　　甚至他自己的脚下，也有一个气泡。
　　“这些气泡是哪里来的？”王腾心中充满疑惑。
　　【空间*0.1】
　　【空间*0.1】
　　……
　　空间属性！
　　居然是空间属性！！！
　　王腾忽然眼睛一瞪，怎么也没想到这属性气泡居然是空间属性。
　　难道是从空间裂缝里跟出来的？
　　他一边想着，一边立马拾取了几个气泡。
　　自从获得精神念力，他做过尝试，可以通过精神念力牵引，终于不用再四处拾取了！
　　不然每次跑来跑去，别人总是看“沙雕”似得看着他。
　　换以前，这绝对忍不了！
　　但是为了拾取属性气泡，只好一回又一回的当了沙雕！
　　现在好了，终于解放了！
　　再也不用当沙雕了！
　　此时林战几人身边的气泡都被他牵引过来，然后拾取。
　　【空间*0.8】
　　一下子空间属性加了0.8点。
　　王腾目光落在属性面板上，终于在天赋那一栏看到了变化。
　　空间（0.8/10000）
　　“还是天赋属性！”
　　王腾心中完全被一股狂喜充满，这简直就是天上掉馅饼啊！
　　刚刚进入异界，就给了这么大一个惊喜！
　　看来异界对他很友好嘛！
　　虽然不知道空间天赋有什么样的具体作用，但没吃过猪肉还能没见过猪跑吗。
　　那些游戏小说里面，把空间天赋吹的多么多么牛逼！
　　这空间天赋大概也差不了吧！
　　就在王腾想着事情时，林战开口笑道：
　　“欢迎来到异界！”
　　王腾回过神。
　　异界！
　　对啊，他来到异界了！！
　　目光向四周看去，这里仿佛是一座大殿，身后则是一座与裂缝另一端相同的巨大拱门，大门内深邃的漩涡缓缓旋转。
　　“走吧，出去看看。”林战说着，当先朝门外行去。
　　众人连忙跟上。
　　等他们穿过大门，走到外面。
　　王腾才知道，原来刚刚他们是在一座高塔之内。
　　而此时，他们就站在这高塔脚下。
　　“这是原力塔！位于城市中央，整座城市的能源都靠这座塔供给。”林战说道。
　　王腾抬头望去，发现这座高塔高达数百米，通体由钢铁铸就，仿佛一座陡峭险峰插入云霄。
　　表面铭刻着数不清的玄奥符文。
　　底下基座宛如一片广场，由不知名的黑色石头铺成，同样铭刻符文，泛着神秘气息。
　　王腾感到一股恢弘的气势从头顶压下，心中震撼异常。
　　不由的深吸了口气。
　　“这就是异界文明的产物，是不是有点不可思议！”林战道。
　　“这异界，跟我想象的有些不一样！”王腾吐出一口长气，说道。

第113章 我看到了一个背影！（求月票求订阅！）
　　星武大陆，便是这异界的主大陆名称。
　　一座重城雄踞于星武大陆北方。
　　此时，在这重城的中央地带，一座庞大宫殿中。
　　一名青年盘腿坐在大殿中央，身前放着一个巴掌大小的古朴龟壳。
　　他轻轻敲击着龟壳，发出嗒嗒嗒的清脆响声。
　　双眸之中星光闪烁，仿佛内涵虚空寰宇。
　　忽然间，星光在流转，虚空在倒退。
　　……
　　下一刻。
　　那青年猛地闭上了眼睛，两行血泪流出，满头乌黑长发顷刻间全部花白。
　　就像一瞬间被夺走了所有生机。
　　“你怎么样？”黑暗中，一个威严的声音略显焦急的问道。
　　那青年只是摆了摆手。
　　沉默片刻，他嘲讽的说道：“将死之人，还能如何？”
　　“你……”
　　那黑暗中的人深吸了口气，声音恢复威严淡漠，问道：“你看到了什么？如实告诉我！”
　　“我看到了一个背影！”
　　“背影？只是如此？”
　　“那个背影，一剑神魔陨，一刀断星河，一拳大日灭……”
　　“一派胡言！”
　　“呵呵，你只是不想相信罢了，我们的世界……那个人也许是最后的希望！”
　　“一人之力，如何能成？”
　　“给你一个忠告，放我离开，可否？”
　　“……”黑暗中的人陷入沉默。
　　“呵呵，我一个将死之人，已经无法再做什么了。”青年嘲讽道。
　　“你是我弟弟，以你的残躯，独自外出，有死无生，我不能看着你去送死。”
　　“我现在已经和死没有区别，你放不放我离开，都一样，难道你就不能让我临死前去看看这世界的模样吗？祂就要……”
　　“够了！”黑暗中的人低喝一声，随即叹了口气道：“罢了，你去吧，想回来时便回来，这里一直是你的家。”
　　“那个人，不要与他牵扯！”
　　青年说完这句话，将地上的龟壳收起，甚至没有再收拾其他东西，踉踉跄跄的走出大殿……
　　此去，不回！
　　……
　　“我们走吧。”高塔下，林战道。
　　高塔基座四面有着十几级的阶梯，王腾跟着林战等人走下阶梯，又走了一段路。
　　穿过一扇大门，繁华之中又带着异域氛围的街景映入王腾的眼睛。
　　这是一座钢铁巨城，整体仿佛中世纪时期，但没有蒸汽产物。
　　城内的建筑带着异域特色，但又能看到地星建筑的影子，二者相融，形成了一种独特的风格。
　　街上的行人穿着独特，与地星那边迥然不同，不过也能看到一些穿着战服的身影，与他们倒是一样。
　　“那个女孩怎么……”王腾看到一名路过女孩的耳朵，顿时一惊。
　　“那是兽人一族的兔族少女，看来王老弟是同道中人啊，一眼就瞧中了。”言锦明搭着他的肩膀，嘿嘿笑道。
　　“哥，你可别带坏了王腾。”言锦月嗔道。
　　“怎么可能，我这是跟他探讨人生哲理。”言锦明道。
　　“……”王腾无语，问道：“异界居然有其他种族的人种吗？”
　　“不错，这里与地球有很大不同，等下到了极星武馆在这座城的分部，你就可以知道关于异界的一些常识了。”
　　林战说着，到停车场开了辆车出来，然后带着众人开往极星武馆分部。
　　车上，五名队员看出王腾有很多疑问，便七嘴八舌的和他解释起来。
　　比如说这异界的人种，语言……
　　异界有许多人种，不但有兽人族，甚至还有矮人族，巨人族，海族等等。
　　人族多了，自然语言也多，十分繁杂。
　　当然其中还是以人族语言为大陆通用语。
　　王腾听得暗暗咋舌。
　　什么兽人族，矮人族，巨人族这些都是小说里面的才有的吧？
　　异界居然有这么多人种！
　　“很惊讶吧，我刚来那会儿，甚至怀疑我们是不是穿入小说里面了。”柳燕道。
　　“那我们来到异界，语言不通怎么办？”王腾问道。
　　“这你放心，自然有办法。”柳燕卖了个关子。
　　“我还有一个疑惑，既然地星和异界和平共处，为什么我们能够进入异界，而异界人无法进入地星？”王腾问道。
　　这个问题其实已经困扰了他很久。
　　“因为异界人无法通过空间裂缝，曾经有异界强者欲强行通过，结果不但没有成功，还被反噬重伤，差点丢了性命。”林战解释道。
　　“这是为什么？”王腾疑惑更甚。
　　“这个问题，就不是我们能够知道的了。”林战苦笑道。
　　“原来这才是能够维持两界“和平”的原因吗！”王腾道。
　　“并非单单如此，还有其他原因。”林战说了一句，似乎想到了什么，脸色有些不大好，不再解释。
　　异界的水貌似挺深啊！
　　王腾暗自叹了口气，不再追问。
　　他望着车窗外的景色。
　　整个异界文明进程仿佛还处在黑铁时代，不管是环境，建筑，还是氛围，都不像地星那么现代化，但是因为原力与符文的存在，又会出现一些超出当下时代感的人造物。
　　就像路上奔驰而过的钢铁机车，天空中飞向远方的原力飞艇，甚至还有街边“嘎达嘎达”自由行动的钢铁人偶……
　　异界感，时代感，都很强啊！
　　唔，那个是狐人族的美女吧，身材好好，十分妖娆呢……
　　车还没停下，王腾就认出了极星武馆的分部。
　　呵呵，这出人意表的建筑！
　　众人下了车，走进武馆内部，林战直接带着王腾来到武馆的主楼。
　　异界的武馆主楼与地星那边的不同，这里更像一个集散地，不少极限武馆的武者集中在这里，修整，娱乐，接受任务，乃至直接售卖猎杀的战利品等。
　　林战等人的到来，引起了大厅内众人的注意。
　　因为同是极星武馆的武者，大家抬头不见低头见，都认识，便有人开口道：
　　“哟，林战，带新人了？”
　　“这新人有点嫩啊，这么年轻就是武者？”
　　“不会是哪家的公子哥吧？”
　　……
　　一个个声音从四周传来，带着一丝轻视和挪揄，丝毫不顾忌王腾的感受。
　　“别听他们的，这群人就这样，没有什么太大的恶意！”林战对王腾说了句，然后冲他们喝道：“去去去，你们知道什么，这是东海今年的武考状元，馆主亲自发话让我带带他的。”

第114章 暗雾森林（求订阅！）
　　“嚯，东海武考状元，真的假的？”
　　“今年武考状元这么牛批，竟然已经是武者了！”
　　“看来是天才！”
　　“不过即使是天才，也还是菜鸟啊，异界是什么地方，随时可能死人，新人可不好带。”
　　……
　　林战的话又让众人陷入一片议论之中，不少人感到惊讶。
　　“行了，不跟你们闲扯。”林战不再理会他们，带着王腾来到大厅中央。
　　这大厅十分宽敞，穿过一个个活动区域，才来到中央。
　　中间有一个圆台，上面摆放着一个铭刻符文的石头，一名老人坐在旁边打着瞌睡。
　　“黑叔！”林战恭敬的叫道。
　　被称作“黑叔”的老人睁开眼睛，看了林战一眼道：“哦，是你小子啊，干什么来了？”
　　“带新人过来。”林战让开身体，让王腾上前来。
　　“又有新人啦！”
　　黑叔看向王腾，口中不禁轻咦了一声。
　　“这小子，怎么有点看不懂？”
　　林战几人心中不禁一动。
　　黑叔常年守着这颗【传承石】，不知道见过多少新人，可从来没给他们什么多余评价，这次居然对王腾破了例。
　　而且这评价，居然是“看不懂”！
　　王腾并不知道林战等人想什么，听到黑叔的话时，心中微微一跳。
　　这老头眼睛这么毒？
　　“黑叔！”他学着林战等人的称呼，恭敬的叫了一声。
　　黑叔点了点头，似乎没有再深究，淡淡说道：“双手贴在【传承石】上。”
　　传承石？
　　王腾看了林战等人一眼，见他们点头，便走上前，将双手贴在眼前的石头上。
　　也不见黑叔有什么动作，传承石上的符文突然亮起光芒。
　　“刚刚那是……精神念力！”王腾心中一动。
　　下一刻，他便感觉一段段信息涌入脑海之中。
　　“这是？”
　　虽然从传承石的名字就可以猜出一二，但此时真正体会到它的作用，难免还是心中震撼不已。
　　不过短短片刻功夫，王腾就感觉自己似乎学会了一种语言。
　　“#￥￥%￥ *%……”（语言竟然可以传承？）
　　他张开嘴，发现自己说出的完全是另一种陌生的语言，发音有些古怪，甚至竟然还带着一点汉语的味道。
　　随即便听到林战也是以这种陌生语言道：“不错，当初先驱者来到这世界时，便发现异界有这种传承石的存在，能够让人粗略，但却快速的掌握一种语言。
　　我们都知道学习一种语言的困难，尤其是异界，完全是两种世界的文化差异，学习更加困难，许多人吃尽苦头，都难以真正掌握异界的语言。
　　后来各大势力只能从异界高价购买了这种传承石，用来给新人传承星武大陆的通用语。”
　　王腾没想到竟然还有这种操作，又问道：“那不是其他知识，也可以通过这种方法传承？”
　　“哪有那么容易，传承石的制作十分困难，稍微复杂的知识，便需要耗费大量的人力物力，乃至时间积累，并且要有高深的符文大师，才能尝试制作出来。
　　那些粗浅的知识，又是一学就会，制作出来完全是形同鸡肋，得不偿失。
　　而由于星武大陆人种繁多，语言也是极其复杂，所以才有了这通用语传承石的诞生。
　　这还是经过数百上千年积累之后，才逐渐形成的一套成熟的制作方法。
　　至今为止，星武大陆流传最广，最普遍的，就只有这种通用语的传承石而已。”
　　林战解释道。
　　王腾点了点头，表示理解，如果这种能够影响记忆的东西轻易就能制作，那所有人都不用去动脑学习了。
　　一切都靠传承，大家都不用动大脑，极其容易养成惰性，很大可能造成文明的停滞不前。
　　那种后果想想也是挺可怕！
　　……
　　完成通用语的传承，黑叔再次闭上眼睛小憩，林战等人便识趣的离开了。
　　“给我一杯灵葡麦酒！”
　　大厅内有许多娱乐设施，林战似乎不急着外出，几人来到一座吧台，他冲着吧台后面的酒保喊了一声。
　　灵葡麦酒是一种异界的酒，度数不是很高，口味极佳，深受武者们的喜爱。
　　林战从吧台下抽出一本小册子，丢给王腾，道：
　　“这里面有你想知道的常识，你可以看看。”
　　柳燕等人也围坐在吧台边，各自点了饮料或者度数极低的果酒等等，一边等待一边和旁边的熟人闲聊。
　　王腾点点头，翻开小册子，看了起来。
　　这小册里便是关于异界的一些常识的汇总，不算详尽，但胜在宽泛。
　　时间过得很快，王腾看完小册子，林战才招呼众人准备出发。
　　异界的时间交替与地星那边相差无几。
　　下午，三点左右。
　　林战从武馆的停车场里开出一辆重甲车，招呼众人上车。
　　这辆车的轮胎直径足有一人高，整个车身覆盖重甲，宛如一头钢铁巨兽。
　　重甲车呼啸着出了“雍城”！
　　雍城便是眼下这座连通东海空间裂缝的重城，是当年空间裂缝出现之后，由地星方面所建。
　　经过多年发展，才有了如今的规模。
　　在异界，地星的许多科技产物无法使用，只能使用原力造物。
　　比如城中央的原力塔，比如座下的原力重甲车等等。
　　这似乎是一种世界的“规则”限制！
　　王腾从小册里面了解到的这些，如今已经渐渐开始接受异界的东西了。
　　眼前的重甲车前后座连通，王腾坐在后面，也能看到前面的仪表盘，这种原力车完全靠符文来吸取天地间的原力供能，倒是非常环保实用。
　　出了城，开了几十里路，便离开大道，进入旷野区。
　　四周荒芜一片，只有低低的灌木和草丛，偶尔惊动一两只野兽。
　　一望无际的旷野上，天然沟壑纵横，没有道路，但是在重甲车的巨轮下都不是问题。
　　“我们此行的目的地，是暗雾森林！”呼啸的风声中，林战大声吼道。
　　王腾立刻了然，因为小册里面有介绍。
　　暗雾森林是地星人类正在探索的区域，这片森林十分巨大，里面有许多禁区，强大星兽盘踞，高阶强者陨落了不少，至今没能彻底探索。
　　两个多小时后，夕阳即将落山，一片偌大森林出现在众人的眼前。
　　林战将车开到森林外，脚下猛然踩住刹车，巨大车身横扫，轮胎在地面上犁出了一道弧形的痕迹。

第115章 突袭（求订阅！）
　　暗雾森林外有人类建立的营地，类似于一个中转站。
　　林战将车停在那里，然后众人背着行囊，往暗雾森林行去。
　　“夜晚的暗雾森林很危险，但是你迟早都要碰上，所以择日不如撞日，我们现在就进森林。”
　　林战走在最前面，此时转头冲队伍中的王腾说道。
　　王腾被安排在了队伍中间，由杨飞和言锦明垫后，言锦月和柳燕走在王腾身旁。
　　“我这是被特殊照顾了！”王腾暗自苦笑。
　　第一次进森林，又是在夜晚，林战等人虽然经验丰富，却也不敢掉以轻心。
　　随着夕阳落山，光线渐渐消失，整个森林彻底阴暗下来。
　　“带上红外眼镜，都小心点！”林战喝道。
　　王腾从包里取出一副黑框的红外眼镜戴上，这也是林战之前介绍的必备物品之一。
　　这种战术红外眼镜十分轻便，甚至有符文加持，不管坚硬度还是柔韧性，乃至贴合性，都是极好，不会影响战斗。
　　王腾虽然有灵视之眼，但是一来没有必要特立独行，二来灵视需要耗费精神力。
　　自然先用战术红外眼镜，灵视则是以备不时之需。
　　“停一下！”
　　众人正往森林深处进发，前面的林战抬起手掌，低声道。
　　后面几名小队成员立刻做出警惕姿态，看他们的样子，仿佛随时都可以进行防御和攻击。
　　王腾跟着几人蹲下身，手中握着战剑，目光在四周扫过。
　　“是疾风狼！”
　　林战蹲在一棵树下，招呼众人过去。
　　然后众人围成一团，目光落在中间地面上的事物，一坨……屎！
　　几名壮男靓女半夜蹲在一起，围观一坨屎！
　　画面不要太美！
　　王腾很想吐槽一句，但是看林战等人神色严肃，没有半点开玩笑的意思，想想还是作罢。
　　“这形状，颜色，还有……气味。”言锦明拧了拧自己的鼻子，点头道：“确实是疾风狼。”
　　“王腾，注意学习观察！”柳燕提醒了一句。
　　王腾点点头，将刚刚他们说的几项特征记于心中。
　　“都小心点，看这新鲜程度，应该刚走不久，疾风狼都是群体活动，遇上了会有点麻烦。”林战道。
　　几人继续前进。
　　他们发现了越来越多的疾风狼痕迹，按照林战推测，这附近起码有七八只疾风狼一起活动捕猎。
　　“疾风狼的爪子，牙齿都是不错的炼器材料，真遇上了，就莽一波。”柳燕扛着机枪，不在意的说道。
　　“不要冲动，我们队里现在多了王腾，还需要磨合。”林战相对谨慎。
　　“队长，疾风狼是什么级别的星兽？”王腾问道。
　　“多是一星高级，如果有狼王，还可能达到二星。”林战道。
　　“如果真遇到，你们不用特殊照顾我，一星的星兽我应该还能应付。”王腾道。
　　“你确定？”林战有些诧异。
　　“王腾，异界的星兽从小就生活在星兽堆里，战斗经验无比丰富，比地星那边的星兽要凶狠难缠许多，你不要逞强。”柳燕皱眉道。
　　“柳燕说的没错，异界的星兽很难缠，特别这疾风狼是变异属性的风系星兽，速度之快应付起来很是麻烦，更不要说还是一群了，这畜生懂得配和，就算是我们，也要费一番手脚才能搞定。”另一名队员杨飞说道。
　　王腾苦笑了一下，貌似大家都觉得他在打肿脸充胖子，只能点头道：“好，我不逞强！”
　　几人继续前进，留意着疾风狼的踪迹。
　　忽然，言锦明一刀划过。
　　一条三米长的黑蛇被他砍做两半，从树上掉落下来。
　　“没事吧？”林战回头问道。
　　“没事，区区一条毒蛇，并不是什么星兽。”言锦明不屑的说道。
　　林战点点头，正想继续前进，像是突然看到什么，脸色猛地一变，喝道：“六点钟方向，腰腹，爪击！”
　　同时脚下猛地踏在地上，向右侧一闪，手中战斧划过一道半弧形，抡起向后砸去。
　　言锦明听到提醒，脸色微变，身体迅速一转。
　　嗤！
　　一道青色锋芒从他腰间擦过，差一点就会将他腰部剖开。
　　结果那道青芒穿过前面的大树上，足有两棵联排的树被一齐斩断，轰然倒地。
　　嗷吼！
　　四面顿时传来群狼嚎啸之声。
　　咻咻咻！
　　一道道身影穿梭在草丛之中摩擦树叶发出的声音传来，随即树林中亮起绿油油的光点，七八道黑影瞬间窜出，扑杀向柳燕，杨飞等人。
　　“杀！”
　　杨飞这名看起来模样憨厚的男子突然一声暴吼，双目圆瞪，刹那间暴冲而出，手中战锤舞动。
　　轰！
　　一头疾风狼迎面撞上战锤，被砸出老远，瞬间便没了生息。
　　言锦月手中持一柄战剑，出剑速度极快，荡开疾风狼爪间挥出的青色锋芒，刺向其双眼。
　　剑尖寒芒点点，血花飞溅，疾风狼死于非命。
　　言锦明一刀斩下刚刚偷袭的那头疾风狼的头颅，闲庭信步，迎向第二头疾风狼。
　　柳燕跃上一棵大树，重型机枪背在身后，手中却拿着一把符文手枪。
　　点射！
　　树下一头疾风狼左躲右闪，速度惊人，子弹带着火红色焰尾射出，柳燕三枪将其解决。
　　随即目光落在王腾身上。
　　队形被冲散，众人以最快的速度解决了各自的麻烦，才立刻转头寻找王腾的身影。
　　对于这个菜鸟，大家必然会多照顾一些。
　　异界星兽的危险，只有他们这些真正经历过的人才会明白。
　　但是当众人终于找到王腾时，却是看到他速度丝毫不比疾风狼慢，与疾风狼擦身而过时，手中战剑划出一道冰蓝色寒芒，轻松的将疾风狼开膛破肚……
　　快准狠！
　　没有任何拖泥带水！
　　轰！
　　另一边，林战一斧子将一头二星级别的疾风狼王砸成肉饼，另一斧又将旁边冲过来的两头一星疾风狼斩断躯体，快速的结束了战斗。
　　然后，将战斧插入背后的斧套之中，也不回头看那几头被他击毙的疾风狼，向前缓步走来，目光略带惊异的望着王腾脚下被其开膛破肚的疾风狼，笑道：
　　“看来我们队伍捡到宝了！”

第116章 疾风步（求订阅！）
　　看着脚边的疾风狼，王腾微微喘了口气。
　　刚刚的一番攻杀，看似简单，实则他是使出了全力。
　　好在他的速度丝毫不比疾风狼弱，悟势级别的基础身法，接近一星战兵顶峰战力所能施展的速度，两者叠加，即便疾风狼以速度见长，也要扑街。
　　何况被王腾所杀的这头疾风狼，实际上并没有达到一星高级程度，看强弱不过是一星中级而已。
　　对于林战类似赞赏的话语，王腾表现的极为淡然，他既不看轻自己，也不会过于自负。
　　“行啊，王小弟，实力和战斗本能都不弱啊！”柳燕从树上跳下来，有些惊异的拍了拍王腾的肩膀。
　　“看来是我们都看走眼了，以如此年纪成为武者夺下武考状元，肯定不是弱者。”言锦明笑道。
　　几人都不禁想到当初自己第一次面对星兽，可不像王腾这么轻松，甚至极为狼狈。
　　相比起来，他们可是差远了！
　　再想想之前，王腾说不用特别照顾，他们还觉得他是碍于面子不愿接受帮助，此时看来……
　　明显是他们想多了！
　　MMP，现在的新人都这么牛批吗？
　　“好了，处理一下，赶快离开，很快就会有其他星兽循着血腥味过来。”林战指挥道。
　　几人也不多言，立刻开始处理疾风狼的尸体，主要就是它的爪子和牙齿，然后再看看有没有星核。
　　其他的部位，诸如皮肉等等。
　　虽然也能卖点钱，但是价格不会太高，数量又太大，占背包空间，没人会费大力气将其回收。
　　王腾也学着他们的手法割下疾风狼的利爪和尖牙，同时，默默发动精神念力，将四周散落的属性气泡牵引过来——拾取！
　　【风系原力*1】
　　【风系原力*1】
　　【空白属性*4】
　　……
　　风系原力！！！
　　总共11点的风系原力！
　　王腾心中暗喜，又多了一种属性的原力，还是变异属性风系原力。
　　疾风狼的速度他是亲身体会过的，它们能有如此速度全赖风系原力，现在他也有了这风系原力，以后速度肯定会更快。
　　天下武功唯快不破！
　　咻咻咻……就问你怕不怕？
　　唯一的遗憾就是，空有原力，却没有对应的天赋，暂时无法动用。
　　这就略有点尴尬了。
　　王腾摇了摇头，继续拾取气泡。
　　【土系原力*1】
　　【火系原力*1】
　　【火系原力*1】
　　【空白属性*2】
　　【水系原力*1】
　　……
　　除了风系原力，其余都是柳燕等人掉落的属性，累积土系原力2点，火系原力2点，水系原力3点。
　　可惜并没有金系原力！
　　看来刚刚的战斗，林战完全是靠身体力量轰杀一头二星级别的疾风狼王，和两头一星高级的疾风狼，半点没有动用原力。
　　这是个猛人啊！
　　王腾摇了摇头，同时将疾风狼的爪子和牙齿放进背包的隔层当中，彻底隔绝血腥味。
　　至于星核却没有半点影子，不知道其他人如何？
　　很快他拾取到了最后一个气泡。
　　【疾风步*1】
　　王腾顿时一愣。
　　“这是？”他的目光立刻落在属性面板上，从上往下扫过，最终停留在战技一栏。
　　疾风步（入门1/100）
　　“居然是战技！”
　　王腾既惊又喜，疾风狼居然还会掉落战技。
　　疾风步！
　　莫非是一种身法？
　　如果真是身法，那这真是意外之喜。
　　身法的价格他曾在极星武馆的内网中看到过，比攻击型战技要高很多，而且品级越高，价格越是成倍的往上升。
　　所以王腾不是不想买，而是以他目前的财力，若想买一门像样的身法战技，那真要花去大半的修炼基金，其他的物品就别想了。
　　“好东西！”
　　这【疾风步】就算爆率很低，如今开了个好头，以后便可以通过空白属性来提升。
　　王腾不由统计了一下刚刚拾取的空白属性，总共16点，加上实战考核时留下的35点，便是51点。
　　这时，其他人也处理好了。
　　九头疾风狼，没有爆出一颗星核，连二星狼王都不例外。
　　王腾有些咋舌，看来上次两头熔炎蝾螈能够爆出一颗，真是走了狗屎运。
　　林战招呼众人继续上路。
　　夜晚深沉，暗雾森林中，兽吼声此起彼伏。
　　吼~
　　嚎~
　　唳……
　　甚至还有飞禽的尖利叫声！
　　王腾发现，随着时间推移，四周渐渐起了雾气，整片森林更加危险，这才是暗雾森林名字的由来。
　　“起雾了！队长？”柳燕皱眉道。
　　“找个地方休息，今晚就到这里吧。”林战停下道。
　　其余几人没有疑义，王腾自然更不会说什么。
　　菜鸟没有发言权！
　　而他就是个菜鸟中的菜鸟。
　　……
　　第二天清晨，众人在一棵大树上醒来。
　　几名队友各自躺在一根枝干上休息，几人轮班守夜，提防星兽袭击。
　　“你们醒了，哈~看你们睡觉真是折磨啊。”言锦明从最高处跳下，打着哈欠，羡慕的说道。
　　他是最后一个守夜的人。
　　“下次换我最后一个。”杨飞笑道。
　　“吃点东西吧，等下我们前往风谷猎杀独角犼！”林战道。
　　“独角犼！”
　　“队长，现在猎杀独角犼是不是快了点？”言锦明迟疑道。
　　“本来我是想带王腾适应两天，然后再去猎杀独角犼，但是昨晚看到他的表现，我觉得可以提前了。”林战道。
　　“队长，虽然昨晚王腾表现的不错，但是独角犼毕竟是3星顶级的星兽，而且天赋异禀，在3星级星兽中算是最难对付的那一类，就算我们合力，都未必能够拿得下，现在又多了王腾一个，稍有不慎，会丧命的。”柳燕皱眉道。
　　“是啊队长，我也觉得柳燕他们说的有道理，独角犼太危险了。”杨飞道。
　　言锦月这个小透明左看看，右看看，决定还是闭上嘴巴，继续当她的小透明，在队伍里她一向如此。
　　“王腾，你怎么看？”林战微微一笑，问道。
　　“我不怎么看？”王腾满头黑线，元芳都没发表意见，哪轮的到我？
　　看到林战有些尴尬的表情，他才说道：“我倒是不介意见识一下你们所说的独角犼，不过如果是3星级，我所能发挥的作用就不大了，最多在旁边给你们打打掩护。”
　　这一点他还是有自知之明的，3星顶级的星兽，已经快接近4星了，就算是挂逼也没这么大能耐，臣妾真做不到啊~

第117章 武道奥义（求订阅！）
　　暗雾森林巨大无比，被人为的划分为五大区域。
　　从外到内分为外，中，内三环，以及更里层的死亡禁区，不可知的神秘禁区。
　　外环基本都是1至3星的星兽。
　　星兽也讲阶层！
　　更高等级的星兽很少自降身份，跑到外环来。
　　中环生存着4至6星的星兽，内环则是7到9星星兽的地盘。
　　内环的星兽同样不会跑到中环去。
　　而死亡禁区之内，不但地形环境十分险恶，更是盘踞着领主级的恐怖星兽。
　　领主级别的星兽相当于战将级的人类武者，称得上是星兽当中的霸主。
　　所以那死亡禁区，别说战将级以下的武者，就算战将级武者，若是独自进入，也是九死一生。
　　至于神秘禁区，战将级武者进入，都只有陨落的份儿，起码至今为止还没听说有哪个战将级的武者闯入其中还能够安然返回的。
　　王腾等人此时就处在外环区域。
　　以战虎小队的实力，在外环算是顶尖的那一批队伍了。
　　一般的1，2星星兽对他们已经造不成什么太大的威胁。
　　所以昨晚他们才能轻而易举的解决那九头疾风狼，毕竟等级的差距摆在那里。
　　否则一般的武者小队，遇上那几头疾风狼，扑街的可能性很大。
　　至于林战等人之前说的要费一番手脚才能解决，王腾见了他们的战斗之后，只想道一声呵呵。
　　装比啊~！
　　他们一行人最终还是决定前往风谷。
　　风谷的那头独角犼是他们上次进入暗雾森林时发现的一头3星顶级星兽，只不过因为上次他们的物资耗尽，也没有充分准备，将其猎杀的把握不是很大，才推迟到了现在。
　　不然他们回到地星，一般都会休整个十天半个月，很少会只休整三天便急匆匆的回到异界。
　　按照林战的介绍，那头独角犼天赋异禀，很有可能诞生星骨。
　　若是能将其猎杀，这次肯定要赚翻了。
　　既然王腾的实力已经得到认可，那么他们也不用过于分心照顾他，自然可以更专心的对付独角犼。
　　迟则生变！
　　他们已经耽搁了四天，如果再耽搁下去，谁知道那头独角犼会不会被其他人发现。
　　……
　　“王腾，那头1星高级的土鳞猪你去解决一下。”
　　林战停下脚步，下巴冲着前方一头正在进食的巨大星兽点了点，然后很随意的靠在旁边的树干上，从背包里取出水袋，自顾自的喝起水来。
　　其余几名队友见此，也是停了下来，或是坐在地上，或是跃上大树，取出干粮和水吃了起来。
　　脸上露出一副看热闹的表情。
　　那头身形硕大的土鳞猪同样发现了他们，抬起头，铜铃大的眼睛通红一片，瞪着着几人。
　　它整个身躯覆盖着厚实鳞甲，宛如一辆重甲车似的，给人一种压迫之感。
　　星兽都有一个共同的特征——大！
　　甚至可以说是巨大化！
　　昨晚遇到的疾风狼已经不小了，肩高足有一米五，一口就能将人咬成两半。
　　可是与这土鳞猪一比，体型上绝对是输到姥姥家去了。
　　王腾看见林战等人一副看热闹不嫌事大的表情，心中顿时有些无语，提着战剑走了上前。
　　吭哧吭哧……
　　土鳞猪口中喘着粗气，看起来极其暴躁，后蹄踩踏地面，向后刨土，准备随时发动攻击。
　　土鳞猪原本是在两百来米开外，随着王腾靠近，当距离不到百米时，土鳞猪突然动了。
　　“嗬！嗬！”
　　它的口中发出嘶吼，冲向王腾。
　　王腾目光一凝，这头土鳞猪看似体型庞大，十分剽悍，但却不失灵活，速度极快，踩踏地面发出轰隆隆的巨响……
　　“你们说，王腾能不能解决着头土鳞猪？”言锦月问道。
　　“按昨晚他展现的实力，应该不成问题，与其担心他能不能解决，我们不如来猜猜他能用多少时间解决这头土鳞猪，怎么样，有没有兴趣赌一把？”林战笑道。
　　“赌什么？”柳燕舔了舔性感的红唇，立刻来了兴致，追问道。
　　“十颗源石怎么样？”林战道。
　　“好！”柳燕满口答应，想了想道：“我猜要五分钟”
　　“王腾应该以速度见长，不知道力量和破防能力如何，我猜十分钟吧！”言锦明道。
　　“我猜十二分钟。”杨飞道。
　　“唔，我猜，我猜9分钟。”就连言锦月这个小透明都兴致勃勃的加入了这个猜谜游戏中。
　　“我猜1分钟之内。”林战微微一笑道。
　　“不是吧队长，就算你再看好他，1分钟也太夸张了点。”言锦明惊讶道。
　　“嘿嘿，看结果，你们就等着掏源石吧。”林战奸猾的笑道。
　　幸好王腾不知道这群无良队友正在干什么，否则估计要气的吐血……
　　此时他已经和土鳞猪交上了手。
　　轰！
　　土鳞猪高速飞奔过来，直接撞向王腾，可怕的冲击力形成猛烈的气浪，轰然席卷王腾的身躯。
　　王腾身法施展，像一头灵活的猿猴闪躲开去，同时手中的战剑照准土鳞猪的脖颈劈砍而下。
　　《五年武考三年模拟》中有介绍，不管对付异兽还是星兽，都要找出它们的弱点进行攻击，一般的星兽，弱点无非就是腹部，眼睛，脖颈等等这几个地方。
　　王腾闪开时，正是在土鳞猪的身侧，顺手就砍向了它的脖颈。
　　土鳞猪身材庞大，一时转不过身来，只能任由这一剑劈在脖子上。
　　但是效果并不如意。
　　铛！
　　王腾听到这声音，脸色微微一变，再看刚刚砍中的地方，只有一道白痕而已。
　　土鳞猪的鳞甲几乎覆盖全身，而且坚硬异常，很难破开这层防御。
　　王腾一击不成，却是给了土鳞猪反应的时间，它一甩头，两根犹如尖刀似的粗长獠牙就顶向王腾。
　　这若是顶实了，肯定要被刺穿。
　　王腾左手盾牌格挡，身体借着反冲力荡开，然后凭借速度与其周旋，绕着土鳞猪寻找它的弱点。
　　土鳞猪被耍的团团转，性情越发急躁，口中不断发出“嗬嗬嗬”的嘶吼声。
　　实际上土鳞猪的攻击方式十分单一，它唯一的特点估计就是防御力了。
　　对于其他星兽而言，破不开它的防御，它就是无敌的。
　　不过王腾速度完全碾压土鳞猪，土鳞猪横冲直撞，却根本奈何不了他。
　　没一会儿，王腾已经找到了它的弱点。
　　武道奥义！
　　传说中的——千年杀！
　　嚎……
　　长剑刺出，菊花朵朵开！

第118章 独角犼！（求订阅）
　　武道奥义，是神也挡不住！
　　何况区区一头土鳞猪。
　　长剑刺入它的体内，原力喷吐，径直将其内脏冰冻，一击毙命！
　　林战看了下时间，哈哈大笑道：“不到一分钟，掏源石掏源石！”
　　杨飞和言锦明面色古怪，暗暗叹了口气，愿赌服输，摇着头掏出十颗源石给林战。
　　柳燕和言锦月两个女生则是不由啐了一口，彻底被王腾的无耻打败了！
　　这种招都用的出来，还要不要脸了？
　　“你们别看这招数无赖，实际上却是最有效最省力的。”林战笑了笑，向她们伸出手：“掏源石吧！”
　　“队长你跟他真是一丘之貉！”两女翻了个白眼，也是无奈的掏了源石给他。
　　亏大发了！
　　王腾走了过来，看到这一幕，无语道：“我说你们，我在那边战斗，你们居然拿我当赌料啊！”
　　“咳咳，森林里多无聊，调解一下气氛嘛。”林战无耻的说道。
　　“王腾，你刚刚怎么不直接用原力攻击，却要用那一招？”言锦月忍不住问道。
　　主要是她想听听王腾的想法，到底是如何的丧心病狂才会想到那一招。
　　“能省则省，我只是一星战兵级武者，原力有限的，既然能够更简单的解决，何必浪费原力。”王腾自然的说道。
　　“看吧，王腾比你们看得明白，亏你们还是老鸟呢。”林战道。
　　“节省原力有很多办法，可不一定要用这种。”柳燕不服气的说道。
　　“我觉得这招特别好用，格外的顺手，以后可以多试试，我决定将这招取名为武道奥义——千年杀！”王腾无耻的盗用了前世某漫的绝招名称。
　　“滚，不要在我们面前用这招，污眼睛！”柳燕和言锦月两女顿时嗔道。
　　林战，杨飞三个男人不禁哈哈大笑，这王腾也是个奇葩！
　　用就用了，还取个名字，生怕不够响亮，别人不知道是吧？
　　“好了，把土鳞猪的獠牙和鳞甲取下，我们撤。”林战道。
　　杨飞立刻走过去处理土鳞猪的尸体，王腾则是在一旁打下手，这土鳞猪皮甲十分坚硬，没有熟练的手法，想将其鳞甲取下，将十分困难。
　　在林飞取鳞甲时，林战等人则是在四周警戒。
　　杨飞手法娴熟，很快就将鳞甲取下装进包内，他的背包瞬间被塞满，这还是没有完全将土鳞猪的鳞甲取走，否则根本装不下。
　　“咦！”杨飞突然轻咦了一声，面露惊喜之色，说道：“好像有星核！”
　　他用刀划开土鳞猪的腹部，从其体内取出了一颗土黄土黄的不规则圆球状物体。
　　“哈哈哈，队长，快看，居然有星核！”杨飞大笑道。
　　林战等人闻言一惊，立刻围了过来。
　　“我去，王腾，你这运气，真是没话说了！”柳燕惊讶的说道。
　　王腾也有点发懵，总共才杀了三次星兽，就有两次爆出星核，难道自己真是什么气运之子？
　　他有点YY的想到。
　　“收起来吧，财不露白。”林战叮嘱了一句，又说道：“看一下有没有星骨？”
　　杨飞将星核抛给王腾，摇头道：“没有，我刚刚已经看过了。”
　　星核，星骨存在于星兽的身体内，就像黑夜里的灯光，只要用原力探查，一下子就能探查出来。
　　昨晚的疾风狼，他们也是用这样的方法确定。
　　不过那些疾风狼连星核都没有，更不可能存在星骨。
　　人类猎杀的星兽多了，自然也有一套经验。
　　一般来说，存在星核，才有可能诞生星骨，而若是没有星核，基本是不会诞生星骨的。
　　所以林战才会问杨飞有没有星骨。
　　王腾将星核收起，小队猎杀的收获，到时候回去售卖，队内按照比例分账，大家都是如此。
　　这些不提，王腾猎杀星兽，主要的收获还是属性气泡。
　　【土系原力*4】
　　【空白属性*6】
　　收获尚可。
　　众人继续往风谷而去。
　　……
　　大约中午时分，王腾等人来到一处山谷外。
　　这是一座葫芦状的山谷，葫芦嘴的地方就是山谷唯一的入口，两边都是峭壁，难以攀登。
　　阵阵狂风从山谷内刮出，仿佛鬼哭狼嚎一般。
　　林战站在入口之外，观察了一下，脸色微变道：“有人来过。”
　　“确实有人行走留下的痕迹！”言锦明蹲下身看了看，面色忧虑的说道：“难道我们白跑一趟了？”
　　“还要进去吗？”柳燕问道。
　　“如果对方还在，正巧遇上，说不定要有一场恶战，不知道他们实力如何？”杨飞道。
　　“来都来了，当然要去看看，我们战虎小队怕过谁。”林战嘿嘿一声，脸上一片冷意。
　　“王腾，小心一点！”
　　他提醒了一句，然后当先朝山谷内行去。
　　王腾等人紧跟其后。
　　山谷内的路不好走，加上又有凛冽的狂风吹出，刮得人脸颊生疼，很容易站不稳脚跟。
　　所幸几人都是武者，还能招架的住。
　　他们小心翼翼，走了一会儿，却并未看到半个人影。
　　“难道已经离开了？”言锦明皱眉道。
　　“再往前看看，做好战斗准备，上次见到独角犼就在前面不远，不知道它还在不在？”林战道。
　　几人都拿出武器，另一手持着盾牌，警惕四周。
　　咻！
　　忽然一道白影从旁边的峭壁上猛冲而下，速度快得惊人，撕裂空气发出刺耳的尖鸣声。
　　“小心！”
　　林战喝道。
　　柳燕面色一变，感觉那道白影正是冲她去的。
　　但是柳燕有些措不及防，来不及反应。
　　王腾就站在她的旁边，面色一变，一把将她推开，同时一手战剑劈出。
　　轰！
　　巨大的力道涌来，带着青色原力的气劲将他狠狠撞飞，王腾来不及多想，体内原力爆发抵消凶猛的冲击力。
　　那青色原力产生的风劲犹如利刃一般向着四面八方荡开，王腾的身体位于风劲中心，仿佛一道道风刃切割着他的身体。
　　周围草木瞬间被切割成碎屑，漫天飞扬。
　　嘭！
　　巨大力道轰击下，王腾狠狠的撞在石壁上，胸口一阵发闷。
　　刚刚若不是及时以原力防御，加上身上又穿着战服，恐怕真要重伤了。

第119章 爆裂（补更，求订阅！）
　　“孽畜！”
　　林战等人纷纷爆发出原力，向着那道白影攻击而去。
　　但是那道白影速度快得惊人，在峭壁上如履平地，身形连闪，最终在高处的一颗大石头上显现而出。
　　“独角犼！”
　　林战咬牙道。
　　“你没事吧。”柳燕立刻来到王腾身边，关心的问道。
　　“没事。”王腾摇摇头，站起身，目光看向高处立在石头上的雪白色星兽。
　　“刚才谢谢你。”柳燕道。
　　“现在可不是说这个的时候，那个就是你们说的独角犼？”王腾面色有些古怪的问道。
　　石头上的白色星兽，长得像一只大型的……白兔。
　　全身毛茸茸，长耳朵，红眼睛，一身白，只有耳朵尖端呈黑色。
　　没错，看上去就是一只大白兔！
　　只不过它的头上长着独角，四爪锋利，咧嘴时露出一排尖锐的钢齿。
　　看上去……牙口超好！
　　“是独角犼，没想到我们居然被这畜生偷袭了。”柳燕面色有些难看。
　　“它受伤了，你们看它的背部左侧，好像有血迹。”言锦月道。
　　众人顺着她所指位置看去，果然看到有一抹红色从独角犼的背部蔓延出来，露出一角，在前面比较难以看清。
　　“可能是前一批人留下的，受了伤还这么凶狠，趁它病要它命，速战速决。”林战狠声道。
　　话音落下，一脚猛然踏在地上，身体暴冲而起，攀上岩壁，巨斧劈出金色原力锋芒。
　　吼！
　　独角犼冲着林战咆哮一声，顿时一股猛烈的风劲从它口中喷吐而出。
　　双斧之上的金色锋芒径直将风劲劈开，中间形成一道狭长裂缝，林战身形一闪来到独角犼的面前。
　　战斧横扫！
　　咻！
　　独角犼的身影在石头上消失，只留一道残影被林战劈成两半，缓缓消散。
　　下一刻，独角犼的身影出现在林战的身侧，利爪缠绕着一团旋风，轰向林战。
　　嘭嘭嘭！
　　枪声响起。
　　只见下方，柳燕扛着重机枪，瞄准独角犼不断射击。
　　合金子弹拖着火红色焰尾，直取独角犼身上的要害。
　　独角犼不得不闪身躲避，林战趁机追击。
　　两柄巨大战斧在他手中舞的虎虎生风，金色锋芒穿空，笼罩独角犼。
　　杨飞等人也随后赶到了。
　　言锦明兄妹与杨飞各自施展原力战技，堵住独角犼的退路，令它无处可躲。
　　轰！
　　独角犼硬接林战的金色斧芒，那锋利巨爪携带着旋风拍击在斧头上，产生恐怖的爆炸。
　　林战的身体忍不住连连倒退，独角犼趁此空档，想要脱离包围圈。
　　另一边，王腾占据了一处制高点，取出藏兵匣内的重型弓，搭上符文箭矢。
　　这一刻，王腾也只能从一个战士化身成为一名打野的弓箭手，躲在草丛里，在远处放放冷箭。
　　俗称……草丛一婊！
　　刹那间，王腾全身力量爆发，拉满了弓弦。
　　一箭射出！
　　嗤！
　　箭矢撕裂空气，冰系原力在前端形成一道冰蓝色箭矢虚影，轰击向独角犼。
　　轰！
　　吼！
　　独角犼大吼一声，生生扭转了身躯，终于还是避开了这一箭。
　　但是，言锦明三人的攻击却已紧随而至。
　　三道攻击齐齐落在独角犼的背上。
　　吼！
　　独角犼悲鸣出声，。
　　剑芒与刀芒从它原本就存在的伤口中穿入，撕裂了它的背部，鲜血四溅。
　　嘭嘭嘭……
　　枪声再度响起，一颗颗子弹没入独角犼的身体之中，令它再次仰天狂吼，猛然发狂。
　　它张开巨口，青色光芒从天地间汇聚而来，迅速凝聚成一个青色光团。
　　并且，这光团还在不断涨大。
　　“快阻止它！”林战脸色大变，大吼一声，同时连忙冲向独角犼。
　　杨飞几人面色凝重，原力战技彻底爆发。
　　火系原力，水系原力，土系原力，三色光芒遮盖半空。
　　剑芒如雨，倾斜而下。
　　刀芒纵横，有劈山之势。
　　轰轰轰！
　　独角犼不躲不闪，任由攻击落在身上，口中的青色光团越发壮大，声势骇人。
　　嘭嘭嘭……
　　柳燕的手中重机枪连连震颤，合金子弹不要钱似的射出。
　　“这畜生要跟我们同归于尽！”
　　林战吼道：“闪开，让我来！”
　　他手持巨斧，悍然挥出，一道巨大金色斧影从天而降。
　　金系原力战技——重岳！
　　轰！
　　那金色斧影上空仿佛凝聚出一座巍峨山岳，生生从天空中镇压而下。
　　独角犼终于不再凝聚青色光团，一双红眼中露出人性化的凶狠与决然，将青色光团喷吐而出。
　　“快躲开！”
　　林战面色剧变，想也不想立刻向后飞退，并冲着杨飞等人大吼了一声。
　　杨飞几人也是瞬间感觉到了巨大的生死危机，将各自速度提升到了极致——
　　逃！
　　王腾和柳燕因为隔着较远，一见不对，立刻远遁，找了掩体藏身。
　　轰！
　　青色光团猛然爆炸，一股猛烈的旋风以爆炸中心为起始向四面八方席卷，尘土漫天，突出的巨石，地上的荆棘草木全被轰碎。
　　旋风中更是夹杂着风刃，覆盖了整片区域，无差别攻击，轰击在山壁之上，留下一道道深痕。
　　林战等人来不及躲避，全被轰飞。
　　爆炸形成的冲击波向四周席卷，余波延续了许久方才停息。
　　尘土慢慢降落，山谷中渐渐恢复安静。
　　“队长！”
　　“言锦明！”
　　“小月！”
　　“杨飞！”
　　柳燕和王腾由于躲得较远，并未受伤，此时从掩体后走出，立刻焦急的寻找林战等人。
　　柳燕面色苍白，脸上带着惶恐之色。
　　他们几名队友相处多年，不是亲人，却胜似亲人，若是他们出了什么意外，她有些不敢想象会如何？
　　“咳咳！”
　　忽然一声干咳从不远处传来。
　　“是队长！”柳燕惊喜道，连忙向那边跑过去。
　　林战从石碓下爬起，擦了擦嘴角的血迹，咒骂道：“特么的，这畜生这么狠，居然想和我们同归于尽。”
　　“队长，你没事吧？”柳燕和王腾连忙将他扶起。
　　“还好，受了点伤而已！”林战不在意的摆了摆手，问道：“杨飞他们怎么样？”
　　“他们还没找到。”柳燕道。
　　“快去找……”
　　“我们在这儿！”这时，言锦明的声音从另一边的石碓里传来。
　　“你们怎么样？”王腾问道。
　　“还行，死不了！”

第120章 想要领教一下本队长的爱之铁拳吗？（求订阅！）
　　“玛德，差点死翘翘！”
　　言锦明几人骂骂咧咧，心情很不美好。
　　“没想到这头独角犼竟然临死反扑，想和我们同归于尽，差点着了它的道。”杨飞苦笑道。
　　“下次碰到3星级别以上的星兽要注意了，这种级别的星兽已经初具智慧，偏又兽性未脱，仍是暴躁凶厉，行事不能按常理推断。”林战道。
　　“唉，我们小队这么多年，还是头一遭遇上这么狠的家伙。”柳燕感叹道。
　　“小月，你没事吧。”言锦明关心的扶着身边的妹妹。
　　刚刚的爆炸几人首当其冲，内腑震荡，都受了不轻的伤，言锦月作为女生，抗打击能力较弱，伤的比杨飞等人还要重一些。
　　此时她面色苍白，嘴角溢出血液，精神萎靡，整个人摇摇欲坠。
　　“快给她服下疗伤药。”柳燕忙道。
　　言锦明反应过来，连忙从背包内掏出疗伤药给言锦月吞下。
　　“运转原力，加快药力吸收！”
　　言锦月此时十分虚弱，依言盘腿坐下，开始吸收药力疗伤。
　　杨飞和林战等人也拿出疗伤药吞下，他们虽然没有伤的那么重，但是明显也是够呛，战力大损。
　　“那头独角犼死了吗？”王腾问道。
　　“这种程度的爆炸，它又是处在中心位置，铁定活不了。”林战笑道。
　　王腾点点头，目光在四周扫过，四处掉落着不少的属性气泡。
　　拾取！
　　【金系原力*15】
　　【火系原力*13】
　　【土系原力*9】
　　【水系原力*8】
　　【风系原力*25】
　　【空白属性*33】
　　……
　　大丰收！
　　其他暂且不说，单单火土水三大属性的原力就有不少，足以将实力提升一截。
　　更不要说还有25点的风系原力！
　　以及，第一次出现的金系原力，而且还是15点之多。
　　王腾再多一系原力！
　　而这次空白属性足有33点，加上已有，总共90点了。
　　他心中暗喜，继续将更远处的一个属性气泡牵引过来，然后拾取！
　　【中级风系天赋*1】
　　王腾顿时一愣。
　　居然是中级风系天赋，随即一阵狂喜涌上心头。
　　这独角犼不愧是天赋异禀的3星级别星兽。
　　爆出了天赋，还是中级的。
　　要知道他如今所拥有的土系，火系，冰系三种天赋都只是初级而已。
　　很显然，这中级天赋肯定比初级更牛批！
　　这样一来，他就能够动用风系原力了，疾风步也能发挥出应有的作用，而不是束之高阁，放在属性栏里生锈。
　　猎杀3星级星兽果然收获巨大！
　　值了！
　　与之相比，受那么点伤算什么。
　　很快，林战几人消化了疗伤药的药力，略微恢复了一点，林战起身道：“过去看看独角犼，耽误了一点时间，处理完早点离开，刚刚的爆炸肯定引起附近的其他星兽，甚至武者的注意了，我们必须抓紧时间。”
　　“没错，赶紧看看，费了这么大劲，要是没点好东西，我们可就亏大了。”杨飞道。
　　几人在四处找了起来，也不知道独角犼被埋在了哪里。
　　言锦月还在疗伤，柳燕在一旁照看着，王腾也和他们一起寻找。
　　他想到刚刚那个天赋属性气泡所在的位置，走过去翻了翻土，面色一动，冲着林战等人喊道：“在这里！”
　　“哦，找到了！”
　　几人立刻跑了过来。
　　“感觉不到气息了，应该已经死了。”
　　“老杨，交给你了，刨开看看有没有星骨。”林战眼神灼热的说道。
　　“没问题，看我的吧。”
　　杨飞嘿嘿一笑，蹲下身推开旁边的石头，将独角犼从土里拉出来，而后掏出匕首开始处理。
　　这独角犼已经死的不能再死，身上伤口遍布，血都流了大半。
　　“杨哥都快成队里的屠夫了。”王腾笑着打趣道。
　　“哈哈哈，谁让他天赋好，就适合干这个。”林战大笑道。
　　杨飞笑了笑，还挺得意。
　　没一会儿，他就割下了独角犼的独角，爪子，甚至将它整张皮剥了下来。
　　“可惜了，这张皮破损严重，价格要大打折扣了！”杨飞遗憾的说道。
　　“和星骨的价格比起来都是小钱，别磨蹭了，先找星骨啊？”林战催促道。
　　杨飞点了点，深吸一口气，将手贴在独角犼的尸体上，略一感应，面色微喜：“有星核！”
　　说着就已经将匕首插入独角犼的体内，一挑便挑出一枚青色球状物，正是独角犼的风系星核。
　　3星星兽的星核价格比1星星兽不知道要高了多少，何况还是风系。
　　林战等人都是面露喜色，即便没有星骨，就这星核也够他们发一笔横财了。
　　不过……
　　下一刻，杨飞惊呼道：“星骨！真的有星骨！哈哈哈，队长，咱们要发了！”
　　“好！快挖出来！”林战眼睛一瞪，面露喜色道。
　　言锦明，乃至远处的柳燕和言锦月也是听到这个好消息，纷纷大喜过望。
　　这可是星骨啊！
　　虽然早有猜测，但是出现星骨的概率的确太低了，他们也只是抱着万一的可能罢了！
　　没想到真的出现了星骨，这东西肯定要上拍卖的，足以卖出一个惊人的价格。
　　王腾却挺淡定，毕竟他手中早有一块星骨，而且完全属于他，此时见林战等人兴奋的样子，不由道：
　　“队长，好歹你们也是3星级别的精英武者小队，不就是一块星骨吗，至于这么激动。”
　　“不就是……”
　　几人瞬间转过头，瞪着他，一脸的幽怨。
　　“你小子，站着说话不腰疼啊，我们这么多年才碰到这一块星骨，你居然一副看不上的样子。”
　　“你该不会不知道星骨的价格吧？”
　　“我知道啊，我武考表现的不错，东海教育局的领导还送了我一块当奖励，听说挺珍贵的，不过说实话也就那样，你们啊，就是表现的太夸张了。”王腾装逼的淡淡说道。
　　“……”
　　众人顿时无言。
　　“靠！”
　　人比人真是气死个人啊！
　　瞧瞧人家，都不用冒着生命危险去猎杀什么星兽，单奖励就是一块星骨。
　　再瞧瞧自己，唉，算了算了……毫无可比性！
　　林战几人有些自闭了，全身冒着灰暗气息，背对着王腾，决定集体不理他。
　　王腾：“……”
　　我做错了什么？
　　忽然，杨飞惊喜的叫道：“找到了，是腿骨！”
　　说着他手中匕首挥动，将血肉剃去，从独角犼的大腿上取出一根骨头。
　　这根骨头其余地方都是森白之色，唯独在中间部位形成一截晶莹剔透的青色骨块！
　　青色骨块上有着一道道细密的纹路，看起来神秘与玄奥。
　　手摸在上面，能够感觉到一股冰凉之意！
　　“快，给我摸摸，乃乃的，成为武者这么久，除了远远看过一次，我连碰都没碰过星骨。”林战兴奋的从杨飞手中抢过独角犼的腿骨，轻轻抚摸那上面的青色骨块，神色陶醉，像极了那啥……
　　一个彪形大汉像是抚摸美女的大腿一样，摸着一根森白的骨头！
　　想想那画面！
　　啧，相当惊悚！
　　杨飞和言锦明本来也想摸摸，此时见他的模样，忽然打了个哆嗦，顿时清醒了。
　　“咳咳，队长，流口水了！”王腾忍不住提醒道。
　　“什么？”
　　林战猛地一惊，下意识的伸手擦了擦嘴角，随即反应过来，眉头不禁抽搐了一下。
　　危险的眼神斜视着王腾。
　　“你小子，胆肥了啊，想要领教一下本队长的爱之铁拳吗？”
　　“哈哈哈，队长，你今天气色不错啊，红光满面，鸿运当头，洪福齐天……呃，总感觉哪里怪怪的，总之队长你今天运气超好，难怪能爆出星骨，肯定都是队长你的主角光环起作用了……”王腾干笑一声，立马祭出大招——拍马屁大法。
　　至于爱之铁拳什么的，还是留给其他队友吧，咱不需要这种肉麻的东西！
　　言锦明，杨飞，以及疗完伤走过来的柳燕和言锦月，都惊呆了！
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　真香！
　　“呵呵！”林战皮笑肉不笑，然后面色一肃：“既然都处理完毕，那就离开吧，我们回武馆……”
　　大家一听回武馆，还没来得及高兴，又听他道：
　　“哦，对了，老杨，再看看另一条腿有没有星骨。”
　　众人：“……”
　　以前怎么没看出来队长还有财迷的潜质？
　　吐槽归吐槽，杨飞还是认真的执行了他的命令，刨开独角犼的另一条腿骨看了看。
　　没有！
　　自然是没有的，一头星兽出两块星骨，你怕是想做梦。
　　终于可以安心的撤了！
　　众人不再耽搁，向山谷外行去。
　　“队长，这星骨能卖多少钱？”路上，王腾好奇的问道。
　　“大概……七八亿吧！”林战也有些不确定：“上次我看到一块星骨拍卖，有人就是以差不多的价格买走了一块3星的星骨，这块应该也差不离，何况它还是风系星骨，比普通五行属性的星骨还要稀少珍贵。”
　　“这么贵！”王腾这下真是惊到了。
　　何局送他的那一块星骨出自1星星兽，3星的值七八亿，那1星的少说也值一个亿吧？
　　现在看来，何局的手笔比他想象的要大啊！
　　“七八亿还算少了，还是要看人，如果碰上非常想要这星骨的人，出个十几亿没准都不带眨眼的。”林战笑道。
　　他看起来心情很不错，也难怪，兜里揣着十几亿的人，心情能不愉快吗？

第121章 流星锥之威（求月票求订阅！）
　　谷口。
　　唳！
　　林战等人刚刚走出来，一声禽鸟的啼鸣猛然从天空上传来。
　　巨大的阴影笼罩而下！
　　众人脸色一变，纷纷抬头看去。
　　只见一头巨大的飞禽盘旋在他们头顶之上，翅膀煽动刮起阵阵狂风，将四周的树木吹得东倒西歪。
　　“你们胆子挺大，居然敢抢我看中的东西。”
　　一个年轻男子的声音从飞禽背上传了下来，说的是星武大陆通用语。
　　只闻其声，不见其人！
　　顿时间，战虎小队众人的脸色都变得很难看。
　　林战的心情原本很美好，脸笑得像朵菊花，此时却僵硬下来，吃屎一般的看着上方的巨禽。
　　要不要这么坑啊，早不出现晚不出现，偏偏等他们杀完了再来。
　　耍我呢！
　　王腾也是心中一提。
　　这人八成就是伤了独角犼的人，他们都以为他已经走了，没想到这么倒霉，刚从山谷内出来便正面撞上了。
　　此时的战虎小队刚刚经历一场恶战，连林战都受了伤，整体战力能剩下五六成算是很不错了。
　　遇上这个能独自伤到独角犼的人，恐怕有点悬啊。
　　而且听口音，对方很可能是星武大陆的土著。
　　王腾从那本小册内了解到的常识就有介绍，地星与星武大陆虽然表面和平，但那是大方面，在小方面上，双方竞争十分激烈。
　　尤其是在人家的地盘上，地星人无论如何都算是外来者。
　　星武大陆供给武者修炼的资源本身就十分有限，再多了这些地星人之后，资源就更紧缺了。
　　不争，难道等着资源被抢光吗？
　　就像眼下这种情况，双方如果碰上了，那就几乎是没有商量的余地。
　　就一个字——打！
　　谁赢了，资源就是谁的！
　　林战与杨飞，柳燕等人对视一眼，众人心领神会，这是决定硬怼了。
　　果然便听到他嘲讽的说道：“阁下未免太霸道了，那只独角犼你杀不死，难道还不允许别人来杀。”
　　“呵呵，我看中的，自然就是我的，你们算什么东西？”飞禽背上的年轻男子桀骜的说道。
　　“废话少说，你想要，有本事就下来拿吧。”林战冷哼道。
　　“不知死活！”
　　“小黑，杀了他们！”飞禽背上的男子声音顿时一冷，下令道。
　　唳！
　　那头飞禽顿时一声尖利的啼鸣，锐利的眼睛盯着下方，双翅合拢，重重一扇。
　　呼——
　　一道旋风刮起，风刃交织，铺天盖地的向下方众人席卷而来。
　　“靠，又是风系星兽！”
　　林战大骂一声，连忙抬起盾牌抵挡。
　　其余几人和王腾同样是如此，一边后退，一边用盾牌抵挡。
　　铛铛铛……
　　风刃撞击在盾牌之上，发出金铁交击的声音。
　　“柳燕，把他给我射下来。”
　　“杨飞，言锦明，你们掩护柳燕。”
　　“王腾，你不是会射箭吗，赶紧的，射他丫的！”
　　林战冲着几人大吼道。
　　杨飞和言锦明立刻闪到柳燕身旁，举起盾牌将她护在身后。
　　柳燕二话不说，将她自己的盾牌背在身后，随即取下重机枪，通过两面盾牌的缝隙向高空扫射。
　　嘭嘭嘭……
　　大量合金子弹化作弹雨，笼罩空中的飞禽。
　　“升空！”那道身影再次下令。
　　飞禽翅膀向下一扇，风力狂涌，径直腾空，瞬间拔高了几十米。
　　“队长，射不到！”柳燕面色难看的说道。
　　另一边，王腾取出重型弓，跃上一棵大树，搭箭瞄准，力量全部爆发，冰系原力凝聚箭尖射向飞禽。
　　可惜，依旧射不到！
　　“特么的，这小子算准了我们攻击不到，才这么有恃无恐。”林战咬牙道。
　　“哈哈哈，识相的就把东西交出来，否则今天就要你们死无葬生之地。”嚣张得意的笑声从空中传了下来。
　　随之而来的还有大量的风刃攻击。
　　“就凭这区区风刃，也想奈何我们。”
　　“小子，有胆下来单挑，在上面躲躲藏藏，知不知道你像极了孬种！”林战不甘示弱的吼道。
　　“你找死！”
　　飞禽背上的年轻男子明显被林战的话气到了。
　　一个炮筒探出，对准下面众人。
　　“吃我一炮！”
　　轰！
　　巨大的轰鸣声骤然响起，炮口之中喷吐出烈焰，带着恐怖的威势轰向王腾等人。
　　“雾草，火神炮！”
　　“快躲！”
　　林战脸都绿了，速度暴增，连忙向远处狂奔。
　　其余几人面色也是大变，脚下像是装了轮子，拔腿就跑，仿佛看到了什么恐怖之物。
　　王腾心里想骂娘。
　　这王八蛋够狠，连火神炮这种重器都用出来了。
　　火神炮的名头他自然听过，这东西造价昂贵，威力恐怖，一般人还真用不起。
　　空中这人居然随身带着一门，出乎所有人的预料之外。
　　这时候说什么都晚了，赶紧逃命要紧。
　　轰！
　　火神炮凝聚出的原力炮弹终于轰击在了地面上，火焰冲天而起，肉眼可见的冲击波向四面八方席卷开来。
　　林战，王腾等人根本没跑出多远。
　　恐怖的冲击波快如闪电，直接将他们轰上天空。
　　王腾自己都自顾不暇，此时已经顾不上别人了。
　　“土元盾！”
　　他连忙将盾牌挡在身前，同时原力狂涌而出，凝聚出一面土黄色盾牌。
　　生死危机当前，心脏猛然加速，精神紧绷，精神念力自发涌动，融入【土元盾】之中。
　　世界在一瞬间彻底寂静了下来。
　　那是被巨大的声响震得失聪了！
　　战盾粉碎！
　　土元盾坚持了三个呼吸，也逐渐崩溃，碎裂开来。
　　热浪扑面，冲击波轰然降临在王腾的身体上，王腾感觉脑袋震动，眼前发黑，刹那间什么也看不见。
　　……
　　像是过了很久，又仿佛只是一瞬间。
　　王腾晃了晃头，从地上爬起，初时脑袋还有些发懵，不知道发生了什么。
　　但下一刻他眼中瞳孔一缩，终于想了起来。
　　“我还活着！”
　　脑海中冒出劫后余生的庆幸。
　　随即连忙一跃而起，却感觉身上无处不痛，不禁倒吸了口冷气。
　　“好疼！”
　　“该死，不知道队长他们怎么样了？”
　　王腾举目四望，四周土地一片焦黑，中心处有一个深坑，周围树木倒塌，树干上正燃烧着熊熊烈火。
　　“咦，居然还有一个活着！”
　　飞禽缓缓降下。
　　一名年轻男子站在飞禽背上，居高临下的看着王腾。
　　他的服饰明显带着星武大陆的风格。
　　两个世界已经接触三十年，不过很多方面仍旧保留着各自的习俗文化。
　　就像地星那边的人不会特意去穿带着星武大陆风格的服饰，星武大陆的人同样不会穿地星的服饰。
　　他面露轻蔑之色，淡淡道：
　　“还是个1星战兵级武者，看来是走了狗屎运，被你侥幸保住一条小命，你那几个队友的实力倒是不错，不过估计都死了。”
　　“告诉我，你们从独角犼身上得到了什么？东西都在谁的身上？我也许可以考虑饶你一命。”
　　“你杀了他们？”
　　王腾面无表情，眼中却闪过一道寒意，虽然和林战等人相处时间极短，但是他们却对他照顾有加。
　　这份情得还！
　　而且，这个人差点杀了他！
　　想要杀他的人，都得死！！
　　“怎么，想要报仇？”年轻男子一脸笑呵呵，毫不掩饰那讥讽之色。
　　“不妨告诉你，我是3星战兵级武者，你老实回答我的话，还可能活命，否则我会让你死的很惨……”
　　“这位大爷，敢问你几岁了？”王腾插嘴道。
　　“……”年轻男子被他这莫名其妙的问题问得一愣。
　　而且……
　　大爷！
　　你特么叫谁大爷？？
　　年轻男子额头青筋突突，面色难看的问道：“你什么意思？”
　　“哦，没什么，我听说一般老年人才比较啰嗦，所以我想看看你这年轻的皮囊下面是不是个糟老头子。”王腾道。
　　“老，老年人！？”
　　“既然你想死，我成全你！”
　　年轻男子一脸寒霜，一手成爪凝聚出原力，狠狠抓向王腾的脖子。
　　王腾看着他直冲而来，面色十分平静。
　　七十米！
　　六十米！
　　五十米……
　　就是现在！
　　王腾心中暗道一声，仅剩不多的精神念力蜂拥而出。
　　飞刀！
　　一抹寒芒从他的战服中飞出，宛如化作一道闪电，冲向年轻男子。
　　“精神念力！”
　　年轻男子面色剧变。
　　那道寒芒速度快到无法用肉眼捕捉，就像在空间中穿梭，眨眼便来到近前。
　　躲闪肯定来不及了。
　　他心一横，抓向王腾的手猛地转向，全身原力狂涌而出，抓向那道寒芒。
　　“散！”
　　王腾嘴角一勾，口中吐出一个字。
　　那道寒芒顿时在年轻男子的爪下爆开，化作六道寒光，从四周袭向年轻男子。
　　原来王腾想到流星锥的原理，攻击时将六把飞刀叠加在了一起，此时分散开，出其不意！
　　“不！”
　　他的脸上终于露出惊恐之色，瞳孔缩成针尖大小，倒映着直射而来的六道寒光，口中发出绝望的呐喊。
　　嗤！
　　那六道寒光瞬间穿进年轻男子的头颅之中。
　　有的从他的双眼插入，有的从他眉心穿过，也有的从他的太阳穴穿入……
　　血花喷洒！
　　年轻男子死的很惨！
　　七窍流血！
　　惊恐，绝望，不甘，甚至后悔……等等情绪全都凝固在了那张逐渐失去生气的脸庞之上。
　　王腾看着他的尸体无力的向后倒去，而后轰然砸在地上，淡淡说道
　　“不好意思，我不想死！”

第122章 真是好人呐（求订阅！）
　　年轻男子一死，他坐下的飞禽居然直接窜上高空，然后……飞走了。
　　飞走了！
　　它就这么飞走了，丢下它的主人逃之夭夭。
　　这是一头莫得感情的灵宠！
　　“……”
　　王腾不由替年轻男子默哀了一秒。
　　做人太失败！
　　连灵宠都弃之不顾，真是悲哀！
　　此时尘埃落定，王腾不禁松了口气。
　　那头飞禽让他们吃尽苦头，如果可以，他肯定会将其留下，但他现在显然无能为力了。
　　一口气松懈下来，紧绷的精神渐渐放松，脑海中传来阵阵疼痛，仿佛有一根棍子在里面疯狂搅动。
　　之前为了抵御火神炮的攻击，精神念力自发涌出形成防御，本就消耗巨大。
　　而后又为了对付3星战兵级的年轻男子，他唯有全力以赴，死命一搏！
　　以致精神念力透支。
　　此时后遗症发作了，疼的王腾几乎要晕厥过去。
　　他缓了好一会儿，痛疼才没有那么强烈，但仍是让人欲仙欲死。
　　王腾强作精神，寻找林战等人。
　　找了半天，他终于将几人都找到。
　　他们都受了重伤，陷入昏迷之中，任由王腾怎么叫，都无法醒来。
　　林战等人毕竟没有王腾那么强大的精神力，难以承受爆炸造成的剧烈震荡。
　　其中最凄惨的要数杨飞。
　　他的一条腿被炸断了，鲜血淋漓，痛的他时不时的无意识抽搐着身体。
　　王腾只能先帮他止血，各种疗伤药剂，能用的统统用上。
　　对其他几人，也是如此。
　　他们身上伤口不少，许多地方焦黑一片，外服内用一起上，双管齐下，希望几人能挺过去。
　　四周的属性气泡也没空细看，直接拾取。
　　他撑着疲惫的身体，迅速的将林战等人一一带到安全的地方安放好。
　　而那个年轻男子被他摸尸之后，便一把火烧了干净。
　　此时此刻，一个山洞之内。
　　王腾吃了疗伤药，休息了个把小时，身体与精神逐渐好转，虽然不可能马上就恢复如初，但状态起码比之前好了太多。
　　林战等人还未醒来。
　　他打量着手中的火神炮，仍是觉得有些不可思议。
　　这火神炮大约有成年人的大腿粗细，表面花纹古朴，有点像是地星数百年前的蒸汽时代出现的炮筒样式。
　　当然威力是不能相比的。
　　谁能想到这平平无奇的东西，威力居然如此巨大！
　　整个战虎小队在它一炮之下，几乎是全军覆没，若是每个武者都配置一门，岂不是无敌了？
　　不过他也知道这不现实。
　　火神炮的原理是采用原力压缩装置，将海量原力压缩到一个点，然后释放。
　　原力压缩装置据说是星武大陆上一个时代遗留下来的造物，集合了机械，符文等文明技艺，十分复杂。
　　并且，其锻造材料必须能够承受压缩后的原力，否则还没发射，自己就先炸膛了。
　　那这是打敌人，还是打自己？
　　这样的材料自然不便宜，甚至很难找。
　　所以，火神炮的制作难度极超高！
　　这东西一般人可用不起！
　　这么说来，那个年轻男子身份不简单啊！
　　算了，杀都杀了，说这些也没用。
　　王腾摇了摇头。
　　除了火神炮之外，王腾毁尸灭迹时，还发现了一枚戒指。
　　一个以原力为燃料的火焰都烧不坏的戒指！
　　“这东西该不是个空间戒指吧？”
　　王腾想着，不禁将精神力探入戒指内，只觉的视野一变，看到了一片空间。
　　“乖乖不得了，真的是空间戒指，这下发了！”
　　王腾喜形于色，空间戒指可不是普通物品，没看到连林战那样的3星顶级武者都没有吗？
　　而且平时也极少听说这东西的存在，可能只是在小范围内流通，普通武者根本用不起。
　　由此可见这东西的珍贵。
　　或者是贫穷限制了他的眼光和想象力？
　　其实大家都在用这么高端的物件？
　　王腾摇了摇头，自嘲一番，喜滋滋的把玩着空间戒指，清点空间内的物品。
　　东西倒是不少，源石，丹药，灵药，矿石等等。
　　我去，这家伙富得流油啊！
　　感慨了一句，王腾心念一动，从空间戒指内取出一块矿石。
　　为什么其他东西都不拿，偏拿这矿石？
　　没办法，这块矿石通体金灿灿的，看起来十分扎眼。
　　“我去，还挺重！”
　　矿石入手，王腾的手掌不由的一沉。
　　要知道他的力气可不小，虽然有没做好准备的原因，但是也可以看出这矿石的重量确实是不轻。
　　它足有一个篮球大小，金灿灿的，王腾还以为是黄金呢，现在却否定了，黄金没这么重。
　　这肯定是异界的一种特殊矿石。
　　可惜《五年武考三年模拟》内都是介绍一些比较常见的矿物，这块矿石显然不在其列。
　　王腾将其收起，然后注意力转向属性面板。
　　【悟性】：灵境（0/100）
　　【精神】：灵境（0.3/100）
　　【天赋】：中级风系天赋（6/500）初级火系天赋（11/300）初级冰系天赋（13/300），初级土系天赋（12/300），灵视（初级1.4/10）妖莲毒体（41/10000）初级箭法天赋（5/100）空间（0.8/10000）
　　【原力】：11/500（火2星），70/100（冰1星），53/100（毒1星），51/100（风1星），27/100（金1星）42/100（土1星），3/100（木1星），21/100（水1星），
　　【功法】：赤炎诀（入门35/100），玄冰诀（入门25/100），黄土功【土元盾】（入门29/100）风灵功（1/1000）
　　【战技】：基础战技（拳，剑，刀，棍，身悟势），基础箭法（入门），枪斗术（入门4/10），火麟剑法（入门59/100），幻冰拳（入门31/100）撼山刀法（入门5/100），疾风步（入门1/100）青风爪（1/500）
　　【知识】：基础学科（满分），《五年武考三年模拟》（满分）
　　【综合战力】：342
　　【空白属性】：90
　　……
　　击杀年轻男子时，大概是因为直接攻击了脑袋，所以掉落了3点的精神属性。
　　不过增加到灵境的精神上，却只有0.3点。
　　毫无疑问，普通的精神属性和灵境精神属性之间的比例为——10:1。
　　接下来是原力。
　　火系属性加了23点，直接冲破了1星战兵级的门槛，达到了2星战兵级的程度。
　　2星战兵级武者！
　　此时王腾已然是2星战兵级武者了。
　　他的脊椎之上，第二颗原核被点亮，火系原力注入其中，欢快的盘旋着。
　　第二颗原核此刻只有火系原力，其他的原力仍然停留在第一颗原核之中，没有达到极限，便无法进入第二颗原核。
　　正因为他的晋级，身上的伤势才恢复的比较快！
　　感受着自己的实力，王腾嘴角上扬。
　　这算不算因祸得福？
　　“不过火系原力怎么会增加这么多？难道火神炮轰击也会掉落？”
　　他有些诧异，暗自猜测。
　　另外，还有土系原力增加了10点，水系原力8点，金系原力12点，风系原力15点。
　　几个属性的原力值再次增长。
　　这些王腾只是一扫而过，最终目光落在天赋，功法和战技上面。
　　【中级风系天赋*5】
　　又见中级风系天赋！！！
　　那个年轻男子能在二十几岁的年纪达到3星战兵级武者，可见他的天赋不弱，想来应该就是归功于这中级风系天赋了。
　　王腾如今明显感觉到对天地间的风系属性更加亲和，动用风系原力时，也更加的得心应手。
　　他心中一动，一缕风系原力从他的原核中冒出，在手掌上凝聚成一个青色的旋风圆球。
　　在这小小的圆球带动下，山洞内居然刮起了一阵风。
　　“这就是风系原力么？试试威力！”
　　他念头一起，便控制着青色原力凝聚成一道风刃。
　　“去！”
　　风刃击出，落在石壁上留下一道深痕。
　　“还不错，若是再压缩下去，威力会更强。”王腾暗暗想着。
　　目光转向功法和战技。
　　【风灵功】——玄阶高级功法！
　　【青风爪】——玄阶高级战技！
　　王腾大喜，年轻男子爆出的功法和战技竟然都是玄阶高级，按照极星武馆的内网标价，起码都要上亿了。
　　那个年轻男子，哪怕名字叫什么都不知道，王腾突然很感激他……
　　真是好人呐！
　　又送火神炮，又送空间戒指，又送天赋，还送功法战技……
　　还有比这更好的人吗？
　　所以，杀人越货果然才是发家致富的正确道路吗！
　　王腾不禁摸着下巴想到。
　　突然，似乎有一股黑色气息弥漫在他的周身……
　　“王腾……”
　　这时，林战有些虚弱的声音从后面传来。
　　刹那间，一切恢复正常，像是什么也没发生过一般。
　　“队长，你醒啦！”王腾连忙起身走过去，满脸和煦关心的看着他：“好点了吗？”
　　林战摇了摇头：“大家怎么样了？”
　　“他们和你差不多，就是杨飞……”王腾说着顿了一下。
　　林战的视线立刻在洞内寻找杨飞的身影，当看到他的断腿时，目光一颤。
　　“老杨……”
　　不多时，言锦明，柳燕等人相继醒来，众人围坐在杨飞的身边，气氛沉默，弥漫着一股悲意。
　　杨飞睁开眼睛时，看到的正是这一幕。
　　众人的表情让他心中咯噔了一下，随即便感受到了腿部传来的剧痛。
　　“我的腿……”
　　杨飞双目圆瞪，声音近乎嘶嚎，这个打击对他太大了。
　　“老杨，你冷静点！”林战喝道。

第123章 我是专业的！（求订阅！）
　　“我腿没了，我特么腿没了，你让我怎么冷静？啊？你说啊，你让我怎么冷静？”杨飞的情绪有些失控，冲着林战吼道。
　　“都是我的错，如果不是我选择和他硬碰硬，也不会造成这种局面。”林战突然有些颓然的说道。
　　“队长，别这么说，那种情况，谁都不可能放弃到手的战利品，何况就算我们将东西交给对方，他也未必会放过我们，武者之争，从来如此。”柳燕安慰道。
　　“走上这条路，是自己的选择，杨飞你早该想到有这一天，何必怨天尤人。”言锦明这话有些残忍，但却是事实。
　　“哥……”言锦月有些不忍。
　　杨飞一愣，随即嚎嚎大哭。
　　其实他何尝不知道言锦明说的是事实，只是无法接受而已。
　　众人沉默。
　　杨飞哭了半晌，渐渐止住，声音沙哑的说道：“言锦明说的没错，这一切都是自己的选择，怪不了谁，队长，很抱歉，刚刚我有些失控了。”
　　林战嘴角动了动，最终叹了口，拍拍他的肩膀：“我们回地星，以后回去某个文职，也省得像以前一样整天在刀尖上跳舞，哪天死在哪里都不知道。”
　　“嗯。”杨飞用力的点了点头。
　　气氛仍是非常沉闷，言锦明转移话题，问道：“我们是怎么活下来的？”
　　“问王腾，是他把我们救回来的。”林战道。
　　“那个年轻男子以为你们被炸死，自己作死，从天空中跑了下来，又见我只是个1星武者，掉以轻心，结果就被我阴死了！”王腾言简意赅的说道。
　　“就这样？”众人一脸懵逼。
　　“就这样！”王腾点头道：“不然你们以为呢？”
　　“……”众人有些无言。
　　这也太……轻描淡写了吧！
　　差点让他们全军覆没的狠角色居然被王腾一个人阴死了，怎么听都无法相信啊。
　　难道真的只是个菜鸡，不过是占着火神炮的恐怖威力，加上又占据高处，所以才把他们这支武者精英小队逼到这种境地？
　　“不过那个家伙身份估计不一般，我们回去后最好小心一些。”王腾道。
　　“不错，拥有火神炮，很可能是哪个世家跑出来的。”林战点点头，问道：“现场都处理干净了吗？”
　　“毁尸灭迹，我是专业的。”王腾点点头。
　　众人的面色忽然有些古怪。
　　听这口气，貌似不止干过一次了？
　　他们发现，似乎一直都小看了眼前这个青年，每次觉得已经看清他时，又再次刷新他们的三观。
　　这个家伙真的只是一个刚刚高中毕业的高中生吗？
　　休息了一天一夜后，众人勉强恢复了一些，想要痊愈一时半会肯定不行，于是便决定先回雍城。
　　特别是杨飞，最好是回到地星那边进行最好的治疗。
　　腿是回不来了。
　　那种生死人肉白骨的丹药有是有，但是他们铁定买不起，只能靠最先进的医疗技术了。
　　几人小心翼翼的出了暗雾森林，开着重甲车回到雍城。
　　极星武馆分部。
　　有相熟的武者看到他们的样子，大吃一惊。
　　“林战，你们碰上什么了，怎么搞成这样？”
　　林战按照之前众人商量好的说辞，一脸晦气的说道：“别提了，在外环碰到一头4星级别的星兽，整个小队差点都回不来。”
　　“那你们可真够倒霉的！”几名武馆的武者围着他们，脸上露出怜悯之色。
　　“大家都让开点，杨兄弟还受着伤呢，别挡路了！”有人看到杨飞的断腿，连忙指挥众人让开道。
　　林战等人冲着众人点了点头，到武馆大楼里报备了一下，然后前往空间裂缝。
　　看着他们离开的背影，身后的议论声还未停息。
　　林战等人来到空间裂缝，回到地星，紧接着便将杨飞送往医院。
　　杨飞的家人早已接到了消息，正在医院等待。
　　杨飞的父母和妻子，看见杨飞的惨状时，忍不住垂泪，抱着他痛哭。
　　本来都以为成为武者是一件值得全家人骄傲的事，这些年，杨飞也确实赚了很多钱，让他们家越来越好，甚至还拥有了超出普通人的身份和地位。
　　自从杨飞成为武者，许多久不往来的亲戚朋友纷纷上门找他们帮忙，让他们一家很有面子，走到外面都脸上有光。
　　别人听说他们家有一名武者，不知道有多羡慕。
　　然而没想到最终却是这样的结果，让人无法接受。
　　“好了，别哭了，不就是断了条腿吗，以我3星战兵级武者的实力，装个假肢，一样能像正常人一般生活。”
　　“而且以后我就在武馆谋个文职工作，再也不会经常不着家了，你们应该高兴才是。”杨飞拍了拍妻子和父母的后背，笑着道。
　　杨飞的妻子听说是一名老师，模样周正，不到三十岁，闻言点了点头：“以后你就在家里多陪陪我和女儿，我也不用老担惊受怕的了。”
　　“活着回来就好！”杨飞的父母擦了擦眼泪，慈祥的看着他说道。
　　“杨飞你放心，你的工作问题，我亲自去跑，以你的实力，当个武者导师绰绰有余，我想武馆肯定会给你一个满意的答复。”林战拍拍杨飞的肩膀道。
　　“谢谢队长！”杨飞点了点头。
　　“客气什么，以后有什么难事，尽管给我们打电话，这么多年的队友了，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。”林战道。
　　“对，要是有什么事，你敢不打电话，小心我们痛扁你。”柳燕冲着杨飞挥了挥拳头，又对他妻子说道：“妹妹你可得看着他点，这家伙别看一副憨厚老实的模样，却是倔的很。”
　　“柳姐，你放心吧。”杨飞的妻子笑道：“你也经常到家里来玩，丫丫她经常叨念你呢。”
　　“好，你告诉丫丫，下次我给她带礼物。”柳燕笑道。
　　安置好杨飞，众人告辞离开。
　　“大家都先回去休息吧，东西明天清点一下直接出售给武馆，内部消化起码不会被坑，至于星骨，等我看看最近有什么拍卖会，我们拿去上拍！”林战道。
　　柳燕等人自然没有疑义。
　　回家路上，王腾心情有些复杂，他没想到自己的这次异界之行如此短暂，却又真实的经历了许多事情，令人唏嘘。

第124章 他们居然有了小秘密！（求订阅！）
　　回家路上，王腾不禁想到许多。
　　他成为武者的时间不长，但是前后也经历了不少事情。
　　最开始便是两次遭到武者袭击，让他见识到了武者世界的冷漠，然后是武考实战考核之中的残酷。
　　再然后便是这一次异界之行！
　　整个武者世界仿佛隔着一层朦胧的纱衣，正一层一层的在他面前显露出真面目。
　　原来武者风光表面的背后，竟然就是这样的血腥场景。
　　有得必有失。
　　想要获得什么，必然要失去一些什么。
　　王腾心中叹了口气，随即便是更加坚定的心念。
　　“师傅，不去富华小区了，去大学城。”
　　他突然睁开眼睛，冲着前面的出租车司机道。
　　出门之前，他跟父母说了出去一个月，现在不过才几天，回去又要一番解释。
　　若是被他们知道这次异界之行经历的事情，怕是要更加担心。
　　没有必要再让他们重新做一次心理建设。
　　因为他很快又要前往异界，这一次，他决定自己去。
　　司机从后视镜看了王腾一眼，没多说什么。
　　这小伙子看起来就是人傻钱多！
　　于是他毫不犹豫的调转车头往大学城开去。
　　……
　　大学城出租屋，王腾碰到了正带着老婆出来遛街的房东，这个拉风的中年男子在他老婆面前永远都要矮半个头。
　　“王老哥，韩姐，出去玩啊？”王腾打开小院大门，随意的问道。
　　“哟，王老弟，有阵子没看到你了，是啊，你韩姐说要出去买两件衣服。”王大炮笑呵呵的说道。
　　“最近忙着高考，今天才有空过来看看。”王腾道。
　　“原来你今年高考啊，考得怎么样？话说回来，今年的高考武考状元好像叫王什么来着？又是一个咱们的本家，咱们王家果然个个都是人才。”王大炮很自豪的说道。
　　王腾的嘴角不由抽了抽。
　　王家人才是不少，但是应该不包括你这条咸鱼大叔吧？
　　再说了……
　　老子就站在你面前，你还王什么！
　　一旁的韩姐冲着自己老公翻了个白眼：“武考状元名字就叫王腾，应该就是王小弟了吧！”
　　“啊？”王大炮一惊，摸着脑袋问道：“好像是叫王腾，真是你？”
　　“……”王腾无语道：“王老哥，你这记性，要多喝点枸杞水啊！”
　　“瞎说，你王老哥我身体好得很，哪里需要什么枸杞水。”王大炮心虚的说道。
　　“呵呵。”韩姐冷笑一声。
　　“王小弟，你忙你的吧，我们就不打扰了。”说完便拉着王大炮走了。
　　王腾好笑的摇了摇头，进入出租屋，关好了门。
　　到房间看了看鸦蛋，仍是没有孵化，还憋着呢。
　　王腾也没多管，拿了换洗的衣物进入浴室洗漱一番。
　　回来的时候只是脱了战服，免得进入市区，太过引人注目。
　　洗完澡，他一边擦着头发，一边走进卧室，拿出手机开机。
　　进入异界他就直接关机了，甚至没将手机带在身上，毕竟异界不可能收到地星这边的信号。
　　手机一开，几条消息立刻跳了出来。
　　有白薇，许杰他们发过来的，也有林初涵，林初夏发来的。
　　白薇和许杰主要问他在干什么，想找他出去玩。
　　王腾摇了摇头。
　　玩是不可能去玩的了。
　　毕竟异界更好玩啊，肯定去异界玩啦……
　　而且从许杰的短信里面知道，许慧那个女魔头已经回来，正四处找他呢。
　　莫名的感觉鸡儿有点疼！
　　千万不能让她找到。
　　太可怕了！
　　王腾干脆不回。
　　林初涵则是来质问他那天晚上到底带林初夏去哪里玩了？
　　那股兴奋劲儿，好几天都没消退。
　　“问你妹！”王腾笑着回了一条短息。
　　“你怎么骂人！”没一会儿，林初涵也回了一条过来。
　　“我说你自己去问你妹妹去。”王腾满脸黑线。
　　“那个死丫头不告诉我。”
　　“那我就更不能说了，这是我们俩儿的秘密。”
　　“……”
　　他们居然有了小秘密！！！
　　林初涵感觉整个世界都抛弃了自己，心情莫名的灰暗。
　　(▼へ▼メ)
　　呵呵，男人果然都是大猪蹄子！
　　那是煮了，煎了，还是炸了？
　　“你怎么了？”见她半天没有，王腾不禁又发了一条短信过去。
　　“滚！”
　　一个怒气冲冲的字眼，然后再没理会他。
　　王腾：？？
　　明明是你先找的我，现在又让我滚。
　　我是那种呼之即来挥之即去的男人吗？
　　呵呵，女人果然都是大猪蹄子！
　　“好嘞，马上就滚~”一条无节操的短信发了出去。
　　……
　　最后一条，林初夏的短信：“姐夫，姐夫，什么时候再带我出去玩？”
　　嚯，这小丫头还上瘾了！
　　“没空。”王腾回道。
　　林家，林初夏看到王腾的消息，脸上露出惊喜之色，但是看到内容后，小嘴不由的噘了起来。
　　“姐夫突然讨厌我了呢。”林初夏顿时趴在了桌子上，整个人萎靡了下来。
　　“对了，上次那个“枪神”给你优盘怎么样？(￢_￢)瞄”这时王腾又发了一条短信过来。
　　林初夏一看，立刻来了精神。
　　“里面记载了一门叫做枪斗术的战技，好像很厉害呢。”
　　果然是搞批发，到底靠不靠谱啊！
　　这么想着，王腾又发了一条短信。
　　“没有夹带私货？”
　　“没有啊！”
　　“怎么可能？”王腾有些诧异。
　　“不然还会有什么？”林初夏也是有些惊讶。
　　“哈哈哈！”王腾发了个尬笑的表情包。
　　可恶，居然跟我玩区别对待，甘梨~哔~娘啊！
　　“那没事，那个枪斗术，你要是闲着无聊，可以练练看，也不知道是真是假。”
　　“好的，我试试看。”
　　“那先这样，我去忙了。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　把短信都回完，王腾出了口气。
　　除此之外，还有一条进账短信——300万！
　　随后还附着一条短信：“王腾同学，火山蝾螈已经出售，钱转给你了！”
　　王腾恍然，实战考核时他猎杀了一头火山蝾螈，由考场的三名武者代为出售。
　　没想到单单一头1星星兽身上的材料就值300万，这来钱也太快了点。
　　其中还不包括星核，不然只会更多。
　　武者果然来钱很快，多杀几头星兽，资产分分钟破亿，而且现在有了空间戒指，就更方便了。

第125章 这么黑我！
　　说到枪神赠送的优盘，王腾突然想起他给的那张鬼画符似得地图。
　　嗯……姑且称为地图吧。
　　王腾突然来了精神，上网按照地图的地形开始查找。
　　然鹅……
　　大半个小时后，他发现根本没有找到能够对的上的地方，徒劳无功。
　　可恶，难道我又上当了？
　　咦……我为什么要用这个又字？？
　　王腾拼命摇了摇头。
　　算了，跟一个精神病人我较什么劲啊！
　　“这一次异界之行，不知道能赚多少？”王腾默默想着。
　　火神炮的轰击之下，他的盾牌毁坏了，战服也破破烂烂，肯定不能再用了。
　　那可是上千万啊，想想都心疼。
　　不过事实证明，战盾和战服在关键时刻确实可以保命。
　　坏了只能再买。
　　“钱好像不够了，等明天队长他们出售了材料再买吧。”
　　王腾清点了下自己兜里的小钱钱，之前赵钢豹送来的1000万赔偿金，加上售卖火山蝾螈的300万。
　　好像不少了，但是王腾想买更好一点的。
　　保命要紧啊！
　　还有流星锥，一定要早点打造出来，精神念力这么犀利的杀手锏，岂能因为兵器没到位而大打折扣。
　　“在吗？”王腾立刻联系鲁大师。
　　“在的亲，流星锥的图纸我已经研究好了。”后面跟着一个狂笑的表情包。
　　“可以做吗？”王腾问道。
　　“不能！”
　　“……”
　　王腾感觉额头上的青筋不受控制的暴突着。
　　不能你笑个屁啊！！！
　　“不过，我让我师兄一起看了看，他表示小意思。(*^▽^*)”跟着一个快夸我的表情包。
　　“……下次能不能一句话说完。”
　　“好的呢亲φ( gt;ω lt;*)”
　　王腾感觉自己好无力。
　　“那我怎么把材料给你？”
　　“这么重要的材料，最好是当面交割呢亲。”
　　王腾眉毛一挑。
　　要面基吗？
　　倒也没什么，鲁大师作为极星武馆官方合作伙伴，还是值得信任的。
　　“那我怎么找你？”
　　“不用找我，找我师兄吧，他现在就在东海帮有人炼器，我把他的地址和电话给你，你直接跟他联系吧亲。”
　　“行。”
　　那边发了个电话号码过来。
　　随后王腾拨通号码打了过去，跟对方约好明天下午上门拜访。
　　……
　　次日。
　　早上九点，王腾来到极星武馆和林战等人汇合。
　　“来了！”
　　林战径直道：“我们去三楼，三楼是星兽材料交易区。”
　　王腾点点头，众人来到三楼，顺着走廊停在一个房间门口。
　　交易室！
　　门牌上写着三个字。
　　进入房间，里面空间很大，十几名工作人员正在房间右侧的空地上整理各种星兽材料，一副忙碌景象。
　　而正对着大门的一边，摆着一排桌子，桌后坐着几个人。
　　此时正有两支武者小队在那里出售材料，并且和桌后的交易员讨教还价。
　　“我们等等。”林战道。
　　王腾等人点了点头。
　　没一会儿，两支武者小队中的其中一支完成了交易，带着满意的神色转身准备离开。
　　“咦，林战，听说你们出门带新人了，怎么这么快回来？”那支小队的领头之人是一名中年男子，看到林战等人微微一愣，说道。
　　“出了点意外，只能先回来了。”林战苦笑道。
　　“怎么，新人不老实？搞事了？”那名中年男子皱眉道：“我就说吧，带什么新人，还是什么武考状元，这种肯定是刺头，进队里就是个大麻烦。”
　　王腾：“……”
　　莫名中枪！
　　王腾表示很无辜，幽怨的看着这名男子。
　　我招你惹你了，这么黑我！
　　“老赵，这回你可误会了，若是没有这个新人，我们这次才是差点回不来。”林战将王腾拉出来，道：“瞧瞧，武考状元，1星顶级武者，不像其他菜鸟会拖后腿，这家伙实力够强，当然，最重要的还是，够阴！”
　　-_-||
　　王腾本来还听着挺高兴。
　　结果林战突然来了这么一句，措不及防！
　　够阴！
　　靠，老子哪里荫了？？
　　老子堂堂正正做人，踏踏实实做事，你说我阴！
　　不用说了，绝交！
　　从此以后，不再是朋友！
　　那名中年男子惊异的看着王腾，他的队友也是好奇的打量着他：“真有你说的这么阴？”
　　“必须的。”林战煞有其事的点着头。
　　“……”王腾嘴角抽搐，几乎到了爆发的边缘。
　　你们够了啊！
　　还没完没了了是吧。
　　“好小子，林战这么称赞一个人，还是头一次。”中年男子竖了个大拇指。
　　“话说回来，你们到底遇到了什么？”
　　“别提了，遇到了4星级星兽。”
　　中年男子倒吸了口冷气：“你们可真够倒霉的。”
　　“你这话我从回来到现在已经听了不下五遍了，武者的事，什么倒霉不倒霉，都是自己选的。”林战道。
　　“不跟你说，我去出售材料。”
　　“看你们这样子收获不错啊，也让我看看。”中年男子笑道。
　　“损失这么大，能没点收获吗？”林战来到交易桌前，把材料一股脑倒了出来。
　　“嚯，这是独角犼的独角，还有星核！”中年男子惊声道。
　　交易员也是诧异的抬起头，然后道：“这些都要出售？”
　　“不错！清点一下吧。”
　　交易员点点头，清点物品，查看品相，然后估价。
　　“独角犼的爪子700万，独角1200万，星核5000万！”
　　“疾风狼的爪子共600万。”
　　“土鳞猪獠牙100万，鳞甲200万，星核1100万！”
　　……
　　“这些价格，有疑义吗？”估完价格，交易员问道。
　　“独角犼的星核太低了，那可是3星顶级的星兽星核，起码要7000万。”林战摇头道。
　　“5000万已经很高了，就是看在是3星顶级星兽星核，我们才给这个价，你到外面售卖还不一定能有这个价格呢。”交易员道。
　　“不行，不行，为了猎杀这独角犼，我们队伍可是损失惨重。”林战连连摇头。
　　“这样吧，都是极星武馆内部成员，我给你6000万。”交易员犹豫了一下道。
　　“再高点！”
　　“这是我能给出的最高价格了！”
　　林战和柳燕等人对视一眼，好像损失了一个亿似得，咬咬牙点头道：“唉，行吧，就按这个价，你们这些交易员个个都像吸血鬼，6000万肯定不是极限。”
　　“大哥，你吃肉，总得给我们留点汤喝吧。”交易员哭笑不得的说道。
　　林战哼了一声。
　　完成了交易，众人走出交易室，开始分账。
　　“本来按照比例是我3，柳燕，杨飞，言锦明，言锦月各1.5，王腾1。现在杨飞出了事，我决定只拿1成，剩下的2成，其中1.5成给他，另外的0.5成，为了感谢王腾救了我们，就给王腾吧。”林战说道。
　　“队长，这怎么行，不能都由你一个人出。”柳燕道。
　　“没错，我觉得干脆重新分成，杨飞拿4成，王腾拿2成，我们几人各拿1成。”言锦明道。
　　“我不用这么多吧。”王腾有些不好意思接受，毕竟他还从年轻男子那里得到了一个空间戒指，而且火神炮林战等人也没要，直接给他了。
　　“杨飞拿5成吧，我和你们一样拿1成就可以了，毕竟我已经占了大便宜了。”
　　“大家也别争了，就按这样吧。”林战最终拍板道。
　　柳燕等人便没再说什么。
　　由于刚刚的决定，他们对王腾的好感度再次提升了不少，更加认同他这个队友。
　　“我昨晚回去查了下，三天后有一个拍卖会，是全球十大拍卖行之一的【邦德】拍卖行所举办的重量级拍卖会。
　　到时候会有很多大人物到场，也是我们运气好，给碰上了，我们就把星骨拿给他们拍卖吧，肯定可以拍个好价钱。”
　　林战笑着说道。
　　“邦德拍卖行，还是重量级拍卖会！这可是几年都碰不上几回的。”言锦明惊讶道。
　　“所以说我们运气好啊。”林战道。
　　“那么多大人物，会不会被人盯上。”王腾皱眉道。
　　“这个可以绝对放心，拍卖物品拥有者的身份是绝对保密的，这么多年，他们从未失信，不然怎么能成为十大拍卖行。”林战道。
　　“这倒是，就连一些不愿露面的竞拍者也会隐藏身份，从来没听说有暴露出来的。”柳燕附和道。
　　“再说了，这星骨在我们看来是天价，对于那些大人物而言，却不过是毛毛雨而已。”言锦明道。
　　“说的也是，有钱人的世界不是我们能够想象的啊。”柳燕感慨道。
　　“……”王腾突然感觉自己可能是个穷逼。
　　所以富二代什么的，以后千万别拿出来说了，丢人！
　　“那就这样吧，现在把星骨拿过去，签了合同，就只等三天后拍卖了。”林战道。
　　于是几人赶往邦德拍卖行，拍卖行的经理一听说有人拿着星骨上门，连忙迎了出来，把他们带到一个会议室，倒了茶，和颜悦色的道：
　　“各位，要拍卖星骨？”
　　林战也没多说，直接把星骨取出。
　　“快去请徐老过来。”拍卖行经理目光一闪，连忙对旁边的工作人员道。
　　不多时，一名老人快步走进了会议室：“星骨在哪儿？快给我看看。”
　　……
　　半个小时后，几人走出了拍卖行，心情都很不错。
　　他们的星骨排在倒数第7位，这个位置足见拍卖行对星骨的重视了，价格稳了。

第126章 锻造术（求订阅！）
　　下午。
　　王腾如约来到“鲁大师”师兄所住的街区。
　　望着眼前略显破旧的老街，王腾不禁在想，难道高人都住这样的地方。
　　这样比较有档次？
　　比较有风范？
　　算了，管他呢。
　　王腾沿着老街往里走，在一家名为【鲁大师分店】的破烂小店门口停下。
　　看到这名字，王腾狂汗。
　　辨识性可真高！
　　就是这店也太破了点，不知道的，还以为是个乡下打铁匠开的。
　　摇了摇头，王腾走进店里。
　　目光一扫，店铺当真很简陋，四周的地上随意的摆放着一些铁具，什么菜刀，杀猪刀，锅铲这类的。
　　我的妈，现在还有人打造这些东西吗？
　　不都批量生产了。
　　好在他又看到了刀剑之类的兵器，否则真以为自己走错地方了。
　　“有人在吗？
　　见到店里没人，王腾冲着店铺内的一扇门喊了一声。
　　“谁啊？”一个声音随即从后面传来。
　　“昨天约好的，过来打造流星锥。”王腾道。
　　“哦，流星锥，你直接进来吧。”那个声音道。
　　王腾便通过那扇门向后面走去。
　　通过一条短短的走廊，后面是一间挺大的打铁房。
　　一名全身都是肌肉的汉子拎着一柄硕大铁锤，站在火炉前打造着什么。
　　看到这幅略显复古的打造画面，王腾微微愣神了一下。
　　火炉内赤红一片，热浪滚滚而出，让整个房间都处在极高的温度之下。
　　王腾皱了皱眉，体内冰系原力流转全身。
　　“稍等一下，马上就好。”
　　肌肉大汉挥动着大铁锤，叮叮当当的敲击着面前的一柄剑胚，火花四溅，挥汗如雨。
　　“好，你先忙。”王腾饶有兴致的看着，片刻后目光忽然一顿。
　　【锻造术*5】
　　一个属性气泡从中这肌肉大汉身上掉落。
　　“打铁也能掉属性？”王腾愣了一下，随即用精神念力牵引，将气泡拾取。
　　【知识】那一栏立刻多了一个锻造术。
　　锻造术（入门5/100）
　　同一时间，他的脑海中浮现出一些锻造知识，很零碎，无法成系统。
　　不过这些倒不是问题，只要不断拾取气泡，自然这锻造知识就会不断全面，最终系统化。
　　学个锻造术确实也不赖，起码以后自己也能打造兵器，而不用处处向别人求助。
　　现在唯一的问题是……
　　“难道我以后要成为这样的打铁大汉？？”
　　只是想想，就觉得毛骨悚然，实在无法接受自己满身肌肉的模样。
　　他连忙摇了摇头，将脑海中幻想出的那副样子甩掉。
　　可怕！
　　如果真的是那样，宁可放弃。
　　大不了花钱让别人打造兵器，不就是麻烦一点吗，跟自己的形象比起来，都是浮云啊！
　　【锻造术*5】
　　“咦，又掉了，拾取！”王腾看到又一个气泡掉落，想也不想立刻拾取。
　　锻造术可以先学着，用不用另说。
　　这下子，王腾丝毫不着急了，巴不得多等一会儿，看看眼前的肌肉大汉会不会掉落更多的属性气泡。
　　肌肉大汉大概对“很快”这两个字有什么误解，招呼了王腾一声后，就把他丢在了一边，自己认真打铁，好像把王腾完全忘记了。
　　【锻造术*3】
　　【锻造术*5】
　　……
　　所幸王腾并非白等，看在属性气泡的面子上，就原谅他了。
　　锻造术（入门53/100）
　　难以想象，这一通捡下来，他总共获得53点锻造术属性。
　　如今他脑海中的锻造知识越来越多，身体也产生一种熟练感，仿佛练了一年多的锻造，火候，力道，捶打，识别金属纹路等等，突然有了一种心中有货的感觉。
　　神奇！
　　突然，又是一个气泡掉落！
　　这是……
　　【鲁氏锤法*5】
　　居然是锤法！！
　　但是这锤法明显和战斗用的锤法不一样，这个是用来打铁的。
　　乖乖，最后还来了个惊喜！
　　这锤法可以拾取。
　　战斗用的锤法气泡不拾取，是因为他对用战锤战斗无爱，那不符合他的人设。
　　这个不一样，以后若真要打铁，这锤法肯定是必要的。
　　《鲁氏锤法》也是归在了战技之下。
　　鲁氏锤法（入门5/100）
　　一个人形光影在他的脑海中演练，然后似百川归流，全部化入身体之中。
　　“好东西！”
　　王腾目光闪烁，这门鲁氏锤法竟然达到了地级，这下赚大了。
　　地级战技的价格高的吓人。
　　而且这不是一般的战斗战技，而是比价少见的锻造技法，可能价值还会更高。
　　鲁氏……鲁大师！
　　莫非是一个家族传承？
　　王腾暗自嘀咕，自己把人家看家的本领都学走了，是不是有点不地道？
　　那个鲁大师要是知道他到底招了个什么样的无耻之人回来，估计会气的吐血三升吧。
　　“让你久等了。”粗狂的声音将王腾的注意力拉了回来。
　　“没事，没事，不久不久。”王腾笑眯眯的说道。
　　“……”鲁自生。
　　这笑嘻嘻的样子……不知道为什么，他莫名的感觉这小子有点邪性。
　　“自我介绍一下，我叫鲁自生。”鲁自生道。
　　“鲁智深？”王腾面色古怪的看着他。
　　这名字！
　　“自力更生的自生。”鲁自生无奈道，心中不知第几次埋怨他那个性情古怪的师父，取什么名字不好，非得取这样一个名字。
　　“鲁大师，久仰久仰。”王腾一副恍然的样子道。
　　“你要打造的流星锥我已经看过图纸，没什么问题，材料带来了吗？”鲁自生道。
　　“带来了！”
　　王腾将星骨和黑寒石拿出，鲁自生目光一闪，隐隐有些见猎心喜之意，连忙擦了擦手，接过来仔细端详。
　　“真是好材料！”
　　鲁自生粗糙的大手轻抚在星骨和黑寒石上，闭起眼睛似乎在感应着什么，口中不由赞叹道。
　　“有这两样东西，我起码可以锻造出6星级别的流星锥。”
　　“6星！！”王腾闻言一惊。
　　居然可以达到6星吗？
　　固然有这两种材料的因素在内，但是鲁自生的锻造术应该肯定也很厉害。
　　“不过这两种只能作为主材料，辅材料你是要自己准备，还是我替你购买？”鲁自生问道。

第127章 打造一块板砖吧！（求订阅！）
　　王腾心中一动，从空间戒指内取出各种矿石堆在地上。
　　“这些，你看看有什么用的上的？”
　　“空间戒指！”鲁自生心中一惊，这家伙什么来头，居然拥有空间戒指。
　　心中猜测着王腾的身份，他低头辨认地上的矿石。
　　其他材料他都只是一扫而过，选了几样用的上，便不再关注。
　　而当他看到那块金灿灿的石头时，目光突然一顿。
　　“玄重曜金！”
　　“玄重曜金？”王腾不禁诧异道：“你认识？”
　　没想到在这里居然能遇到认识这金属的人。
　　而且看对方的表情，貌似这玄重曜金有点看头啊！
　　难道也是什么稀有矿石？
　　“我是锻造师，熟悉各种金属矿物是必修课。”鲁自生说道：“这是一种非常奇特的金属，重量极大，对于力量型的武者是不可多得的兵器锻造材料。”
　　“很重？没有吧，我感觉还好啊。”王腾拿起地上篮球大的金属块，掂量了一下感觉很是轻松，并没有太重。
　　“呵呵，你融入原力看看。”鲁自生一脸鄙夷外行人的表情说道。
　　“……”王腾。
　　他将原力注入金属块中……
　　“我去！”
　　突然，手往下一沉，金属块差点脱手掉落在地。
　　“这么重！”王腾惊讶道。
　　“理论上，注入原力越多，便会越重，重量可以一直增加。”鲁自生道。
　　王腾顿时眼睛一亮。
　　“这玄重曜金卖吗？”鲁自生突然问道。
　　“……”王腾。
　　这一脉的人都这幅德行吗？
　　上次那个“鲁大师”看到星骨和黑寒石就问他卖不卖，现在这个鲁自生也是如此。
　　王腾不知道，对于锻造师来说，好的材料是可遇不可求的，遇上了而得不到，那才是最痛苦的事。
　　“不卖。”王腾没好气的说道。
　　“真的不再考虑一下。”鲁自生做着最后的挣扎。
　　“说了不卖就不卖。”王腾沉吟了一下，脑海中灵光一闪：“这东西可以帮我锻造成一样兵器吗？”
　　鲁自生有些失望，但也在他的预料之中。
　　好的东西，谁愿意拱手让人。
　　“你要用它锻造兵器？没问题是没问题，你想锻造什么兵器，玄重曜金最好是锻造成重型兵器，像战斧，战锤，或者是方天画戟之类的，就是材料少了点，还得加点其他材料……”
　　他正说着，王腾插嘴道：
　　“嗯……帮我打造一块板砖吧。”
　　“板，板砖？？”鲁自生怀疑自己是不是听错了，瞪着铜铃大的双眼看着王腾。
　　“没错，就是板砖！”王腾点头肯定道。
　　“不行，不行不行，打造板砖简直就是侮辱玄重曜金，你这是败家，太败家了！”
　　听到王腾竟然真的想用玄重曜金打造板砖，鲁自生气的直喘气，说什么也不肯。
　　他对王腾这种暴殄天物的行为而感到深恶痛绝。
　　“哦，不行就算了，大不了我找其他人锻造。”王腾随意道。
　　“你！”鲁自生怒视着王腾。
　　可惜王腾视若无睹，东西是我的，我说了算！
　　最终鲁自生只能无奈的叹了口气，认命了！
　　东西终究不是他的，说什么都没用啊。
　　“罢了，罢了，还是我来吧，就算是打造一块板砖，好歹我能把它的等级弄高一点，要是换了别人，这玄重曜金八成要废。”鲁自生无奈道。
　　“嘿嘿，那就麻烦你了。”王腾嘿嘿一笑，眼中闪过一丝狡黠。
　　果然这种搞技术的人都有点耿直加偏执，太好骗了！
　　“我说你到底怎么想的，居然会想弄一块板砖。”鲁自生还在埋怨。
　　“我感觉板砖很趁手啊，特别好用。”王腾道。
　　鲁自生：？？
　　趁手？
　　他终于知道为什么眼前这小子总让人感觉有点邪性了，正常人会想得到专门打造一块板砖做兵器吗？
　　“锻造费收你一千万，三天后过来取东西。”
　　他不想再和王腾扯皮了，这才说了几句话，便感觉脑袋有点疼，这小子……有毒！
　　王腾由心底里感觉到自己被嫌弃了。
　　这真是件悲伤的事儿。
　　他付了钱，从鲁大师分店出来，莫名的感觉有些失落。
　　大家似乎对我王腾有什么误解！
　　……
　　锻造流星锥和板砖要三天之后才能拿，拍卖会也是在三天后，期间王腾也只能等待。
　　第二天，他闲着无事，再次来到鲁大师分店。
　　鲁自生看到他时，脸色微微一变。
　　“你来干什么？不是说好了三天之后再来取吗？”
　　“哦，我来看看，不行吗？”王腾道。
　　“也不是不行，但是，你少说话，别打扰我锻造。”鲁自生的脸色仿佛吃了屎一般难受。
　　“我不说话，你忙你的，我就旁边待着好了。”王腾感觉自己特别委屈。
　　鲁自生懒得理会这个戏精，自顾自的开始打铁。
　　叮叮当当的声音回响在打铁房内，竟然有一种别样的韵律感。
　　【锻造术*5】
　　【锻造术*8】
　　【鲁氏锤法*5】
　　……
　　王腾在一旁高兴的拾取着属性气泡。
　　这才是他今天来此的目的，这头肌肉羊得薅啊。
　　晚上，王腾和鲁自生告别，说道：“鲁大师，明天我还来啊。”
　　“居然还要来。”鲁自生望着他离去，一脸便秘的表情。
　　次日，王腾果真又来了，继续刷锻造术和鲁氏锤法属性。
　　两天下来，锻造术突破了入门，达到小成级别。
　　锻造术（小成230/500）
　　鲁氏锤法也进展神速，同样达到小成。
　　鲁氏锤法（小成55/500）
　　小成级别的锻造术和鲁氏锤法，现在让王腾锻造1星兵器，十拿九稳，即便锻造2星兵器，也有五六成的成功率。
　　这跨度不是一般的大！
　　两天前他还是什么都不懂的门外汉，现在却已经能够锻造2星兵器了。
　　若是让鲁自生知道王腾这两天的变化，估计会吓出心肌梗塞。
　　老子练锻造之术三十年。
　　从什么都不懂到能够锻造2星兵器，前后足足经历了七年，其中艰辛不足为外人道，结果王腾只要两天。
　　不能比！不能比！
　　最后一天，早上，王腾没有再来鲁大师分店，而是前往邦德拍卖行参加拍卖会。

第128章 井底之蛙（求订阅！）
　　上午九点。
　　邦德拍卖行。
　　作为全球十大拍卖行之一，地位，规模都毋庸置疑。
　　今天又是一场重量级的拍卖会，来的人自然不少，而且有许多身份不凡的人物。
　　这种重量级拍卖会总是会出现一些出人意料的东西，罕见，珍贵，令那些身份尊贵之人都趋之若鹜。
　　许多人即使买不起，也想方设法去得到一张邀请函，挤破头就为了观看这一场盛会。
　　这些是众所周知的，同时也是李良达正在告诉他儿子李荣成的话。
　　“今天主要是带你过来见见世面，等下你会看到很多武者，那个王家的小兔崽子虽然以武者实力成了武考状元，但是和今天到场的那些人相比，什么都不是，他只是个毛头小子而已，想要成为真正的强者还有很长的路要走，而且这条路没准哪一天就走断了，谁也说不好。”
　　李良达面色带着阴狠，看向旁边的李荣成时，目光又浮现出一点慈爱。
　　“所以，你一时的失败并不算什么，和那个王腾相比，以后孰强孰弱，谁也说不好，明年武考好好考，我们李家全力支持你，就不信还比不过他王腾。”
　　“爸，我知道了。”李荣成重重点了点头，双拳紧握，眼中重新出现了希望。
　　“王腾，你给我等着，明年我一定会考上重点大学，有整个李家的支持，我很快就会追上你，到时候我会让你死的很难看……”
　　正YY着以后实力变强，考上重点，吊打王腾……
　　眼前突然看到一个熟悉的背影，李荣成嘴角狰狞的笑容猛然凝固。
　　“王腾！”
　　“爸，是那个小畜生！！”
　　李良达顺着李荣成所指的方向看去，眼睛微微一眯。
　　王腾听到声音，转头一看。
　　“李荣成！”
　　还真是冤家路窄！
　　双方几乎同时在心底冒出这个念头。
　　王腾倒是没有理会他们，继续朝大门口走去。
　　今天因为要举办重量级拍卖会，门口有保安和司仪核对身份，没有邀请函的人不允许进入。
　　王腾拿出自己邀请函，当先走了进去。
　　“这个王腾，怎么会有邀请函？难道是王家给他的？”李良达皱起眉头，暗暗想道。
　　“爸，你不是说这邀请函很难弄到吗？他怎么会有？”看着王腾走了进去，李荣成心中顿时有些不平衡，转头向李良达问道。
　　“咋咋呼呼像什么样子，只是一张邀请函而已，你就不平衡，眼界能不能放宽一点？”李良达呵斥了一句。
　　“我，我知道错了，我就是每次看到他，心里就忍不住。”李荣成憋屈的说道。
　　“你要改变自己，若再是这样眼光狭隘，恐怕前途有限。”李良达有些恨铁不成钢，但还是解释道：“至于那邀请函，虽然难弄，但是以王家的财力，花一点力气，还是可以弄到的。”
　　李良达从始至终都以为王腾的邀请函来自王家，却没想过那是王腾自己所得。
　　他教训李荣成眼界狭隘，殊不知他自己所看到的世界也不过尔尔。
　　在嘲笑别人是井底之蛙时，为何不看看自己看到的天空是否是真正的天空？
　　李良达带着李荣成走进邦德拍卖行的大楼。
　　他们两人都穿着正式，西装革履，看上去就像来参加正经酒宴。
　　“今天的拍卖会在八楼的天字号拍卖会场举行，我们去八楼。”李良达看了下手中的邀请函道。
　　两人来到电梯前，电梯正要关上。
　　“等一下！”李荣成连忙跑过去按下开门键，止住了即将关上大门的电梯。
　　李良达责怪的瞪了李荣成一眼，然后对电梯里的人道：“犬子鲁莽，实在很抱歉。”
　　电梯里有五六个人，身上散发着彪悍的气息，看了眼李良达父子，眼中闪过一丝不屑。
　　李良达这种人精，自然看出了几人的反应，心中难堪，甚至怨恨，却不敢露出丝毫。
　　“各位先走，我们等下一趟。”他讪讪一笑道。
　　等到电梯门关上，李荣成面色难看，带着屈辱之色：“爸，我们为什么要如此低声下气。”
　　“白痴，你也不看看那些是什么人，看他们的打扮，身上的气质，十有八九都是武者，得罪这些人，你是嫌我们李家过的太快活了吗？”李良达突然对自己这儿子有些失望了，看着他的样子，不由冷哼了一声。
　　李荣成心中涌出浓浓的不甘。
　　武者！
　　又是武者！
　　自己要是通过武考，进入重点大学，很快也能成为武者，何至于对这些人低声下气，畏首畏尾。
　　都是王腾！
　　都是他害的，如果不是他，自己怎么会无法通过武考，又怎么会落得如今的局面。
　　此时此刻，李荣成心中对于王腾的恨意越发深刻。
　　李良达似乎看出他所想，说道：“我知道你在恨王腾，想要报仇，就快点变强吧。”
　　身后传来脚步声，他不再说什么。
　　“咦，李总，你也来参加这拍卖会啊。”一个略带惊讶的声音传了过来。
　　“谢先生！”李良达转头一看，竟然是个熟人，也是有些惊讶，随即笑道：“是啊，我带犬子过来见识见识，谢先生一定是看中某个拍卖品，过来竞拍的吧。”
　　感受到李良达略显奉承的态度，谢坤身上露出一丝淡淡的优越感，哈哈一笑道：
　　“不错，我最近正想打造一把兵器，看到今天的拍卖品中有一样很适合，就过来看看。”
　　谢坤心中很得意，他没成为武者之前，对于这些富豪，只能仰望羡慕，可自从成了武者，那些富豪都不敢轻易得罪他了，甚至有时候求到他身上来，更是各种奉承讨好，要花大价钱才能请他办事。
　　就像眼前这李总，之前为了摆脱一个麻烦，不但承诺给他几千万，还要好言好语求他，最终他才答应出手。
　　你有钱，但是在实力强悍的武者面前，也得缩一缩。
　　当然，有钱到一定程度，可以请动更强大的武者，对低阶武者自然不需要如此。
　　但说到底还是要靠武者。
　　这个时代，武者逐渐成为主流。

第129章 许慧（求订阅！）
　　电梯到了，李良达父子和谢坤一同走入电梯之中。
　　李荣成看到李良达对谢坤的态度，心中又是屈辱不甘，又隐隐有些炙热羡慕。
　　这就是武者啊！
　　自己一定要成为武者。
　　谢坤注意到他脸上表情变化，不禁微微一笑，曾经的他何尝不是如此。
　　“李总，这就是你儿子。”
　　“正是犬子。”李良达道。
　　“看年纪，应该要参加高考了吧，今年还是明年？有没有考虑参加武考？”谢坤问道。
　　“犬子已经是高级武徒，而且今年就参加了武考，本来有望重点大学，可惜被一个学生用卑鄙手段中途逼出了实战考核，现在就只能等到明年复读一年再去考了。”李良达叹息道。
　　“高级武徒！你这儿子天赋不错啊。”谢坤赞了一句，随即皱眉道：“什么学生心思如此歹毒，居然将你儿子赶出实战考核，这仇可结大了。”
　　“谁说不是呢，心思这般歹毒的学生我还是第一次见，亏他还能成为今年的武考状元。”李良达嗤之以鼻的说道。
　　“武考状元，就是那个……王腾？”谢坤眉头一皱，武考状元素质居然这么低？
　　“对，就是他。今天他也来拍卖场了，刚刚我们还在门口碰到。我和他爸也算是认识，按理说即便小孩之间有些恩怨，我作为长辈，他怎么也得叫我声李叔。结果他却是一脸的不屑，连招呼都不打一声就走了。”李良达摇着头，一副世风日下，人心不古的表情说道。
　　“呵呵，很多菜鸟都这样，刚成为武者，有点膨胀，没经历过毒打，还不知道武者圈子的残酷，能成为武考状元，肯定是有天赋的，但是有天赋不一定代表日后成就高，我以前见到过一个异界的天才，也是在他这个年纪就成了武者，结果你猜他最后怎么样了？”谢坤不屑的笑道。
　　“怎么样了？”李荣成不禁追问道。
　　“最后他死了，被一名2星武者直接打死了，所以对武者来说，实力才是最重要的，能换成实力，天赋才算是天赋。”谢坤一副过来人的样子指点道。
　　“谢先生说的太对了，他那种人，不知收敛，迟早要踢到铁板，什么时候被人打死都不知道。”李良达很是认同的点头道。
　　“对对，他就是那种人，一看就让人生厌。”李荣成附和道。
　　三人说着话，来到八楼的天字号拍卖会场。
　　天字号拍卖会场，内部空间极大，中间一圈摆着桌椅，是普通竞拍者的位置。
　　而除了最前方的拍卖台，四周都是贵宾包厢，从下往上共两层，只有身份尊贵的人才有资格使用。
　　王腾已经在拍卖会场当中，此时正寻找林战等人的身影，不过他们似乎还没到。
　　他闲着无事，便找了个座位坐下，喝喝茶，吃吃糕点，等着他们到来。
　　这一幕落在四周的人眼里，就显得有些另类。
　　在场的要么是自持身份，不想做这么掉分的事，要么就是正在专心翻看拍卖手册，对此毫不关心。
　　像王腾这样的，还真没有一个。
　　“小腾腾！”
　　忽然间，一个熟悉又陌生的声音在耳边响起，着实吓了王腾一大跳。
　　这称呼！
　　这声音！
　　雾草，是许慧那个女魔头！
　　他怎么会在这里？？
　　王腾刚喝了一口茶水，此时差点喷出来，心中在一瞬间划过各种想法。
　　一转头，看到了那个噩梦般的身影。
　　同时她的身边，还跟着几人，不过王腾都不认识。
　　“你怎么在这里？”王腾见鬼一般问道。
　　“我还没问你呢，你反倒问起我来了。”许慧走了过来，叉腰瞪着他：
　　“我让我弟找你出来，你倒好，不知道躲哪里去了，连个短信都不回，怎么？成了武考状元，上天了？”
　　王腾看着眼前叉腰瞪眼的美女，立刻一种熟悉感浮现心头。
　　同样的马尾辫，同样的高挑身材，同样的恶劣脾气……
　　不过，这熟悉当中，还是有着些许陌生。
　　此时她穿着一身战服，腰间挂着一把战剑，显得英气勃勃，有一种别样的气质。
　　这样的穿着是前世看不到的。
　　“我最近有事，也是刚回来，你有给我发短信吗？我关机了，没看到。”王腾顿时有些头疼，随口瞎扯道。
　　“呵呵，你知道你撒谎是什么样子的吗？”许慧冷笑道。
　　“我这么正经的人，从不撒谎的。”王腾道。
　　“这才多久没见，就变得这么皮了，回去再跟你算账，现在懒得跟你废话，说吧，今天跑这儿来干什么了？”许慧翻了个白眼，再次问道。
　　王腾心说等拍卖会一结束我就开溜，还能傻傻等你找我。
　　“我过来随便看看，长长见识。”他随便找了个借口，问道：“你呢？”
　　“我和几个学长学姐一同过来看看。”许慧这才记起介绍旁边的人。
　　“这些都是我江南大学的学长学姐，你也跟我一样叫就好了。”
　　“许慧，这就是你一直提到的那个东海武考状元？”许慧身旁一名模样俏丽的女子问道。
　　“是的，学姐，他是弟的朋友，跟我也是从小一起长大的，这次听说他居然考了个武考状元回来，我可是大吃一惊呢。”许慧冲着这名女子笑道。
　　“青梅竹马哦！”潘丹雯打趣道。
　　听到这句话，许慧身后一名男生皱起了眉头。
　　“就这小屁孩，算什么青梅竹马啊，也就是个跟屁虫而已。”许慧傲娇的说道。
　　王腾满脸黑线，靠，谁是小屁孩了！
　　“哈哈，既然是许慧的朋友，那也是我们的朋友。”许慧身后的男子走了出来，故作豪迈的冲王腾说道：“王腾小弟弟，今天这里来了不少大人物，你要不然就跟着我们吧，免得得罪什么大人物就不好了。”
　　听到这话，王腾顿时无语。
　　被许慧说成小屁孩也就算了，毕竟是熟人。
　　可这男子，他根本不认识。
　　居然叫他小弟弟，谁是小弟弟啊？你才是小弟弟，你全家都是小弟弟。
　　这到底是哪根葱？

第130章 你到底谁啊？（求订阅！）
　　眼前的男子高高大大，模样挺帅，脸上露出一抹豪爽的笑容。
　　但是人生阅历稍微丰富点的人，都能看出这笑容有点假。
　　醉翁之意不在酒！
　　在这之前，两人之间根本没有任何交集，现在硬要说有，那也只能是许慧了。
　　王腾无语的摇了摇头。
　　许慧这个女魔头，一回来就给自己找麻烦。
　　“不用了，我等我朋友。”王腾道。
　　谢志龙不着痕迹的皱了皱眉头，随即又笑道：“可以叫你朋友一起嘛，你们刚刚高中毕业，很多事情没有真正见识过，我们好歹进入大学一两年，看的听的都比你们要多，跟着我们，也能学点经验。”
　　他没有往其他方面想，以为王腾的朋友必然是他的同龄人，无非就是些高中毕业生。
　　可能都通过了武考，觉得自己很了不起了，初生牛犊不怕虎啊！
　　作为学长，谢志龙觉得自己有必要站在前辈的立场上好好的教育他们一下。
　　潘丹雯和其余几名许慧的学长学姐听着暗暗点头，他们是过来人，刚毕业那会儿是什么样的心思，他们比谁都清楚，说实话，那真是有点膨胀了，后来进入大学才知道什么叫做天高地厚。
　　这王腾是许慧的朋友，他们也很赞同谢志龙的说法，能带就带一下，免得闯祸。
　　“王腾小弟，我是许慧的学姐潘丹雯，你呢，等下跟我们一起，大家互相也有个照应，不用不好意思的。”潘丹雯说话就比较委婉一些，俏脸如花，宛如清风拂面。
　　王腾无奈道：“庞学姐，不是我不领你们的好意，我真的在等我朋友，我也不可能替他们做决定啊。”
　　“如此推脱，看来你是看不上我们这些人了，算了，算了，我们也不要自讨没趣了。”谢志龙自嘲似得说道。
　　果然听他这么一说，那些学长学姐立刻皱起眉头，脸上露出不悦之色。
　　这王腾还真是不识趣！
　　难道真以为自己是武考状元就可以目中无人了吗？
　　“王腾，你傻啊，让你跟着是为你好，你怎么那么倔呢。”许慧有些生气的埋怨道。
　　王腾眼睛微微一眯，没有理会许慧，皮笑肉不笑的看着谢志龙。
　　看得他心底发毛，莫名的感觉被什么猛兽盯上了一般，心中竟然生出一丝怯意。
　　自己居然会被一个高中毕业生吓到。
　　他连忙甩了甩头，有些恼羞成怒，正想发作，忽然听到一个声音传来。
　　“志龙？”
　　谢志龙转头看去，面色一喜，叫道：“大伯！”
　　“嘿，还真是你小子啊！”谢坤和李良达父子走了过来。
　　王腾看到李良达父子，顿时感觉脑壳有点疼，真这下子牛鬼蛇神都齐聚一堂了。
　　“大伯，你不是在江南吗？怎么也来了？”谢志龙好奇的问道。
　　“我当然是来参加拍卖会的。”谢坤笑了笑，随即目光转向谢志龙旁边的潘丹雯等人道：“这些是你的同学？”
　　“是的，他们都是我在江南大学的同学，不过眼前这位不是，他可是东海武考状元，看不上我们这些普通学生。”谢志龙介绍了一下潘丹雯等人，又略带嘲讽的看了眼王腾道。
　　“哦，东海武考状元！”谢坤上下打量了王腾一眼，然后转头问李良达道：“这就是你们说的那个王腾？”
　　“是他。”李良达还未开口，李荣成便迫不及待的说道。
　　眼看这武者谢坤跟他父亲认识，肯定会站在他们这一边，再加上刚刚这位武者言语之间对王腾非常不屑与鄙夷，此时没准会让他吃点苦头，李荣成自然乐见其成。
　　“王腾，这位谢先生是3星战兵级武者，你别以为成了武者尾巴就翘上天了，和谢先生比起来，1星武者根本不够看，你别太得意。”李荣成狐假虎威，冲着王腾道。
　　“3星战兵级武者！”
　　潘丹雯等人顿时惊讶的看向谢坤。
　　“嘿嘿，我大伯成为3星战兵级武者已经有些年了，实力不是一般的3星战兵级武者能够相比的。”谢志龙有些得意的说道。
　　“区区3星战兵级不算什么，在场的大人物多得是，我不过是最底层的存在。”谢坤连忙谦逊了一番，不过心中仍是颇为自得，享受着旁人的目光，淡淡的向王腾问道：“我听说你和李荣成有旧怨，为了报复他，用了些手段逼着他退出武考，不知道有没有这回事？”
　　潘丹雯以及其余几名江南大学的学生闻言，纷纷看向王腾，脸上不由露出一丝鄙夷之色。
　　本来他们就因为刚刚的事情，对王腾的感官就有些不好了，现在又听到这内幕，对他更是心生厌恶。
　　“不可能，王腾不是那种人。”许慧想也不想的大声道。
　　“许慧，知人知面不知心，你又怎么能肯定他不是那种人呢？”谢志龙道。
　　“是李荣成说的吧。”王腾扫了众人一眼，尤其是在谢志龙，和李良达父子身上停顿了一下，然后才慢慢说道。
　　似乎就算被人误会，他也一点都不着急。
　　“你别管谁说的，事实如何，你隐瞒不了，小小年纪心思就如此歹毒，以后若是成为高等级的强大武者，更是一颗大毒瘤。”谢坤负手道。
　　“话说，你到底谁啊？我好像不认识你吧，就算我心思歹毒，跟你有半毛钱关系吗？莫名其妙跑过来巴拉巴拉说一大推不知所谓的话，谁给你这么大脸？”王腾无语的看着谢坤道。
　　“你……”谢坤被他说得一噎，脸上也不知是气的还是恼的，瞬间铁青一片。
　　他原以为，以他3星战兵级武者的实力，王腾不敢多说什么，肯定会老老实实挨一顿训。
　　谁知道王腾居然不怕得罪他，一开口便是如此不顾他的脸面，让他当众下不了台。
　　此时，他恨不得一巴掌拍死王腾。
　　可惜这是在邦德拍卖行的重量级拍卖会场内，借他一百个胆子也不敢放肆。
　　“王腾，你懂不懂得尊敬长辈，我大伯是为你好，你居然辱骂他，你这种人也配当武考状元。”谢志龙怒声喝道。

第131章 好人一生平安（求订阅！）
　　“你这是质疑武考的权威性？”王腾感觉有些好笑。
　　眼前这两人，真可谓不是一家人不进一家门。
　　一个不辨真假，莫名其妙的跑过来教训人，
　　一个踩人就算了，居然还敢拿武考说事，武考是他一个普通大学生能够胡乱质疑的吗？
　　两人都是一样的大脸，自我感觉太过良好。
　　“质疑又如何？高考状元起码要德智体全面发展，就你这样，凭什么？”谢志龙鄙夷道。
　　“你们够了，谢志龙你太过分了！”许慧忍不住站出来，挡在王腾面前，她实在没想到好好的一次碰面，竟然会闹成这样，更是让王腾陷入如此境地，一不小心可能会惹上大麻烦。
　　“我过分？王腾刚刚那么辱骂我大伯，难道他不过分？”谢志龙看到许慧还这般护着王腾，心中妒火更甚。
　　“志龙，别说了，跟这种心思歹毒之人没什么好说的，至于你这个同学，你还是离她远点吧，能和那种人成为朋友，恐怕也是一丘之貉。”
　　谢坤看了许慧一眼，摇了摇头，随即又冲王腾道：“王腾，你自己好自为之，现在逞口舌之力，希望你出了这个门不要后悔。”
　　“我可以理解为，你在威胁我的小队成员吗？”
　　这时，一个带着煞气的声音忽然从人群里传了过来。
　　几个气息凶悍的身影走了过来，在王腾身旁停下，林战笑道：“你小子，躲在这里吃东西，害的我们好找。”
　　“是你们太迟了好吧，我实在等不到人，才坐下来吃点东西打发时间。”王腾没好气道。
　　谢坤看到林战等人，面色顿时一变。
　　“战虎小队！”
　　“林战！！”
　　“谢坤，呵呵，老相识了，来来来，说说看，你刚刚是不是在威胁我的小队成员？”林战瞪着谢坤，冷笑道。
　　“开什么玩笑，这王腾不过是高中毕业生，怎么可能是你小队成员，林战，你不要没事找事，真当我怕你不成。”谢坤色厉内荏的说道。
　　“你还真别不信，王腾可是我们极星武馆馆主亲自安排在我们小队的。”林战道。
　　“极星武馆馆主亲自安排。”谢坤心中一惊。
　　这王腾竟然入了极星武馆馆主的眼，那就不是他可以随意拿捏的了。
　　谢坤顿时暗自头疼起来，自己干嘛闲着没事来找这王腾的麻烦，这下子骑虎难下了。
　　“就算如此又怎么样？我只不过是提醒他好生做人，别什么人都得罪，到头来后悔的还是他自己。”谢坤嘴硬道。
　　“呵呵，你刚刚好像不是这么说的吧。”林战讥笑道。
　　“王腾，刚才到底是怎么回事，这老家伙怎么会过来找你麻烦？你告诉我们，这气我们替你出。”柳燕眼中露出危险的光芒，拍了拍王腾的肩膀道。
　　王腾笑呵呵的解释了一番。
　　听完之后，战虎小队的几人都是面色一冷，怒气冲冲的看向谢坤。
　　“老东西，连事情都没弄清楚，就敢过来教训人，我看你是老糊涂了。”林战冷声道。
　　谢坤听到王腾口中道出的事情原委，立刻感觉不好，自己偏听偏信，居然犯了这么离谱的错。
　　他狠狠瞪了李良达父子一眼，心中着实把两人恨透了。
　　李良达和李荣成吓得面色发白，本来如果没有林战等人出现，不管事情真假，王腾都百口莫辩。
　　就算王腾说出事实，谢坤肯定也会将错就错，大不了最后他们花点钱，平息谢坤的怒火。
　　谢坤拿了钱，他们报了仇，皆大欢喜！
　　然而谁能想到王腾居然成了战虎小队的成员，看谢坤的表情，便知道这战虎小队不好惹，事情立刻来了个大反转。
　　他们要自食苦果了！
　　李良达满嘴苦涩，早知道就不配合自己这废物点心儿子诬陷王腾了，现在这副局面他已经不知道该如何收场了。
　　“林战，今天这事算我不对。”谢坤咬牙道。
　　“一句算你不对就想了事？”林战嘲讽道。
　　“不然你还想怎么样？”谢坤满肚子憋屈，却不好发作，本来就不占理，更何况他根本打不过林战等人，得罪了战虎小队，对他没有任何好处。
　　“道歉，给王腾道歉。”林战道。
　　“顺便再赔偿点精神损失费什么的。”王腾插嘴道。
　　林战，柳燕等人顿时面色有些古怪。
　　“咳咳，不错，还要再赔偿点精神损失费。”林战干咳一声道。
　　“你们这是敲诈！”谢坤瞪大了眼睛，怒声道。
　　“你可以这么理解。”林战点头道。
　　“你……”谢坤脸上阵青阵白，做着最后的挣扎：“这里是邦德拍卖行，我若是不给，你们能拿我怎样？”
　　“现在不能拿你怎么样，出去以后可就不一定了。”林战无所谓道。
　　“好好好，算你们狠，这里是三十颗源石，算赔偿你的。”谢坤气的全身发抖，将一袋源石扔给王腾。
　　“太少了吧，才三十颗，3星武者这么穷吗？”王腾嘀咕道。
　　“太少了，再加二……五十颗。”林战本想说二十颗，看到王腾偷偷竖起的五根手指，立刻改了口。
　　“五十颗，你怎么不去抢！”谢坤惊声道。
　　“这你说啊，到时候动起手来，就不是五十颗了。”林战道。
　　谢坤只觉得一口老血涌上喉咙，差点吐血，硬生生忍住，又掏出一个袋子，双手哆嗦，点了五十颗给王腾，然后头也不回的走了。
　　再待下去，他怕自己会被活生生气死。
　　当然走之前，也没忘记阴狠的瞪了李良达父子一眼。
　　这事，没完！
　　“谢先生你真是好人，好人再见，好人一生平安。”王腾挥手道。
　　谢坤脚下一个踉跄，差点摔倒在地，立刻加快步伐，急冲冲的挤入人群之中。
　　林战等人不禁哈哈大笑，这小子太腹黑了。
　　“大伯，等等我！”谢志龙也没脸再待下去了，甚至不敢多看王腾一眼，连忙小跑着跟了上去。
　　李良达和李荣成父子趁着众人不注意，同样灰溜溜的跑了。
　　“这……”许慧和潘丹雯等人都看呆了。
　　事情反转太快，他们甚至没反应过来，就已经结束了。
　　他们怎么也想不到王腾的朋友居然是3星战兵级的精英武者小队，连谢坤都不敢得罪，最后灰头土脸的跑了。
　　尤其是许慧，仿佛第一次认识王腾一般，上下打量着他。
　　变化是靠身边的人来衬托的。
　　王腾的变化太大了。
　　以武者实力考上武考状元已经让人十分震惊，现在他又早已融入了真正的武者圈子之中。
　　连认识的朋友都是3星战兵级的武者。
　　再想想她们这些大学生自己，上了大学，这么久才勉强成为武者，还在等待学校组织前往异界。
　　而王腾加入了武者小队，没准已经去过异界，经历过生死磨炼。
　　相比起来，他们才是菜鸟啊！
　　潘丹雯等人显然也是想到了这一点，回想之前说的话，顿时感觉羞臊异常，太丢人了。

第132章 你们这种单身汪……（求订阅！）
　　许慧的那些学长学姐此时非常尴尬，但是又不好像谢志龙一样立刻走掉，显得太没风度。
　　好在他们刚才也没有说什么，而谢志龙毕竟已经撕破脸皮，待着也没意思。
　　“王腾，刚刚很抱歉！”
　　这时，潘丹雯主动站了出来，为刚才的事情道歉。
　　“不必如此，和你们没有什么关系。”王腾摆了摆手。
　　“时间应该差不多了，拍卖会马上就要开始，我们先上去吧，邦德的负责人给我们安排了一间包厢。”林战说道。
　　“好！”
　　王腾点了点头，对许慧道：“我和队友先上去了，你们随意。”
　　随后与林战几人说笑着向二楼走去。
　　潘丹雯等人又是一惊，邦德拍卖行居然给王腾他们安排了包厢。
　　要知道今天的重量级拍卖会，可是只有那些真正的大人物，才有资格进包厢的。
　　看来许慧这个朋友，以及他的那些武者朋友，必定是有过人之处！
　　否则岂能有这待遇？
　　许慧咬了咬嘴唇，望着王腾的背影，莫名的感觉有些失落，仿佛这次回来，两人之间多了些隔阂。
　　王腾在隐隐的排斥她。
　　……
　　王腾和林战等人来到二楼的一间小包厢内，言锦明凑过来嘿嘿笑道：
　　“好小子，艳福不浅，你那个青梅竹马很漂亮嘛！”
　　“哈哈，王腾这小子长得这么帅，身边肯定不缺美女！”林战大笑道。
　　“是不是很羡慕，但是你们不懂，这对我来说只是烦恼啊。”王腾无奈道。
　　“你个装逼犯！”林战和言锦明顿时翻了个白眼。
　　“唉，果然你们这种单身汪是无法理解的！”王腾摇了摇头，叹了口气。
　　单身汪！！
　　言锦明和林战瞬间僵硬在原地。
　　他们那脆弱的心灵一时间宛如承受了百万暴击。
　　“扑~哈哈哈！”
　　柳燕和言锦月实在憋不住笑意，扑哧一声，哈哈大笑起来。
　　言锦明和林战两人受到的伤害陡然加倍。
　　“你特娘也太损了吧！”他们恶狠狠的瞪着王腾，咬牙切齿道。
　　“王腾小弟，不要理这两个单身汪，你介不介意再多姐姐一个红颜知己？”柳燕嫌弃的推开两人，然后冲着王腾抛了个勾人的媚眼。
　　“大姐，我投降！”王腾露出一副惊悚的样子，立刻举起双手。
　　这下子轮到柳燕郁闷了，翻着白眼道：“我有那么可怕吗？你当我洪水猛兽啊！”
　　“我妈说了，漂亮的女人都很危险，要远离。”
　　王腾貌似老实的话让柳燕又气又好笑，不由嗔道：“油嘴滑舌！”
　　没一会儿，下面传来拍卖会主持者的声音。
　　“感谢各位的到来，也感谢你们对邦德拍卖行的信任……”
　　很官方的开场白，随即便进入正题，开始拍卖。
　　“今天的第一件拍卖品，是一瓶由孙丹师炼制的丹药——三纹离焰丹！”
　　拍卖师话音刚落，下边就响起了阵阵低声的议论。
　　“孙丹师！”
　　“三纹离焰丹！！”
　　“难道是那位五品炼丹师？”
　　“肯定是了，不然还有哪个姓孙的炼丹师能够炼制三纹离焰丹。”
　　……
　　看到第一件拍卖品引起的反响，拍卖师微微一笑，接着道：
　　“大家猜得不错，这三纹离焰丹正是出自那位五品炼丹师之手，至于三纹离焰丹的功效，想必很多人都知道，不过也有一些人并不关心丹药之事，我还是给大家介绍一下吧。”
　　“三纹离焰丹乃是三品灵丹，可以帮助火系武者突破3星至4星的瓶颈，也就是说，对于卡在3星战兵级，而迟迟无法突破的武者来说，这三纹离焰丹绝对是天大的福音！”
　　“这三纹离焰丹在三品灵丹中属于最难炼制的一种，也只有孙丹师那样的五品炼丹师才有很大的几率成功炼制出来，并且达到三纹品质，药效极佳，由本行高级鉴定师坚定，绝对没有任何问题，诸位可以放心。”
　　包厢内，林战听到三纹离焰丹的功效，双眼立刻爆发出羡慕之色。
　　“唉，可惜只对火系武者有效。”他有些惋惜的说道。
　　见王腾脸上露出疑惑之色，柳燕解释道：“队长卡在3星战兵级顶峰已经有些时间了，若是能借助类似的丹药，必然很快就能突破4星。
　　我们小队一旦有了4星武者，便能前往暗雾森林中环最外围探索，虽然危险上升了，但是收获也会更大，有了充足的资源，我们小队才能不断变强。”
　　王腾点了点头，却又听林战苦笑着说道：“哪有那么容易，1到3星是低阶武者，4到6星算中阶，7到9星便是高阶武者，每个阶级之间都存在瓶颈，机缘与天赋不够，很难突破的。”
　　王腾还是第一次听到这种说法，心中不由想到自己的情况，靠拾取属性，会不会碰上那所谓的瓶颈？
　　“好了各位，三纹离焰丹起拍价三千万，有意者可以竞拍了！”
　　拍卖师的声音通过话筒传遍整个会场，四周微微一静之后，便有人喊出了价格。
　　“三千一百万！”
　　“三千三百万！”
　　……
　　到场的人之中不乏火系武者，不管是不是处在瓶颈下，只要有钱，此时都参与了竞拍。
　　每次加价不少于一百万，前面还处在试探阶段，后面竞价不断火热，价格节节攀升，只是片刻功夫，就已到了五千八百万！
　　“今天到场的火系武者着实不少啊！”包厢中言锦明感慨道。
　　“也不一定，有些人可能是替其他人买的。”林战道。
　　竞价又持续了一会儿，声音终于弱了下来，每件物品对每个人来说，都有一个心理价位，超过这个价位，有些人便觉得不值了。
　　“七千六百万！”
　　“七千六百万！”
　　“还有没有人出价？没有了吗……我最后再问一次，没有了吗？好，七千六百万！三纹离焰丹属于这位先生了！”
　　最终拍卖师连喊三次，都没有人再出价，便一锤定音，三纹离焰丹落入一名中年男子之手。
　　“灵丹这么赚钱，这一粒小小的丹药就要七千六百万，炼丹师肯定都是有钱人。”
　　王腾不禁想到这几天在鲁自生那里拾取的锻造术属性，那是不是也可以拾取炼丹术属性？
　　若是可以。
　　等把炼丹术刷上来，炼他个百八十炉灵丹，不是发了！
　　“接下来的第二件拍卖品是……”
　　拍卖继续，王腾和林战等人并未参与进去，第一件拍卖品便拍出了七千六百万的高价，后面的拍卖品就更不用说了。
　　他们虽然有些积蓄，但是在这场重量级拍卖会当中，恐怕拍下一两件物品就已经是极限了，所以在没有遇到特别心动的物品之前，自然不会贸然出手。

第133章 拍卖会的意外（求订阅！）
　　拍卖如火如荼的进行着，王腾今天算是长见识了，各种各样的奇特物品，下方的众人趋之若鹜，出价一个比一个高。
　　他这才体会到什么叫做真正的富有，和那些人一比，他果然就是个穷逼啊！
　　不过迄今为止，包厢内的人都没怎么出手，前面的拍卖品似乎并不怎么能引起他们的兴趣。
　　林战几人倒是喊过几次价格，但是后面之人喊出的价格立刻将他们吓退了……
　　太尼玛凶残了一个个！
　　这想要拍下一件东西，真的非把他们的老底掏空不可。
　　之前还想着能拍个一两件呢，看来完全是高估了自己。
　　“世界上的有钱人真多，可惜我并不是其中之一。”言锦明擦了把额头上的冷汗，自嘲的说道。
　　其实真跟普通人比起来，他们这些武者都是富的不能再富，但是只有他们自己知道，这钱来来去去，买武器，功法，战技等等，都要花大价钱，实际上就在兜里转一下，而后就没了。
　　“到我们了！”林战忽然道。
　　果然下边的拍卖师说道：“下面这件拍卖品想必会有很多人感兴趣，是委托人刚刚从异界所得，正好赶上了这次的重量级拍卖会，好了，我也不卖关子了。”
　　“倒数第七件拍卖品——3星风系星兽独角犼的腿部星骨！”
　　话音一落，下边立刻骚动起来。
　　“星骨！！”
　　“这倒数第七件拍卖品居然是星骨！”
　　“还是3星风系星兽独角犼的星骨，绝对的好东西啊，一定要拍下来！！”
　　“呵呵，谁也别跟我抢！这星骨是我的了。”
　　……
　　刹那间，气氛被点燃了。
　　连包厢内的人也被吸引了注意，甚至已经有人准备出手了。
　　星骨本就稀少罕见，又拥有各种各样的奇特天赋能力，锻造武器，战甲，若是能够加入一块星骨，绝对能将兵器战甲的品质提升一大截，并且区别于普通的兵器战甲，拥有特殊能力。
　　对于武者来说，还有什么比这更具吸引力？
　　“闲话不多说，这块星骨的起拍价是五亿，每次加价不低于一千万，现在开始竞价！！！”
　　高台上，一名旗袍美女手中捧着托盘，托盘上摆放着那晶莹剔透的骨块，灯光映照下，青色光芒流转，表面的纹路如梦似幻，看得下方众人眼神越发火热。
　　“五亿五千万！”一个高喊声响了起来，一开口便加了五千万上去。
　　可惜想以此来吓退其他的竞拍者显然不可能，很多人对这块星骨志在必得。
　　“五亿六千万！”
　　“六亿！”
　　……
　　“乖乖！这些人疯了！”王腾暗暗咋舌。
　　不过他们越疯，王腾和林战等人越高兴，都是钱啊。
　　“也该我们发一笔了！”林战握着拳头，有些激动的说道。
　　“没错，这块星骨起码能拍到十亿，我们每个人至少能分一亿五千万，抵得上我们以往五次的收获了。”柳燕兴奋的说道。
　　……
　　竞拍还在继续，价格已经涨到了九亿五千，但是热度没有丝毫降低。
　　“十二亿！”
　　突然，一个淡淡的声音从二楼左侧的一个包厢内传出。
　　声音经过处理，根本没人知道是谁。
　　下方的竞拍声音顿时一静。
　　十二亿！
　　一下子叠加了两亿五千万上去，本来十亿就是一个分水岭，不少人到了十亿以上没准就会知难而退，此时加到十二亿，那些人更是连挣扎都不做了，干脆放弃。
　　而且谁都知道包厢里的人不好惹，参与竞争，没准会得罪人。
　　若非必要，一些人当然并不愿意那么做。
　　“十三亿！”
　　声音从另一个包厢内传出，直接加了一个亿。
　　下面的人彻底没了声音，纷纷摇着头，满脸失望，只能眼睁睁的看着包厢内的人竞争了。
　　“十五亿！”
　　“十六亿！”
　　没有什么相互威胁的话语，只有价格交锋，价高者得。
　　王腾和林战等人面面相觑，这价格有些吓人了，几乎在他们的预料之上翻了一倍。
　　“二十亿！”
　　8号包厢，也就是第一个开口竞价的包厢似乎志在必得，最终将价格推到了二十亿，其他人沉默了一下，再也没人开口。
　　“二十亿，这块星骨由8号包厢的贵宾所得！”拍卖师拍板道。
　　尘埃落定！
　　林战等人不由出了口长气，亲眼看着价格不断往上涨，当真是有点刺激过头了。
　　“玛德，二十亿，说拿出来就拿出来了，声音都不带变的，大气！”林战不禁爆了句粗口。
　　“嘿嘿，这下我们发财了！”言锦明高兴的直乐。
　　“分钱！分钱！”柳燕双眼放光，恨不得马上就能拿到钱，然后各种买买买。
　　言锦月反倒表现的最为淡定，在一旁笑呵呵的看着众人的反应，冲着柳燕说道：“柳燕姐，等钱分下来，我们去逛街吧，好久没好好逛街了。”
　　“对对，逛街，买衣服买化妆品，老娘要放纵一回。”柳燕用力的点头道。
　　自从成为武者，在生死间徘徊，连以前的爱好都看淡了，此时言锦月提起，加上金钱的刺激，她似乎又找回了那种疯狂购物的感觉。
　　王腾微微一笑，随即目光转到接下来的拍卖品上，最后的几样拍卖品无疑是一样比一样稀奇珍贵。
　　全身战甲，高阶功法，兵器，乃至罕见的药材，矿石等等，下边的人只能干看着了，此时的战场属于包厢内的人，一件件拍卖品拍出了天价。
　　今天所有拍卖品的总价起码在八百亿以上，尤其是最后几件物品，稍微喊个价便已经上百亿了，简直恐怖如斯！
　　转眼到了最后一件拍卖品，拍卖师已经无法抑制脸上的笑容，今天的拍卖会非常成功，交易额超出了预料，现在只剩最后一件拍卖品，对于这件拍卖品，拍卖师极有信心，竞拍者们只会更加疯狂。
　　“各位，今天的最后一件拍卖品……”
　　轰！
　　拍卖师话刚出口，一声巨响骤然响起，大楼剧烈摇晃，碎屑从天花板震落。
　　“怎么回事？”
　　下方的人群乱成了一锅粥，武者们纷纷站起身，做出防御姿态。
　　王腾和林战等人面色微变，对视了一眼，取出各自的兵器，向着巨响传来的反向看去。

第134章 真理教邪徒
　　“真理万岁！”
　　“是真理教邪徒，小心！！”
　　大吼声从大楼外响起，声音径直传入了邦德拍卖行大楼之中。
　　这势必是武者所发出的声音！
　　“启动符文阵法，快！！”
　　轰！
　　那声音刚刚响起，巨大的轰鸣声紧随其后。
　　大楼在崩塌，摇晃，拍卖会场内的众人面色剧变。
　　“竟然是真理教邪徒！！”
　　“快，出大楼！”
　　“大楼要塌了，邦德拍卖行的符文阵法快抵挡不住了。”
　　符文阵法，是由符文组成的阵法，具有防御之用！
　　众人向大楼外冲去，有武者直接破窗而出，但是惨叫声随即响起。
　　还没跳窗的人眉心直跳，立刻改变了方向，有的向楼下冲去，也有的向楼顶而去。
　　“真理教？！”王腾看到下方逃命的众人，心中凝重起来，同时也充满疑惑。
　　谁能告诉我，这真理教到底是什么鬼？
　　“快走！”林战面色凝重，甚至带着痛恨之色，咬牙向楼下冲去：“我们从大楼侧面下去！”
　　柳燕几人都是长久培养出的默契，几乎没有犹豫，立刻跟上。
　　王腾此时一无所知，情况又十分紧急，来不及询问，只能先跟上他们。
　　四周的包厢里同时冲出不少人，此刻已经顾不上隐藏身份，面露寒霜，恨极了那些真理教的邪徒。
　　轰！
　　“哈哈哈，轰碎它，杀掉所有违背真理教教义的愚民！”轰鸣声中，疯狂的笑声传遍四周。
　　“放肆！”
　　不知是邦德拍卖行的强者，还是那些参加拍卖的大人物含怒出手了。
　　“这群疯子！”
　　林战咒骂着，找到一扇处在角落的窗户，下面堆着垃圾，四周没什么人。
　　“就从这里下去吧。”说着便当先跳了下去。
　　柳燕等人二话不说，纷纷跃下，3星战兵级武者，八楼的高度还难不住他们，何况这钢铁大楼的墙体并不缺落脚点。
　　王腾跳下的同时，心中一动，风系原力涌出，在他周身形成一股风力，减缓下坠冲力，一撸到底，轻轻落在地面上。
　　林战几人顿时面露诧异之色，这般轻松的姿态，可是连他们都难以做到的。
　　不过现在明显不是想这些的时候。
　　他们正准备撤离，前面拐角突然冲出几人，一看到他们，立刻大吼道：“这里有人要逃，杀了他们！”
　　大吼之中便已然冲向林战和王腾等人，那股疯狂的劲，仿佛有些病态。
　　“各位，看来今天没法善了了！”
　　林战扭动脖子，双手一翻，从背后取下战斧，挡在王腾等人面前，淡淡道。
　　几人纷纷取出武器，临战之时，全都毫无畏惧。
　　“那就战呗！”
　　柳燕将重型机枪扛在肩上，平添一抹豪迈之意，无所谓的说道。
　　王腾摇了摇头，心想自己是不是运气不大好？老是莫名其妙的碰上各种麻烦，他不急不缓的戴上拳套，取出战剑……
　　见林战等人居然就那么站在面前，毫无躲闪之意，那几个真理教的邪徒顿时面露狰狞之色。
　　“愚民，都该死！”
　　当先一人手持战刀，凝聚一道火红色刀芒，冲天而起，斩向林战。
　　“散开！”
　　林战轻喝一声，双斧交叉，金色光芒爆发，挡住了这凌厉的刀芒。
　　铛！
　　“力道不错，可惜威力不够！”
　　林战嘴角勾起一丝轻蔑的弧度，脚下狠狠一蹬，形成一道狂猛气劲，踩碎地面，朝对方冲去。
　　对面那人显然被他的轻蔑态度气到了，眼中疯狂之色更甚，狞笑道：“威力够不够，你试试！”
　　……
　　柳燕，言锦明等人此时已经散开，与另外几名真理教邪徒战斗起来。
　　“王腾，你掩护我！”
　　柳燕手中重型机枪扫射，火系原力附着在合金子弹上倾泻而出，速度惊人，仿佛径直撕裂了空气，出现在敌人面前。
　　对面是一名马脸青年，他面色一变，身形连闪，居然提前避开了子弹的轨迹，然后冲向柳燕。
　　他不傻，知道柳燕威胁很大，必须先将其解决。
　　不过王腾自然不会什么都不做，闪身挡在了他的面前。
　　“死开！”马脸青年双目一瞪，面露阴狠之色，手中战剑向王腾横扫过来。
　　锋利的剑刃上闪过一道蓝色光芒，对方直接动用了战技，如同一道道惊涛骇浪袭来，气势骇人。
　　王腾面色一变，全身原力狂涌而出。
　　这时候也顾不得掩藏了，直接动用了最强的火系原力。
　　火麟剑法！
　　轰！
　　两股原力正面对轰。
　　王腾刚刚晋入2星级别的火系原力在对方面前完全不够看，直接被撞飞出去。
　　3星战兵级！
　　他的嘴角溢出一丝血液，面色微变。
　　这才刚交手，便是完败，相差一个级别，当真是实力悬殊。
　　“区区2星武者，谁给你的勇气！”马脸青年冷笑一声，正想趁胜追击，子弹的破空声再度响起。
　　嘭嘭嘭！
　　马脸青年只能躲开，一咬牙，速度暴涨，朝柳燕冲去。
　　“你的对手是我！”王腾再次挡在他的面前。
　　“不自量力，滚开！”马脸青年脸上浮现怒色，当真是被王腾这个2星战兵级武者给气到了，简直就像狗皮膏药一样粘着不放。
　　他挥动战剑，一道道剑光将王腾全身覆盖，但是这次王腾并未硬接，而是动用了身法，连连闪躲。
　　“怎么可能？”
　　马脸青年满脸不可思议，一个2星武者，居然将他的攻击都避开了。
　　“这小子肯定是占着某种身法，但是以他的实力不可能一直坚持下去，我还就不信了，他躲得开八剑十剑，还能躲得开二十剑，三十剑？”马脸青年发了狠，右手手速爆发，挥动战剑，指哪儿砍哪儿。
　　这速度，绝对杠杠的！
　　王腾疲于应付，实际上如果单单靠基础身法，肯定无法彻底躲开一名3星武者的攻击，不过他之前得到的疾风步，配合风系原力效果非常好，令他勉强能够应对一名3星武者的攻击。
　　而且还有精神念力，实在无法避开时，精神念力发动，形成拉扯之力，避开攻击。
　　这要是换成其他2星武者，估计早就死于对方剑下了。
　　即便是这样，他也是处在险境之中，额头上冷汗直冒，大喊道：“大姐，再不快点，你就要替我收尸啦！”

第135章 不忍杀鸡王好人！（求月票求订阅！！）
　　柳燕目光眨也不眨的盯着马脸青年，时不时按下扳机，合金子弹带着焰尾射出。
　　可惜王腾此时正和对方交手，两人身形不停变换，难以捉摸。
　　王腾很快也意识到了这一点，躲闪时，有意识的与对方错开。
　　柳燕立刻抓住空档，一枪射出。
　　蓬！
　　这名邪徒还来不及反应，一朵血花便在他的大腿上绽放。
　　“啊！”
　　武者身体强悍，可这一枪仍是将他的大腿轰的血肉模糊，疼得他不禁惨叫一声。
　　“我要你们死！”
　　他有些发狂了，临死反扑似得冲向王腾，想要先解决这个烦人的小鬼。
　　“小心！”柳燕面色微变，立刻提醒道。
　　嘭嘭嘭！
　　同时几枪射出，阻挡对方的行动。
　　“靠！真当我泥捏的。”王腾双目一瞪，不退反进，体内火系原力涌出，形成一道剑芒劈出。
　　没有人发现，这道火红色剑芒之中掺杂着丝丝诡异的黑色雾气。
　　马脸邪徒面容扭曲，猛地举剑迎上，剑上光芒闪动，一股属于3星战兵级武者的威势彻底释放而出。
　　两人实力差距摆在那里，刀剑刚刚相触，王腾再次倒退数步。
　　这次他有了准备，精神念力在身后形成推力，让身体硬生生止住。
　　马脸邪徒再次扑杀上前，可是他的身体突然在半空中凝滞了一下，面色大变。
　　“你……用毒！”
　　马脸邪徒大吼一声，身上原力光芒闪动，想要驱散体内的毒气。
　　然而，那股毒气却像附骨之疽，难以驱散，反而将原力一齐侵蚀，让原力流转滞涩，难以动弹。
　　妖莲毒体的剧毒便是如此恐怖！
　　“杀！”
　　王腾见此良机，瞬间扑杀至他身前。
　　马脸邪徒面色骇然，想要后退，在剧毒作用下，动作却慢了半拍……
　　嗤！
　　这一剑径直劈进他的胸膛，几乎将他劈成两半，马脸邪徒瞪大眼睛，显然是活不了了。
　　这一切发生在电光火石之间，柳燕都看呆了。
　　以致方才都忘记了开枪！
　　3星战兵级武者的马脸邪徒居然被王腾杀了！
　　之前他不是都一副处在弱势的样子吗？怎么突然这么牛逼了？？
　　这小子该不是扮猪吃虎吧？
　　“你小子够狠啊！”柳燕走上前，看着马脸邪徒被劈开的胸膛，不免有些暗暗心惊。
　　“我也不想啊，我王腾一直都是善良有爱的好人，平时连杀鸡都不忍心的，人送外号——不忍杀鸡王好人！”王腾面露慈悲，十分诚恳的说道：“你相信我好吗？”
　　不忍杀鸡王好人！
　　柳燕顿时一脸古怪。
　　“我信你个大头鬼啊！”
　　“唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”王腾深深的叹了口气。
　　柳燕：“……”
　　“咦，他的脸怎么这么黑？”柳燕突然看到马脸邪徒的脸色，又想起刚才他那一声大吼，诧异道：“你还懂用毒？”
　　“嘿嘿，略懂略懂！”王腾有些不好意思的笑道。
　　“你个小荫逼！”柳燕一脸古怪，立刻后退两步，仿佛生怕王腾也给她来这么一下。
　　“喂喂，我是为了击杀敌人好吧，你那是什么眼神？”王腾道。
　　“呵呵，我去帮队长他们，你就在这歇会儿吧。”柳燕拔腿就跑。
　　王腾无语的摇了摇头，目光落在马脸邪徒身旁掉落的几个属性气泡上——拾取！
　　【力量*20】
　　【速度*15】
　　【水系原力*12】
　　【中级水系天赋*2】
　　【叠浪剑法*1】
　　……
　　“我去！”
　　刚刚那险死还生的局面，此时看来，也是……值了！
　　力量和速度属性增加，王腾的力量和速度不断增强。
　　当然最重要的还是……中级水系天赋！
　　有了这天赋，王腾才可以动用水系原力。
　　而且还增加了12点水系原力，如今他的水系原力总共有33点，实力再度增强。
　　甚至还有一门玄阶中级剑法——叠浪剑法！
　　没错，叠浪剑法正是玄阶剑法。
　　又一门玄阶剑法，王腾赚大了！！
　　这一波着实不亏啊！
　　唯一可惜的是，没有爆出水系功法！
　　王腾不禁苦笑。
　　自己有点贪心不足了啊，前面的收获已经够丰富了，还想要功法，简直了！
　　他摇了摇头，目光转向林战等人的战团！
　　随着马脸邪徒被杀，双方战力发生倾斜，林战等人很快将另外几名邪徒解决。
　　这期间，天空中不断爆发出巨大的轰鸣声，似乎有人正在战斗。
　　不过王腾他们这一侧无法看到什么。
　　“看这动静，真理教方面起码出动了7星战兵级武者，我们最好赶快离开。”林战面色凝重的说道。
　　众人点点头，准备从旁边的小巷离开。
　　王腾目光扫过，精神念力延伸而出，将几名被杀死的邪徒所掉落的属性气泡，以及林战等人战斗时掉落的气泡牵引过来。
　　【火系原力*15】
　　【土系原力*10】
　　【中级火系天赋*1】
　　【金系原力*12】
　　【木系原力*13】
　　【水系原力*8】
　　【力量*40】
　　【速度*32】
　　【悟性*10】
　　……
　　中级火系天赋！！
　　又一个中级天赋！
　　王腾心中乐开了花，不但是中级天赋，还是火系的。
　　要知道，天赋越高，对原力的掌控力便越强。
　　现在他的火系原力达到了2星，体量越来越大，也变得越发凝实，天赋若是不及时提升，以后控制起来会越发困难。
　　剩下的就是各项原力，以及速度力量的提升！
　　王腾感觉自己的战力猛然提升了一大截。
　　爽！
　　变强的感觉实在太爽了！
　　最后是悟性，那几名邪徒被杀之后，居然掉落了10点的悟性属性。
　　王腾现在的悟性达到了灵境级别，寻常的悟性，只能按十比一的比例增加。
　　10点普通悟性，增加1点灵境悟性。
　　【悟性】：灵境（1/100）
　　突然间，感觉脑袋一阵清明，各种明悟在脑海中闪过。
　　最近他尝试修炼功法和战技，发现自从悟性进入灵境之后，修炼速度快了许多。
　　甚至不用靠空白属性加点，也能很快将战技和功法熟练度提升上去。
　　王腾立刻明白了悟性的重要性，若是能将悟性提升到一个极高的程度，那么有没有可能只要一天，就能将一门战技或是功法修炼至大成，乃至圆满，那不是逆天了！

第136章 真理教的目的（求月票求订阅！）
　　“不！”一个仿佛临死前带着不甘的声音从天空中传来。
　　轰！
　　与此同时，猛然传来一阵轰然炸响。
　　“怎么回事？”林战等人正准备撤离，顿时面色一变，朝天空看去。
　　“哈哈哈……”
　　“死，都去死吧！”
　　“真理万岁！！！”
　　疯狂的声音传遍四周。
　　“吴……吴大人陨落了！！！”
　　“快跑，连6星级别的吴大人都陨落了，我们根本不是对手……”
　　惊慌失措的声音随之响起。
　　“有强者陨落了！”林战几人面面相觑，终于知道发现了什么。
　　“快走！”
　　他们几乎没有任何犹豫，立刻狂奔起来。
　　但此时有人也往他们这边仓皇逃窜！
　　后面真理教邪徒紧追不舍，场面一片混乱。
　　“该死！”林战面色一变，刚解决一波，又被人带了一波过来，也真是够倒霉了。
　　“不，不要杀我！”
　　惨叫声响起，真理教邪徒毫无怜悯之心，仿佛今天来此便是为了杀戮，他们举起屠刀，将一名跌倒青年的头颅斩下。
　　“是许慧他们！”王腾回头看去，其他人只是一扫而过，觉得有些熟悉，当看到了许慧，才记起这些人不正是她的那些学长学姐。
　　此时他们异常狼狈，早就没了之前那副天之骄子一般的高昂神态。
　　尤其是在那名学长被砍了头颅之后，剩下的人更是吓得面无血色，全身发抖，甚至有人直接傻在了原地。
　　这些大学培养出来的学生好歹也是武者，居然如此不堪？
　　所幸并非都是无能之辈。
　　庞丹雯身边的两三人举起兵器进行反抗，只不过实力不济，经验不足，被那些邪徒逼得不断后退。
　　许慧刚刚成为武者，连原力战技都还没学会，此时只能用基础剑法对敌，显然完全不是对手。
　　“死！”一名邪徒举刀劈开许慧的战剑，剑势不减，朝她头顶劈下。
　　许慧第一次面临如此生死局面，锋利的剑刃在瞳孔中不断放大，她全然忘记了躲闪。
　　实际上就算躲闪也来不及了。
　　生死之间有大恐怖！
　　这一刻，强烈的恐惧，浓郁的不甘，各种情绪涌出，弥漫在她的心头。
　　“我要死了吗？”
　　“我还这么年轻？”
　　“好可怕，这就是面临死亡的感觉，令人战栗！”
　　一瞬间，各种念头在她脑海中闪过。
　　“滚！”
　　突然，一声冷喝响起。
　　一道剑芒贴着她的身侧闪过，直冲向她身前的真理教邪徒。
　　那名真理教邪徒脸色一变，正想回防，已经来不及了。
　　嗤！
　　一剑削首！
　　他的身体僵硬在原地，头颅飞起，鲜血仿佛喷泉一般从脖颈蹿起，然后无力的倒下。
　　以牙还牙！
　　刚才这名邪徒斩了许慧学长的脑袋，现在他也被人削去头颅。
　　因果循环，不过如此！
　　许慧看到眼前一道血光闪过，血花溅落在她的脸上，她的脸色瞬间白的吓人，忍不住干呕起来。
　　“还愣着干什么，走啊！”
　　一个熟悉的声音在她耳边响起，随即便感觉身体被拉扯向前跑去。
　　“王腾！”
　　看到面前的身影，许慧心中满身惊愕，刚刚竟然是王腾救了她。
　　那等实力！
　　连庞丹雯学姐他们都不如吧？
　　王腾怎么会变得这么强？？
　　许慧满是疑惑，却知道此时不是深究的时候，连忙紧紧的跟在王腾身后。
　　本来围攻庞丹雯等人的几名邪徒见同伴被王腾所杀，立刻朝他攻来。
　　“靠！”
　　王腾大骂一声，将许慧向前一推。
　　“你先走！”
　　“不行，我不能丢下你。”许慧想也没想的说道。
　　“你留下干什么，拖后腿吗？”王腾毫不留情的说道，然后不再管她，迎向那几名邪徒。
　　林战等人见他被围攻，纷纷返身支援。
　　“学姐，邪徒被引过去了，我们快走。”庞丹雯身边几名学生压力大减，连忙道。
　　“不行，他们是为了我们才被围攻的，我们不能置之不理。”庞丹雯正色道。
　　“我们打不过那些邪徒的，那个王腾和他朋友那么强，我们过去只会帮倒忙。”有人畏惧的说道。
　　“我不管，我不去，要去你们自己去，我先走了。”
　　有人头也不回的走了，气得庞丹雯和许慧全身打哆嗦，算是看清了这些往日朋友的真面目。
　　剩下人的犹豫了一下，还是随着庞丹雯加入战斗之中，不过他们显然小看了林战等人的战斗力，短短片刻，几名不算太强的邪徒便被斩杀。
　　“走吧，别耽误了！”林战道。
　　王腾看了庞丹雯几人一眼，点点头，道：“走！”
　　众人快速离开，终于摆脱了那片混乱的街区。
　　很不巧，在路上他们又碰上了那几个畏死逃离的学生，对方有些尴尬的看了他们一眼，然后转头迅速离开。
　　庞丹雯摇着头，叹了口气。
　　“你们赶紧离开吧，我和队友还有些事情，就不和你们一起了。”王腾对许慧道。
　　“好，那你注意安全。”许慧张了张嘴，最终只是如此道。
　　“刚刚谢谢你们。”庞丹雯朝王腾等人道谢，很是感激。
　　……
　　和许慧等人分开之后，王腾和林战等人此刻远远的站在一栋大楼上，朝邦德拍卖行的方向看去。
　　“这一次，邦德拍卖行损失巨大了！”林战叹道。
　　“幸好的我们的星骨已经拍卖出去，现在的拍卖为防万一，都是当场付钱当场交货，钱已经到我们手上，否则我们也要跟着损失。”柳燕道。
　　“那些真理教邪徒到底是什么人？”王腾问道。
　　“一群自称掌握了真理，认为其他人都是白痴愚民的疯子。”言锦明冷笑道。
　　“组建真理教的人都是一群别有用心之辈，主张侵占奴役异界，他们以教义控制邪徒，对邪徒进行洗脑，以供驱使。”柳燕补充道。
　　“侵占奴役异界？”王腾被这群人宏伟的目标给惊到了。
　　“觉得不可思议吧，所以才说他们都是一群疯子啊。”林战不屑的说道。
　　“这……他们到底是怎么想的？”王腾实在无法理解。
　　“还能怎么想，无非就是觉得异界资源丰富，想要以这种方式加大对异界的扩张和掠夺而已，只是他们也不想想，如果有那么简单，全球各国岂会维持如今的和平局面，毕竟有些国家一直都很有侵略性。”林战说道。

第137章 7星武者的气泡（中秋快乐！）
　　王腾和林战等人在天台上交谈，同时关注着邦德拍卖行的局势。
　　从林战几人口中，他终于知道真理教到底是怎样一群人。
　　难怪会被人叫做疯子！
　　以他们的行径，说是疯子都算轻的了。
　　脚下的高楼视野开阔，能够看到很远。
　　从这里远远望去，以王腾的目力，可以看见天空中有几个黑点不时碰撞，爆发出轰鸣声。
　　踏空而行！
　　7星战兵级武者！！！
　　武者修炼至5星，便能原力化翼，在背后凝聚一双羽翼，可以在空中自由翱翔。
　　6星同样如此。
　　而7星武者，却能直接御空而行，无需再借助原力双翼。
　　那几个在天空中战斗的黑点，必然是7星武者。
　　战斗持续了半个多小时，东海其他强者赶到，最终将真理教强者尽数斩杀。
　　剩下的邪徒要么被抓，要么溃逃，不知藏到哪个角落去了。
　　这群人就像地沟里的老鼠，想找的时候不知所踪，却总是时不时的跑出来肆意破坏，令人恶心。
　　“可惜了之前那个6星武者的属性气泡，过了这么久，肯定消失了！”王腾惋惜的叹了口，随即眼睛又是一亮。
　　刚刚被击杀的真理教强者，他们所掉落的属性气泡一定没有消失。
　　现在赶过去还来得及。
　　不过林战等人并不想再掺和其中的事情，那些真理教邪徒没准就藏在人群中，万一被他们看到，以那些人的疯狂逻辑，那简直就是灾难性的麻烦。
　　“别去凑热闹，最好不要和这种邪教有所牵扯，不然会非常麻烦，甚至会殃及家人，他们已经没什么底线可言。”林战提醒道。
　　“放心吧，队长，我不会去瞎凑热闹的。”王腾点头道。
　　“那就好，热闹也看完了，我们回去吧，这次异界之行都受了伤，刚才战斗，伤势又有点恶化了，特么的，这群该死的邪徒，都回去修整一段时间，什么时候再前往异界，等我通知吧。”林战郁闷的摸了摸胸口，忍不住爆了句粗口，对那些邪徒又恨又无奈。
　　“拍卖星骨的钱，我等下转到你们账上，除了养伤，都回去好好增强实力，别把钱用在什么乱七八糟的事情上，尤其是柳燕和言锦月你们两个，剁手啊，千万要适可而止。”
　　他苦口婆心的劝说着两女。
　　“哼，知道了，啰嗦的男人！”柳燕两人翻了个白眼，哼道。
　　言锦明哈哈大笑。
　　王腾也是暗笑不已，没想到五大三粗的林战居然还有这样的一面。
　　随后众人相互道别，各自离开。
　　王腾想了想，仍是往邦德拍卖行而去。
　　7星战兵级强者的属性气泡，实在太难得了，不能错过啊！
　　不过他中途跑去买了帽子口罩，将自己遮掩的严严实实，这才以最快的速度赶到了拍卖行。
　　他并未靠近，保持着精神念力感应的最远距离。
　　拍卖行四周已经进不去了，警方，军方，护城署等等势力，将拍卖行彻底封锁。
　　王腾在附近转悠时，看到了几名有些可疑的人。
　　“兄弟，你哪个分部的？”一名同样戴着帽子口罩的男子走上来，低声道。
　　“……”
　　王腾心中一惊，脑海中念头急转，随即眼睛一瞪，冷声道：“你又是哪个分部的？懂不懂规矩，这也敢乱问。”
　　“是，是，是我鲁莽了，我这刚刚入教，还有很多规矩不懂。”男子干笑道。
　　“……”
　　这什么运气，还真碰上邪徒了？？
　　“行了，各办各的事去吧，我们两个都是这副打扮，你不觉得显眼吗？”王腾没好气的说道。
　　“兄弟你果然是老鸟，考虑的比我周到，我这就撤了，晚上八点南郊废弃仓库区见。”男子说着便一溜烟跑没影了。
　　王腾：“……”
　　南郊废弃仓库区！
　　八点！
　　貌似一不小心知道了邪徒的聚会地点和时间，咋办？
　　在线等，挺急的！
　　不过这时候明显不是想这个的时候，刚刚被这人耽搁了一下，时间不等人，赶紧找属性气泡。
　　他绕着邦德拍卖行四周转悠，果然看到了几个巨大的属性气泡。
　　“这么大！！”
　　“肯定是强者的属性气泡，不得了，不得了！”
　　王腾心中一喜，立刻用精神念力将其牵引而出，直接拾取。
　　【高级剑法天赋*1】
　　高级剑法天赋！！！
　　王腾狂喜，居然是一种高级天赋。
　　武道修行对天赋要求极高，天赋越高，修炼越快，这是众所周知的事情。
　　有了这高级剑法天赋，王腾便能很快掌握各种剑法战技。
　　再加上灵境的悟性，修炼效果绝对杠杠的，
　　回去一定要试试。
　　【焚天剑法*15】
　　地阶顶级剑法！！！
　　王腾瞬间呆住了，地阶顶级剑法，这不是在做梦吧？
　　来不及多想，脑海中，出现一道人影，开始演练【焚天剑法】。
　　王腾的脑海中，仿佛有烈焰冲天，一剑出，可焚天煮海，威势骇人！
　　片刻后，王腾回过神来。
　　乖乖不得了！
　　这部地阶顶级剑法总共十三式，距离天阶战技只有一步之遥，甚至若发挥出最强一击，已经是相当于天阶战技。
　　而就算是第一式，也能打出堪比玄阶低级战技的威力！
　　血赚！
　　绝对的血赚啊！！
　　幸亏他过来了，否则错失这几个气泡，就不是损失一个亿的事情了，这十个亿都买不来啊！
　　果然强者掉落的属性气泡，都是好东西！
　　这种机会千载难逢！
　　王腾庆幸不已，继续拾取剩下的属性气泡。
　　然而接下来就只剩下一些原力属性，和力量速度属性了。
　　【火系原力*50】
　　【速度*35】
　　【力量*40】
　　不愧是7星强者的气泡，连原力都掉落这么多，整整50点的火系原力，还有力量和速度属性也不少，令他实力暴涨！
　　见没有属性气泡可捡，王腾转身离开，就待了这么一会儿，护城署的人已经注意到他了。
　　护城署的人追了上来，但是在小巷口却跟丢了，其中一人发现旁边的墙壁上贴着一张纸。
　　“咦，上面写了什么？”
　　“小心点！”另一人提醒道。
　　“没事，就一张纸。”虽然这么说，但他还是没碰那张纸，只是凑近看了下上面所写的内容。
　　“晚上八点，南郊废弃仓库区！邪徒聚会！”
　　几人对视一眼，面色凝重起来。
　　“真的假的？”
　　“不管真假，先上报吧，这事我们管不了了……”

第138章 三年之后又三年（求月票求订阅！）
　　回去的路上，王腾暗暗思忖着。
　　得知那个消息，护城署的人会怎么做？
　　晚上要不要跟过去看看？
　　如果护城署的人去了，必然会有战斗，那就肯定会掉落属性气泡，去凑个热闹？
　　不过跑去邪徒的聚会点凑热闹，似乎有点作死啊！
　　……
　　回到大学城的出租屋，已经十一点多，随便叫了个外卖，吃完午饭便前往鲁大师分店。
　　“你的流星锥和……板砖！”
　　一见到王腾，鲁自生立刻说道。
　　只不过在说到板砖时，他着实有些难以启齿，感觉这简直是一种侮辱。
　　王腾笑了笑，先悄无声息的将四周掉落的几个气泡拾取。
　　【锻造术*8】
　　【鲁氏锤法*6】
　　心满意足！
　　然后往鲁自生所指的工作台看去，上面正摆放着两样物品。
　　一个自然就是模样古怪的流星锥。
　　另一个，却是一块金光闪闪的金砖……非常的亮眼！
　　“流星锥达到了6星高级兵器的标准，比我想的要好一点。”鲁自生颇为自得的说道。
　　王腾拿起流星锥仔细端详，有些爱不释手，笑道：“还是鲁大师你技艺高超！”
　　“鲁大师的称呼我可不敢当。”鲁自生摇了摇头，接着道：“至于这块……板砖，也达到5星低级兵器的标准，不过我只是将其压缩锤炼，并添加了一些符文，以后若是有更好的材料，可以融合重造，可塑性较强！”
　　王腾拿起金装看了看，同时放在手中掂量一下，试试手感，真是无比的趁手。
　　“这两样东西我都很满意，果然找你们【鲁大师】是对的。”王腾道。
　　得到赞善，鲁自生显得很是高兴，同时也十分自得，道：“那是自然，我们鲁大师的招牌可不是糊弄人的。”
　　王腾把钱付清，然后离开了鲁大师分店，赶着回家试验两件兵器的威力。
　　大学城。
　　附近有很多所大学，像东海师范，东海理工，乃至东海大学等等，都在这里。
　　这时候正是暑假，学校里根本没有多少学生。
　　王腾随便找了一所大学的小树林，看四周没人，便一头钻了进去。
　　“就这里吧！”
　　王腾穿过小树林，发现前面有一片小湖，湖边还有假山石，眼睛顿时一亮。
　　他意念一动，精神念力涌出。
　　流星锥化作一道流光自他手掌上飞起，像是拥有了生命一般，窜入树林中，在其内穿梭，接着又没入湖泊水底，猛然化作九道光芒，在阴影之间飞速跳跃，就像穿过了空间的阻碍似的。
　　这是星骨的‘暗影’天赋，能在暗影中穿梭，和精神念力简直是绝配，绝对让人防不胜防。
　　流星锥在精神念力控制下，从水中穿梭而出，九道光芒合而为一。
　　“去！”
　　王腾轻喝一声，流星锥穿入假山石中。
　　悄无声息，假山石上便多出了一个孔洞，流星锥从另一头穿出。
　　王腾伸出手，流星锥缓缓落在他的手上，长出了一口气，眼中的喜意怎么都隐藏不住。
　　接着他又取出金砖，同样用精神念力控制着砸了出去。
　　在其将要砸中假山石的时候，瞬间将附着在金砖表面的原力融入其中。
　　金砖上的符文一闪之后，重量暴增，随后砸在了假山石上。
　　轰！
　　假山石瞬间碎成了渣！
　　王腾哈哈大笑，这要是用来砸人，简直不要太爽！
　　而且有精神念力，那肯定是一砸一个准啊！
　　“刚刚怎么回事？好像听到有爆炸声？”突然，一个声音从树林外传来。
　　“去看看，别是哪个武道专业的学生又搞破坏。”
　　“这群小兔崽子，就没个省事的。”
　　王腾有些心虚，原力爆发，连忙将碎裂的假山石扫进湖泊中，然后人一闪……跑路。
　　……
　　回到家，王腾已经收到了林战转过来的钱。
　　二十亿，减掉邦德拍卖行的各种费用，还剩下十八亿，六个人，每人三亿。
　　众人也想按照先前的分成给杨飞一半，但是他不肯接受，只能作罢，最终按平均分配，反正这笔钱平均下来也不少。
　　有了钱，王腾便在极星武馆的内网大肆购买了一番。
　　战服，战盾等等，一个不漏。
　　第二天，东西才能送到。
　　之后王腾哪儿没去，便在家修炼，悟性达到灵境，修炼功法时，提升速度快了很多，熟练度飞速提升。
　　接着他又转而修炼焚天剑法，试验一下高级剑法天赋到底有多牛逼。
　　出租屋的院子内，王腾手持战剑快速舞动。
　　火系原力从战剑上升腾而起，凝聚成一道道火红剑芒，炙热，凌厉！
　　一个小时后，他停了下来，持剑而立。
　　焚天剑法（入门18/100）
　　属性面板上，焚天剑法从15点增长到了18点，增长速度快的惊人。
　　“这以后，可以省点空白属性给悟性和天赋加点了。”
　　王腾思考了一下，暗暗想道。
　　之前他就发现，随着所会的战技和功法不断增多，空白属性有些不够用了。
　　这时候必须分个轻重主次，显然悟性和天赋才是根本性的东西，将其提升到一个极高的程度，还怕战技和功法提升不上来。
　　想通了这一点，王腾将之前存下来的空白属性都加到了悟性上面，然后疯狂的修炼战技。
　　……
　　晚上，南郊废弃仓库区。
　　一群人鬼鬼祟祟的聚集在一个破旧的仓库房里，神色狂热，低声议论着什么。
　　仓库里没有灯光，只有四周摆满白色蜡烛，发出略显昏黄的光亮。
　　“没想到真有邪徒在这里聚集。”
　　另一边，护城署的工作人员躲在某个角落里，通过望远镜远远的监视着废弃仓库内的情形。
　　“他们人都到了吗？”旁边另一个护城署工作人员低声问道。
　　“早就都到了，在四周埋伏下来了。”
　　“那就好，这么多邪徒，今晚一网打尽，嘿嘿，我们也算立大功了。”
　　“也不知道是谁报的信，真是个好人呐！”
　　“据说是个形迹可疑的人，打扮很像真理教的邪徒，你说他会不会是间谍？就是‘说好了三年，可是三年之后又三年，三年之后又三年’的那种。”
　　“哇，居然是隐藏大佬吗！”
　　“感觉好可怜，不过真的是个好人呢！”
　　就在几个护城署工作人员的头顶，某好人：“……”

第139章 猪头制造狂魔（求月票求订阅！）
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么去？
　　王腾一度怀疑自己的身份，难道我真的是邪徒中的一员，只不过还是个卧底？
　　呸呸呸！
　　他连忙摇了摇头，将这种荒唐的想法甩出脑袋。
　　屁的卧底啊！
　　老子才不要三年之后又三年，很苦逼的好吧。
　　他眼神危险的盯着下方的几人。
　　这些人很闲啊，敢在这里造我的谣，是不是要给他们找点事做？
　　这么想着，他用精神念力控制一块石头，击打在邪徒们聚集的废弃仓库大门上。
　　哐当一声！
　　“谁！”仓库内的邪徒犹如惊弓之鸟，立刻有几人飞速窜出，在门口张望。
　　“艹，是谁丢的石头？”那几名护城署的工作人员顿时骂娘，全都缩成一团，以免被邪徒发现。
　　“去四周看看，别出什么事情。”其中一名邪徒道。
　　十几名邪徒分散开，前往四周探查。
　　“麻蛋，藏不住了，动手。”
　　隐藏在黑暗中的护城署人员无奈的做出了决定，本来还想再等等，现在箭在弦上不得不发。
　　敌明我暗。
　　那十几名邪徒瞬间就被悄无声息的解决了，然后所有埋伏在四周的护城署人员都行动了起来。
　　什么烟雾弹，催泪弹齐齐丢进了仓库之中。
　　“这是什么？”
　　“完犊子，暴露了，快跑啊！”
　　仓库里的邪徒，虽然大多数是武者，能够短暂憋气，或是用原力隔绝，但是措不及防之下，很多人还是中了招。
　　护城署人员带着面罩口罩蜂拥而入，哒哒哒的枪声随之响起。
　　“还有这一招！”王腾仍然隐藏在暗处，看到护城署的这番操作，突然有种警匪片的既视感，真特么涨姿势了！
　　邪徒们自然不会坐以待毙，纷纷反抗。
　　一时间，轰鸣声，惨叫声，呐喊声从仓库内穿出。
　　“啧啧啧，很激烈啊！”王腾在外面看着热闹，等待收割属性气泡。
　　轰！
　　那废弃仓库本就摇摇欲坠，此时一群武者在里面战斗，尤其是3星战兵级以上的武者，破坏力十分惊人，仓库再也支撑不住，轰然倒塌。
　　数道身影当先冲出，战场转移到了外面。
　　许多邪徒想要趁着混乱逃跑，可惜外面早就埋伏了大量护城署人员。
　　但凡冲出去的，有一个逮一个，全部被抓，等着回去吃牢饭。
　　王腾眼睛一亮，看到仓库废墟中漂浮着许多属性气泡，精神念力发动。
　　牵引！
　　拾取！
　　【速度*8】
　　【力量*5】
　　【水系原力*2】
　　【土系原力*3】
　　【金系原力*1】
　　……
　　一下子，大量的力量，速度，以及原力属性入账，这些都是最常见的属性。
　　原力属性也都是五行原力，没有出现变异原力属性。
　　看样子变异属性确实比较稀少，寻常武者一般都是拥有五行原力。
　　之前能够碰到风系，冰系，毒系这三种变异的原力属性，大概是走了狗屎运。
　　“没想到这些邪徒当中竟然有不少武者。”王腾感叹了一句，面色有些凝重。
　　由此可见邪徒的势力有多大。
　　这些人遍布全球，无处不在，这次能够抓捕这么大一群，也算是为名除害了。
　　“咦，居然跑到我眼皮底下了。”王腾看着下方的一名邪徒，板砖入手。
　　咻！
　　一砖头呼出去。
　　邪徒眼睛一翻，还不知道怎么回事，就感觉脑袋一疼，便不省人事了。
　　【悟性*2】
　　【精神*2】
　　王腾眼睛一亮，心中直乐：“哈哈哈，果然弄块板砖太明智了。”
　　拾取！
　　然后继续控制着板砖照着这名邪徒的脑袋一顿狂砸。
　　【精神*1】
　　【悟性*1】
　　【精神*1】
　　一直砸到没有精神和悟性掉落为止，这名邪徒已经变成了猪头。
　　没一会儿，两名护城署人员恰巧经过时，发现了昏倒在地的猪头邪徒。
　　“咦，这名邪徒怎么倒在这里？”
　　仔细一看，两人顿时吓了一大跳。
　　“额滴妈，谁下手这么狠，都给打成猪头了。”
　　“估计是哪个同事吧，难道是隐藏暴力倾向，惹不起惹不起。”
　　两人下定决心以后在组织里一定要低调做人，有些人绝对不能惹，以免被打成猪头。
　　两人本想到前面支援，不过这名邪徒肯定要先抓起来。
　　于是邪徒被他们拖走了。
　　王腾暗自一笑，他发现这些护城署人员个个脑洞都挺大，没事就喜欢YY，脑补各种奇葩人物设定。
　　“咦，又来一个，我砸！”
　　他再次看到一个落单的邪徒靠近，板砖毫不犹豫的呼了出去。
　　嘭！
　　邪徒顺利倒地不醒。
　　嘭嘭嘭！
　　趁着没人注意，板砖狂呼，又是一个猪头诞生，王腾再度收获一波悟性精神属性。
　　那两名护城署人员处理完了第一个猪头邪徒，回来时，看到了地上的第二名猪头邪徒，不由的互相对视一眼，然后不约而同的向四周看去。
　　“呼……应该走了吧？”
　　“先拖回去？”
　　两人拖走了第二名猪头邪徒。
　　再次回来，看到了第三名被砸晕在地的猪头邪徒。
　　“呵呵，我觉得那位大人一定就在附近埋伏，我们干脆就帮他拖尸吧。”
　　“有理有理。”
　　两名护城署人员冷汗直冒，连称呼都变成了‘大人’，生怕有丁点的不敬之语被听到，一不高兴把他们也打成猪头。
　　后面第四名，第五名……两名护城署人员忙的不亦乐乎。
　　拖完第九名猪头邪徒，他们擦了把额头上的热汗，长出了口气，瞧把他们给累的。
　　“我们是莫得感情的拖尸机器。”
　　两人对视一眼，露出了心照不宣的机械式笑容。
　　王腾感觉自己太难了，憋笑憋得无比辛苦，目光带着怜悯望向那两名护城署人员。
　　“该不会被玩坏了吧？”
　　随着时间推移，一众邪徒，被杀的被杀，被抓的被抓，无一幸免。
　　而两个拖尸机器前后总共拖了十二个猪头邪徒，忙的不可开交。
　　此时他们看着眼前十二名猪头邪徒像小山一样堆积在一起，冲击力着实不小。
　　“猪头制造狂魔！”
　　两人同时打了个激灵，从莫得感情的拖尸机器恢复正常，心中顿时冒出这个想法。

第140章 随便撩妹犯法的不知道吗！（二合一）
　　这一次，护城署花了极大的力气，调动无数战斗人员，尤其是主持这次抓捕的护城署署长顶着很大的压力。
　　毕竟消息的来源只是一张不知名的纸张，连举报人都不知道是谁。
　　谁知道会不会是逗他们玩的，甚至更可怕，万一是一场骗局，他们很可能在这次行动中损失惨重。
　　这一切都是在考虑之内，大量战斗人员不是说调动就能调动的。
　　出了问题，护城署署长要担责任。
　　所幸结果是好的，那张纸上的内容并非虚假，这次他们完全是大功一件。
　　此时此刻，护城署的谭署长看着面前一堆堆的邪徒，内心很是高兴，不过脸上还要维持着领导的威严，时不时的拍拍下属的肩膀，勉励两句。
　　当他路过十二个猪头堆叠的小山，微微一呆。
　　“小刘，这是怎么回事？怎么下这么重的手，手法有点太不人道了吧，邪徒虽然十恶不赦，令人生厌，但是我们护城署是讲人道的，手法要文明！”谭署长回过神，干咳一声道。
　　手法要文明？！
　　神特么手法要文明！
　　如果面前这人不是顶头上司，小刘两人早就怼回去了。
　　咱们护城署办事什么时候人道过？
　　奈何他们没这胆子。
　　工作还是要的，现在社会，养家糊口不容易，不能丢工作啊。
　　小刘谄媚的笑道：“署长说的是，不过，这不是我们俩干的，我们只是负责把他们拖回来。”
　　“不是你们？那是谁？”谭署长狐疑道。
　　“我们也不知道，不过应该是我们的人吧。”小刘苦笑道。
　　“你们没有骗我？”谭署长仍是有些不信。
　　“署长，我们骗谁也不敢骗你啊，您若不信，我们可以发毒誓。”小刘竖起一只手就要发誓。
　　“行了行了。”谭署长摆了摆手，摸着下巴道：“没想到我们护城署还有这样的人才。”
　　小刘两人：“……”
　　刚刚是谁说这样不人道不文明的？这会儿又说是人才了。
　　署长，你这是双标啊！
　　再这样，你会失去两个优秀员工的。
　　“咳咳，你们两个不错，好好工作，我很中意你们。”
　　谭署长似乎也反应过来，连忙补救了一下，然后便背着双手，施施然的走了。
　　……
　　王腾回到大学城的出租屋，发现一番折腾，肚子都有些饿了，于是叫了个美团外卖。
　　烧烤+肥宅快乐水！
　　晚上就得这么吃。
　　生活美滋滋！
　　胖？
　　那是什么，身为武者，还会怕胖吗！
　　趁着外卖还没到，王腾拉出属性面板看了看。
　　精神和悟性都增加了不少。
　　尽管都是普通级别的精神和悟性，但是胜在数量大啊。
　　【悟性】：灵境（12.5/100）
　　【精神】：灵境（4.5/100）
　　然后就是五行属性，各有增长。
　　特别是除了火系属性之外，其余的四种属性都在朝着2星级别逼近。
　　王腾没有浪费时间，悟性提升，便马不停蹄的开始修炼战技。
　　四十几分钟后，外卖到了。
　　开门出去，一名外卖小哥站在门口。
　　“您好，您的外卖！”语气好得不得了。
　　王腾点了点头，道了声谢，大晚上的还在外面送外卖，生活都不容易。
　　外卖小哥送完这家，又去了隔壁那一家，开门的是个挺漂亮的女子，王腾没有再关注，径直关了门，也没回房，准备就在院子里吃宵夜。
　　刚坐下来，门外响起了敲门声。
　　王腾皱了下眉，起身开门，看到门外站着的正是隔壁的那个女子。
　　她穿着短裤衬衫，扎了个丸子头，显得青春俏皮，看起来二十岁出头模样，是个颜值八十分以上的美女。
　　“你好，刚刚那个快递小哥拿错了外卖，我看上面的地址好像是你的，你能不能看看是不是和你拿混了。”美女手中提着外卖，略显不好意思的冲王腾道。
　　“哦？”王腾看了看上面的名字和地址，差异道：“还真是我的。”
　　“你等下，我去看看我拿的那份是不是你的。”说着返身走进院子，看了看外卖上的地址。
　　果然错了。
　　刚才他只看了上面的店铺名称，确定没错，就没看地址和名字，谁能想到隔壁也点了同一家店的烧烤，偏偏还给弄错了，也是巧了。
　　“看看这个是不是你们的，我还没来得及打开。”王腾将外卖递给她。
　　“是我们的，谢谢小哥。”丸子头女孩笑靥如花的说道。
　　“不用客气，谈不上什么谢不谢的。”王腾道。
　　“恩。”丸子头女子点了点头，看起来似乎对王腾印象不错，伸出白生生的小手笑道：“认识一下，我叫颜欣，就住你隔壁，以后请多多关照。”
　　王腾看着眼前性格活泼的美女，微微诧异了一下，伸出手握了握，笑道：“我叫王腾，都是邻居，别客气！”
　　“你刚搬过来的吗？以前好像都没见过你。”颜欣道。
　　“租了有段时间了，只不过之前有事便没过来住，而且我一般事情比较多，在这边的时间不多。”王腾道。
　　“哇，这么大院子租了都不经常过来住，有钱任性啊。”颜欣打趣道。
　　王腾笑了笑，没接茬，却问道：“你呢，是这附近大学的学生？”
　　“对啊，我是东海师范的学生，暑假过后就是大三了，不过平时要出去兼职，有时候晚上回来得晚，宿管阿姨都不让我们进门，有些不方便，所以就和几个小姐妹在外面租房子住。”颜欣道：“你应该也是附近大学的学生吧，我猜猜看，你一定是大一新生，提前过来体验一下，对吧？”
　　“我确实是黄海军校的大一新生。”王腾点了点头。
　　“哇塞，黄海军校啊！！”颜欣震惊的看着王腾，说道：“那你一定有练武对吧？好厉害的感觉。”
　　“确实有练武。”王腾点点头。
　　“好羡慕你们武生啊，待遇好，身份高，自身实力又强，以后出校门都是精英中的精英，特别是黄海军校的学生，我听说以后毕业有机会直接进入军队呢。”颜欣越说越羡慕。
　　“没这么夸张吧，你们师范也不差啊，出来当老师多好，受人尊敬。”王腾道。
　　“唉，不说了，说多了都是泪，现在想去公立学校当个老师都不容易，想去重点高中，没有研究生毕业，想都别想，去小学初中吧，待遇肯定不如高中，太难了。”颜欣叹了口气，满脸苦涩。
　　王腾顿时有些不知道怎么安慰她了，交浅言深，两人毕竟刚认识。
　　“呵呵，让你见笑了，说着说着就不小心朝你倒苦水。”颜欣也反应过来，苦笑道。
　　“没什么，我只是不知道怎么安慰你而已。”王腾道。
　　“嘻嘻，你这样可不行，要学会哄女孩，哎呀，我该回去了，不打扰你了……对了，我们加个微信吧，小学弟要是想了解四周的情况，学姐可以当向导。”颜欣取出手机道。
　　加微信！
　　现在的女孩子怎么动不动就喜欢加人微信，真是……
　　“嗯~那就加一下吧，正好我对大学城不是很熟悉。”王腾一本正经的说道。
　　颜欣加了微信，回到出租房里。
　　两个在门边偷看的女生立刻装作什么也没做的样子，围上来道：“欣欣，说，干嘛去了？这么久才回来。”
　　“我跟你们说，隔壁住着一只超级帅的小狼狗呢。”颜欣有些兴奋的说道。
　　“真的！”
　　“真的！”
　　两女立刻眼睛一亮，不约而同的说道。
　　刚刚王腾一直站在门内，她们并未看到他的模样，此时一听，突然有种惊喜的感觉。
　　毕竟就住在隔壁，近水楼台先得月啊！
　　“嘿嘿，想知道，下周的衣服你们包了。”颜欣扬了扬手机：“我可是已经加了他微信的哦。”
　　“啊啊啊，好卑鄙，居然抢先加了微信，颜欣你这个心机女。”两女大叫道。
　　“哼哼，看来你们是不想知道他的事情了，敢叫我心机女。”颜欣道。
　　“别啊，我们想知道啊，好欣欣我们错了，我们给你洗一星期的衣服还不行吗。”两女一人各抱着颜欣的一只胳膊，使劲摇晃讨饶。
　　“呵呵，真香！”
　　颜欣高昂着雪白脖颈，一脸不屑的说道：“什么都不要说了，现在起码要洗两周的衣服，否则免谈。”
　　“啊，两个星期！！”两女叫苦不迭。
　　“再犹豫，下次等你们见了真人，可别来求我啊，到时候就不是洗两个星期的衣服就能够解决的了。”颜欣道。
　　“好好好，我们洗，不就是两个星期的衣服吗？”两女对视一眼，咬咬牙，答应了下来。
　　“要手洗，特别是内内和凶兆。”颜欣道。
　　“放心吧，我们绝不会糊弄你的，快说快说。”两女道。
　　接下来自然便是一番女生之间的私密交谈，她们一边吃着烧烤，一边讨论隔壁的某人，说到兴奋处，不时发出一声惊呼。
　　不止男生在一起时会谈论各种美女，女人们闲着没事，同样也会讨论男人。
　　……
　　第二天，早上八点多。
　　颜欣和她的两个舍友一同出门准备去工作，经过王腾的门前时，看到几个送货员正朝王腾的院子里搬着什么东西。
　　而王腾就站在一旁与其中一名送货员核对着什么。
　　“真的很帅啊！”
　　“而且看起来挺沉稳的样子。”
　　颜欣的两位舍友和她一样颜值不低，此时看到院子里的王腾，顿时眼睛发亮，低声道。
　　“欣欣，快去打个招呼啊！”颜欣的其中一名舍友孙秀云道。
　　“就是啊，快去打个招呼，然后顺便介绍下我们。”另一名舍友李芊催促道。
　　“你们两个，我真是服了。”
　　颜欣非常无语，对两个重色轻友的闺蜜简直无话可说了，但还是从心的打了声招呼：“早！”
　　昨天购买的战服等物刚刚到货，王腾签了签收单，突然听到一个声音，转头看到外面的三个靓丽女子。
　　其中一个正是昨晚有过交流的颜欣。
　　“早！”他走出院子，笑着打了声招呼，问道：“出去上班？”
　　“是啊，正准备出门，你在干嘛啊？这大箱小箱的。”颜欣好奇的问道。
　　“哦，我准备出趟门，买了些工具。”王腾没有细说。
　　颜欣见他不愿多说，便识趣的没有多问，这时她的两个舍友在背后不断用手指戳她的腰。
　　她自然知道这两个塑料闺蜜想要干嘛，心中暗暗翻了个白眼，却还是介绍道：“对了，给你介绍下，她们是我的两个舍友，短头发这个是孙秀云，长头发那个是李芊。”
　　“……”
　　王腾被颜欣这敷衍的介绍给打败了。
　　孙秀云和李芊两人更是气的半死，绝交，一定要绝交……这闺蜜做不了了！！
　　“你好，我是孙秀云。”
　　“你好，我是李芊。”
　　两人立刻露出最美的笑容，又自我介绍了一下。
　　“你们好！”王腾点头示意，笑道：“我的名字你们应该已经知道了。”
　　那几名送货员看着王腾和三个不相上下的美女交谈说笑，心里各种羡慕嫉妒恨。
　　长得帅了不起啊！
　　有钱了不起啊！
　　随便撩妹犯法的不知道吗！
　　可惜他们也只敢在心里埋汰一番，他们可是知道眼前这个青年，不止是帅和有钱那么简单。
　　对方可是武者啊！
　　面对一名武者，有些事放在心里想想就好了，可不敢表现出来。
　　“王先生，东西都在这儿了，那我们就先告辞了。”一名送货员走过来道。
　　“好，辛苦你们了！”王腾点头道。
　　“应该的应该的。”送货员受宠若惊的说道。
　　“那我们也先去上班了，有空多联系。”颜欣三女同时也向他告别。
　　“好。”王腾随口应道。
　　颜欣三女走出巷子后，李芊突然道：“你们发现没，那些送货员的衣服上，以及院子里的箱子上面，都有极星武馆的标志！”
　　“极星武馆！！”
　　“武馆三巨头之一！”
　　颜欣和孙秀云仔细一想，似乎确实如此，脸上不由露出震惊之色。
　　武道时代，即便是普通人，也都知道极星武馆的名头，何况是他们这些大学生。
　　“这位王腾学弟似乎有点不一般啊！”李芊感叹道。

第141章 死得其所！（求订阅！）
　　收拾好行囊，王腾再次踏上前往异界的路。
　　这一次他独自前行。
　　来到空间裂缝所在的军营，这里全天二十四小时都处在森严的戒备当中，不但有手持重型枪械的军人轮岗巡逻，更有武道强者暗中守卫。
　　“请出示证件，配合检查！”
　　门口警卫锐利的眼神盯紧王腾，手中枪械也隐隐的指向他。
　　王腾从善如流，取出武者证件，递给对方。
　　对方认真核查，并拾取王腾面部信息，进行身份核对。
　　同时，另外有警卫拿着扫描器对他全身进行扫描，检查包裹等。
　　“感谢配合！”
　　最后确认无误，警卫朝着王腾行了个军礼，放行。
　　王腾点点头，走进大门，一路向内。
　　此次他独自一人，有更多时间观察四周，发现国家对空间裂缝重视程度真是相当高。
　　各种重型武器遍布四周，火炮，步兵战车，甚至坦克，导弹，随时待命！
　　“他们到底在防范什么？异界？还是那些邪教组织？”
　　王腾一路走来，对此处军事禁地的严密防御，感觉比上次来时更为直观，心中不由暗暗猜测。
　　因为空间裂缝完全是单向的，地星这边可以通过，但星武大陆却无法过来，如此一来，国家对异界的防范可能还是其次，难道主要是针对邪教组织？
　　亦或者异界还有什么普通人所不知道的内幕，乃至是危险，需要如此慎重对待？
　　王腾摇了摇头，在没有得到有效的信息之前，注定是想不出什么所以然的。
　　没多久，王腾到达空间裂缝所在的广场，广场入口依旧有大量军人守卫，时不时还能看到一些武者进出。
　　进去的武者和王腾一般，都是一副整装待发的模样。
　　而出来的武者，则是风尘仆仆，身上血迹斑斑，全身散发着一股肃杀凶煞之气。
　　这是杀戮之后留下的后遗症！
　　这些武者，有的脸上带着笑意，有的却是满面悲戚，气氛很凝重，有可能刚刚失去了同伴。
　　王腾走进广场，目光一扫，却是微微一愣。
　　一支小型部队正在广场边集合，他们身上还带着血渍，应该也是刚刚从异界退回来，只不过不知他们经历了什么，许多人受了重伤，有人绑着绷带，有人直接就是被人抬着，一股壮烈气息弥漫在这支队伍四周。
　　“怎么回事？进驻异界的军团到底是为了什么？”
　　王腾站在一旁凝视，心中充满了疑惑，他上次跟随战虎小队进入异界，不管是在城市当中，还是在暗雾森林都没有见过军队的身影。
　　他们驻扎在哪里？
　　在干什么？
　　本以为进入异界，便能知道一些事情，如今却发现，很多事情仍旧如一团迷雾笼罩着整个异界。
　　“诸位，你们死得其所，我们……回家！”一声怒吼从队伍前方传来。
　　“回家！！”
　　整支队伍跟着怒吼起来。
　　他们猛然转身，步伐整齐，哪怕受伤，身板依然挺直，朝着大门走去。
　　王腾终于看见，排头的几个军人手中，捧着骨灰盒，上面盖着国旗，一些人泪流满面，却坚毅如故。
　　王腾被震撼到了，站在原地，目送他们离开，久久不语。
　　“死得其所！”
　　他口中喃喃自语，向着空间裂缝走去。
　　一步跨入裂缝之中，晕眩感传来，他努力睁开眼，可惜入目尽是黑暗一片，什么也看不清。
　　等到脚下有了踩在实地上的感觉，眼前仍是黑漆漆一片，睁着眼睛都看不到。
　　“不会瞎掉吧！”
　　王腾吓了一跳，有些后悔，幸好没多久，眼睛渐渐能够看清眼前的事物。
　　“小兄弟，进入空间裂缝最好不要睁眼，看不见的。”旁边一名从空间裂缝出来的武者笑道。
　　“多谢提醒！”王腾点头道。
　　“老陈，走了！”那名武者的队友招呼道。
　　那名被叫做老陈的武者冲着王腾点了点头，跟着队友走了，隐隐有交谈声传来。
　　“看样子是个雏儿啊！”
　　“又不认识，老陈你管他干嘛。”
　　“嘿，都是这么过来的，能提醒就提醒一句。”
　　“话说这小子就一个人来异界，胆子还挺大啊……”
　　交谈声伴随着几人逐渐远去。
　　王腾收回目光，将几个掉落的属性气泡拾取。
　　【空间属性*0.6】
　　他发现这空间属性气泡存留时间极短，只有刚从裂缝出来的人身上才有，四周根本没有前面进出空间裂缝的人所留下的气泡，否则数量绝对不止这一点。
　　“我是不是该在这里守一会儿。”王腾暗暗想到。
　　现在他的空间属性还十分少，之前回地星休整，他曾试验过，这点空间天赋，根本不足以做什么，完全成了个摆设。
　　空间天赋很重要，得刷！
　　说干就干，王腾绕到空间大门的后面，坐在大殿的角落，将自己隐藏在黑暗中。
　　那些武者只有菜鸟才会好奇的四处张望，老鸟一出来就走了，像刚才那支战队一样，多留一刻，好像都是浪费时间。
　　所以基本没有人会注意到他。
　　王腾在大殿里守了好几个小时，进出空间裂缝的人并不是很多，而且也并不是每个人都会带出属性气泡，全看运气。
　　【空间天赋*3.4】
　　看了下属性面板。
　　空间（4.8/10000）
　　眼看时间差不多了，王腾知道自己不能再待下去了，否则等外面巡逻的警卫人员进来检查，他估计会被当做可疑人物抓起来，不用想也知道的。
　　想要长期留守拾取空间属性气泡，显然不现实。
　　不是疯子也会被人当成疯子。
　　“我的空间天赋啊，何年何月才能攒够？”
　　王腾叹了口气，无奈起身，向着大殿外走去。
　　这时，几名武者正从空间裂缝里出来，看到从角落里慢悠悠踱步走出的王腾，好悬没吓一跳。
　　几人都用狐疑的眼神看着他。
　　王腾却是眼睛一亮：“拾取！”
　　【空间天赋*1.3】
　　乖乖，这几名武者带出的空间属性气泡不少啊，足足1.3点，是迄今为止最高的了。
　　空间（6.1/10000）
　　生活果然处处充满了小惊喜。
　　王腾满足的向大殿外走去，没有理会大殿内还有些发懵的几人。

第142章 天黑别出门（大章！）
　　走出原力塔，王腾步行在雍城的大街上。
　　自从得到空间戒指，他便一些不方便携带的物资放进了空间戒指内，唯独背着藏兵匣，整个人很是轻便。
　　一路上，他都在想一个问题。
　　为什么异界之人无法通过空间裂缝？
　　上次王腾也问过林战等人，可惜他们也不知道。
　　“难不成是地星意志在排斥异界之人？”王腾如此想着，却又感觉有些好笑。
　　虽然如今是武道时代，武者的存在本就很不科学，但是再扯到世界意志，就有点荒唐了。
　　他不禁摇了摇头。
　　眼前不远，极星武馆异界雍城分部已然在望。
　　王腾走进分部之中，有不少人认出了他。
　　“那不是战虎小队新来的菜鸟吗？怎么就一个人？”
　　“战虎小队这次损失了一名重要队员，应该要修整挺长一段时间才会再来异界吧。”
　　“难道他要一个人出去探索？？”
　　大厅内，武者们顿时议论纷纷，有些诧异的望着王腾。
　　王腾置若罔闻，径直来到柜台处，对柜台后的工作人员道：“我要借用一辆重甲车。”
　　工作人员看着王腾年轻的过分的面孔，显然有些惊讶。
　　“你确定？”他问道。
　　“确定！”王腾点了点头。
　　“小子，你知不知道一个人出去探索狩猎有多危险？”有人忍不住提醒道。
　　“多谢关心，不过我已经想好了。”王腾道。
　　“免了，只不过提醒你一句而已，你想怎么样，全看自己，我们可管不了。”那人无所谓的摆手道。
　　那名工作人员没再多说什么，将一把钥匙递给王腾。
　　“这是车钥匙，按照上面的号码去领车即可，费用按时间来收，另外，车若是毁坏，需照价赔偿！”
　　“还有什么疑问吗？”
　　“没有。”王腾点点头，转身离开武馆大楼。
　　武馆内的众人望着他离开的背影，感慨之声不由响起：
　　“真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　……
　　王腾独自开着重甲车出了雍城，向着暗雾森林驶去。
　　重甲车以原力为能源。
　　星武大陆与地星存在很大区别，他们的能源主要是原力。
　　而原力除了来自天地间，最主要的来源便是原石。
　　想要调动原力，则需借助符文。
　　不过如果单从天地间吸取游离的原力，还需要经过提炼，凝聚等等步骤，效率比较低，没有非常精妙的符文装置，很难达到高效的驱动机械的效果。
　　所以一般情况下，那些机械造物的能源还需依靠原石供能，王腾自己开车，才知道这些常识。
　　此时已经是黄昏时分。
　　旷野上，一轮巨大的夕阳悬挂西方。
　　重甲车呼啸着冲向远方，惊起野外的飞鸟。
　　……
　　暗雾森林外的中转站名为暗雾小镇。
　　王腾到达暗雾小镇时，天色已经彻底黑了下来。
　　他将车停好，也没打算停留，想要趁夜色直接进入暗雾森林。
　　从小镇内走出，一路上可以看到不少异界土著，他们中的一些人，目光冷漠，甚至带着点点恶意。
　　暗雾小镇是异界土著的地盘，各路武者聚集于此，鱼龙混杂。
　　异界从古至今，以武为尊，将弱肉强食的丛林法则贯彻的极为彻底，并且更加的不加掩饰。
　　尤其是空间裂缝出现之后，这种法则转嫁到了地星武者的身上，尽管表面维持着一派和睦，实则竞争非常激烈且残酷。
　　而此时此刻，对于某些常年盘踞暗雾小镇的地头蛇来说，独自出行的王腾，像极了一只大肥羊！
　　王腾此时已经进入暗雾森林，带上红外眼镜，在密林中快速穿行。
　　疾风步！
　　风系原力在他脚边萦绕，仿佛形成一股股小型旋风，将他的身体托起，感觉无比轻灵。
　　“这才是风一般的感觉！”
　　他不断加速，体会那种融入风中的感觉。
　　这时候用出疾风步可不是为了装逼，而是为了练习战技，不断提高熟练度。
　　他警惕四周，时不时动用灵视之眼，查看周围的原力变动情况。
　　“嗯？”
　　忽然他像是发现了什么，目光微微一凝，身形一动，便蹿上一棵大树，隐藏在了茂盛的树叶之中。
　　地星的植物经过原力洗礼，已经变得极其高大，但是和异界本土植物一比，还是差了点。
　　在王腾隐藏起来后不久，几个黑影快速靠近。
　　“怎么回事？那小子到哪儿去了？”
　　“该死，他速度怎么这么快，一眨眼就不见了。”
　　三个鬼鬼祟祟的身影懊恼的低声说道。
　　王腾躲在树上，听到他们的交谈，心中不禁冷笑：“呵呵，居然盯上我了。”
　　“分开找，一经发现，立刻发信号。”其中一人道。
　　“好！”
　　另外两人点了点头，朝其他方向找寻而去。
　　留下一人在附近寻找。
　　“看这三人身上的原力光芒强弱，应该都是1星战兵级武者，我倒要看看你们有什么本事来劫我。”
　　王腾面色漠然，眼中寒光迸射。
　　杀的人多了，他也渐渐习惯，不介意手上再多几条人命。
　　……
　　“到底去哪里了？怎么都找不到。”下方的人影喃喃自语，找了半天也没见着半个人影。
　　“你在找我吗？”一个声音突然从他头顶传来。
　　黑暗中，此人脸色一变，还没来得及做出反应，一道寒光闪过，他的身体瞬间僵硬不动。
　　“呃，呃……”
　　声音卡在喉咙之中，双眼瞳孔剧烈收缩，充满难以置信，他捂着喉咙，鲜血潺潺流出，然后无力的倒下。
　　毕竟是武者，王腾也是等了片刻，在他松懈之时突然出声，令其失神，然后精神念力携带着流星锥射出，瞬间取走了他的生命。
　　一击必杀！
　　这种方法，出其不意，连武者都难以防范。
　　【精神*2】
　　【悟性*3】
　　【土系原力*6】
　　几个属性气泡掉落出来。
　　王腾拾取之后，将尸体收进空间戒指当中，然后朝着另外两人离开的方向追去。
　　“刚刚杀掉的武者，实力最强，应该有1星高级程度，另外两人相对较弱，算了，也用这种方法阴死得了，省事！”
　　王腾脚踩疾风步，悄无声息的接近其中一人。
　　融合了幽影星骨的流星锥，在黑夜之中便是最强有力的杀人利器，别说1星武者了，即便是2星3星武者，稍有不慎，都有可能扑街。
　　很快王腾找到了另一名武者。
　　“去！”
　　他隐藏在一棵大树后面，心中一动，流星锥在黑暗中跳跃，那名武者根本反应不及，同样被瞬杀！
　　【精神*1】
　　【水系原力*3】
　　拾取！
　　接下来，是第三名武者，没有任何意外，最终也是在流星锥下毙命。
　　王腾望着手中的泛着幽暗光芒的流星锥，突然想到一句话——
　　“天黑别出门！”
　　流星锥让他化身黑夜杀神，无往不利，杀1星武者就跟杀鸡似得的简单。
　　许多人为了成为武者，不知道经历了多少艰苦和磨砺，结果就这样轻易被杀，武者世界的残酷便是如此。
　　王腾看向最后一名武者掉落的气泡。
　　【精神*1】
　　【火系原力*5】
　　他拾取了气泡，心中有些可惜，没有功法和战技属性气泡。
　　随即他又将另外具尸体取出，三具尸体一字排开……摸尸！
　　结果他摸出了三小袋的原石，数量并没有太多，总共也就三十多颗。
　　除此之外，便是三把兵器，都是1星级别，倒也能够卖不少钱。
　　王腾将三具尸体一把火焚烧成灰烬。
　　毁尸灭迹，杀人之后的必要步骤。
　　何况，王腾一直将流星锥作为秘密武器，他可不想被有心人从尸体上看出什么来。
　　火很快耗尽，王腾朝着森林深处疾驰而去。
　　那三名武者，死也就死了，没有人会为他们伸张正义，他们的死，顶多是让人嘲笑一番他们阴沟里翻船，再过不久连名字都不会有人记得。
　　……
　　解决了麻烦，王腾独自在暗雾森林中历练，捕猎星兽。
　　星武大陆这边，星兽体型比地星那边的星兽还要庞大，它们穿行在山林中，横行无忌，轰隆作响，声势骇人。
　　距离王腾进入暗雾森林，已经过了三天。
　　此时他的面前，六柄飞刀，以及流星锥在空中划出道道残影，相互交织，形成密不透风的死亡之网。
　　犹如绞肉机一般，将面前的一群1星星兽搅碎击杀。
　　星兽本是极其强悍的存在，哪怕只是1星低级，寻常武者也需要费一番功夫，才有可能击杀。
　　甚至有些经验不足的武者，不但杀不了星兽，还会被星兽反杀。
　　然而此时，这十几头星兽在王腾面前，却毫无还手之力，完全沦为了家畜一般被宰杀的存在。
　　星兽的怒吼惨叫声不断响起，凄厉异常！
　　地面上很快被鲜血浸染，碎肉掉落满地，看着令人头皮发麻。
　　十几头1星低级的豺狼星兽被王腾击杀，掉落一地的属性气泡。
　　【空白属性*2】
　　【空白属性*2】
　　【土系原力*5】
　　【空白属性*3】
　　【土系原力*2】
　　……
　　拾取！
　　这三天，王腾并未太过深入，反而是针对诸如眼前这般的一星低级星兽进行猎杀。
　　尤其是成群结队的星兽，对于其他武者而言，可能是灾难，但是王腾依仗精神念力之威，完全将他们当成了属性气泡提款机。
　　王腾的精神念力比原力更强，对低级星兽有着致命的威胁。
　　来一茬，杀一茬！
　　数量越多，杀得越痛快，掉落的属性气泡也是越多！
　　猎杀星兽，掉落最多的便是空白属性和原力属性。
　　王腾一旦获得空白属性，先用来提升悟性。
　　他的悟性本就达到灵境级别，再往上提升，效果越来越好。
　　令他对战技功法的修炼速度不断加快，熟练度蹭蹭蹭的往上疯涨。”
　　“照这样下去，用不了多久，便能将几个原力战技提升至圆满！”
　　“还有各项原力属性也是提升迅速，马上就接近2星战兵级了！”
　　王腾看着自己的实力以肉眼可见的速度提升着，心中动力十足，将星兽身上的材料取下丢尽空间戒指中。
　　星核与星骨比较稀少，猎杀至今，倒是都没有碰到。
　　“继续！”
　　王腾决定往更深一点的森林进发。
　　三天来，附近的1星低级星兽已经被他猎杀的差不多了，如今那些星兽犹如惊弓之鸟，稍有风吹草动，便会逃离，与其浪费时间去追逐，不如去猎杀更深处的星兽。
　　暗雾森林，外环是1至3星星兽的地盘。
　　一般来说，越往内，星兽等级越高，实力越强。
　　王腾便从外往内，不断推进，从1星低级星兽开始，然后是1星中级星兽，1星高级星兽，1星顶级！
　　又过了五天时间，大量的1星星兽被王腾屠杀，此时他的实力已经大幅度提升。
　　五行原力属性终于都达到了2星级别！
　　五种原力进驻脊椎骨往上数第二颗源核之内，五行环绕，相生相克，有一种十分玄妙的感觉。
　　这天晚上，王腾独自盘坐在一棵大树的树冠之上，感受着体内的原力变化，心中突然冒出一个想法。
　　“若是将五行原力相互融合，会怎样？”
　　“可惜，我现在还缺少金系和木系天赋，无法动用这两种原力，否则倒是可以试试。”
　　他将这个想法放在一旁，思绪一转，皱眉暗暗想道：“风系，冰系，毒系这三种变异属性原力不大好提升啊，这几天都没遇见这三种属性的星兽，就连疾风狼都没看到一头。”
　　“明天差不多可以去猎杀2星星兽了，希望能够碰到吧。”
　　打定算盘，王腾闭目休息，第二天继续杀戮。
　　“争取在开学前将实力提升至3星。”
　　王腾如此想着，猎杀星兽越发卖力，渐渐露出一股疯狂劲儿。
　　下午，他在山林中游荡，忽然看到了一头星兽，眼睛顿时一亮。
　　“嘘，看我发现了什么？”
　　这里有一头落单的风豹，我可以尝试猎杀它，一只风豹可以为我提供好多的风系原力，甚至蕴含大量的空白属性。
　　不过风豹可不好对付，我们从后面慢慢接近它，小心被发出声音……
　　嘿，我抓到它了，它挣扎的好厉害，我先把它的头打碎，然后就没有然后了！

第143章 黑暗种（4000字！）
　　猎杀一头2星低级星兽风豹，掉落属性气泡如下：
　　【风系原力*10】
　　【空白属性*12】
　　王腾将其拾取！
　　毫无疑问，哪怕只是2星低级星兽，掉落的属性气泡也比1星星兽来的多。
　　然后便是取材。
　　风系算是变异属性，同等级相比，其身上的材料比普通五行属性星兽身上的材料要更加值钱。
　　爪子，牙齿，兽皮……上次来异界，王腾从杨飞那里学了两手解剖的技巧，又经过这几天实践，越发得心应手，三两下便解剖完成，不费多少时间。
　　空间戒指的内部容量相当于一辆大货车的内部空间，可以装的下许多东西。
　　所以王腾几乎没有犹豫，这些天猎杀的星兽，能装下的都装了进去。
　　这些都是钱啊！
　　不能浪费！
　　浪费可耻！
　　到时候实在装不下，再把价值相对较低的材料找个地方藏起来，下次再来取便是。
　　最后再检查一下是否存在星核与星骨。
　　虽然这种级别较低的星兽很难出现星骨，但是所谓有杀错没放过，总得看看才会死心。
　　果然星骨是没有的，但是却有一个意外之喜——星核！
　　一颗2星的风系星核！
　　又赚到了！！
　　王腾美滋滋的收起星核，然后离开了此地。
　　……
　　暗雾森林某处，王腾遭遇三头2星级别的土鳞猪。
　　人和猪没啥好说的。
　　二话不说就是硬钢！
　　咻咻咻！
　　王腾没有动用流星锥，先将六柄飞刀射出，围困住其中两头土鳞猪。
　　而他自己则是冲向最后那一头。
　　火麟剑法！
　　一出手便是达到圆满级的火麟剑法！
　　经过这些天的磨练，火麟剑法已经达到圆满，威力比之前强了许多倍。
　　原力战技和基础战技有些不同，主要可分为入门，小成，大成，圆满，势，意这几个阶段。
　　圆满之后没有所谓的入微，而是直接参悟‘势’与‘意’！
　　最后这两个阶段已经是超出了战技本身，另外衍生而出的强大杀招。
　　比如剑法，可以领悟剑势，乃至剑意。
　　一剑斩出，剑势压顶，剑意凌空，直接将战技提升到另一个层面上去了。
　　不过想要领悟‘势’与‘意’，需要极高的天赋。
　　几百个练剑的武者里面，都不一定有一个能领悟剑势。
　　而‘意’更难领悟。
　　那是真正天才的专属。
　　上千个练剑的武者里面，大概才会出现一两个领悟‘意’的武者。
　　王腾如今身具高级剑法天赋，再有悟性加成，方能在短短时间内将火麟剑法提升至圆满，甚至还触摸到了一丝微弱的‘剑势’，算是站在了门槛之外。
　　但是其他几种战技，同样是到了圆满程度，却没有任何要领悟“势”的兆头。
　　吼！
　　土鳞猪狂吼，后蹄蹬地，肥胖的身形极其灵活，蹿向一旁躲开王腾的攻击。
　　“想躲！”
　　王腾面色毫无变化，不慌不忙，手中战剑猛然一转，圆润自然，如行云流水般转了个方向，紧追着斩在土鳞猪的躯体上。
　　锋利的剑芒径直切开土鳞猪的鳞甲，灼热的火系原力侵入其肉体之中。
　　土鳞猪惨嚎一声，轰然倒地。
　　与此同时，他控制的六柄飞刀绕到另外两头土鳞猪的下方，从它们的腹部狠狠刺入，搅碎了它们的内脏。
　　弱点！
　　猎杀星兽，便是要寻找他们的弱点，才能省时省力。
　　【土系原力*6】
　　【空白属性*5】
　　【土系原力*8】
　　【空白属性*4】
　　……
　　王腾拾取完气泡，再取下土鳞猪身上的材料，然后离去。
　　……
　　轰！
　　一头巨蟒盘踞在一棵足足要五个成年人才能环抱的大树树干上，粗如水桶般的尾巴朝着王腾横甩过来。
　　3星高级星兽！
　　随着深入，王腾终于碰到了3星级别的强悍星兽。
　　当然在猎杀了不少的2星星兽之后，此时他的实力也是到了3星战兵级，否则他可不敢这么浪。
　　3星高级星兽基本是外环最强的存在了，一般都占据一大片区域，占地为王。
　　它们实力极强，普通3星武者碰上了，也有一定的危险。
　　不过王腾倒是丝毫不惧，眼见巨蟒甩尾而来，竟不躲闪，土系原力涌出，在面前凝聚成一面盾牌。
　　土元盾！
　　嘭！
　　巨尾直接轰击在土元盾上。
　　王腾站在原地，目光凝视土元盾的变化。
　　一秒，两秒……
　　咔，咔嚓！
　　土元盾在巨蟒的甩尾下坚持了五秒，最终轰然碎裂，化作漫天光点消散。
　　而王腾早已一个闪身，出现在了另一个方向。
　　“嘶~嘶~”
　　巨蟒在大树上缓缓蠕动身躯，三角状的蟒头转向王腾，阴冷的目光注视着他。
　　“试试我现在最强的一招！”
　　王腾自语，手持战剑，体内火系原力源源不断的涌出，凝聚于战剑之上。
　　不一会儿，火系原力几乎凝为实质。
　　火焰熊熊燃烧！
　　焚天剑法！
　　焚天！
　　一剑斩出，剑光犹如一条火龙咆哮着冲向巨蟒。
　　“嗷！”
　　巨蟒像是感觉到了莫大的危机，仰天嘶啸，口中凝聚出一道冰蓝色光芒，喷吐而出。
　　轰！
　　火焰漫天，冰蓝色光芒消融。
　　巨蟒彻底被包裹在火焰之中，凄厉的吼声不断传出。
　　庞大的躯体从树干上砸落，在地面疯狂翻滚，似乎想要扑灭火焰，可惜于事无补。
　　轰隆隆！
　　四周的树木全被砸断，一片狼藉。
　　巨蟒的挣扎渐渐微弱。
　　它想要逃走，在地面上拖出一条长长的焦痕，直至再也无法爬动，彻底没了生息。
　　【冰系原力*35】
　　【空白属性*30】
　　【初级冰系天赋*20】
　　“35点冰系原力，冰系原力突破到2星了。”王腾感受到体内的变化，大喜过望。
　　五行原力已经到了3星，如今冰系原力也终于达到2星，不至于落后太多！
　　“还有20点的初级冰系天赋！！”
　　王腾看向属性面板。
　　初级冰系天赋（33/300）
　　呃……看来想要晋升中级，还有很长的路要走！
　　倒是空白属性又增加20点，前面猎杀星兽获得大量空白属性都被他拿去增加悟性，近几天积攒了一点，还剩下125点。
　　王腾走了过去，看着焦黑一片的巨蟒尸体有些可惜。
　　这条巨蟒身上的鳞片算是废了！
　　没想到焚天剑法最后一式的威力竟然如此巨大，连3星高级星兽都抵挡不住。
　　只能道一声——恐怖如斯！
　　王腾略一感应，面色微微一喜，从巨蟒体内掏出一颗星核。
　　3星星核，值老鼻子钱了！
　　他端详了一下，便放进空间戒指当中。
　　至于星骨，那是想都别想的。
　　至今为止，王腾猎杀的星兽足有上百头了，结果愣是没有发现一块星骨。
　　……
　　时间流逝，距离王腾进入暗雾森林已经一个月。
　　此时，月上中天，夜色深沉。
　　王腾盘坐在一棵大树的树冠上，盘点着收获。
　　对于王腾来说，这次进入暗雾森林，最大的目的便是历练提升实力。
　　所以面对星兽时，他不单单是为了猎杀然后爆出属性气泡，同时也在磨练战技。
　　幻冰拳，撼山刀法，青风爪，土元盾，叠浪剑法，焚天剑法，疾风步……
　　一个不落！
　　如今全部达到了圆满级别。
　　甚至火麟剑法终于领悟出了剑势，不过连一成都不到，属性面板显示只有半成而已。
　　另外，几门功法也是进步飞快！
　　原力功法只分入门，小成，大成，圆满四个级别！
　　其中赤炎诀，玄冰诀，黄土功这三门黄阶武功已经练到圆满。
　　只有风灵功是玄阶功法，只堪堪练到大成，想要达到圆满还需一些时间。
　　灵境级别的悟性，真是不练不知道，一练吓一跳。
　　对于悟性不高的武者，无论练战技还是功法，都很难到大成，乃至圆满，修炼速度十分缓慢。
　　可是那些悟性极高的天才，练习功法战技，根本就跟喝水吃饭一样简单。
　　王腾用了一个月时间，看似挺快，和真正的天才相比，恐怕还是有所不如的。
　　而功法提升到圆满的好处就是，平时吸收提炼原力的速度变快了。
　　因此天才的修炼速度才那么快，而资质一般的武者只会被越甩越远，便是这个道理。
　　除此之外，王腾也抽空练了练枪斗术。
　　他专门找那些速度快，身形灵活的星兽练手，效果倒是很不错，就是有些费子弹。
　　枪斗术（小成25/100）！
　　小成，枪斗术比较难，只是达到小成而已。
　　接着是悟性和精神的变化。
　　【悟性】：灵境（15/100）
　　【精神】：灵境（5/100）
　　这两种属性更加难以提升，好在还有空白属性，能够加点。
　　这些都是实力上的提升，物质上的收获自然不必多说，王腾的空间戒指几乎已经满了。
　　“呼！”
　　王腾不由的出了口气，伸了个懒腰，在树冠上躺下，望着夜空中皎洁的月光，心情格外的好。
　　如今成为3星武者，而且还是五行原力并驾齐驱的3星武者。
　　就算碰上了4星武者，王腾都敢怼一怼。
　　“马上要开学了，差不多该回去了。”王腾自语道。
　　正想着事情，他猛然坐起，目光转向一个方向。
　　“有动静！”
　　王腾身形一闪，将自己隐藏起来，全身气息收敛，原力蛰伏，不显露丝毫。
　　脚步声，摩擦树叶的沙沙声……
　　远处传来的响动越来越近。
　　“是什么人？如此匆忙急切，难道是碰上星兽了？不对，若是星兽，怎么会只有人类的脚步声。”王腾皱起眉头，各种念头在脑海中快速转过。
　　……
　　“#￥%！（快走！）”
　　一道喊声突然响起，带着惊慌。
　　“异界通用语！”
　　王腾听出了那喊声中要表达的意思，同时也确认对方的身份，并非地星人类。
　　而且，很显然，他们确实遇到麻烦了！
　　对于异界土著，王腾没有那么多的同情心，只是躲在暗暗观察。
　　几道身影在黑夜中快速奔行，他们很快到了近前。
　　其中一道人影十分高大，足有三米多高，还有一人却只有一米三左右。
　　两人简直是两个极端！
　　另外三人倒是和正常人没有太大区别。
　　“巨人族！”
　　“矮人族！”
　　王腾脑海中闪过关于这两个种族的信息。
　　巨人族和矮人族是星武大陆上的两个截然相反的人种。
　　巨人族的身高一般都在两米五以上，而且个个壮硕异常，是天生的大力战士。
　　矮人族则相反，族人从没有超过一米五的，他们身材娇小，以速度见长，天生的刺客。
　　“有意思，这应该是一支武者小队！”
　　王腾正想着，突然听到一声惨叫。
　　这支小队中的一人猛地被拖入旁边茂密漆黑的灌木丛中，所有人都只是看到一道黑影一闪而过。
　　“那是什么东西？”王腾的面色陡然一变，瞬间凝重了起来。
　　连他都没有看清！
　　灵视！
　　他立刻动用灵视天赋，朝着四周扫去。
　　“到哪里去了？”
　　他的目光快速扫过，第一次什么也没发现，再次扫过时，放慢了速度，终于发现了一点异常。
　　一团黑色光芒隐藏在灌木丛中，几乎和黑夜融为一体。
　　若不是那黑色区域还有微光放出，王腾再看几次都察觉不到异常。
　　“黑色的原力光芒？？”他心中震惊，满是疑惑。
　　……
　　“别去！”
　　那几人见同伴惨叫着被拖入黑暗中，面色大变，有人想去救援，却被拉住。
　　“警戒！”有一个女性声音道。
　　几人瞬间围作一团，背靠着背，望向四周。
　　声音仿佛瞬间都消失了，连虫鸣声都听不到半点，四周陷入一片死寂。
　　“一定是黑暗种！”
　　“跑不了了，碰上黑暗种，逃跑只有死路一条，拼死一战，或许还有一线生机。”
　　“该死，这里怎么会出现黑暗种！”
　　“此事非同小可，我们得有人活着，必须将这个消息传回去。”
　　几人警戒四周的同时，声音不断响起。
　　“黑暗种！？”王腾有些发懵，又听到一个新名词，而且令人毫无头绪。
　　“听他们的语气，这黑暗种十分可怕，甚至关系重大，还得传消息回去。”
　　“那个黑色光芒就是所谓的黑暗种吗？”
　　王腾只是一分神，再看向刚才黑色光芒所在的区域时，它已经不见了，惊得他冒出一身冷汗。

第144章 鬼脸（求订阅求月票！）
　　王腾失去了所谓的黑暗种的身影，他疯狂的向四周扫视，想要再次将其找出。
　　然而他的脸色逐渐难看起来。
　　那个鬼东西……不见了！
　　静！
　　死静！！
　　四周传来一阵风声，仿佛谁在呜咽。
　　周围茂盛的丛林内突然响起悉悉索索的声音。
　　暗雾森林又起雾了……
　　“该死！”
　　王腾听到了下方四人小队的低骂声，在这诡异的气氛里，他们陷入极度的不安之中。
　　“这样干耗着不是办法，必须撤离！”
　　“不行，我们一旦分开，立刻就会被逐个击破。”
　　……
　　越是等待，越是焦虑。
　　那支武者小队有人不愿坐以待毙，但是撤离显然也不是好什么办法。
　　暗处的黑暗种像一个耐性极佳的狩猎者，也许它正在等待一个机会，一个那小队四人自动分开的机会。
　　不用分散的太开，只需要从此时背靠背的状态中脱离出来，它便有机会下手了。
　　“去哪儿了？”
　　王腾也被这诡异的气氛影响，心神紧绷，四处寻找黑暗种的身影。
　　“总感觉有点不对劲！”
　　刹那间，他突然有种如芒在背的感觉，脖子缓缓转动，当转到四十五度时，终于看到一张近在迟尺的脸。
　　一个人形生物倒掉在旁边的树枝上，四肢紧抓着树枝，与王腾面对面。
　　这是一张怎样的脸？
　　鬼脸！
　　一张丑陋狰狞的鬼脸！！！
　　浑浊的猩红色瞳孔，脸上遍布黑色斑纹，额头四周爬满了凸起的暗青色血管。
　　它的脸似猿似人，十分诡异，令人悚然！
　　难怪怎么都找不到，这家伙居然发现了他，还摸了上来。
　　“艹！”
　　王腾瞳孔剧烈收缩，顿时爆了句粗口，想也不想，精神念力狂涌而出，形成一股冲击力。
　　轰！
　　黑暗种正向王腾扑来。
　　却没想到这个人类突然爆发出一股无形的冲击力，瞬间被撞飞出去。
　　王腾也借着反推力向后暴退，落在了地面上。
　　下面的四人都看呆了。
　　这一幕发生的太突然，他们根本还不知道怎么回事，一个人影从树上落了下来。
　　“你是谁？”其中一人喝道。
　　听声音正是这支队伍中唯一的女性，她说的是异界通用语。
　　“现在还管我是谁，先解决那个鬼东西再说。”王腾也用异界通用语回道。
　　说完，便立刻向那头黑暗种被撞飞的方向看去。
　　但是它再度消失在了王腾的视野之内。
　　“罗雅，这个家伙不能相信，鬼鬼祟祟藏在树上，谁知道是敌是友，若不是被黑暗种逼出来，说不定就等着在暗中偷袭我们了。”那支队伍中，另一名人类男性说道。
　　“我们没有选择，先解决黑暗种！”
　　罗雅，也就是这支队伍的队长，不容置疑的说道。
　　那名男子便闭上了嘴，不再多言，提醒一下，让罗雅心中有数就行。
　　“小心，在你们头顶！”王腾忽然暴喝一声。
　　他几乎没有犹豫，在声音发出的同时，手持战剑，火红色原力爆发，斩向几人头顶半空。
　　吼！
　　一声怒吼。
　　王腾只看到那头黑暗种手掌向前拍出，一道黑光闪过，竟直接将王腾的剑光拍散。
　　那四人显然愣了一下，不过都是经验丰富的武者，下一刻便各自发出攻击。
　　就在王腾的攻击被拍散的同时，四道攻击紧随而至。
　　唰！
　　王腾只看到一道黑影闪烁了一下，便从四人的攻击下消失不见了。
　　风声呼啸！
　　一道劲风从背后袭来。
　　王腾没有转身，但那道劲风并未伤到他丝毫。
　　铛！
　　六柄飞刀在黑暗中穿梭，在他身后形成了一道可攻可受的防御网，那道劲风只是击在了飞刀上而已。
　　交击之时，碰撞出火星！
　　王腾转身看见那黑影四肢着地，乌黑的利爪极其的锋利，速度快得不可思议。
　　刚刚若不是被飞刀挡住，那一爪足以将他穿个透心凉心飞扬。
　　那头黑暗种见一击不成，立刻远遁，凭借着在黑暗中难以捉摸的恐怖速度，转眼便消失在黑暗之中。
　　王腾脸色有些不好，暗暗庆幸。
　　那鬼东西实在太难缠了，必须提起十二分精神才行。
　　他的灵视天赋虽然可以看到，但是这黑暗种速度极快，不断变换位置。
　　加上那种几乎可以融入黑暗中的诡异天赋，一不留神就会将其忽略。
　　“你可以看到它！”
　　另一边，那名叫做罗雅的女子惊异的问道。
　　两次了！
　　一次提醒他们，一次自身避开了黑暗种的攻击。
　　这绝对不是运气，眼前这名男子能够看到黑暗种，罗雅几乎可以确定。
　　“我会提醒你们。”王腾没有多说，但这句话等于变相的回答了她。
　　罗雅点点头，不再追问，眼中却不禁闪过一丝喜色。
　　她的那三名队友同样是面露喜色。
　　多了一个能够看到黑暗种的增援，这次没准真能从黑暗种手中逃得一命。
　　“罗雅……”
　　忽然，在四周静谧的气氛中，一个虚弱的声音从旁边的灌木丛中传来。
　　“缪隆！”罗雅等人不由惊声叫道。
　　“救我，救我……”一道黑影从灌木丛中爬出，声音非常沙哑虚弱。
　　他的半截身体还在灌木丛里，只有上半身爬了出来，伸手朝罗雅等人伸去，就像一个濒临死亡的人在祈求别人拉他一把。
　　四周雾气弥漫，他的脸庞笼罩在阴影之中，完全看不清楚。
　　“缪隆，太好了，你没死。”罗雅小队中的一人正想上前，却立刻被那位巨人族同伴拉住。
　　“昆奇，你干什么？缪隆受了重伤，我们得救他！”被拉住的男子急声道。
　　“别去，有点不对劲！”巨人族昆奇声音粗狂，凝声道。
　　王腾刚想提醒他们，因为在灵视天赋下，那个缪隆身上同样散发出黑光，与那头黑暗种如出一辙。
　　“到底怎么回事？”他面色凝重，有些想不通。
　　“救我……”
　　‘缪隆’还在求救，声音凄厉，令他的几名同伴十分不忍，就在所有人都在迟疑时，罗雅却朝着对方走去：
　　“我去看看。”
　　“罗雅，别去！”那名矮人族武者想要拦住她，却见她不着痕迹在身后摆了摆手。

第145章 同化（求月票求订阅！）
　　“缪隆，你还好吧？”
　　罗雅朝‘缪隆’走去，关心的问道。
　　“你哪里受伤了？还有疗伤药吗？”
　　“你动不了了是吗？不要担心，我们会救你回去的，我们是同伴……”
　　她一步步的靠近，声音越发温和，像是在安抚对方。
　　“救我……”
　　‘缪隆’还在求救，只不过声音越来越微弱，进气多出气少，似乎随便都可能断气。
　　“你别急，我马上来救你！”
　　罗雅说着，双方距离已经不足五米，话音刚落下，身形猛然前冲，速度暴增，瞬间冲到对方面前。
　　王腾只看到一道犀利的剑光在黑暗中闪过，出手速度极快，仿佛她刚出剑，便已经斩中了‘缪隆’！
　　“罗雅！”
　　她的三名队友面色一变，没想到罗雅竟然会攻击‘缪隆’。
　　他们虽然觉得不对劲，却并未想过要对‘缪隆’出手，毕竟那是他们多年的队友。
　　罗雅面色不变，眼中闪烁冷光，手持长剑狠狠刺穿‘缪隆’的身体，丝毫不顾队友之情。
　　王腾目光一闪，对这名女子有了一个极深的印象。
　　敏锐，果决，狠辣！
　　王腾通过灵视天赋才看出其中的蹊跷，而罗雅完全是凭自己的观察与判断。
　　然后做出如此决定，这很不简单！
　　本来他是想提醒对方的，但是见她似乎别有目的，也就静观其变了。
　　此时的结果虽然出乎他的意料，但他没有太过惊讶。
　　就在下一刻，罗雅的几名队员面色一变，立刻出声大喝道：
　　“快闪开！”
　　罗雅几乎在他们出声的同时，便已经动手了，剑光划过，身体微侧，战剑斩向右后方。
　　“就等你了！”
　　她嘴角冷笑，仿佛蓄力很久，原力猛然爆发，剑芒璀璨，轰然劈在黑暗种的身上。
　　吼！
　　这一次黑暗种终于被击中，口中发出痛吼，胸膛鲜血飞溅，倒飞出去。
　　“趁你病要你命！”
　　王腾闪身而至，战剑刺下。
　　嗤！
　　一剑穿透了黑暗种的心脏。
　　罗雅的三名队友紧随而至，那名巨人族武者手持战锤，轰击黑暗种的脑袋。
　　噗嗤！
　　就像西瓜般碎裂。
　　极端暴力！
　　王腾连忙一个闪身，避开飞溅而来的红白之物。
　　“你们慢了一步。”巨人族武者昆奇哈哈一笑，冲他的另外两名队友道。
　　“昆奇，你今天怎么反应这么快？”那名矮人族武者很不服气，却也有些疑惑的问道。
　　“我一直盯着这位小哥，他一出手，我就跟着出手了。”昆奇机智的说道。
　　“还能这样？”
　　矮人族武者与另外那名男子面面相觑。
　　王腾闻言，也有些诧异的看向昆奇，这傻大个不傻嘛。
　　砰！
　　就在众人都以为麻烦已经解决了的时候，罗雅的后背溅出一大片血花，然后整个人飞了出去。
　　“罗雅！”
　　昆奇等人面色剧变，惊声叫道。
　　众人随即看到‘缪隆’竟然以一个极其怪异的姿势站了起来。
　　他的动作有些僵硬，上半身耷拉着，肩背佝偻，关节嘎吱作响，一摇一晃的站起来。
　　所有人包括王腾都没看清罗雅是怎么被击飞的。
　　昆奇三人连忙跑了过去，护在罗雅身旁。
　　“罗雅，你怎么样？”
　　“咳咳！幸好，挡了一下，还死不了！”罗雅艰难的爬了起来。
　　她是左手臂受了伤，看样子已经骨折，刚才若不是她及时作出防御，那一下可能就要了她的命。
　　“小心那东西，他好像被……同化了！”罗雅面色凝重，想了一下，才找到一个勉强能够形容的词语。
　　黑暗种他们曾听说过，但这也是第一次碰上。
　　至于‘缪隆’现在的状态，他们更是闻所未闻，见所未见。
　　众人向着‘缪隆’看去。
　　此时他们才看清，‘缪隆’的脸与之前那头黑暗种起码有七八分相似，猩红的眼珠，诡异的黑色斑纹，以及额头上暴起，并不停蠕动的暗青色血管……
　　有一种恶心，悚然的感觉。
　　‘缪隆’的脖子血肉模糊，已经被咬掉了一半，鲜血从伤口流下，顺着胸膛，大腿，从裤腿中滴滴答答的落在地面上。
　　“刺中心脏好像没用，必须打碎脑袋。”罗雅出声提醒道。
　　王腾点了点头，罗雅刚刚已经刺穿了‘缪隆’的心脏，结果对方没死，还给了她一击。
　　“这到底是什么鬼东西！”
　　昆奇等人面色复杂悲哀的望着‘缪隆’，咬牙切齿，忍不住咒骂出声。
　　“干掉他吧，这东西已经不是你们的队友了。”王腾道。
　　“不用你说，它交给我们小队自己解决！”昆奇瞪了王腾一眼，怒声道。
　　“随你！”王腾无所谓的说道。
　　‘缪隆’摇摇晃晃的站在原地，忽然，它毫无征兆的朝前扑去，方才那种笨拙僵硬的姿态早已不见，扑向昆奇等人的速度简直非人，它与之前那黑暗种一样四肢着地狂奔。
　　罗雅，昆奇四人战力全开，他们想要亲手送队友往生，而不是变成这般不人不鬼似得的存在。
　　不过黑暗种的难缠自不必多说，之前便已经领教过，眼前的‘缪隆’正向着黑暗种转变，对黑暗越发亲和，在黑暗中如鱼得水，令几人有些招架不住。
　　王腾没有出手，目光落在之前被杀死的黑暗种身上。
　　【黑暗原力*5】
　　【初级黑暗天赋*1】
　　【精神*8】
　　三个气泡漂浮在黑暗种的尸体上空。
　　这三个气泡和以前的所有气泡都不相同，竟然散发着幽暗的光芒。
　　杀黑暗种居然也会掉属性气泡！
　　“黑暗原力？黑暗天赋？”王腾心中吃惊不小，竟然还有这种属性吗？
　　如果拾取，不会变成黑暗种一样吧？？
　　王腾有所顾虑，不禁踌躇起来。
　　系统大佬应该不至于坑我吧？
　　拾取！
　　他一咬牙，将三个气泡拾取。
　　随着初级黑暗天赋的融入，王腾感觉到自己与四周的黑暗变得亲和起来，仿佛只要往黑暗中随意一站，便能轻易的隐去身形，让人找不到自己。
　　“这就是黑暗天赋么？”
　　“还有黑暗原力！”
　　王腾感受着源核内的一股微弱原力，感觉黑暗原力与五行原力，变异原力等都不相同。
　　说不上来，但是就是存在一种本质上的区别。
　　黑暗原力更加的冰冷幽暗，而五行原力，变异原力这些，即便是冰系原力，都有一种“温暖光明”之感。
　　最后是精神属性，黑暗种掉落了8点的精神属性，着实有些出乎王腾的意料，毕竟连武者都不会一次性掉落这么多。
　　“难道黑暗种有什么特别之处？”他暗暗想道。

第146章 上报（求月票求订阅！）
　　正疑惑黑暗种掉落的精神属性为什么比较多时，王腾突然想起黑暗种那疯狂莫得感情的血色眼瞳。
　　脑海中灵光一闪！
　　精神病人掉精神属性。
　　那么这黑暗种与精神病人是否存在共通之处？
　　显然是有的！
　　二者精神状态都不正常！
　　王腾觉得自己找到了关键点，摸着下巴自顾自的点了点头，为自己的机智点十二个赞。
　　罗雅等人在背后打生打死，战况非常激烈。
　　王腾背对着他们，连管都不管。
　　他们自己说的嘛，不要帮忙，怪我咯！
　　他继续研究黑暗天赋和黑暗原力，这黑暗原力让他非常好奇，完全可以和其他系原力彻底区分开来。
　　他甚至将其他系的原力统一归纳为‘光明’原力。
　　当然这是王腾一厢情愿的想法。
　　这时，他的背后突然传来一阵尖利的破空声。
　　“小……”罗雅出声提醒。
　　王腾的后背像是长了眼睛，头也不回，精神念力轰然爆发，将身后扑来的黑影撞飞。
　　“……心”
　　此时罗雅的话音才刚刚落下，她看到被撞飞的‘缪隆’，微微一愣。
　　“好机会！”
　　又是昆奇，这个满身肌肉的巨人族大汉简直是个大机灵鬼，立刻抓准了机会，扑杀而至。
　　轰！
　　战锤轰出。
　　‘缪隆’当场爆裂！
　　Ko！
　　一场大战有惊无险的结束。
　　王腾这时才转身，看到罗雅等人十分狼狈的喘着粗气。
　　几人都负了伤，身上鲜血淋漓，显然他们的这名同伴即便死了，也给他们留下了一个‘美好’的回忆。
　　王腾看向‘缪隆’尸体旁掉落的属性气泡。
　　拾取！
　　【黑暗原力*4】
　　【精神*10】
　　10点精神属性，比前面那头黑暗种还要多！
　　王腾惊了一下，然后美美的接受了，反正对他来讲，都是好事。
　　还有4点的黑暗原力，源核内的黑暗原力又壮大了一分。
　　随后王腾笑眯眯的看着罗雅等人，道：“啧啧啧，怎么搞得这么狼狈？”
　　“哼，你别得意！”罗雅面色难看的瞪了他一眼。
　　王腾打趣一番，见他们面色都不是很好，便转而问道：“你们知道这黑暗种是什么东西？”
　　“呵呵，我们凭什么告诉你。”罗雅斜眼道。
　　“靠，刚才要是没我帮忙，你们还不一定能不能活下来。”王腾没好气的说道。
　　“放屁，你明明是被黑暗种逼下来的，否则肯定不会出手。”那名身材矮小的矮人族武者怒道。
　　“诶，怎么说话呢，我本来好好的在这里休息，是你们将那头黑暗种引了过来的吧，还有理了你。”王腾瞪眼道。
　　“你……”
　　“你什么你！”
　　“好了好了，既然是一场误会，再吵也没意义，这里出现了黑暗种，我们赶紧把尸体处理一下，为防万一，还是趁早离开吧。”罗雅说道。
　　王腾和那名矮人族武者都不说话了。
　　他看着罗雅等人从黑暗种的身上割下一块肉，然后将尸体焚烧干净，不留丝毫。
　　只不过在焚烧‘缪隆’尸体时，他们小队四人都很伤感。
　　“走吧！”
　　罗雅招呼道：“先离开这里，我知道你想问什么，但我们也知之甚少，我们回到城里上报之后，或许才能从军方那里知道一些内幕。”
　　“军方？”王腾皱起眉头：“是你们星武大陆的军方，还是我们地星的军方？”
　　同时他也在暗暗戒备，他现在已经知道，双方并不是那么和睦，谁知道罗雅等人会不会突然翻脸？
　　“双方都要通知。”罗雅似有深意的看了王腾一眼。
　　“都要通知！”王腾顿时有些诧异，按理说，罗雅等人是星武大人之人，自然只会通知星武大陆的军方才对。
　　“不错，早在二十几年前，上面就已经颁布法令，一旦发现黑暗种，必须立刻通知双方军部。”
　　王腾没想到还有这种说法在里面。
　　“军方很关注黑暗种？”他虽然是在发问，但却是肯定的语气。
　　“不错，黑暗种太危险了，而且近几年越来越多的黑暗种出现在大陆各地，许多武者都有所遭遇，弄得人心惶惶。”罗雅道。
　　“黑暗种是近几年才出现的？”王腾问道。
　　“不一定，只是近几年出现的频繁了，军部才将其公开，据说以前便有出现，知道的人很少而已。”罗雅道。
　　“边走边说，事关重大，我们必须早点赶回去。”
　　她说着，便招呼众人离开。
　　王腾犹豫了一下，却又听她说道：“就算你今天不去军部，他们也会找上你的。”
　　“看来军方确实对黑暗种非常重视。”
　　王腾没有怀疑罗雅的话，于是不再迟疑，跟上了他们的步伐。
　　数个小时后，众人趁着夜色走出了暗雾森林。
　　几人到暗雾小镇取了车，向雍城开去。
　　值得一提，罗雅等人也是从雍城来的。
　　实际上，这一带也只有雍城一座重城而已。
　　其他的城市则比较远，那里的人就算要进暗雾森林，也会从其他入口进入。
　　回到雍城，罗雅和王腾几人马不停蹄的直奔军部。
　　当然，他们是分头行动。
　　罗雅等人前往星武大陆军部，而王腾则是前往地星驻扎此地的军部。
　　出发前，他还特地询问了一下军营所在的地方，根本不知道他们驻扎在何处。
　　雍城北区，一处军事禁地。
　　王腾刚到门口，就被拦了下来。
　　“站住！”
　　一声冷喝响起。
　　十几个黑洞洞的枪口齐刷刷的对准了王腾。
　　王腾立马从心的举起手来，表示自己很安全。
　　“别开枪别开枪，我是极星武馆的武者，来这里有很重要的事情要回报。”
　　“极星武馆的武者！”
　　那些门卫一听说王腾是极星武馆的武者，面色微微缓和，但是并未放松警惕。
　　“请取出证件，配合检查！”
　　王腾自然毫不犹豫的取出自己的武者证件。
　　万一这些门卫看他迟疑，擦枪走火把他给崩了，那就没地方哭去了。
　　经过森严的检查，确认了王腾的身份，他们才把枪口移开。
　　“你要上报什么事情？”一名门卫问道。
　　“黑暗种！”
　　一听这三个字，门卫脸色一变，严肃道：“跟我来！”

第147章 秘辛（求月票求订阅！）
　　王腾被门卫带到军营内的一间会议室里，另有其他人接待他。
　　接待的军人已经去通知上面了，让王腾在此等候。
　　王腾大约等了十分钟，门外便响起了急冲冲的脚步声，听声音，还不止一个人。
　　下一刻，大门打开。
　　“你说你在暗雾森林遇到了黑暗种？”
　　人未到，声先到！
　　一位身着军装，气势雄浑的儒雅身影大步走了进来。
　　王腾不由朝他看去。
　　“这是我们军区的最高负责人，沈将军！”旁边，那名负责接待王腾的军人道。
　　“沈将军！”王腾立刻起身，略显恭敬的道：“是的，我和另外一支异界武者小队在暗雾森林遭遇了黑暗种。”
　　随即也不需对方再问，他便将事情的经过详细讲述了一遍。
　　末了他将黑暗种身上取下的肉块取出，说道：
　　“这是从黑暗种身上取下的，整体不方便携带，已经焚毁，你们可以拿去检测一下。”
　　“你们做的很对，黑暗种的尸体若不及时处理，会感染其他活的生物。”沈将军点头，然后冲旁边的一名军人道：“小李，拿去检测一下。”
　　那名军人立刻拿着肉块出去了。
　　“你说当时还有另外一支异界武者小队？”沈将军问道。
　　“是的，本来是他们先发现的，正好引到我藏身的地方，然后我就被黑暗种发现了，不得不出手。”王腾道。
　　“他们已经去异界的军部那边汇报了吧？”沈将军问道。
　　“对，进城之后我们就分开了，他们去异界军部，我便来地星军部这边。”王腾点头道。
　　没多久那名小李军人回来了，手上拿着一份报告单，递给沈将军。
　　“确实是黑暗种。”沈将军面色凝重，然后对王腾道：“很感谢你及时汇报，这个消息非常重要。”
　　“您太客气了！”王腾受宠若惊。
　　“放松点，我又不会吃人。”沈将军笑了笑，道：“你叫王腾是吧，我听老付说今年我们东海出了个天才级的武考状元，应该就是你吧。”
　　“老付？”王腾愣了一下。
　　“付天刀，你们极星武馆东海馆主。”沈将军道。
　　“您认识我们馆主。”王腾道。
　　“哈哈哈，我们老相识了。”沈将军笑道。
　　“您也是东海人吗？”王腾又问道。
　　“不错。”
　　……
　　两人又闲聊了几句，王腾迟疑了一下，问道：“沈将军，这黑暗种到底是什么东西？”
　　“你应该知道今年武考扩招的事吧。”沈将军到非所问，略有深意的看着他。
　　“难道……”王腾面色一变。
　　“没错，就是你想的那样，我们在对付黑暗种。”沈将军道。
　　“为什么？就算要对付黑暗种，那也是异界的事，我们何必花费这么大力气？黑暗种那么危险，肯定已经死了很多武者吧。”王腾不由问道。
　　“就是因为牺牲了大量武者，我们才要扩招，至于为什么……”沈将军看了他一眼，继续道：“我只能告诉你，我们地星并非是安全的，如果不采取措施，我们迟早深受其害，难以幸免。”
　　“地星并不安全！”
　　一瞬间，王腾的脑海中划过一道白光。
　　明白了！
　　全都明白了！
　　为什么空间裂缝要严密看守，戒备森严？为什么军队要驻扎异界？为什么武考要扩招……
　　很多想不通的地方，终于都得到了解答。
　　“不然你以为武者的身份为何那么超然？他们享受的特权越多，负担的责任便越大。”沈将军道。
　　“我明白。”王腾声音有些干涩。
　　他发现自己似乎知道了什么巨大的秘密，突然感觉心头沉重。
　　“你也不要太担心，起码现在地星还是安全的，有我们武者在前线镇压，情况还能控制。”沈将军以为他在担心地星的安危，便安慰了一句。
　　“我们这些武道学生，以后是不是都要到你所说的前线去对抗黑暗种。”王腾问道。
　　“不一定，有些武道学生并不会选择走实战路线，他们以后会从事文职工作，自然就不需要上前线战场。”沈将军不厌其烦的解释道。
　　王腾沉默了一下，又问道：“前线战场是什么样的？”
　　“等你上了大学，会有机会见识到的，黑暗种可不止你这次碰到的这样，这只是最低级的，还有更高级的黑暗种，它们才是真正可怕的存在。”沈将军道。
　　“我能再问最后一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“黑暗种是从哪里来的？”王腾问道。
　　沈将军这次显然迟疑了一下，然后才说道：“罢了，这些事你迟早也会知道，它们来自深渊！”
　　“深渊！”王腾不禁重复了一声。
　　沈将军没有再说什么，王腾也识趣的没有再问，起身告辞。
　　“我们有缘再见。”沈将军起身道。
　　那名接待王腾的军人将他送到军区门口。
　　“谢谢，就送到这儿吧。”王腾道。
　　“我还是第一次见到沈将军空出这么多时间和不认识的人交流。”接待军人笑道。
　　“那我是不是应该感到荣幸。”王腾看着军营深处道。
　　接待军人意味深长的看了他一眼，不再多说，朝他挥了挥手，转身向军营内走去。
　　……
　　王腾既然回到雍城，便决定回地星。
　　至于黑暗种的事情，就交给军部去操心吧，反正现在他也插不上手。
　　天塌下来有高个子顶着。
　　空间裂缝。
　　王腾逗留在空间裂缝的大门外，拾取了一波空间属性，才心满意足的离去。
　　【空间*1.5】
　　他先回到了大学城的出租屋。
　　身上的战服已经脱去，背着藏兵匣，一副风尘仆仆的样子。
　　一番折腾，此时正是早上八点多。
　　隔壁的三名女生正要出门上班，恰好看到了正在开门的王腾。
　　“王腾！”
　　颜欣有些不确定的叫了一声。
　　她已经一个月没见到王腾了，前面还过来敲了几次门，想要叫他一起出去玩。
　　结果王腾都不在家，搞得她以为王腾不想理会她，一度很失落。
　　此时见王腾的样子，似乎真的是刚刚从外面回来。

第148章 出售！（求月票求订阅！）
　　王腾正掏出钥匙开门，忽然听到有人叫自己的名字，转头看去。
　　看清来人，他笑了笑，道：“是你们啊，要出去上班？”
　　“是啊，你这是……外出刚回来？”颜欣问道。
　　“哦，对，出门一个月，刚回来。”王腾点了点头。
　　“我说呢，我们过来敲了几次门，都没人回应。”旁边的孙秀云恍然道。
　　“王学弟，你是不知道啊，你这门一直没人回应，我们小欣欣以为你不理她，可把她伤心坏了。”李芊打趣道。
　　“呀，你说什么呢。”颜欣闹了个大红脸，扑上去想要捂住闺蜜的嘴。
　　“啊~谋杀啦……”李芊大喊大叫的向旁边躲去。
　　“别介意，她，她乱说的。”颜欣有些不好意思的冲王腾道。
　　“没事。”
　　“那……我们先去上班了。”颜欣道。
　　“好。”
　　王腾看着三女离开，摇了摇头，走进院子，关上大门。
　　他洗了个澡，舒舒服服的睡了一觉，起来时，精神抖擞，全身疲惫一扫而空。
　　下午，王腾才慢悠悠的前往极星武馆。
　　这次异界之行，他猎杀的星兽，数量庞大，空间戒指内堆满了各种星兽材料，整个空间都被占满了，得尽快处理掉。
　　不过空间戒指比较珍贵，且又来路不明，肯定不能轻易暴露。
　　所以在出发前，他特地将星兽材料取出一部分，装进一个大包裹内，才拿到极星武馆进行交易。
　　两个小时后，他从极星武馆出来，脸上带着笑意，看来收获不错。
　　接下来两天，他再次取出一部分的星兽材料，装作刚从异界带回来的样子，如法炮制，拿到极星武馆售卖。
　　“又来了！”
　　“这王腾到底在异界猎杀了多少星兽？居然拿回来这么多的星兽材料。”
　　“三天了，每天都这么多，就算存放在异界，恐怕也得找个山洞藏起来啊。”
　　“这都不重要，重点是，他才进入异界两次吧，就猎杀了这么多的星兽，现在的菜鸟都这么强悍？”
　　“呵呵，我看不一定吧，也就这王腾才这么牛批！”
　　惊讶的声音此起彼伏，很多人看着王腾一堆又一堆的拿着星兽材料来交易，那叫一个震撼啊。
　　第三天，连林战等人都闻风赶来。
　　“王腾，你小子还是自己跑去异界了，还猎杀了这么多星兽。”林战震撼的看着看着地面上的一堆星兽材料道。
　　“呵呵，忍不住就去了。”王腾有点尴尬。
　　林战曾经提醒他不要独自去异界，结果他表面答应的好好的，最后还是跑去了异界。
　　“算了算了，早知道你小子这么牛13，我肯定不拦你啊。”林战唏嘘道。
　　“好家伙，王腾小弟，你这赚了好几个亿了吧。”柳燕双眼放光。
　　“小赚一笔！”王腾打了个哈哈。
　　“你把东西藏哪儿啊？竟然可以积攒这么多再运回来。”言锦明好奇道。
　　王腾心中一提，瞎扯道：“就找了个比较隐蔽的山洞，设置了一些陷阱，防止星兽靠近。”
　　“那你运气可真好，以前有人也是这么做的，不过最后全被星兽给占了去，你下次可得注意点。”言锦明道。
　　“看来我运气确实不错。”王腾一副若有所思的样子的点了点头。
　　几人在这边闲聊，那边交易员也清点好了材料。
　　经过这几天分批出售，王腾的积攒的材料终于彻底交易完了。
　　空间戒指清空。
　　总共入账5亿8千万。
　　别小看各种一星星兽的材料，数量多起来，也是笔大数字。
　　看王腾大赚一笔，林战等人便拉着他出去狠狠搓了一顿。
　　一家高档餐厅。
　　几人围坐一桌，各种海鲜，星兽肉，水果，摆了一桌。
　　众人大吃大喝，好不奢侈。
　　几人聊着王腾这次异界之行的见闻，王腾将自己碰到黑暗种的事情告诉了他们。
　　“你居然碰上那东西了！”林战面色凝重的说道。
　　“黑暗种十分危险，你没有受伤吧。”柳燕关心的问道。
　　“我倒是无碍，当时还有另外一支异界的武者小队在场，他们却是受了伤。”王腾道。
　　几人都以为是那支武者小队相助，王腾才能安然无恙的回到地星，不由再次感叹他好运。
　　“也不知道该说你运气好还是不好，人家进入异界十次都碰不上的事情，你一次就给碰上了，幸好总算是有惊无险。”柳燕无语道。
　　“哈哈哈，也没办法，毕竟这不是我能控制的。”王腾干笑道。
　　“你上报军部了吗？”林战问道。
　　“上报了，雍城军部的沈将军亲自过问的。”王腾道。
　　“沈将军！”林战吃了一惊，叹道：“你居然见到他了，他可是雍城军部的最高负责人，寻常可见不着。”
　　“估计是比较重视黑暗种吧。”王腾摇了摇头，突然想起什么，问道：“对了，你们知道前线战场吗？”
　　“前线战场，你连这个都知道了。”林战等人诧异的看着他。
　　像这种内幕消息，他们也是混迹了多年，才逐渐得知，然而王腾不过刚进入异界两次，便知道了这么多东西。
　　他们并不是轻视王腾，只是没到那个层次，有些东西是接触不到的。
　　层次太低，实力不够，提早接触这些没有任何好处，还可能为此丧命。
　　“沈将军说的。”王腾道，他看到林战等人的表情，心想这前线战场果然非同小可。
　　“难怪！”林战等人恍然的同时，心中的惊讶又加深了几分。
　　沈将军居然将这些东西告诉了王腾，这说明他对王腾是比较看重的，不然他那等人物岂会跟一个普通武者多说。
　　既然连沈将军都说了，那就没什么好隐瞒的了。
　　林战斟酌了一下，说道：“前线战场是黑暗种出现的源头，军部在那里截断黑暗种入侵，以免它们肆虐大陆。”
　　“源头……深渊！”王腾缓缓吐出两个字。
　　“你又知道？也是沈将军告诉你的？”林战道。
　　“对啊，不然还能是谁。”王腾道。
　　“那就没什么好说的了，我们也就知道这些而已。”林战道。
　　“深渊是什么？”王腾问道。
　　“不清楚。”林战摇了摇头。
　　接着王腾又问了些问题，林战选择性的回答，不过他们确实也不知道更多。
　　吃完了饭，众人走出餐厅，准备离开。
　　“我们很快要再次进入异界，这次准备前往中环，你要一起吗？”分别前，林战问道。
　　“中环！”王腾叨念了一句，心中暗惊，迟疑道：“我马上就要开学了，不知道能不能抽出空。”
　　“那我们先做准备，等出发了再联系你，你到时候再看看能不能出来。”林战道。
　　王腾点了点头，然后与他们告别，但是没有去大学城出租屋，而是朝着富华小区而去……该回家了。

第149章 火光（求月票求订阅！）
　　富华小区外。
　　王腾付了钱，正准备下车，前面的出租车司机忽然道：“富华小区好像发生什么事了，前面一片火光，没想到这种高档小区也会发生意外，我是不是该打电话报警啊？算了，人家小区物业肯定早就报警了，前面岗亭都没人了……”
　　司机絮絮叨叨的说着，王腾只听了前面几句话，面色一变，立刻就冲下了车。
　　他向小区内望去，果然看到一片火光冲天。
　　顿时他的面色再次剧变……那个方向正是他家！
　　“该死！”
　　王腾脚下猛地一踏。
　　咔嚓……轰！
　　气劲爆鸣，王腾已经化作一道残影朝里面冲去。
　　那名出租车司机整个人懵了，呆呆的望着王腾的背影，震惊道：“我滴妈呀，这小伙子年纪轻轻，竟然是武者！难怪住得起别墅！”
　　……
　　小区内早已乱作一团。
　　此时正是中午，很多人还在外面工作，在家的要么是家庭主妇，要么就是小孩。
　　那么大一片火光肯定早就引起了小区业主们的注意，很多人报了警，纷纷跑出屋外，踮着脚尖往火光的方向看。
　　“怎么回事啊？怎么好端端的突然着火了？”
　　“谁知道呢，我正准备睡午觉，一看到火光就跑出来了。”
　　“打电话给物业了吗？”
　　“他们肯定早就知道了啊。”
　　一路上都是议论声，国人爱看热闹，特别是这些家庭主妇，闲着慌，不找点事讨论讨论，这一天天的没法过。
　　碰上这种大事，够她们讨论好多天了。
　　“小宝，别乱跑，很危险！”
　　“不，我要去看看，好大的火啊……”
　　一个三十多岁的少妇正和一名七八岁的熊孩子拉扯，这熊孩子像极了撒欢的二哈，哪里事大往哪儿凑。
　　然后被他妈妈狠揍了一顿，才哇哇大哭的消停下来。
　　王腾快速奔驰，从这对母子面前穿过，他们只是看到一道残影闪过，刮起一阵风。
　　“刚刚是什么啊？”
　　“好像是个人！”
　　“这种速度……是武者啊！！”
　　“妈妈，什么是武者，可以吃吗？好不好吃？”
　　“臭小子，别乱说话，武者会半夜跑到你窗口吃人的，就问你怕不怕？”
　　……
　　王腾：“……”
　　武者的听力非寻常人可比，王腾听到这句话，饶是此时情况紧急，脚下也不禁一个踉跄，差点歪倒在地。
　　“听说了吗，据说是王富贵家出事了。”
　　“啊，王富贵，那个搞房地产的暴发户？”
　　“是他是他，听说是以前害死了人，现在人家的儿子练成了武者，回来报仇了！”
　　“武者报仇啊，那这事可不好管啊。”
　　“可不是，人家武者占理啊，所以说，昧着良心的钱不能赚……”
　　经过几个妇女的身旁时，听到了她们的议论声。
　　“王富贵！”
　　他心中微微一松，看来不是他们家出事。
　　王富贵这个人他知道，王盛国也在家里多次提到这个人，不过与这几个妇女所说不同的是，王盛国对王富贵的看法是毁誉参半。
　　王富贵这个人出生农村，众所周知，出身低的人，想要成功会更加困难。
　　尤其是他那种既没文化，又没有家世的泥腿子。
　　后来到了东海市，刚开始做些小本买卖，渐渐认识了道上的人，从那以后才开始发家的。
　　那些年也是声名在外，寻常人不敢招惹，但也没几年，居然洗白了，转而做起了正经生意，还时不时的出席一些慈善晚会，每次都捐出去不少钱。
　　即便如此，看不起他的人还是很多，对于他的这种做法，完全是嗤之以鼻。
　　人就是这样，总是在别人身上找优越感。
　　真正的富豪看不起那些底层爬上来的草根，觉得他们是暴发户。
　　但是仔细想想，谁不是从最底层爬上来的？
　　人家朱YZ还当过乞丐呢，后来不一样君临天下。
　　英雄从来不问出处！
　　可惜现在的人貌似都把这句话丢到太阳系外去了。
　　“肖阿姨，您说是王富贵家出了事？”王腾停下脚步确认。
　　“哎呦，是小腾啊，你回来了！”被叫做肖阿姨的妇女一看是王腾，脸上顿时堆起笑容，这可是武考状元，正儿八经的武者，搞好点关系肯定没坏处。
　　随即应道：“是啊，我刚才偷偷跑过去看了，那个武者自己喊出来的，让别人不要插手。”
　　“谢谢，我还以为是我家出事了呢。”王腾点了点头，心里像是放下了一块大石头。
　　“不是你家，不过你最好还是赶紧回家看看，你们家离得那么近，殃及池鱼就不好了。”肖阿姨提醒道。
　　“您说得对，那我先走了。”
　　“好好，快去吧”
　　肖阿姨看着王腾跑开，不禁对旁边的几名妇女感慨道：“以前看他，还是个整天出去花天酒地的小纨绔，没想到变化这么大，你们看看他刚才多有礼貌。”
　　“可不是，王盛国真是好福气啊，儿子这么有出息，以后王家不用愁了。”旁边一名妇女附和道。
　　“何止不用愁啊，没准还能更进一步呢。”另一名妇女也是羡慕的说道。
　　“唉，看看人家王腾，再想想我家那个小兔崽子，真是气人……”肖阿姨恨铁不成钢的说道。
　　“我跟你讲，晚上叫你家那个口子回去好好揍一顿，以后肯定收心，如果一顿解决不了，那就多揍他几次，保准他乖乖听话。”
　　肖阿姨若有所思的点了点头。
　　某个酒吧里，一名正和美女玩小游戏的青年突然激灵灵的打了个寒颤。
　　“怎么回事？难道空调开太大了！”青年疑惑的道。
　　“肖少你怎么了？”旁边的美女问道。
　　“没事没事，小美人，我们继续玩啊，我来了……哈哈哈！”
　　“肖少，你来抓我啊，抓到了我就让你嘿嘿嘿……”
　　……
　　王富贵家已经陷入一片火海，四周的物业拿着灭火器，却不敢上去，但是如果火势蔓延四周，他们就会立刻上前扑灭，不让这火烧到其他家去。
　　这已经是最好的结果了，那名武者只找王富贵家的麻烦，只要不把王富贵家的火扑灭，其他的，那名武者不会去管，这是他亲口说的。
　　不过看到眼前的一幕，很多人露出不忍之色。
　　只见前面的草地上，一名青年手持长枪，枪尖上萦绕着火焰，好不威风。
　　但是此时，那枪尖对准的，却是一名四五岁的女童。

第150章 断你一臂！（求订阅求月票！）
　　李秀梅站在人群中，看到地上的女童撕心裂肺的哭嚎，心都揪了起来。
　　他们一家和王富贵只算点头之交，没有太深交情。
　　但是李秀梅和王富贵的妻子却时有来往，平时也会一起喝茶聊天，讨论一些女人间的话题。
　　没想到此刻那名女子竟已经葬身火海。
　　对于眼前这小女孩，李秀梅很熟悉，也非常喜爱，此时她不仅失去了父母，还有可能被杀……
　　“豆豆……”李秀梅忍不住冲了上去，挡在小女孩的面前。
　　她望着面前的冷漠青年，却还是鼓起勇气道：“她只是个孩子，你放过她吧。”
　　“李，李阿姨，呜呜呜……豆，豆豆害怕……”小女孩看到熟悉的人，立刻抱着李秀梅的大腿放声哭泣。
　　李秀梅满脸心疼的将她抱在怀里，拍着她的背部安慰道：“别怕别怕，李阿姨在这儿呢。”
　　“让开。”那名冷漠青年眼中闪过一丝挣扎，但最终被冰冷所替代，漠然道。
　　“再大的仇恨，也不能牵扯到一个孩子身上，她是无辜的。”李秀梅道。
　　“我的父母，也很无辜，但是他们惨死在王富贵手中，那时候可没人站出来为他们说话。”冷漠青年道。
　　李秀梅语塞，她看着面前的青年，从他那冷漠的表情中，可以看到背后隐藏的伤痛，她无法站在道德的制高点指责对方什么。
　　“放开她，我不杀你。”冷漠青年道。
　　李秀梅感受着怀中不停颤抖的小人，将她紧紧抱住，咬着牙，没有言语。
　　“我会连你一起杀的。”冷漠青年道。
　　他的气势涌出，轰然压在李秀梅的身上。
　　“对你父母的遭遇，我感到痛惜，但是孩子是无辜的。”李秀梅在对方的气势下苦苦支撑，面色苍白，却仍是坚持着说道。
　　“多说无益，既然你不让，那我就杀了你。”
　　冷漠青年面色一寒，猛然一枪刺出。
　　王腾赶到时，正看到这一幕，眼中瞳孔剧烈收缩，目眦欲裂，口中一声暴吼。
　　“找死！”
　　战剑出鞘，一道剑光划过。
　　嗤！
　　剑光后发先至，一条手臂脱离身体，抛飞而起。
　　四周的围观者都被这血腥的场面镇住了，发懵了一瞬间，立刻面色发白，不敢直视。
　　李秀梅死死按住小女孩的头，不让她看到这些。
　　王腾身形一闪，出现在李秀梅的身前。
　　“儿子！”李秀梅看着王腾的背影，心中不由松了口气，叫道。
　　“妈，没事了，有我呢。”王腾回头笑了笑，随即冷冷的望着面前这名青年：“你的仇恨，我不管，但是你敢对我妈出手，今天断你一臂。”
　　青年即使断了一臂，也不过是痛哼一声，他捂着断臂，额头上冷汗犹如滚珠似得往下落，却死死咬住牙关，毫不示弱的看着王腾。
　　“若不是你那一枪不带任何杀意，刚才我就杀了你了。”
　　“不服？你现在实力远不如我，不服也得服，我给你机会，今天放你离开，等你觉得自己能打得过我了，再来找我王腾报这断臂之仇。”王腾冷笑道。
　　“王腾！”青年声音沙哑的念了一遍，看着他道：“我名阎青，今日之仇我记下了。”
　　说完他捡起断臂，转身离开。
　　王腾也不阻拦，对于他来说，这名青年只是1星战兵级武者而已，对他的威胁基本不存在。
　　他如今已是3星武者，以后只会越来越强。
　　至于会不会被赶上，呵呵，别开玩笑了，开挂还被追上，也没脸活了。
　　而且今日的因果，说到底李秀梅本不应该参与武者报仇，但是母上大人都这么做了，他也无法说什么，该怎么样，他这个做儿子的，只能接下。
　　阎青走了几步，忽然又回头，问道：“值得吗？”
　　他是在问李秀梅，眼神里有一股化不开的郁结。
　　“没什么值不值得，只是不违本心而已。”李秀梅此刻面色缓和了一点，说道。
　　阎青站在原地沉思片刻，点点头，踉跄离去。
　　“儿子，这人万一解不开心结，日后找你报仇怎么办？”李秀梅担心的问道。
　　“妈，你是想让我斩草除根吗？”王腾笑道。
　　“你这孩子，我可没这么说。”李秀梅翻了个白眼，我是那种人吗？
　　这时候旁边的物业和邻居才回过神来，一双双眼神落在王腾身上，震惊，乃至敬畏！
　　说砍手臂就砍手臂，眼睛都不带眨一下的。
　　就问你怂不怂！
　　对于普通人来说，什么时候见过这等场面啊！
　　武者！
　　这就是武者！
　　人家来灭门，气势汹汹，杀人放火，结果却被王腾断一臂，直接喝退。
　　王家出了麒麟子啊！
　　很多人都在感叹，十分羡慕王盛国夫妇。
　　生了这么个儿子，祖坟冒青烟了！
　　警署，护城署，120等等，很快都到了。
　　现场的大火逐渐被扑灭，两个担架盖着白布从屋内运出，抬上了车。
　　李秀梅怀中的豆豆经历这么多事情，又撕心裂肺的哭喊了许久，早已累得睡着了。
　　警署和护城署的人正和周边的居民确认情况，做笔录。
　　他们知道了事情的前因后果，来到王腾家中。
　　其中一人正是上次来调查宝安山事件的护城署第三小队队长柴宇，此时他的心情与上次完全不同。
　　因为他已经不能将王腾当成一个普通高中生来看了，王腾的身份是武考状元，是武者！
　　这代表他在很多大佬那里挂了名。
　　不用想也知道。
　　而且柴宇现在起码有八成把握可以确定，宝安山那件事一定是这王腾干的，这小子深藏不漏啊！
　　不过这件事注定只能不了了之了，为了几个死人和一个潜力巨大的武者苗子交恶。
　　就算护城署势大，也不做这种傻事。
　　“柴队长，又见面了。”王腾看着来到家中的柴宇等人，起身笑道。
　　“说明我们有缘分呐。”柴宇一脸笑呵呵，心中却是各种MMP：“这次过来主要是想问问你们刚才那件事的经过。”
　　随着柴宇走近，一股属于3星武者的气势压了过来。
　　就算不能拿你怎么样，让你吃点苦头总行吧！
　　柴宇心中恶俗的想着。
　　王腾微微一笑，往前踏了一步，同样是3星武者的气势爆发而出，甚至这气势之中还夹带着一股杀戮煞气。
　　“柴队长想问什么尽管问，我一定配合你们工作，知无不言言无不尽。”
　　柴宇面色微变，心中犹如惊涛骇浪，这王腾怎么会这么强？而且这种气息，绝不是菜鸟所能拥有的，必然是经历了大量的战斗，才会拥有此等强悍凶煞的气势。
　　战斗武者！
　　这是真正的战斗武者！！！

第151章 你妈永远是你妈！
　　所谓战斗武者，并非是指能够战斗的武者。
　　武者，本身都具备一定的实力，要打谁不能打？
　　他们相较于普通人，自然都是高不可攀的。
　　但是很多武者，本身并不走战斗路线，武者只被当做一种资历，用以谋求高位。
　　就相当于学历，在很多大公司内，学历低的人，很难被委以高位，除非真的太有能力，也许能破格，但毕竟只是少数，一般只有达到一定的学历要求，能力又过得去，才能当高管，CEO等等。
　　如今武道时代，很多实权职位必须具备武者实力才能担任。
　　那些走文职路线，不参与战斗的武者，便是非战斗武者。
　　当然战斗武者与柴宇这种又略有不同，柴宇只是在城市当中抓捕罪犯，他的实力是有，却不能和王腾这样在异界猎杀大量星兽，或是那些从战场上下来的战斗武者相比。
　　他只能算是实战武者！
　　身经百战，方是战斗武者！
　　也许双方都是同阶，但是战斗武者的实力比实战武者更强，两方对垒，战斗武者胜算起码在八成以上。
　　这就是为何柴宇感受到王腾身上的气息时，陡然变色的原因。
　　那种气势绝对不会错的，肯定是战斗武者！！
　　而且王腾的实力竟然也是达到了3星战兵级，柴宇望着面前嘴角含笑的青年，忽然觉得喉咙有些干。
　　“王少客气了，我们只是例行公事，做个笔录就好。”柴宇暗暗咽了口唾沫，讪讪的笑道。
　　柴宇并不是惧怕王腾，护城署的势力岂是一个3星武者能够撼动的，但是若为此交恶实属没必要。
　　他心不在焉的做了笔录，然后就起身告辞，准备带人离开。
　　一旁的下属十分惊讶，自家老大这是怎么了？可不像平时的样子啊。
　　“对了，这个孩子……”柴宇又看向在李秀梅怀中熟睡的豆豆，迟疑道。
　　“这孩子刚刚丧失父母，我实在不放心，可不可以先让她待在我这里？”李秀梅道。
　　“自然没问题，那就麻烦王夫人看顾一二了。”柴宇客气的笑道。
　　“那没什么事我们就先走了。”
　　“慢走！”
　　王腾将他们送到门口，回到客厅，看着李秀梅道：“妈，豆豆你打算怎么办？”
　　李秀梅怀中的小女孩王腾自然也认识，看她那一副小可怜的模样，再联想到她的遭遇，不由叹了口气，也有点不知该如何是好。
　　“先让她待在咱家吧，之前我听他妈妈说过，王富贵的那些亲戚都不是什么好人，王富贵发家之后，一个个都想着占便宜。”
　　“后来又见他们家只有豆豆一个女儿，居然有人想定娃娃亲，甚至还有人想要过继给王富贵当儿子，你说说这些都是什么人，安的什么心？若是让豆豆落入那些人手中，后果难料。”李秀梅说着说着，突然义愤填膺起来，就差拍桌子骂人了。
　　“呵呵，这些人，自己没能力，就想捡现成的。”王腾笑了笑：“你也别生气，都是不认识的人，犯不着。”
　　“既然你不放心，那豆豆就放在咱家里，反正我们家不差这一口饭，那些人要是敢来闹事，我会让他们知道花儿为什么这么红。”
　　“你这孩子，自从练了武，真是越来越暴力，还有今天，直接就把人家手臂给砍了，看得我心底发毛，也不怕吓着你妈我。”李秀梅没好气的说道。
　　“我当时不是担心你的安危嘛。”王腾有些心虚的干笑道。
　　别看他现在在外面杀人都不带眨眼的，当时在李秀梅面前，那真是硬气不起来。
　　你妈永远都是你妈！
　　“行了，我也懒得说你什么，其他的我不管，但是你一定要保证自己的安全。”李秀梅道。
　　“好好好，我一定规避任何危险，保证自己的小命无忧。”王腾连忙保证道。
　　李秀梅点点头道：“还有几天就开学了，你这几天别乱跑，你爷爷和你外公已经问过很多次了，咱们找个时间把你那个升学宴给办了。”
　　“好。”王腾点了点头，问道：“对了，妈，我不是给了你们‘鹿园’的房屋购买证明吗，你们没去那边买房子？那里安保措施很好，起码像今天这种事肯定是不会发生的。”
　　李秀梅一听这事，不由笑了起来：“我们去看过了，小户型倒是可以买，但是你爸想买别墅，结果他钱不够，就暂时没买成。”
　　说着不由想起那次去看房子，王盛国一脸憋屈的样子，真是难得一见。
　　王腾也不禁失笑，居然是因为这个，便问道：“那里别墅多少钱？”
　　“你爸看中的那个，和咱家现在差不多大，可是要三个亿呢，他刚把资金投入一个项目里面，流动资金没那么多。”李秀梅道。
　　居然要三个亿，鹿园的房子真特么贵，王腾暗自咋舌，却仍是说道：“晚上我们一起去看看，我这次赚了点钱，直接买下来，趁早搬过去，免得我担心。”
　　刚赚的5亿多，立马就要花出去3亿，这钱不经花啊。
　　“儿子，你没听清楚吧，三个亿，不是三千万，你哪来那么多钱？”李秀梅没当回事，以为王腾听错了。
　　“你儿子现在是武者嘛，赚三个亿还不是分分钟的事情。”王腾随意的说道。
　　“你别逗你妈开心啊，我知道武者赚钱，但也要时间，而且等级越高，才会赚的越多，你才成为武者多久，怎么可能一下子赚这么多。”李秀梅完全不信。
　　“我实力很强的，算了，我说再多都没用，不信给你瞅瞅。”王腾掏出手机，让李秀梅看余额。
　　“个，十，百，千，万……五亿八千万！”李秀梅一脸狐疑，看着手机上的一行数字，不禁数了起来，最后震惊道：“真有这么多钱，你怎么做到的？”
　　钱，她不是没见过，但是这钱是她儿子赚的，而且积攒时间如此短暂，让她有种不真实的感觉。
　　“你也知道，极星武馆的馆主给我安排了一支实力强悍的精英武者小队，他们带我去了异界，猎杀到不少稀有的星兽，那些星兽身上的材料卖出了大价钱，我这还只是几个人平分之后的钱呢。”王腾把林战等人扯了出来，毕竟说是和一个精英武者小队一起，也会让李秀梅放心一些。

第152章 众生皆苦，唯有自渡！
　　王腾废了半天口舌，终于让李秀梅接受了他一个月赚到五亿八千万的事实！
　　李秀梅拿着手机，对着上面的数字又数了两遍，乐此不疲。
　　“没想到老妈还是个财迷！”
　　王腾在一旁无语的想道。
　　下午，他干脆没有出门，留在家中陪李秀梅。
　　毕竟经历那种事情，就算李秀梅一直表现的很镇定，王腾却可以看出她心中并不像表面那么平静。
　　李秀梅没说，王腾自然也不会当面提出来。
　　老妈不要的面子啊？
　　……
　　阎青步履蹒跚的走在一条山间小道上，断臂处已经止血，但因为失血过多，面色极其苍白。
　　他左手拿着断臂，咬牙向着山上走去。
　　半个小时后，他停下了脚步……
　　面前是一座坟！
　　阎青走了上去，猛然跪下，望着面前的墓碑，默然不语。
　　这一跪，直至夕阳落山。
　　他方才沙哑着声音开口道：“爸，妈，你们说，我真的错了吗？”
　　“那个孩子，我是不是不应该对她出手？”
　　“可是我好恨，为什么为恶者可以逍遥自在？而我只能守着你们的坟，日夜煎熬，痛不欲生！”
　　“我杀他们有什么错？”
　　阎青仰天嘶嚎，那种痛苦，外人大概无法理解。
　　下一刻，他泣不成声。
　　跪在墓前，哭得像一个无家可归的孩子。
　　佛说：众生皆苦，唯有自渡！
　　此时的阎青，不知能否自悟……
　　……
　　晚上，七点多，王盛国才回到家中，中午李秀梅没有告诉他这件事情，所以他至今一无所知。
　　他走进家门，看到沙发上安安静静的坐着一个小人儿，顿时一脸懵逼。
　　“豆豆？”他有些不确定，连忙冲着厨房里的李秀梅喊道：“老婆，这怎么回事啊？”
　　“你小声点，吓着孩子了。”李秀梅从厨房走出，没好气的说道。
　　“好好好，我小声点。”王盛国立刻放小了声音，低声问道：“我没记错的话，那个是王富贵家的女儿吧，怎么来咱家里了？”
　　“王富贵一家……没了！”李秀梅叹了口气道。
　　“没，没了？”王盛国不确定的重复了一句。
　　什么意思？我怎么有点听不懂？？
　　“嗯！”李秀梅点点头，然后将中午发生的的事告诉了王盛国。
　　“这么大的事，你怎么不通知我啊，而且那么危险，你怎么能冲上去。”王盛国听完之后，脸色就变了，有些心有余悸的责备道。
　　“当时情况紧急，我如果不出面，那个青年真会杀了豆豆的，她那么小的一个孩子，我怎么忍心啊！”李秀梅道。
　　“你……唉！”王盛国叹了口气，也不知道该怎么说李秀梅。
　　站在他的角度，自然不希望李秀梅冒险。
　　但是从李秀梅的角度来看，这件事没看到还好，看到了却不出手，必然会在心里留下愧疚的种子，过不了那个坎，一辈子心都难安也是有可能的。
　　问心无愧！
　　说来简单，做起来却太难了！
　　当时在场那么多人，出手的仅有李秀梅一个而已。
　　这便是人心。
　　“世事难料啊，王富贵那个人这些年做了不少慈善，却还是躲不过这一劫。”王盛国唏嘘道：“可怜豆豆这孩子，这么小就没了父母，以后可怎么办？”
　　“因果循环，有些事，终究不是做做慈善，就能一笔勾销的。”王腾这时从楼上走了下来，淡淡道：“在这件事上，我认为那个青年没有错，父母之仇，不共戴天。”
　　王盛国看着王腾，他已经从李秀梅那里得知王腾所做的事情，面色有些复杂。
　　既是欣慰，又是感慨。
　　“那你为什么还要断他一条手臂，你已经知道他并不是真的要杀你妈，只是吓唬她而已，你断了他的手臂，等于是平白结下了仇恨。”王盛国看着他道。
　　“第一，不管他是不是要杀我妈，既然出手，就要承担后果。第二，这世界讲究弱肉强食，我比他强，所以我说了算。
　　若不是看他真的没想杀我妈，身世也比较可怜，当时我斩断的就不是他手臂，而是他的头了。”王腾直言不讳，杀气腾腾的说道。
　　王盛国深深看了他一眼，感叹道：“你确实长大了，有自己的为人处世之法，我很为你感到骄傲。”
　　“别动不动就砍人的，搞得跟杀人狂魔似得。”李秀梅瞪了王腾一眼说道。
　　O(╯□╰)o
　　我怎么就成杀人狂魔了我？？
　　不过母上大人都发话了，王腾自然得认怂，连忙道：“您老说的是，儿子以后一定会做个善良的人。”
　　“少给我贫，去洗手，准备吃饭。”李秀梅丢下王腾父子俩，走进厨房端菜。
　　没一会儿，饭菜上桌，李秀梅把小女孩豆豆抱了过来，放在王腾旁边的座位上。
　　小小一个，坐在椅子上，只有脑袋超出饭桌的高度。
　　这小女孩自从下午醒来，就很安静，不哭也不闹，一个人坐在沙发上，局促的绞着手指头。
　　“豆豆，肚子饿了吗？跟阿姨叔叔，还有你王腾哥哥一起吃饭好吗？”李秀梅蹲在她身旁，声音温柔的哄着。
　　小女孩乖巧的点了点头，声音稚嫩，带着奶气：“好！”
　　“妈，她太小了，够不着的，得给她垫高点。”王腾说道。
　　“我知道，这不是正想办法呢嘛。”李秀梅在客厅里打转，想找个东西给豆豆垫高一点。
　　“阿姨，我可以这样吃的，我够得着。”豆豆爬了起来，跪在椅子上，然后一字一顿的说道。
　　“哎呀，那怎么行，膝盖都跪疼了。”李秀梅心疼的说道，连忙给她抱了下来。
　　王腾想了想，上楼从房间里搬下来一堆书本，叠放在椅子上：“喏，这样就够高了。”
　　“谢谢王腾哥哥！”豆豆看着王腾，小声说道。
　　“乖，来，吃饭吧。”王腾揉了揉她的脑袋，将她的蘑菇头揉的有点凌乱。
　　手感真是……好啊！
　　几人上桌吃饭，李秀梅坐在豆豆左手边，不停的给她夹菜，问她喜欢吃什么，要不要人喂……不过豆豆坚持自己吃，虽然看起来有些笨拙，没一会儿便成了一只小花猫。

第153章 嫉妒使我质壁分离
　　吃完饭，王腾一家开车前往鹿园。
　　豆豆被李秀梅抱在怀里，依旧显得很安静，李秀梅告诉王腾和王盛国，她平时其实很活泼，完全不是现在这副样子。
　　几人都有点担心这个小女孩，受了如此大的打击，万一走不出来咋办？
　　“豆豆，你喜欢吃什么零食啊？等下阿姨带你去买零食好不好？”李秀梅尝试着开导她。
　　“谢谢阿姨，我不吃。”豆豆摇了摇小脑袋，低声道。
　　“那……我们去买芭比娃娃，买一个非常非常漂亮的。”李秀梅没有放弃，想了想，又说道。
　　“阿姨，不用的。”豆豆低着头道。
　　李秀梅有些无奈，看着王腾，向他求助。
　　“……”王腾耸了耸肩，他哪里会哄小孩啊。
　　……
　　鹿园。
　　王盛国将车开到了售楼部，即便是晚上，售楼部内也有不少工作人员和购房者。
　　“几位晚上好！”
　　刚走进售楼部大堂，一名穿着黑色西装的售楼经理立刻迎了上来。
　　这鹿园售楼部内的职业经理人都是俊男美女，质量相当高。
　　“您是王先生吧，上次有来过。”这名男性售楼经理笑着道。
　　“哦，你还记得我？”王盛国诧异道。
　　“当然记得，对于每一个客户，我都会记下来。”售楼经理道。
　　说是如此，这名售楼经理之所有记得王盛国，是因为上次王盛国钱没带够，所以才印象比较深。
　　“既然认识，那就好办了，你就带我们去看看上次我看得那套别墅吧，这次我儿子付钱。”王盛国丝毫没有不好意思，反倒很自豪的说道。
　　售楼经理不禁愕然的看向王腾。
　　鹿园的别墅价格他再清楚不过。
　　他本以为王盛国是自己准备好了钱才来的，没想到要付钱的人居然是旁边这名年轻人！
　　他付得起吗？
　　这个疑惑在售楼经理心中一闪而过，不过他并没有当面提出。
　　能够拿得出房屋购买证明的人，他一个售楼经理哪来的资格小觑人家。
　　于是他连忙点了点头，笑呵呵道：“好的，那三位，呃……四位请跟我来。”
　　差点漏掉一个小不点！
　　售楼经理带着王腾等人走出售楼部，外面有专门的游览车，把他们载到了一栋别墅面前。
　　售楼经理取出钥匙开了门。
　　王腾随着王盛国等人逛了一圈，总体来说很不错，采光，布局，设计风格，都比较符合王腾一家人的喜好，
　　鹿园的装修档次也是相当高，能够满足他们的要求，省的他们自己再去装修。
　　至于家具，则需要另买。
　　不过只要有钱，这些都不是问题。
　　“怎么样，儿子？”王盛国问道。
　　“爸妈你们喜欢就好，这房子本来就是买给你们住的。”王腾说道。
　　李秀梅和王盛国两人闻言，不禁露出欣慰的笑容。
　　看得出来，他们对这栋别墅都很喜爱。
　　“那就这栋吧，下去把合同签了。”王盛国转头对售楼经理道。
　　售楼经理面色一喜，内心激动，这栋别墅交易出去，他的提成绝对少不了。
　　“好的，我们现在就下去签合同。”
　　几人又重新回到售楼部，售楼经理将王腾等人请入一间办公室，端上茶水糕点。
　　“几位是要全款，还是首付？”
　　说这句话时，售楼经理下意识的看向王腾。
　　“全款吧。”王腾道。
　　“全款的话，有没有优惠！”王盛国问道。
　　“有的，全款的话我可以申请到最大优惠力度是九七折，另外再赠送您三年的物业。”售楼经理说着，又想起什么：“哦，对了，我们公司还有一项规定，购买人若是武者，可直接享受九折优惠。”
　　“九折！？”王盛国有些诧异，同时不由看了王腾一眼。
　　这公司挺大气啊！
　　三个亿，打了九折，那就是两亿七千万，直接优惠了三千万。
　　如此看来，武者果然如同传闻中一样，处处受到优待！
　　王盛国与李秀梅对视一眼，心中不禁生出这般感慨。
　　“是的，这是专门针对武者的优惠，普通人可享受不到。”售楼经理有些羡慕的说道。
　　“我就喜欢你们这样的公司……喏，这是我的武者证！”
　　王腾最是干脆，取出武者证啪在桌面上。
　　“……”售楼经理。
　　他看着桌面上那个小本本，突然有些发懵。
　　只是说说而已，根本没想到眼前这家人里居然真有一名武者。
　　而且就是这个要付钱的年轻人，难怪他付得起……
　　售楼经理心中闪过这个想法，态度越发恭敬，小心的说道：“我需要核实一下。”
　　“可以！”王腾点了点头。
　　售楼经理拿着一个仪器，扫了下武者证，确认身份无误。
　　“王先生，您的身份已经确认清楚了，您的确可以享受本公司九折购房优惠。”售楼经理恭敬的将武者证递换给王腾。
　　看得一旁的王盛国和李秀梅又是自豪，心情又有点复杂。
　　接下来就是办理手续，付钱，签合同。
　　一刷，三个亿就没了！
　　不过好歹房子到手了，买了家具便能即刻入住。
　　“几位慢走！”售楼经理将王腾等人送到门口，目送他们开车离去。
　　回到大堂之内，几名售楼经理立刻围了过来。
　　“林哥，刚刚那家人买了？”
　　“买了，三个亿，说掏就掏。”接待王腾几人的售楼经理道。
　　“啧啧啧，三个亿啊，林哥你这次提成够买一套房子了。”几名售楼经理别提多羡慕了。
　　“真是有钱人啊！”
　　“林哥，你给他们打了几折？”
　　“九折！”
　　“什么？九折！他们之中有武者！”几名售楼经理震惊道。
　　“不错，那名青年就是武者，买房子也是他出的钱。”接待王腾几人的售楼经理道。
　　“武者啊，不但有钱，还能享受各种特权，啊啊啊嫉妒使我质壁分离……”
　　……
　　车上，王腾说道：“爸，妈，明天你们抽空去买下家具，尽快搬进去住吧，那边安全一点。”
　　“也好，明天我们就去看。”王盛国道。
　　回到家里，李秀梅把豆豆丢给王腾，让他帮忙照看一会儿，自己则是跑去给豆豆打扫布置房间。
　　客厅里，王腾和豆豆两人，面对面的坐在沙发上，大眼瞪小眼。

第154章 豆豆的金豆豆
　　王腾看着对面沙发上的小人，败下了阵，开口问道：“豆豆，要看动画片吗？”
　　豆豆摇了摇头。
　　“那要不要吃……苹果？”王腾拿起桌上苹果，又问道。
　　豆豆又是摇头。
　　“巧克力？”
　　摇头！
　　“饼干？”
　　摇头！
　　“牛奶？”
　　“王腾哥哥，你是不是嘴馋啦？”豆豆一脸纯真的望着王腾。
　　“……”王腾手中拿着牛奶，嘴角的笑容瞬间僵硬。
　　……
　　当李秀梅出来时，看到的却是躺在沙发上生无可恋的王腾，以及坐在旁边一副乖乖样子的豆豆，满脸的无辜。
　　“你这是……怎么了？”李秀梅惊讶的问道。
　　“没事，我只是想静静。”王腾摆了摆手道。
　　“……”李秀梅。
　　“豆豆，你王腾哥哥怎么了？”她转头向豆豆问道。
　　豆豆摇了摇头，瞪着一双大眼睛，表示自己很无辜，啥也不知道。
　　“算了，我们不管他，走，阿姨带你去洗澡。”李秀梅将她抱起，不理会沙发上装死的某人，上楼去了。
　　豆豆从李秀梅的脖子边探出头，望着王腾，一脸的奇怪。
　　……
　　王腾叹了口气，自己居然被一个小不点给打败了，做人简直不要太失败！
　　正当他坐在沙发上自怨自艾，怀疑人生时，手机微信响了起来。
　　掏出来一看。
　　是白薇发来的消息：
　　“王腾大哥，你回来了吗？”
　　王腾去异界的这段时间，白薇发了不少信息，王腾还没来得及回，没想到这会儿她又发了过来。
　　这丫头发消息的频率有点高啊！
　　“回来了！”王腾回了过去。
　　(〃’▽’〃)
　　白薇立刻发了个惊喜的表情包过来。
　　白薇：“王腾大哥你去哪里玩了？整个暑假都不联系我们。”
　　王腾：“去了异界。”
　　他没有隐瞒，反正也不是什么见不得人的事情。
　　白薇“你去异界了！！！(ΩДΩ)”
　　王腾：“是啊！”
　　白薇：“好厉害！王腾大哥你已经能去异界了呢！٩(๑>◡<๑)۶”
　　王腾发了个叉腰大笑的二哈表情包。
　　白薇：“异界的风景漂亮吗？有没有照片啊？发几张给我看看。”
　　王腾摇了摇头，异界风景美是美，但是他却没有心情关注那些，更多的是危险和诡异，比如各种强悍的星兽，又比如那所知不详的黑暗种……
　　不过在没有成为武者之前，他对异界的印象，也是风景美，异域风情等等。
　　前后一对比，王腾也有点唏嘘。
　　王腾发了个干笑的表情包：“忘记照相了，下次拍回来给你看。”
　　白薇：“好可惜，不过……原谅你了，下次一定要记得拍照啊，好羡慕你可以去异界。”
　　王腾大汉：“一定！一定！”
　　……
　　两人又聊了一会儿，王腾终于找了个借口脱身，不由的长出了口气。
　　正想收起手机，一条信息又发了进来——
　　林初涵：“马上要开学了，你回来了吗？”
　　王腾：“刚回来！”
　　嗯，回来三天，也算刚回来！
　　王腾自顾自的点了点头。
　　林初涵：“你暑假去哪里了？怎么发消息也没人回？”
　　王腾：“异界！”
　　林初涵：“异界！！！”
　　他已经走到这么前面去了吗？林初涵暗暗惊讶，没来由的冒出一股压力和紧迫感。
　　不能被甩的太远！
　　对于异界，林初涵也十分好奇，兴致勃勃的问这问那。
　　王腾挑能说的跟她说了，满足她的的好奇心。
　　半个小时后，结束通信，王腾擦了把额头上的冷汗。
　　……
　　叮咚！
　　又是一条信息。
　　王腾望着手中的手机，眼角抽搐。
　　林初夏：“姐夫姐夫，听姐姐说你回来了。”
　　王腾：“……”
　　这些个女人，没完没了了是吧？
　　王腾只得强打精神，应付一下这未来的小姨子……
　　二十分钟后，王腾终于应付完了林初夏，叹了口气。
　　“女人，真是阔怕！”
　　然后他想也不想，立马关机。
　　MMP，看谁还给我发信息。
　　我手机没电了，关机！
　　……
　　李秀梅此时抱着豆豆从楼上下来，小家伙早已洗得干干净净，像个瓷娃娃似得。
　　刚才也不知道她们在楼上倒腾什么，半天不见人影。
　　豆豆身上穿的睡衣是李秀梅下午让保姆陈姨出去买的，其他生活用品，也是都买了回来。
　　王腾估摸着，李秀梅这是有让豆豆在家里长住的打算。
　　“儿子，你来陪豆豆玩一会儿，我去煮点宵夜给你们吃。”
　　李秀梅将豆豆放在王腾旁边的沙发上，叮嘱了一句，然后走进厨房煮东西去了。
　　O(╥﹏╥)o
　　王腾欲哭无泪，自己今晚是跟女人杠上了吗？
　　送走三个大的，又来一个小的！
　　苍天啊！
　　他转头看向身旁的小人，露出一个老父亲般的笑容……
　　半个小时后，李秀梅煮好了夜宵，叫众人来吃。
　　餐桌上，几人吃着宵夜。
　　豆豆面前也摆着一个小碗，但是她一动都没动。
　　“豆豆，你怎么不吃啊？不喜欢吗？”李秀梅问道。
　　豆豆摇了摇头，忽然开口道：“阿姨，我想回家，我想去找爸爸妈妈。”
　　气氛顿时凝固！
　　王腾等人突然沉默了下来。
　　“豆豆，就在阿姨家里好不好，你爸爸妈妈去很远的地方了……”李秀梅眼睛发红，说着声音竟有些哽咽了起来。
　　“他们是不是不要豆豆了。”小女孩嘴巴一瘪，已经带上了哭音。
　　“怎么会呢，他们是世界上最爱豆豆的人，怎么会不要你呢。”李秀梅道。
　　“那他们为什么不来找豆豆呢？”豆豆疑惑的说道：“是不是他们被那个坏人吓得藏起来了，王腾哥哥那么厉害，阿姨你让王腾哥哥保护他们好不好，不要让那个坏人欺负爸爸妈妈。”
　　“好孩子，他们只是去很远的地方工作了，等你长大了，就能再见到他们了。”李秀梅道。
　　“阿姨你骗人，他们是不是死了！”豆豆说着，眼里的金豆豆已经滚了下来。
　　李秀梅捂住了嘴巴，不让自己哭出声来，她上前紧紧抱住豆豆，豆豆终于放声大哭。
　　“唉，可怜的孩子。”王盛国不由的深深叹了口气。

第155章 我再也不是你最疼爱的崽了
　　豆豆哭累了，不知不觉便睡着了。
　　李秀梅专门收拾了一个房间，装扮得像个公主房，看起来很温馨，非常符合小女孩的喜好。
　　她小心翼翼的将豆豆放在床上，抬起头看到王腾站在门口。
　　“嘘！”李秀梅在嘴边竖起食指，示意王腾出去再说。
　　两人走出房间，她轻轻关上了门，才说道：“好不容易睡着，可别吵醒了。”
　　“这小家伙很聪明，也很乖巧，也许很快就能走出来。”王腾道。
　　“这种事情，谁说的准呢。”李秀梅道。
　　“你打算怎么办？这样把她留在家里，名不正言不顺的，不是个办法。”王盛国走了过来，说道。
　　“你说我们收养她怎么样？”李秀梅迟疑了一下，说道。
　　“收养她？！”王腾和王盛国一脸惊讶的望着她。
　　没想到李秀梅居然动了这个心思。
　　“你真的想清楚了吗？”王盛国皱眉道。
　　收养一个孩子，可不是说说那么简单的，尤其是他们这样的家庭，要考虑的东西还是挺多的。
　　“我今天想了一个下午，我听她妈说过，她是独生女，豆豆的外公外婆也都去世了，没什么亲戚能够照顾豆豆，至于王富贵那边的亲戚，就更不用说了，都是些狼心狗肺，没安好心的人，把豆豆交给他们抚养，无异于送羊入虎口，所以只有我们收养她才算靠谱一些。”李秀梅说道。
　　“儿子，你怎么看？”王盛国看向王腾道。
　　“我？我倒是没什么意见，多个妹妹也不错。”王腾无所谓的说道：“况且豆豆也确实可怜，如果真像我妈说的那样，她的那些亲戚都是靠不住的，把豆豆交给他们，实在不是什么好主意。”
　　“既然你们都觉得可以，那我也什么好反对的，我还是蛮喜欢豆豆的，不过我们商量的再好，也得豆豆自己同意才行啊。”王盛国道。
　　“你说的对，这样吧，先让她住咱家一段时间，然后再提这个事。”李秀梅道。
　　“那就这样吧。”王盛国点点头：“好了，睡觉去。”
　　“今晚我要在这里陪豆豆，就不回去睡了。”李秀梅冲王盛国道。
　　“哈哈，爸，你失宠了。”王腾打趣道。
　　“去去去，小兔崽子。”王盛国没好气的翻了个白眼，伸手作势欲敲王腾的脑袋。
　　王腾一闪，立马跑了开……
　　一夜无话。
　　第二天清晨，王腾早早起床，在院子里晨练。
　　迎着朝霞，吞吐原力。
　　这一个月的异界之行，他已经逐渐养成了抓紧每一分每一秒来修炼的习惯。
　　如今回归，虽然没有了那种生死之间的紧迫感，但是该有的修炼还是不能落下的。
　　一套‘焚天剑法’演练下来，王腾缓缓站定，火系原力收敛，归于源核之内，他吐出了一口热气。
　　“焚天剑法属于地级顶阶战技，比火麟剑法更难领悟剑势，看来还需要不少时间修炼才行。”王腾暗自想道。
　　他收起战剑，正想练练刀法。
　　转头时，眼角的余光忽然看到别墅大门的门槛前，坐着一个安静的小人，正拖着小腮帮子，一双乌黑灵动的大眼睛直愣愣的望着自己。
　　“豆豆，怎么起这么早？”王腾微微一愣，随即走上前，蹲在她的面前问道。
　　“早睡早起才是好孩子。”豆豆嫩声嫩气的说道。
　　“呃……你说得对，豆豆是好孩子。”王腾眼珠一转，连忙称赞道。
　　“嗯，豆豆是好孩子。”豆豆很赞同的点了点小脑袋。
　　“这小不点，还挺自恋。”王腾心中暗笑。
　　“王腾哥哥，你刚刚是在练武吗？”豆豆一边夸张的比划着，一边问道。
　　“对，哥哥在练武，你喜欢看吗？”王腾道。
　　“喜欢，哥哥好厉害。”豆豆认真的说道。
　　“那哥哥再练一个不一样的给你看好吗？”王腾笑道。
　　“好鸭！”豆豆点了点头，眼睛一眨不眨的盯着王腾走到前面空地上，手持一把战刀在那边演练起来。
　　璀璨的刀芒舞得密不透风，王腾特意放慢了动作，讲求好看美观，不像战斗时那般凌厉简单，杀伐果断。
　　一套刚猛无匹的“撼山刀法”硬生生被王腾练成了表演技法，用来取乐小孩子。
　　这若是被其他武者看到，不知会是什么感想？
　　“好看吗？豆豆。”王腾停下来问道。
　　“好看，王腾哥哥好厉害，豆豆要是也像王腾哥哥这么厉害就好了。”豆豆突然失落起来。
　　ヾ(｡ꏿ﹏ꏿ)ﾉﾞ
　　王腾差点没吓出一身冷汗，这小姑奶奶要是哭起来，他可挡不住。
　　“豆豆，我教你练武怎么样？”王腾灵机一动，连忙说道。
　　“练了武，就可以像王腾哥哥这样厉害吗？”豆豆顿时眼睛一亮。
　　“当然，练了武，没准你以后比王腾哥哥还要厉害呢。”王腾煞有其事的肯定道。
　　“那豆豆要跟王腾哥哥学练武。”豆豆嚯的一下站起了身，迈着小短腿跑向王腾：“王腾哥哥，你快教我。”
　　“慢点慢点，别摔着了。”
　　……
　　李秀梅出来叫两人吃早饭的时候，正看到王腾在教豆豆扎马步，小小一个年纪虽小，却也学的有模有样，那股认真劲儿，让大人看了都汗颜。
　　“唉哟，别练了别练了，豆豆年纪还这么小，怎么可以让她练武，瞧这满头的大汗，可别累着了。”李秀梅心疼的走上前，将豆豆拉进怀里，给她擦了擦额头上豆大的汗水。
　　“妈，没事的，我有分寸，适当练一练，对她以后也有好处。”王腾道。
　　“这东西我不懂，你得注意点。”李秀梅不放心的叮嘱道。
　　“行行行，我一定特别注意，不累着您的小宝贝。”王腾忽然感觉自己的家庭地位瞬间降低了好几个档次。
　　妈，我再也不是你最疼爱的崽了！
　　他独自一人体会这黯然神伤的感觉。
　　“豆豆，今天就练到了这儿了好吗？我们去吃早饭。”李秀梅道。
　　“好。”豆豆看了看王腾，见他点头，才回应李秀梅。
　　李秀梅看到这一幕，可把她给酸的。
　　我向着你，结果你却向着他。
　　哈哈哈……王腾心中笑开了花。

第156章 无形装逼最为致命
　　吃完早餐，王腾陪着父母上街买家具。
　　兜兜转转，把家具统统都买齐，一个上午便过去了。
　　他们买的都是高档家具，现在都讲服务消费，高档品牌尤其如此，服务一条龙，方便快捷。
　　下午，家具便陆陆续续送到了‘鹿园’的新家里。
　　“东西都齐全了，想搬今天就可以搬进来住了。”王腾笑道。
　　“干脆把你的升学宴和这乔迁宴一起办了，到时候再搬进来。”李秀梅仍是保留着一些老思想，搬新房子要挑日子，然后办了乔迁宴才能住进来。
　　“那倒是省事。”王腾笑道，他自不会为了这么点小事违逆李秀梅的意愿，她高兴就好。
　　“就这么决定了，我回去跟你爸和你爷爷他们再商量一下，这两天就给办了，你也没几天就要开学了，不能拖着。”李秀梅道。
　　豆豆在李秀梅怀中，好奇的打量着新房子，也不知道在想什么。
　　处理完这边的事情，王腾和李秀梅回到富华小区的家中。
　　晚上，李秀梅和王盛国商量过后，打了电话给王腾的爷爷和外公，结果就是决定后天将升学宴和乔迁宴一起办了。
　　次日。
　　王腾早上起来，教豆豆练了一会儿武，实际上就是蹲个马步，开开筋骨。
　　毕竟她年纪还小，真要说怎么锻炼，也不合适。
　　不过小家伙非常认真，而且耐性也极好，中途没有叫过一句苦。
　　另外，她从第二天开始便没有再问过她父母的事情，更没有吵着要回家，似乎在她的心底已经知道回不去了。
　　对于她的乖巧懂事，王腾一家人既是欣慰，又是心疼。
　　晨练完，王腾出门，开车来到林初涵家。
　　林初涵的妈妈很热情：“王腾，你可好久没来了，快快，里边坐，我去给你倒水。”
　　“阿姨，不用麻烦了，我不渴。”王腾连忙拦住了她，解释道：“我这次出了趟远门，前两天刚回来，这不要准备开学了，到时候估计没时间来看初夏，所以今天就过来看看。”
　　“初夏那丫头自己一个人在家里确实太孤独了，难为你还惦记着她。”林妈妈感动的说道。
　　“那我先上去看看她，阿姨您忙着。”
　　“好好，你去吧。”
　　王腾便向楼上走去，林妈妈在身后看着他的背影，心中各种满意。
　　此时林初涵并不在家。
　　因为欠着王腾的钱，她一大早就出门打工了，整个暑假她都在拼命赚钱，半点不敢放松。
　　王腾如今可是身怀上亿巨款的人，哪里会缺她那点钱，但是林初涵认死理，又或是她的自尊心在作祟，不想欠王腾什么。
　　她的这种想法，王腾能够想到，也可以理解，所以只能由着她去，没法多说什么。
　　王腾陪着林初夏聊了会儿天，顺便将她房间内散落的属性气泡都给拾取了。
　　嗯，顺便！
　　绝对不是特地为了属性气泡来的。
　　【毒系原力*26】
　　【妖莲毒体*18】
　　【枪斗术*2】
　　最后一个气泡让王腾顿时一愣，眼睛瞪得溜圆。
　　“你最近有在练那个优盘里的枪斗术吗？”他将心底的诧异压下，不动声色的问道。
　　周边的气泡被拾取之后，林初夏感觉舒服多了，眯了眯眼睛，随口应道：
　　“有啊！”
　　“你真去练啦？怎么练的？”
　　林初夏竟然真凭着优盘里的视频去练了枪斗术，问题是……她没枪啊！
　　没枪也能练枪斗术？？
　　你唬我呢吧？
　　退一万步来说，练就练了，也没啥，但是她竟然真给练出东西来了。
　　这不科学！
　　她到底是怎么做到的？
　　王腾整个人都惊了。
　　“就随便练啊，照着视频里那么练呗。”林初夏极其平淡的说道，就好像在述说喝水吃饭那样简单的事情。
　　“……”王腾。
　　“可是……你没枪怎么练？”
　　“谁说我没枪。”
　　林初夏的话让王腾再次一懵。
　　她竟然有枪？哪来的？
　　下一刻，王腾便看到林初夏打开抽屉，从里面掏出一把……玩具枪！
　　“喏，我让我姐给我买的玩具枪，还有子弹呢，楼下每天都有麻雀飞来，玩具枪没什么威力，伤不到它们，我就用视频里的方法打麻雀，你别说，还挺有意思的呢，正好可以拿来打发时间。”林初夏笑道。
　　玩具枪！？
　　神特么玩具枪！！
　　不知道有多少人用真枪实弹练习，尝试各种所谓的科学方法，都难以练成枪斗术。
　　结果林初夏竟然用玩具枪这么Low的东西天天对着麻雀射击来练枪斗术！
　　并且还练出了成果！
　　这如果被那些人知道，估计要找块豆腐撞死了。
　　“咳咳，你可以继续这么练，没准哪天就成绝世高手了。”王腾干咳道。
　　“嗯嗯，我感觉这枪斗术很神奇呢，现在我都能打中五十米外飞行的麻雀了，厉害吧？”林初夏骄傲的说道。
　　“五十米外，还是飞行中的麻雀。”
　　王腾望着天花板，忽然有点怀疑人生了。
　　要知道他把枪斗术堆到了小成，也才能做到这一点。
　　结果林初夏完全靠她自己就做到了，还是用那种近乎玩笑的方式做到的。
　　难道林初夏竟是个枪斗术方面的天才？
　　“很不错，不过还要努力，你这才刚入门而已。”王腾睁着眼睛说瞎话，绝不承认自己被打击到了。
　　“啊，这只是入门吗，那我要更努力才行。”林初夏动力十足的挥舞了一下小拳头，说道。
　　“……”王腾。
　　MMP，无形装逼最为致命！
　　没想到有一天要承受别人装的逼，尤其是装逼之人还不自知。
　　拒绝了林妈妈留他吃午饭的好意，从林初涵家里出来，王腾望了一眼林初夏房间所在的方向。
　　窗户边，林初夏朝着他挥着手。
　　王腾可以感觉到她在笑，似乎很开心。
　　“如果没有毒体的影响，以林初夏的天赋，在学校里绝对是天之娇女，话又说回来，林初涵也半点不弱啊，这两姐妹还真是让人惊讶！”王腾暗暗想着，也为林初夏感到一丝惋惜。
　　他朝着楼上的林初夏挥了挥手，转身离开。

第157章 喜宴（求订阅求月票）
　　第三天中午。
　　距离王腾开学仅剩两天。
　　皇冠酒店，一家五星级酒店，在东海非常有名。
　　王腾一家的升学宴，乔迁宴今天就在皇冠酒店举办，现场来了很多人。
　　王家李家的亲戚朋友，乃至王家的生意伙伴等等。
　　有的王腾认识，有的他连见都没见过。
　　王腾重生以来，还是第一次见到爷爷和外公外婆，三老虽然上了年纪，但养生有道，精神状态都很不错。
　　他们正在闲聊，王腾上前叫道：“爷爷，外公，外婆。”
　　“爸，妈！”王胜国和李秀梅也上前叫了声。
　　“哎呦，我乖孙来了！快过来让爷爷看看。”王老爷子非常高兴，直接忽视了王盛国，冲着王腾招手道。
　　王盛国不禁翻了个白眼。
　　王腾走上前，王老爷子拍拍他身边的位置，让王腾坐下，打量着他，高兴的说道：“壮了很多，果然练武有所成！”
　　王腾的外公李老爷子也是笑道：“没想到我李儒的外孙竟考了个武状元回来。”
　　“哈哈哈，那是我王家的种好。”王老爷子得意的大笑道。
　　“我们李家的种也不差，如今这武道时代，武者也是要文武兼修的，文科不过关，可成不了状元。”李老爷子不服气的说道。
　　“武考武考，当然是武道最为重要，文科得靠边站。”王老爷子撇嘴道。
　　眼看两老就要为哪家的基因更优秀争吵起来，王腾和王盛国等人都是哭笑不得。
　　老小孩老小孩！
　　越老越小，果然说的没错。
　　“爸，外人在呢，你们就别吵了，让人家看了笑话。”王盛国无奈道。
　　“爸你也真是，这有什么好吵的，再怎么说，王腾身上都流着两家的血，没了谁都不行。”李秀梅无语道。
　　“哈哈，这两老头真是越活越回去了。”外婆笑直乐，随即将王腾拉到身边，心疼的说道：“练武累不累啊，肯定吃了不少苦头吧。”
　　“外婆，没事的，我天赋好，没吃多少苦头。”王腾言不由衷的说道。
　　……
　　“咦，盛国，弟妹，你们都来了。”
　　这时候，王腾的大伯王盛宏走了过来，他的身边跟着伯母赵慧丽，堂姐王娅楠和堂哥王亚龙。
　　“大哥，大嫂！”
　　“我们也是刚来，没想到你们这么早。”
　　王盛国和李秀梅叫道。
　　王盛宏点点头，他的年纪比王盛国要大七八岁，看起来更显得老成威严。
　　他的目光越过王盛国和李秀梅，径直落在后面的王腾身上。
　　“大伯！”
　　“士别三日当刮目相看，小腾，你的变化真的很大啊。”王盛宏感叹道。
　　“那可不，我上次看到王腾堂弟，也是吃了一惊呢。”一旁的王娅楠俏脸如花的笑道。
　　“亚龙，看看你堂弟，再看看你，整天无所事事，也不知道改改。”王盛宏突然将苗头指向王娅楠身边正玩着手机的青年，恨铁不成钢的说道。
　　“嘁！”王亚龙翻了个白眼，连回应都懒得回应。
　　“你！”王盛宏气的想打人。
　　“好了好了，你也不看看今天什么场合，别老是教训亚龙。”赵慧丽心疼儿子，连忙出来打圆场。
　　“都是你给惯的！”王盛宏没好气的回了句。
　　赵慧丽却不理他，对王腾笑道：“你们几个小孩子也很久没一起聚一聚了，肯定有很多话要说，就不用陪我们了，自己去旁边玩吧。”
　　“走吧，带你多认识些人。”王娅楠冲王腾道。
　　……
　　这边等王腾几人离开，王盛宏道：“今天你们一家是主角，来了很多客人，快去招呼一下吧。”
　　“好。”王盛国点了点头，问道：“盛军呢，怎么没看到他？”
　　“他在那边招呼他的同僚。”王盛宏指了个方向。
　　众人顺着他的手指看去，一个身材挺拔，面容刚毅的男子正和几人说笑交谈。
　　王盛国三个兄弟，其实都挺像，不过三人气质，身材各有不同，倒是不难辨认。
　　王盛国和王盛宏去招呼王家生意上的朋友，王腾则是在王娅楠带领下认识了一些年轻人。
　　他们家里都是和王家在生意上有所往来，看起来不是那种花天酒地的富二代，反而一个个都是青年才俊，这个谁谁谁在某某家族企业担任什么重要职位，那个谁又独自创业，已经身家多少，诸如此类。
　　王娅楠的意图很明显，以前的王腾没有资格进入这种圈子，但是现在他有这个分量。
　　甚至已经超出了这个分量，没看到那些年轻人都有意奉承于他，优秀的人都有傲气，他们也不例外，可在王腾面前，却统统收敛了这种傲气。
　　武者，代表的是另一个阶层。
　　他们再优秀，也比不上一个潜力巨大的武者。
　　王腾虽然不喜欢这种无用的应酬，但是表面工作丝毫不落，表现得体。
　　转了几圈，王腾终于脱离出来，和王家的其余几个小辈汇聚在了一起。
　　其中就有三叔王盛军的孩子王浩然，小姑的女儿方倩文。
　　两人年纪都比王腾小。
　　一见到王腾，便围上来打听武考的事情，很是好奇。
　　至于李家，李秀梅只有一个姐姐李秀兰，今天他们一家也来了。
　　李秀兰的女儿田心语比王腾小一岁，今年读高二，此时就跟在众人身边。
　　她的性格比较腼腆，不像王浩然和方倩文两个那么活泼，虽然对武考过程也很好奇，但是并未上前询问。
　　“王腾堂哥，你是怎么考的啊？竟然成了武考状元！”王浩然有些崇拜的说道。
　　“好好学习，天天向上！”
　　“……”王浩然。
　　“王腾堂哥你等会一定要给我合照一张，我跟我班上同学说你是我堂哥，他们都不相信。”方倩文瘪着嘴巴道。
　　“没问题，想合照几张都没问题。”
　　王腾和几个亲戚小辈一起就随意多了，没有那么多拘束和虚假，随便闲聊。
　　“嘁，有什么了不起。”王亚龙坐在角落里，斜睨了王腾一眼，不屑的嘀咕道。
　　他和以前的王腾很相似，花天酒地，不学无术，可惜王腾幡然醒悟，回头了，还被作为例子用来教育他，所以他才对王腾如此不爽，觉得这种回头学好的行为就是装象，令人可耻。

第158章 送钟！（求订阅求月票！）
　　王亚龙一个人坐在角落里玩手机，显得很不合群。
　　王腾知道他在想什么，也可以理解他的想法，毕竟他们曾经是同一类人。
　　然并卵！
　　现在的他显然被王亚龙各种嫌弃，不管他做什么，都是错，包括主动过去套近乎。
　　所以最好便是什么都不做。
　　随着时间流逝，宾客逐渐到来。
　　王盛国三个兄弟周旋在那些三四十岁的中年宾客之间，这些人大多都是公司老总级别的人物，要么就是各个家族的掌舵人。
　　王家只是一个小家族，够不到顶级层面，但是在小家族当中，多少有些面子。
　　何况如今王腾成为武者，又考入黄海军校，让王家的硬实力无形中又提升了一截。
　　因此今天来的人还挺多。
　　平时对王家这种小家族不屑一顾的人，今天也来了不少，而且都显得很殷勤。
　　另一边，王老爷子和李老爷子则是陪着那些老一辈的宾客聊天。
　　主要还是王老爷子在那边各种吹嘘，什么王腾从小就表现的天赋异禀，几个月就会走路，一周岁健步如飞等等。
　　那得瑟的笑声传出老远，倒是中气十足。
　　神特么健步如飞！
　　你当你孙子是哪吒吗？
　　那几个老人心中直翻白眼，都懒得去拆穿他。
　　王娅楠与那些所谓的青年才俊谈笑风生。
　　说来可笑，王家年轻一辈如今也只有她一个能扛得起事，其他的要么太小，要么就是不学无术。
　　现在好歹多了个王腾。
　　可惜他似乎不喜欢这种交际，只是象征性的招呼了一圈，以尽地主之谊，便回去和几个小屁孩闲扯去了，王娅楠也只能无奈的暗暗摇头不已。
　　不过她能清晰的感觉到这些青年才俊的态度变化，以前他们可没有这么热情，一个个都傲得很。
　　算了，王腾堂弟既然不喜欢应酬交际，那就随他去吧。
　　只要他在，王家自然就会受益。
　　“王小姐，你堂弟是进了黄海军校吧。”一个声音将王娅楠的思绪拉了回来。
　　“是啊，听说当时全国最顶尖的五所大学都亲自过来招人，我堂弟可能也是想离家近一点，所以选择了黄海军校。”王娅楠略显自豪的说道。
　　“真是优秀啊，连最顶尖的大学都放下身段亲自招揽。”刚刚说话的青年不禁感叹道。
　　旁边几人不甘示弱，纷纷送上奉承之语。
　　王娅楠脸上带着矜持的笑容，尽管也很高兴，却没有被这些人的糖衣炮弹迷昏了头。
　　商业互吹而已！
　　“各位太夸赞了，今天非常感谢诸位到来，等会一定要吃好喝好，我那边还有些新来的宾客要招呼一下，失陪了。”王娅楠略带歉意的说道。
　　“你去忙吧，不用管我们。”
　　王娅楠冲他们点点头，转身去迎接刚到场的宾客。
　　……
　　许杰，白薇等人今天自然也跟着他们的父母来参加王腾的升学宴。
　　王盛国与几人的父母相熟，很快便聊到了一起。
　　许杰几人则是来到王腾这边的角落。
　　“王腾大哥！”白薇俏生生的叫道。
　　“你们来了，坐坐，喝点什么自己拿，别客气。”王腾招呼道。
　　几人围坐下来，一边喝着饮料，一边闲聊起来。
　　“你们听说了吗？李荣成家里好像招惹了某个武者，最近损失惨重。”许杰忽然幸灾乐祸的说道。
　　“哦？”
　　王腾不禁和许慧对视了一眼，两人都是想到了上次拍卖会上的事，这肯定是那个谢坤的手笔。
　　许慧不由冷声道：“他是活该！”
　　许杰看她好像知道什么，忙问道：“姐，你知道怎么回事？”
　　许慧比便将当时的事情简单说了一下，许杰几人听完，都是义愤填膺，破口大骂。
　　“算了，没什么好说的，跳梁小丑罢了。”王腾平淡道。
　　他是真没把李荣成放心上了。
　　以前或许还有些仇怨，可是现在经历的事情多了，眼界开阔，不会再和一个非武者斤斤计较。
　　当然若是李荣成再来招惹他，王腾也不会留手。
　　……
　　很快到了十二点。
　　宾客都到场了，各自落座后，王老爷子起身道：“非常感谢各位前来参加我孙儿王腾的升学宴，这一杯，我敬诸位！”
　　说着他猛地仰头，将手中的酒一饮而尽。
　　“王老爷子豪气啊！”
　　“哈哈哈，王老爷子不减当年，干了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　……
　　满堂宾客皆欢，大家都很给面子的举起酒杯，纷纷道喜恭贺……
　　“哟，刚开席，看来我来的正是时候！”
　　忽然，一个声音从门外传了进来。
　　这声音似乎不大，但是却极具穿透力，将四周的声音都压了下去，传进每个人耳中。
　　能做到这点的，显然不是普通人！
　　而且听这话语，似乎来者不善……
　　所有人看了王老爷子一眼，而后目光不由的转向大门处。
　　只见一道身影从外面缓缓走了进来，令人惊讶的是，他的肩上扛着一口……大钟！
　　“你是什么人？”
　　王老爷子还未开口，王腾的大伯王盛宏便站了起来怒声道。
　　“送礼的人。”那名青年淡淡一笑。
　　“送礼？”王盛宏的目光不由落在那口大钟上，面色一变。
　　王老爷子与王盛国等人也是面色难看起来，想来也是想到了这青年要送的礼。
　　送钟！
　　送终！！！
　　“是谁派你来的？”王老爷子起身问道。
　　青年呵呵一笑，手中腕表突然射出一道光，在墙壁上投影出一个老人的身影。
　　那个老人坐在轮椅上，面容苍老，透着一股暮气，对王老爷子的方向笑道：“好久不见了，王振雄！”
　　王老爷子微微一愣，皱眉想了好一会儿，那个老人也安静等着，并不出言打扰。
　　过了片刻，王老爷子才勃然色变：“是你！”
　　“你终于想起来了。”那名老人道。
　　“任建平，你不是死了吗？当时……”王老爷子难以置信的道。
　　“当时你一枪打死了我？呵呵，可惜我没死，你现在是不是很后悔当时没多补上几枪。”任建平冷笑道。
　　众人听到这些，不禁被激起了好奇心，双眼燃烧着八卦之火，看着两个似乎有着深仇大恨的老人。
　　“确实有些可惜，没打死你这王八蛋，让你多活了这么多年，怎么？现在想起来找我报仇了。”王老爷子又坐了下来，淡淡的望着墙壁上的投影道。

第159章 好一个王家王腾！！！（求订阅！）
　　“不错，我找你报仇来了！”任建平直言不讳的说道。
　　“这么多年，你才想起来找我报仇吗？”王老爷子讥笑道。
　　“不妨告诉你，以前我确实没实力报仇，以为这辈子都没希望了，但是就在我半截身子快入土的时候，老天又给了我机会，现在我任家比你王家更强，所以我回来报仇了。”任建平冷冷道。
　　“一朝得志便猖狂，想必上次对我儿子出手的，也是你安排的人吧。”王老爷子不屑道。
　　“是我，可惜我没想到你王家居然出了一名武者，破坏了我的计划。”任建平干咳了几声，用手帕擦了擦嘴角，接着道：“不得不承认，你那个孙子王腾倒也有些能耐，年纪轻轻就成为了武者，放眼全国也是天才之列，不过和我家的麒麟儿比起来，就差得远了。”
　　“废话少说，想报仇尽管放马过来，尽耍这些上不得台面的手段，还真是和你年轻时候一模一样，没什么长进。”王老爷子道。
　　“王振雄，你别以为就你最聪明，别人都是傻子，我最讨厌的就是你这幅样子，从来都讨厌。”任建平大怒，又剧烈的咳嗽起来，捂着嘴巴的手帕上出现了一抹腥红，他毫不在意，癫狂的笑道：“我马上就要死了，但是在我死前，肯定会拉你王家陪葬！”
　　王老爷子不禁皱起眉头，活着的敌人，他完全无惧，但是一个将死之人的仇恨会让人彻底疯狂，谁也不知道他会做出什么事情来。
　　“你怕了，哈哈哈，你怕了！”任建平看见他的脸色，哈哈大笑道：“你终于也有怕的时候，你老了，不再是那个天不怕地不怕的王振雄！”
　　“你个老疯子！有本事冲我来，算计小辈算什么本事。”王老爷子怒道。
　　“哼，你，我肯定不会放过，而你的子孙，我一样要让他们后悔来到世上。”任建平阴狠的说道。
　　“你！”
　　“哈哈哈……”看到王老爷子吃瘪，任建平再次大笑起来。
　　笑了片刻，他忽然停下，冷声喝道：“朱五，把礼物送上！”
　　“王振雄，这可是我为你们精心准备的礼物，不过这只是开胃菜，你们就耐心等着吧！”
　　王家众人怒不可遏。
　　送终！
　　这礼物要是真被送实了，王家怕是要彻底沦为笑话。
　　“任建平，你欺人太甚！”王老爷子大怒，喝道：“来人，给我拦住他！”
　　蓦然间，一群王家的保镖从旁边涌出，向那名青年冲去，想要阻止他将大钟放下。
　　“哼！”
　　那名青年冷哼一声，面对冲过来的十几名人高马大的保镖丝毫不惧，脸上表情淡然，等他们到了近前，猛然抬腿横扫。
　　单单那强横的气劲，便将十几名保镖撞飞了出去。
　　“不自量力！”
　　王家众人面色更加难看起来。
　　朱五环顾一圈，神色傲然，将大钟单臂举起，朝大堂中间的高台掷去，他要把这口大钟摆在最显眼的地方。
　　眼看着大钟飞出，落向高台，忽然一道身影一闪出现在大钟的前方。
　　铛！
　　只见那身影一脚踢出，将大钟踢向朱五。
　　“王腾！”
　　“小腾！”
　　“儿子！”
　　众人看清那道身影，惊呼出声。
　　“就等你了！”朱五面色不变，一拳挥出，砸在大钟上。
　　大钟表面立刻凹陷下去一块，又向王腾冲去。
　　“哼！”
　　王腾冷哼一声，将大钟高高挑起，向着朱五头顶当空罩下。
　　而他自己脚在半空一踏，一跃而起，落在大钟的顶端，猛然用力，仿佛千斤压顶。
　　轰！
　　大钟带着爆鸣声悍然压了下去。
　　朱五的面色终于变了，黄色土系原力涌出，让他双臂隆起，形成一双巨臂，他要硬接这砸落的大钟。
　　来之前，他们已经调查过，以为王腾是1星战兵级武者。
　　朱五本身也是1星武者，而且战力不俗。
　　对付一个刚刚高中毕业，没什么战斗经验的1星武者，还不是绰绰有余。
　　但是他却不知道，经过一个暑假，王腾已经是3星战兵级武者。
　　否则再给他十个胆子，也不敢硬接。
　　……
　　嘭！
　　朱五一双大手牢牢抓住大钟边缘，硬生生将其托在了半空。
　　“你太天真了，我是土系武者，力量巨大，想要凭此镇压我，你不行。”朱五大吼一声，想要将大钟连带上面的王腾一齐砸出去。
　　可是，下一刻，大钟上的力量陡然大增。
　　重量足足比前面大了两三倍，朱五面色骇然，整个人不禁矮了下去，脚下的地面承受不住而崩裂开。
　　“啊……给我起！”
　　他疯狂大吼，全身原力狂涌，想要抵抗这股巨力。
　　可惜于事无补！
　　咔嚓！
　　朱五的手臂上突然传来了骨骼碎裂的声音。
　　“怎么可能？？”
　　他面色苍白，眼中瞳孔剧烈收缩，无法相信这个事实。
　　“你怎么会这么强！”
　　他冲着头顶大吼，抬起头，却只能看到黑洞洞的大钟，看不到半点王腾的身影。
　　整个大堂内的宾客，以及王家众人都呆呆的望着大钟顶端负手而立的年轻身影，心神被震撼。
　　相比于下方那名青年的苦苦挣扎，王腾却显得轻松写意，立在大钟顶端，云淡风轻，没有半点用力的样子。
　　然而下方的大钟却在不但下降，任由朱五怎么反抗，都难以抬起。
　　“啊！”朱五不甘的吼叫着。
　　轰隆！
　　一声巨响，朱五整个人被笼罩其中。
　　这时大钟还未彻底落在地面上，王腾一脚横扫，将大钟和朱五一起踢出了大门。
　　轰！
　　轰然巨响中，大钟镶嵌在了墙壁上。
　　朱五从里面滚落而出，七窍流血，瘫倒在地，没了声息。
　　整个大堂，鸦雀无声！
　　这礼，终究是没送出去。
　　任建平的投影已经消失了，他若看到这一幕，估计得气得直接进坟墓。
　　“一场闹剧，让各位见笑了，大家权当看了一场表演，接下来该吃吃该喝喝，没什么大事。”王腾环顾一圈，平静的说道。
　　众人顿时面面相觑，竟不由的有些被他这股气度折服，心中赞叹：
　　“好一个王家王腾！！！”

第160章 王老爷子的狗血往事（求订阅！）
　　一番花里胡哨的对战，在场的宾客都看呆了。
　　他们之中很多人甚至都没见过武者战斗的场面，只觉得看不大懂，但好厉害的样子。
　　一些人本以为王家招惹了大敌，肯定要不好过了。
　　结果王腾一出手，对方当场扑该，有一种开局震撼收尾惨淡的滑稽感觉。
　　这就是装逼不成反被草！
　　对付一个1星战兵级武者，王腾本可以秒杀，之所以搞得这么花里胡哨，就是为了让宾客知道，王家有他在，就倒不了，什么魑魅魍魉，统统打死！
　　效果是达到了，宾客震撼于他的实力，折服于他的气度，然后放开了吃喝，现场气氛再次热烈起来。
　　王腾回到主桌坐下，几个小辈激动的满脸通红，叽叽喳喳的围了过来，你一言我一语。
　　“哇，王腾堂哥你好厉害！”
　　“嗯嗯，超级帅的！”堂妹方倩文攥着拳头，使劲点头。
　　“比……比我们学校的校草帅多了！”表妹田心语有些腼腆，但此时也忍不住开口道。
　　“嘁，那些什么校草班草可差远了，根本没法比。”方倩文不屑道。
　　“王腾堂弟你的实力已经这么强了么！
　　连王娅楠这样心智成熟的成年人都感觉震撼，不禁喃喃自语道。
　　王亚龙张了张嘴，只感觉口干舌燥，喉咙滚动了一下，却发不出任何声音。
　　想想之前的想法，忽然觉得有些可笑。
　　什么学好卖乖，什么浪子回头，都是虚的。
　　这份实力才是最实在的东西啊！
　　王亚龙感觉自己悟了……
　　“老二，你生了个好儿子啊！”王盛宏不禁感慨，不由自主的把小时候的称呼叫了出来。
　　“……”王盛国本来还很高兴，听到这称呼，整张脸都黑了下来。
　　“咳咳，口误口误！”王盛宏反应过来，自知失言，干咳一声道。
　　“哈哈哈。”王腾的三叔王盛军和小姑王嘉玲在一旁大笑。
　　“你们够了啊。”王盛国怒道。
　　“话说回来，真羡慕你啊二哥，生了个好儿子。”王盛军道。
　　“小腾现在这么厉害，以后让他多教教浩然呗？”王腾三婶说道。
　　“行啊，只要那小子有空，你让浩然尽管去找他。”王盛国笑道。
　　“真的，那真是太好了，有武者教导，没准我们家浩然也有机会考上武道专业。”三婶高兴的说道。
　　“行了，小腾现在是武者，肯定很忙，你别老让浩然去打扰他。”王盛军道。
　　“我知道，我知道……”
　　“小腾这么有出息，你们两口子以后可以享福了。”王慧玲羡慕的对李秀梅道。
　　“唉，武者很危险的。”
　　王腾如此争气，让她在一众亲戚面前大有面子，李秀梅也挺高兴，但是一想到武者所要经历的种种危险，她又十分苦恼与担忧。
　　“这倒是，整天打打杀杀的，确实比较危险，不过我看小腾那么强，小心一点应该不会有事。”王嘉玲安慰道。
　　“秀梅，你们在鹿园那边买的房子怎么样啊？我们都还没去看过呢。”旁边的大伯母赵慧丽插嘴道。
　　“等下宴席散了，你们一起去新家坐坐，添添人气。”李秀梅笑道。
　　“那肯定要去啊，鹿园可是东海最好的几个住宅小区之一，很多富豪有钱都住不了，我得好好看看到底有什么不同。”赵慧丽说着，脸上不由露出羡慕之色，这老二一家也不知是什么气运，竟然生了个这么有出息的儿子，如今都住上鹿园的房子了。
　　……
　　王老爷子和李老爷子笑眯眯的看着众人，对于他们来说，没有什么比家族的兴盛更让他们高兴的了。
　　放在以前，王家也许能在小家族中保持着一定的地位，经过不断发展，十年二十年后有可能再进一步。
　　而现在，王腾的出现，让他们看到了家族的另一种未来。
　　也许并不需要十年二十年，王家便能走到大多数家族前面去，实现他们一辈子都没能达到的高度。
　　不过……
　　这所有的一切，都要以王家能够度过眼前的难关为前提。
　　任建平！
　　王老爷子一想到对方那平静中带着疯狂的眼神，心头便笼罩上了一层阴霾。
　　将死之人，谁知道他会做出什么出格之事？
　　而且让他最没底的是，任建平那个老鬼近些年似乎发迹了，也不知道现在到底是什么情况？
　　但是从对方能够驱使武者，便可看出些许端倪。
　　起码曾经的王家，若是碰上他的报复，肯定是有死无生。
　　幸好啊！
　　王老爷子不由看向王腾。
　　幸好天不绝我王家，我孙儿王腾天资卓绝，年纪轻轻便是武者，还考上了黄海军校，前途不可限量！
　　话说，难道是祖坟悄悄冒了青烟？
　　嗯，得抽空回去祭拜祭拜，十八代祖宗保佑啊！
　　王腾注意到王老爷子脸上的愁绪，心知他在想什么，低声宽慰道：“爷爷，你也不用太担心。
　　“依我看，对方显然不敢明目张胆的来东海放肆，否则之前也不会在暗地里动手，早就直接杀上门来了。”
　　“而且现在我考入黄海军校，背景多少也有了一些，待我站稳脚跟，自是更不怕他了。”
　　“总之兵来将挡水来土掩，一切有我！”
　　王老爷子望着王腾那张虽然年轻，却透着丝丝稳重的脸庞，欣慰的笑了起来：“好好好，我孙儿有出息了，可以为爷爷分忧解难了，王家有你，真乃幸事啊！”
　　“爷爷，你跟那个任建平到底是怎么回事？”王腾又问道。
　　“那是几十年前的事了……”王老爷子陷入回忆之中，缓缓的给王腾讲述那段往事。
　　原来王老爷子和任建平来自同一个村子，当年他们曾是好友，一齐出来闯荡，后来因为一些事情反目成仇。
　　反目成仇的最大原因便是王腾的奶奶。
　　自古英雄爱美人。
　　王老爷子和任建平同时爱上了王腾的奶奶。
　　而王腾的奶奶自然选择了王老爷子，这是导火索，两人的友情逐渐破裂，任建平对王老爷子恨之入骨。
　　后来任建平甚至想杀王老爷子，结果早就收到消息的王老爷子先下手为强，任建平输的很彻底。
　　王老爷子本以为任建平已经被他打死了，没想到这么多年过去后，对方竟然又出现了，还找上门来报仇。
　　王腾听完，脑海中顿时脑补了一出极其狗血的八十年代恩怨情仇大剧，脸上的表情当真是精彩至极。

第161章 走出东海，便是死期！（求订阅！）
　　听到王老爷子的狗血往事，王腾心中那叫一个精彩。
　　“混小子，你那什么眼神？”
　　看到王腾那古怪的眼神，王老爷子顿时有些恼羞成怒，瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，没什么没什么。”王腾嘿嘿笑道：“爷爷你的光辉事迹，真是让我好生佩服啊！”
　　“哼，你爷爷我年轻时候那也是一条好汉。”王老爷子捻着胡须，颇为自豪的说道。
　　“难怪能迷倒我奶。”王腾补了一句。
　　“那是，想当年……”
　　王腾一见他又开始想当年，连忙道：“呃……爷爷，有人过来敬酒了，我去招呼一下。”
　　说完也不等他回应，就跑开了。
　　今天，王腾是当之无愧的主角，尤其是见到他展现实力之后，众人更加恭维。
　　这会儿来敬酒的人络绎不绝，各种奉承恭贺的话语听得他都快麻木了。
　　王盛国那边也是如此，没一会儿就被人灌得晕乎乎的，若不是王盛宏等人在旁边分担了一部分去，恐怕早就醉倒了。
　　……
　　喜宴散场。
　　众宾客从皇冠酒店走出，仍在讨论王腾。
　　许建博回头看了一眼，感叹道：“王家要发达了！”
　　这一切，都来自王腾。
　　再看看自己的儿子女儿，虽然女儿也是考上了武道专业，如今同样成为了武者。
　　可是却不具备王腾那种实力与气度。
　　刚才朱五出手时，自己这女儿显然被震慑到了，若是直面对方，恐怕连出手都做不到。
　　更别提像王腾那样压得对方毫无还手之力。
　　“小慧，武道的路，我不是很清楚，但是我知道风险很大，如果你无法适应，以后还是走文职路线吧。”许建博对身边的女儿道。
　　许慧咬着嘴唇，沉默了一下，点了点头道：“我会考虑的！”
　　许建博便不再多说，又转头看向许杰，问道：“小杰，你确定要走武道这条路了吗？这条路也许会很危险，刚刚席上的事你也看到了，动不动就会死人。”
　　许杰重重点了点头：“爸，我想走这条路！”
　　“好，既然要走，就放开了去走，我会全力支持你。”许建博欣慰的说道。
　　“我会努力的！”许杰道。
　　“你们和王腾关系本来就近，这关系要好好维持，不要疏远了。”许建博道：“小杰你既然想练武，可以多请教请教王腾，对你有好处。”
　　……
　　送走了宾客之后，王腾和王老爷子等人来到一个房间。
　　朱五被王腾重伤之后，便被关在了这里，手脚锁着铁链，精神萎靡，十分虚弱。
　　王腾低头俯视着他，面色冷漠。
　　“你想怎么样？”朱五被他看得心头直跳，惊悸的问道。
　　“回答我的问题，我可以放了你。”王腾道。
　　“你真的会放了我？”朱五不相信的问道。
　　“你并没有多余的选择，不说，我现在就会杀了你。”王腾眼中闪过一丝寒芒，漠然道。
　　“好，你问！”朱五咬了咬牙，选择了妥协。
　　王腾见他还算识趣，点点头，问道：“任建平是什么来头？”
　　“他原先只是一个普通人，不过他的孙子任擎苍却是一名武道天才！”说着朱五不由看了王腾一眼。
　　“继续说！”王腾道。
　　“任擎苍天赋很好，被雷霆武馆看重，直接签下SS级合同，后来更是入了雷霆武馆总馆主的眼，被收为亲传弟子，短短几年时间，他已经是6星战兵级武者，而任家也得益于此，这些年逐渐形成了不小的一个家族。”朱五缓缓说道。
　　“雷霆武馆总馆主的亲传弟子！”
　　“6星战兵级武者！！”
　　王盛宏等人震惊道。
　　这两个身份，随便拿出一个，都不是他们王家惹得起的。
　　王家居然多了这么个大敌。
　　他们至今都以为王腾只是1星战兵级武者而已，与那任擎苍完全无法相比。
　　一下子众人感觉鸭梨山大！
　　“难怪任建平说他们家出了个麒麟儿，原来就是指这任擎苍！”王老爷子倒是很平静，淡然道。
　　“爸，那任擎苍这么强，还是雷霆武馆总馆主的亲传弟子，我们王家如何能抵挡得了？”大伯母赵慧丽面色苍白的说道。
　　“慌什么！”王老爷子呵斥一声，说道：“他再厉害，难不成还能来东海直接灭了我们王家不成。”
　　“妇人之见，什么都不懂，别胡乱说话！”王盛宏瞪了她一眼。
　　“小腾，你有把握吗？”王老爷子冲王腾问道。
　　众人闻言，也是不由望向王腾，如今王家只有他一名武者，若说有谁能抵抗任擎苍，那便只有王腾了。
　　虽然如今看来实力悬殊，但好歹还有机会。
　　“那任擎苍签的是SS级合同，而我签的是……SSS级合同！”王腾没有多说什么，只是将极星武馆给他开出的条件说了出来。
　　“SSS级合同！”
　　朱五猛地瞪大了眼睛。
　　“你居然签了SSS级合同！”他难以置信的看着王腾。
　　王盛宏等人并不知道SSS级合同与SS级合同的差异，但是多了一个S，显然更牛逼的样子。
　　而且看朱五的样子，这SSS级合同似乎很了不得啊。
　　众人顿时感觉有了转机。
　　“给我时间，我不会比那任擎苍弱！”王腾道。
　　有些话，王腾没有说出来。
　　6星战兵级武者很强吗？
　　他从1星到3星战兵级武者，只用了两个月不到，那么……6星还会远吗？
　　堂堂挂逼，岂会输！
　　“太好了，我就知道小腾肯定不比那任擎苍弱！”赵慧丽高兴的说道。
　　众人不禁翻了个白眼，刚刚也不知道谁吓得脸都白了。
　　这个鱼唇的娘们！
　　王盛宏很想捂脸，感觉脸都丢尽了。
　　“你有信心就好，不过实力未到之前，先好好苟着，不要和任擎苍硬碰硬。”王老爷子道。
　　“好！”
　　“这朱五你打算怎么处置？”王老爷子问道。
　　“你说过只要我回答了你的问题，就放了我的。”朱五面色一变，立马叫道。
　　“放心，我说到做到，现在就放了你！”
　　王腾说着，命人打开了朱五身上的锁链，放他离开。
　　看着朱五离开的背影，王老爷子不禁皱眉道：“斩草不除根，后患无穷。”
　　“放心吧爷爷，走出东海的那一刻，便是他的死期！”王腾嘴角挂着一丝冰冷笑意，淡淡道。

第162章 截杀（1更求订阅）
　　朱五觉得自己很倒霉，本以为只是件很简单的差事，来东海走一趟，去一个小家族送个钟，顺带还能卖任擎苍一个人情，何乐而不为。
　　虽然任擎苍未必会为了这么点人情替他做什么，但是留点印象总是好的。
　　这就好像佛前上香，佛祖不一定记得你，但是你若半根香都不愿意上，人家佛祖肯定鸟都不鸟你。
　　看似吃力不讨好，到了重要时刻，也许就会发挥出意想不到的效果。
　　人家任擎苍是雷霆武馆总馆主的亲传弟子，雷霆武馆总馆主是何等人物，那是战将级的巅峰战力，更是全国最有权有势的几个人之一，只要放出丁点好处，作为他的亲传弟子，任擎苍便是受用无穷。
　　同样的，从任擎苍手指缝里溜出一点点好处，也足以让他这种没背景的普通武者受益的了。
　　武者大多时候都在追求利益，朱五和王家无冤无仇，但是他愿意做任擎苍的马前卒，冲锋陷阵，便是因为利益。
　　可惜他没想到王腾竟然如此强大，甚至都没怎么出力，他就被镇压了，毫无还手之力。
　　“那小子有些古怪，不是说刚成为武者吗？这才过了一个暑假，怎么会那么强？一般的天才都没有如此快速的提升速度吧。”朱五有些纳闷，随即又咬牙切齿的道：“哼，即便有些实力，却又如何，难道还能和任擎苍相比吗？”
　　“那小子也是傻，随便回答几句，便当真放了我，放虎归山的道理都不懂。”朱五脸上露出讥讽之色，心中狠狠想道：“等我回到夏都，怎么说，还不是都凭我一张嘴，我就告诉任擎苍，这小子有些实力，我拼着重伤才逃离，再添油加醋说他如何辱骂任擎苍，任擎苍肯定会派更强的武者前来东海，我还就不信，他王家不完蛋。”
　　朱五马不停蹄的赶往机场，留在东海让他很不踏实，必须尽快回到夏都。
　　一个小时后，他登上飞机。
　　飞机缓缓起飞，飞往夏都。
　　而就在飞机离开东海时，朱五悄然松了口气，紧绷的精神刚刚放松下来，眼睛忽然一瞪，痛苦的捂住了心脏。
　　“怎……怎么可能！！”
　　他到死都想不通是怎么回事。
　　艰难的吐出这句话，便是脑袋一垂，生机消散。
　　最后一刻，他的脑海中忽然闪过王腾的面孔，原来他根本没想放过我——傻的是我自己啊！
　　可笑！
　　……
　　宴席散后不久，王家众人随着王腾一家来到鹿园的新房子。
　　十几号人参观了一下别墅，然后回到客厅闲聊。
　　“这边环境真好，刚刚进来就看到不少保卫人员在巡逻。”大伯母赵慧丽道。
　　“是啊，安全问题完全不必担心了，我听说连武者都不敢来闹事。”李秀梅的姐姐李秀兰道。
　　“毕竟这里的住户大多数都是武者家属，随便一个，可能都是惹不起的强者，谁敢放肆。”王嘉玲道。
　　另一边，王腾和几个小辈待在一起，目光微微一闪。
　　“唔，我留在他体内的小礼物，那朱五肯定会很惊喜！”
　　其实就是一根附着了精神念力的细针，王腾的精神念力无法延伸那么远距离，但若是在一个物品上留下一些精神念力，短时间内并不会消散，而他则可以通过精神念力之间的感应进行简单的操作，比如引爆！
　　那根细针上不但附着了精神念力，还有些许的火系原力。
　　王腾将那根细针埋在朱五的心脏边缘，一旦引爆，就会直接刺入他的心脏。
　　就算是武者，也绝对撑不住这一下，所以王腾并不担心他侥幸不死，肯定会当场去世的。
　　可惜了属性气泡，太远了，没法拾取……
　　接下来两天，王腾白天找林初夏拾取毒系属性，晚上在家陪父母，教豆豆，半夜潜入西郊精神病院拾取精神属性，生活过的不要太充实。
　　很快便到了开学这天。
　　鹿园新家，王腾一家已经搬了进来。
　　李秀梅此时正在检查王腾的行李箱，絮絮叨叨说个不停，手里也没闲着，各种用得上用不上的统统塞进行李箱。
　　“妈，够了，再往里塞行李箱该关不上了。”王腾哭笑不得的说道。
　　“关得上，你妈我一手绝活，塞再多都给你关上。”李秀梅很自信的说道，手里的动作没有半点停顿。
　　“可是拿这么多东西干嘛啊，学校里都有得卖，而且学校就在大学城那边，很近的，我随时都可以回来，没必要一次性带这么多东西。”王腾无奈道。
　　“我听说军校纪律严明，平常都不让出校门的。”李秀梅道。
　　“也没那么夸张，而且很多东西都要用学校里的，你这些七七八八的东西估计不让带进校门的。”
　　“啊，还不让带进去吗？”
　　王腾百般劝阻，好说歹说才让李秀梅放弃了让他带着三个行李箱去学校的念头。
　　“王腾哥哥，你要去上学了吗？”豆豆坐在沙发上，大眼睛一眨不眨的盯着忙碌的李秀梅，转头向王腾问道。
　　“对啊，哥哥去上学了，你在家要乖乖听话知道吗？”王腾在她面前蹲下来，摸了摸她的脑袋说道。
　　“(๑‾ꇴ‾๑)好哒，豆豆会很听话的。”豆豆重重的点着小脑袋说道。
　　“真乖！”
　　“可是王腾哥哥不在家，谁教豆豆练武呢？”豆豆想了想，歪着脑袋问道。
　　想到豆豆最近的表现，那股韧劲，让王腾都感到惊讶，他沉吟了一下，道：“哥哥不在家，你就先不要练了，等哥哥回来再教你好吗。”
　　“好，那豆豆等哥哥回来。”豆豆认真的点头道。
　　李秀梅在一旁看着两人说话，脸上不由露出笑容，这些天，豆豆在家里表现出了远超同龄小孩的乖巧，让人心疼又喜爱。
　　半个小时后，王腾拖着一个行李箱从家门走出。
　　“在学校好好表现，家里不用你担心。”王盛国在门口望着他，说道。
　　“你们就放心吧，不过有什么事你们一定要给我打电话”王腾道。
　　王盛国点点头。
　　“去吧！”
　　王腾看了李秀梅和王盛国两眼，终于不再犹豫，转身离开，没有让他们相送。

第163章 入学（2更求订阅求月票）
　　大学城。
　　今天是9月1号，路上随处可见学生和家长。
　　有些学生独自拉着行李箱，看起来轻车熟路，这类一般都是老生。
　　而另外有些则是在家长陪同下，提着大包小包，穿着打扮都显得有些土气，一看就是新生入学。
　　黄海军校。
　　校门口，此刻汇聚了一些学生家长。
　　不过和普通的学校相比，人并没有那么多，不会显得拥挤。
　　前世，军校开学一般都比较早，八月十几号，很多学校便已经开学了，甚至有的更加丧心病狂，八月初就要报到。
　　军校的这种“提前开学”，就是给所有新生上一课，告诉他们军校生的与众不同！
　　而这一世因为武考的原因，高考时间推迟到了七月，所以开学也统一定在9月1号的今天。
　　此刻，王腾有些感慨，他前世只考了个野鸡大学，和现在完全没法相比，感受大不相同。
　　新生报到处，由几条长桌拼在一起，头顶搭着迷彩样式的遮阳伞，下边有好几名身穿军服的学长学姐在迎接新生。
　　看到王腾走上前，一名身材挺拔的军服青年，便露出微笑，开口道：“是大一新生吧，你一个人来的？”
　　“是。”王腾应了声。
　　“独自前来报到的，还真是不多见。”青年有些诧异，说道：“把录取通知书给我看下。”
　　王腾没多说，把录取通知书递给对方。
　　“王腾！”
　　看到录取通知书上的名字，青年忍不住叫了出来。
　　“什么？王腾！”
　　“是那个王腾吗？”
　　旁边几个学长学姐顿时看了过来，好奇的打量着王腾。
　　“你就是今年东海的武考状元？”青年问道。
　　“是我。”王腾无奈点了点头，感觉有些头疼。
　　果然听到青年说出武考状元这几个字眼，四周的那些学生和家长也都向他看了过来。
　　“武考状元啊，真是了不起！”
　　“他就是那个王腾吗？今天终于见到真人了。”
　　“整个暑假光听他的事，耳朵都听出茧子来了，我妈老拿他来教育我。”
　　有些是外省的新生，他们并不知道王腾，但是却知道武考状元的分量，单纯的感觉非常厉害。
　　另外有一些则是东海本地人，真的听了太多次王腾的名字，不过今天是第一次见到真人，倒是觉得很新奇。
　　“好了，好了，大家别都围着王腾学弟看了，都把他看得不好意思了。”那名青年冲着其他人摆了摆手，然后将录取通知书还给王腾，对他歉意一笑。
　　“学弟，你再等一会儿，等多来几个武考生，我再送你们过去。”
　　武考生和文考生是分开的，而武考生的数量显然要比文考生少，等了一会儿，才来了三个新生。
　　“这里就交给你们了，我先把他们送到宿舍去。”
　　“去吧去吧。”
　　那名青年对其他人知会了一声，在他们摆手中，带着王腾几人向学校内走去。
　　除了王腾，另外两名新生都有家长跟着。
　　其中一名看着挺瘦小的男生，只有他父亲陪着来。
　　而另一名是个女生，身高大约有一米七，看起来透着一股英气，她的父母都来了。
　　“叔叔应该是军人出身吧？”走在前面的学长突然回头冲瘦小男生的父亲问道。
　　“看出来了。”瘦小男生的父亲没有否认，露出微笑，点了点头。
　　“您的气质一看就是前辈啊。”学长笑道。
　　聊了几句，王腾也知道瘦小男生的父亲是某军部的现役军人，同时也是一名武者。
　　“难怪从他身上感觉到一股淡淡的压力，绝对不止3星战兵级。”王腾暗暗道。
　　他不着痕迹的打量了对方一眼，而对方像是能够感应到，侧头冲他颔首，露出一个微笑。
　　那名女生的父母也是武者，两人都在护城署工作，属于非战斗型武者。
　　路上，他们和瘦小男生的父亲聊了起来。
　　走在校园内，学长给几人介绍起来。
　　“如今的学校，一般都分成两个区，咱们现在走的这条路是主干道，右边是武道专业区，左边则是其他普通专业区。”
　　王腾向看了看两边，很显然，普通专业区那边人更多一些，远远看去，便能看到三三两两的人影。
　　而武道专业区则鲜有见到人影，显得十分安静。
　　“我们走这边。”学长在前面一个路口带着王腾等人右转，然后沿着小道往内。
　　大概几分钟后，学长指着一栋庞大建筑说道：
　　“那栋是学校的实战馆，里面提供各种武器，还有各种实战设备，到时候你们办理了学生卡，支付一定的学分，就可以进去训练。”
　　“那栋是图书馆，不过在我们武道专业这边，叫做藏书阁，里面收藏了上千本功法和战技，当然，也是需要学分的，而且很昂贵，不过和外面比起来，算是便宜的了。”
　　“功法！战技！”
　　两名新生眼睛发亮，考上大学的武道专业，为的是什么？
　　不就是为了功法战技等等各种资源吗。
　　在校外，想弄一本原力功法，或是一门原力战技，不知道多困难，每一本功法或是战技都是天价，普通人根本买不起。
　　而且还不一定能碰上适合自己的。
　　但是在大学里，有一整个藏书阁的原力功法和战技供学生选择，只要有学分就行。
　　难怪都说大学是人生的重要选择。
　　王腾也是目光闪了闪，问道：“学长，我们要如何获得学分？”
　　“这个到时候你们的导师会给你们介绍的，我就不越俎代庖了。”那名学长笑道。
　　王腾便没有再问。
　　“王腾同学，你已经是武者了吧？”那名英气女生问道。
　　“没错。”王腾没有隐瞒，直接承认。
　　武考成绩上都把他的境界标明了，其他人可能不知道，但是该知道的人肯定都知道了，再隐瞒也没什么意义。
　　何况，现在的他已经是3星战兵级武者，早已不是1星战兵级了。
　　“那你获得学分应该会比寻常的新生容易。”女生眼中闪过一丝惊讶和艳羡，说道。
　　几人都是震惊的看向王腾，只有瘦小男生的父亲好像早就看出了什么，仍是一副平淡的样子。
　　“王腾同学真是优秀啊，还未进入大学，就已经是武者了。”女孩的父亲赞叹道。
　　“本以为学弟你以武考状元的身份考进来，就很了不起了，没想到你居然已经是武者了。”那名学长苦笑道。
　　一般来讲，天赋好的学生，到了大学，至少也要两三个月才能晋升武者，而天赋稍差的，可能还要等到下学期，甚至更久，王腾无疑已经将大多数人抛在了身后。

第164章 我似乎闻到了壕的气息（3更为盟主单纯大叔）
　　从武考到现在，才过了一个多月，新生基本都停留在原来的境界，中级武徒，乃至高级武徒，而即使全国范围招生，极限武徒也都没有几个，更别说是武者。
　　有些背景深厚的学生可能已经尝试突破武者，但是这样的人只是少数，全国所有大学加在一起，也不会超过十指之数。
　　而对于普通家世的学子，没有原力功法，更不可能成为武者。
　　他们只能等到开学，然后积攒学分，从学校兑换原力功法，再尝试突破武者。
　　所以在听到王腾已经是武者时，在场几人都非常震惊。
　　“王腾同学，你是怎么做到的？我听说突破武者难度很大啊。”瘦小男生侯平亮愕然的问道。
　　“运气好而已。”王腾淡淡笑道。
　　那名学长名叫朱涛，他摇头道：“这可不是运气二字能够一言蔽之的，何况运气也是实力的一种。”
　　“不过林雪同学你是怎么看出来的？”侯亮平疑惑道。
　　“感觉！”英气女孩林雪下巴微抬，吐出两个字来。
　　“……感觉”侯亮平有些发懵，竟然是靠感觉。
　　“……”王腾也有些无语，自己的居然是被一个女生靠感觉看穿的吗？
　　“女人的第六感了解一下。”林雪轻哼道。
　　“哈哈哈……”林雪的父母不禁哈哈大笑起来。
　　“你们说，今年我们学校能有几个武者新生？”林雪问道。
　　“能有一两个就算是多了，往年有时候连一个都没有，毕竟突破武者可不是那么容易的。”朱涛说道。
　　“很多人其实都选择来学校再突破，因为这里有最优秀的导师，能够在修炼上做出最正确的指导，让他们少走许多弯路，反正也不差这点时间。”侯平亮的父亲这时候忽然开口说道。
　　“叔叔说的不错，学校的导师教过太多学生，基本上什么时候能够突破，或是选择什么样的功法成功率更高等等……他们都门清。”朱涛说道。
　　“所以我们才挤破了头也要让孩子上顶尖大学啊。”林雪的父母的感慨道。
　　接下来，几人对王腾的态度隐隐发生了变化，交谈时会不自主的询问他的看法。
　　不自觉的将王腾当成同一个阶层的人来看待。
　　虽然他是个学生，但是武者的身份让人无法忽视。
　　朱涛带着王腾几人在学校里逛了一圈，沿途遇到什么建筑也会介绍一下，让他们对学校有一个初步的了解。
　　其实还有很多地方没有去，整个武道专业区占地极广，时间有限，朱涛只是介绍了几个主要的建筑。
　　十几分钟后，他才带着王腾几人来到宿舍区。
　　“前面那栋三层小楼是‘宿管处’，你们的信息已经录入，分配哪个宿舍，可以询问里面的工作人员，只要出示录取通知书即可。”朱涛说道。
　　随后王腾几人走进‘宿管处’，里面新生不少，也有十几名工作人员。
　　工作人员正给新生们查询登记，分配宿舍钥匙。
　　“去那边吧，那边快弄好了。”朱涛指向一个工作台，那边的工作人员正将钥匙递给一名新生，显然已经交接完毕。
　　看到王腾几人过来，工作人员道：“请出示录取通知书。”
　　王腾和侯平亮都让着女生，让林雪先上。
　　她当即递上录取通知书，那名工作人员在电脑上查询了一下，然后从抽屉里找出一把钥匙，连同录取通知书一起递给林雪，开口道：
　　“丁区23号宿舍，四人间。”
　　林雪连忙接过录取通知书和钥匙，说了声‘谢谢’。
　　王腾却有些发懵，感觉这宿舍分配好像和前世普通大学有些不一样啊。
　　“丁区23号，排名很靠前啊！”朱涛有些诧异的说道：“我刚入学那会儿，是丁区97号！”
　　“学长，这丁区23号怎么个说法？”王腾问道。
　　同时，侯亮平一边留意他们的交谈，一边上前取出录取通知书，让工作人员查询。
　　朱涛抽空解释道：“我们武道专业区这边，宿舍分为甲乙丙丁四个区，丁区一般都是新生的住宿区，总共有300号，每个房间都是四人间，可住一千两百人！”
　　“丙区则是1星战兵级武者才可入住，而到了武者，便都是单人间，丙区总共也是300号房，可住300人。”
　　“乙区200号房，单人间，不过设施比丙丁两区要好得多，需要2星3星战兵级才可入住。”
　　“最后的甲区就100号房，住着全校排名前一百的武者，那实力至少也是3星以上了，那边的设施是所有住宿区里面最好的，住的基本都是大四的学长学姐，极少有大三大二的学生能够住进去的。”
　　“另外，整个宿舍区都是男女混住……”
　　王腾眼睛一亮，男女混住吗，这可是他上一世没能享受到的福利啊！
　　朱涛好笑道：“你别想歪，男女混住，是指住宿区在一起，像四人间，还是四个女生一起住，不可能分配一个男生进去。”
　　“咳咳，学长你想多了，我这么正直的一个人，怎么可能会有那种想法。”王腾义正言辞的说道。
　　众人顿时都斜眼看他，意味莫名，意味深长，只可意会不可言传……
　　朱涛继续道：“武道专业这边，一切不讲资历，都要靠实力来说话。
　　所以这里不分大一还是大三大四。
　　只要你实力足够，便能入住排名靠前的宿舍，甚至不怕死的，还可以挑战那些前一百名的学生，只要能赢，便可以将对方取而代之。
　　而就算是学长学姐，若实力不够，也会被挤到后面，没有任何例外。
　　从某种意义上来讲，这种居住权也是一种荣誉象征，住的越靠前，便代表实力越强。”
　　“强者为尊么？果然很武道！”王腾点头道。
　　“你住丁区18号房。”这时工作人员的声音再次传来。
　　侯平亮的宿舍已经分配好了，丁区18号，比林雪还要靠前一点。
　　没想到侯平亮瘦瘦小小的，居然比林雪更强，王腾有些诧异。
　　不过想想也是，侯平亮的父亲可不是简单货色，他培养出来的孩子，自然也不会是什么弱者。
　　倒是林雪看了侯平亮一眼，似乎有些不服气。
　　轮到王腾，同样的程序，工作人员查询后，愕然的抬起头，说道：“王腾，丙区1号房！”
　　“什么，我没听错吧？”朱涛惊呼出声。
　　“没错，是丙区1号！”工作人员又看了一眼电脑，肯定的说道。
　　“我靠，王腾学弟你牛批大发了啊，新生刚入学，就入住丙区的不是没有，但是直接住1号，这还是头一遭，以前从未有过这种事啊。”朱涛无法保持淡定，惊声道。
　　“额……有这么夸张吗？”王腾纳闷道。
　　“你不懂，每个区的1号房都有特殊意义，几乎就是代表了那个群体当中的最强者，你一个新生，刚入学就站到那个位置，肯定会成为众矢之的的。”朱涛面色凝重的说道。
　　“难道还会有人来找我麻烦？”王腾狐疑道。
　　“八成会有，你……好自为之吧。”朱涛拍了拍王腾的肩膀，一副节哀顺变的表情。
　　“(⊙o⊙)…”王腾表示不慌，沉吟了一下道：“大不了就硬钢一场，让他们明白这个1号房我是有资格住的。”
　　“你心可真大，丙区有很多都是资深1星武者，实战经验丰富，你一个菜鸟级别的新生如何是他们对手。”朱涛翻了个白眼道。
　　“呵呵，要是告诉你，小爷我已经是3星战兵级武者，怕不得吓死你。”王腾心中呵呵，却不再说什么。
　　林雪和侯平亮不由对视一眼，有种深深的挫败感，亏他们还在丁区对比，人家王腾都已经跑到丙区去了，还是1号房，这差距有点远呐。
　　……
　　出了‘宿管处’大楼，王腾几人跟着朱涛往右侧走去，沿着鹅卵石小路穿过一片树林，学生住宿区彻底出现在眼前。
　　“这……就是我们的宿舍？？”
　　侯亮平和林雪都看呆了，来之前，他们的父母都是高告诉他们，学校住宿条件很好，但是也没说好到这种程度啊，跟他们想象的完全不一样。
　　果然贫穷限制了我们的想象力！
　　王腾也是愣了愣，向朱涛看去。
　　“对，这就是我们的宿舍区。”朱涛点头笑道：“怎么样，是不是好的有点过分了？”
　　“有点出乎意料。”王腾道。
　　眼前不是那种常见的高层宿舍大楼，而是一排排的精致木屋，只有两三层高，并且四周景色宜人，简直就跟高档小区似得。
　　“我们学校这么有钱的吗？”林雪目瞪口呆的问道。
　　她的父母只是非战斗武者，工资虽然比普通职员要高，可是不像实战武者那么有钱，所以眼前这环境着实把她给震到了。
　　“其他学校我不清楚，但是我们黄海不差这点钱。”朱涛一副财大气粗的模样道。
　　“啧，我似乎闻到了壕的气息，真是令人沉醉。”
　　王腾闭着眼睛感受了一下，砸吧了一下嘴道。
　　“……”朱涛哭笑不得。

第165章 谁也逃不掉！（求订阅！）
　　整个宿舍区似乎与学校的其他区域隔绝开，四周绿树成荫，环境十分幽静。
　　一排排的木屋简约不失精致，隐隐带着一丝军中风格，沉稳，低调，看上去便有一种舒适感。
　　朱涛带着众人往前走，指着前面一片区域道：“这里就是丁区了，林雪和侯平亮你们两个自己去找到对应的房号即可。”
　　“好的，谢谢学长。”两人点头致谢。
　　“进了军校，以后就是兄弟姐妹，不用客气。”朱涛微笑着说道。
　　林雪和侯平亮此时已经有了一些感触，这位朱涛学长对他们的照顾可以称得上是细微周到了。
　　其他学校是什么样他们不知道，但在这里，他们感觉到了一种亲和感。
　　王腾更是明白其中的差别，前世他去报名，那些学长学姐所谓的迎新，无非就是简单的登记一下，然后把一本介绍学校的小册扔给新生，就不管了。
　　像这样有学长亲自带着走一圈，进行详细介绍，那是想都别想的。
　　当然，一些样貌好看的新生还是有这种优待的，毕竟不少老生就是抱着泡学弟学妹的目的，才自愿参加迎新工作。
　　目的不纯！
　　这就很过分了不是。
　　找女朋友本来就不容易了，你们这些年老色衰的老生还要来凑什么热闹。
　　总而言之，军校的待遇，一般学校还真没有。
　　“王腾同学，我们刚进学校就碰上了，也是缘分，有空多联系。”林雪说道。
　　“好，多联系。”王腾应道。
　　“嗯嗯。”侯平亮也连忙跟着点头。
　　林雪的父母，侯平亮的父亲也向朱涛道了声谢，然后又冲王腾点点头，这才走进了丁区宿舍。
　　“我们走吧，去丙区。”朱涛说着，继续朝前走去。
　　王腾跟在他的身后，发现越向里走，环境便越发的好了起来，显得更加幽静。
　　“丙区里住的一般都是大二学生，大三学生也有一些，但不多。”朱涛说道：“至于新生，除了你之外，不知道还有没有人可以住进来，新生直接入住丙区的情况在以往还是比较少见的。”
　　“好了，丙区到了……”
　　朱涛话音刚落，一名女生从丙区宿舍的一个木屋里走了出来，看到两人后微微一愣，有些不确定的开口道：“朱涛学长，你不是去迎新了吗？这是新生……”
　　“哦，刘婷啊，对，我带新生过来。”朱涛也认出了对方，点头道。
　　“今年有新生入住丙区！”刘婷惊讶的看向王腾。
　　“王腾，知道吧，就是他。”朱涛介绍了一下。
　　“原来你就是王腾学弟，百闻不如一见，唔，长得挺帅！”刘婷眼睛一亮，打量了王腾几眼，笑道。
　　“……”王腾。
　　现在的女生都这么肤浅吗？只知流于表面，完全看不到本大少丰富有趣的内在。
　　唉，失望！
　　“学姐你好。”王腾平淡的道。
　　哟，还挺有范！
　　刘婷眉毛一挑，笑问道：“王腾学弟住在哪号房啊？”
　　“1号！”
　　王腾还未开口，朱涛已是替他说道。
　　“1号？？”刘婷顿时一惊，眼睛都瞪大了：“那是卓泰的住处啊！！！”
　　“确实是卓泰，不过宿管处那边应该已经提前让他搬出去了吧。”朱涛道。
　　“这不是重点啊，重点是卓泰那个人那么骄傲，肯定不会善罢甘休的，他是我们大二里面最优秀的学生，听说正拼着一股劲冲击2星武者呢，王腾学弟这时候顶掉他的住处，可是让他丢了大面子啊。”刘婷道。
　　“那也没办法，这是学校的决定。”朱涛叹息一声道。
　　“学长，要是没什么事，我就先进去了。”王腾这时出言道，表情没有丝毫的变化，什么卓泰，就算冲击到了2星，也不可能是他的对手啊。
　　所以只能说一声抱歉了！
　　不过……自己应该很快就会搬到乙区，乃至甲区去了吧，到时候再还给他就是了。
　　“去吧，好好整理一下，没什么事也可以自己四处逛逛，下午两点是新生集训，等会也会有广播通知。”
　　朱涛看出王腾不以为意，最终没有再说什么，只是说了下下午的安排，最后又提醒道：“另外，千万不要迟到，否则后果很严重，这里是军校，纪律很严，与普通学校有些不一样。”
　　看到王腾有些疑惑，他笑了笑：“至于什么样的后果，到时候你就知道了。”
　　后果吗？
　　早就听说军校纪律严明，不知道如果违反，会有什么样的惩罚？
　　王腾压下心中的疑惑，说道：
　　“今天谢谢学长了！”
　　“不用客气。”朱涛笑道。
　　王腾又冲着那位刘婷学姐点了点头，拖着行李箱，走进了宿舍区。
　　“这个王腾，有点傲啊。”刘婷看着王腾的背影，说道：“表面看似平和，但那种骨子里的傲气是不藏住的。”
　　“新生第一，以武者实力通过武考，学校老师亲自招揽，凡此种种，他确实有自傲的资本。”朱涛笑道。
　　“太傲不是好事，我们黄海军校做为顶尖学府，不缺天才，他肯定会吃苦头的。”刘婷摇头道：“而且老师们最喜欢做的事情，不就是打击这些天才的傲气，然后让他们乖乖听话么。”
　　“哈哈哈，我们谁不是这么过来的，就算是前十的那群人，不也是被收拾的服服帖帖。”朱涛有些幸灾乐祸的大笑道。
　　“也对，谁也逃不掉！”刘婷也跟着失笑。
　　不过，一想到过去的经历，两人的嘴角便有些不自觉的抽搐，真是难忘呢！
　　这些新生谁也逃不掉哈哈哈……
　　……
　　王腾完全不知道两位表面正经的学长学姐的心理活动，他找到了丙区的1号房。
　　1号房与其他房子不大一样。
　　它是独栋的，还带个小院子，同丙区其他房子比起来，绝对是鹤立鸡群的存在。
　　王腾拿出钥匙，开门走了进去。
　　溜了一圈。
　　这……根本就是个小型别墅啊！
　　里面设施应有尽有。
　　客厅，卧室，书房，卫生间，厨房，甚至还有一个宽阔的训练室。
　　对于住惯了别墅的王腾来说，倒也不会太大惊小怪，但是仍然惊讶于学校的手笔。
　　难怪所有人一听1号房都十分惊讶！

第166章 威压！！（求订阅求月票！）
　　王腾把行礼放下，在屋子里溜达了一圈，熟悉熟悉环境。
　　屋子收拾的很干净，并且什么都有，空调，洗衣机，衣柜，书柜，沙发……一样不少，十分齐全。
　　不过却没有生活用品，听说后面会发放。
　　然后王腾简单的收拾了一番卧室，便准备出门逛逛校园。
　　经过丁区那边时，碰到了林雪和侯平亮他们。
　　两人的父母正准备离开。
　　侯平亮的父亲笑着道：“军校之内，可算同袍，要跟同学好好相处。”
　　“知道了爸。”侯平亮点头道。
　　“你这孩子从小要强，但是女生难免有些弱势，在学校要照顾好自己。”林雪的父母有些不舍，看着林雪，叮嘱道。
　　“放心吧，我会照顾好自己的。”林雪大大咧咧的说道。
　　……
　　送走了两人的父母之后，王腾三人便在学校里逛了起来。
　　到了中午，前去学校食堂吃饭。
　　军校的食堂采取自助式，提供各种食物，水果蔬菜，各种肉食，牛奶等等，营养丰富，搭配均衡，更是相当美味。
　　打菜时，侯平亮说道：“一楼的食物都是免费的，不过我听说二楼三楼提供的食物是由‘灵厨’烹制的‘灵食’，所以就需要收费了。”
　　“灵厨！”王腾心中一动。
　　以前在极星武馆，便听说过这灵厨，但是却从未见过。
　　据说灵厨烹制的灵食不但十分美味，还具备各种功效，对武者修炼有莫大好处。
　　有机会倒是要试试。
　　“军校只是免费提供最基本的东西，比如学杂费，住宿费，基本生活用品，寻常衣物等等，实际上对于武者来说，这些东西都不贵。”
　　“但是像灵食，丹药，武器，功法，战技这些，都贵的吓人，就拿灵食来说，制作素材便是灵药和星兽食材，本身价值就很大，当然不可能免费提供，而且若是都免费，没有任何难度，学生的进取心不用多久便会被消磨殆尽，武道什么都要争，最怕的就是丧失进取之心。”林雪道。
　　“倒也是，我们武生和隔壁区的普通学生不一样，武道走的是另一条路，一旦失去进取心，便算是废了。”侯平亮道。
　　吃完饭，回去休息了一下。
　　期间广播响了一次，告知所有新生下午两年在操场集合。
　　王腾记得朱涛的提醒，不要迟到，于是提早二十分钟就动身前往学校的操场。
　　路上也有不少学生赶往操场，他们一般都是三四个人一起，显然是同一间宿舍的。
　　大部分新生都住在丁区，他们都是四个人一间宿舍。
　　一个宿舍，关系很容易走近，尽管只是刚认识，关系谈不上多好，但刚来到一个陌生的地方，抱团是人性的本能表现。
　　林雪和侯亮平也是和他们的宿友一起，王腾便没有去凑热闹。
　　突然间，倒是有种孤家寡人的赶脚。
　　王腾暗自感慨，自己作为大一新生中的一哥，看来是没法和其他人一样愉快的一起玩耍了！
　　高处不胜寒啊……
　　操场！
　　黄海军校的操场出奇的大，一眼望不到头。
　　这时候已经来了不少学生，稀稀落落的站在操场上。
　　四周的观众席上坐着许多老师和学生，正望着下边的新生，低声议论着。
　　“又是新的学期啊！”
　　“谁说不是，一年年的，过的真快！”
　　“今年武考扩招，倒是增加了不少新生，不过就怕质量有所不如。”
　　“说到质量，我们学校可是把今年的东海武考状元招揽了回来，听说为此许诺了一些好处，也不知道那武考状元到底如何？别不是徒有其表。”
　　“听说是以武者身份通过的武考，这份实力便是很不凡了……”
　　新生们陆陆续续到了操场，王腾就站在人群当中，四处张望。
　　随着时间推移，新生越来越多，转眼到了两点整。
　　“封门！”
　　一个声音从前方的主席台上猛然传出，浩浩荡荡的传遍整个操场。
　　有些还在操场外的新生顿时奔跑起来，但是显然来不及了。
　　操场外围的铁门轰然关闭，将他们挡在了外边。
　　早上迎新的学长学姐其实都提醒过他们，甚至广播里也说明了不要迟到，但是总有人没放在心上，以为不是什么大事。
　　而且这只是刚开学，就算军校纪律很严，也不至于现在就开始严吧。
　　但是这状况似乎有些出乎意料。
　　一股严肃的气氛弥漫在整个操场上。
　　操场内的学生不由向外看去，立刻感觉到了一股压抑气氛，声音渐渐消失了。
　　连那些被挡在门外的学生也不敢大声喧哗，只是有些发懵的看着面前关闭的铁门。
　　总感觉摊上大事了。
　　“全体都有，列队！”
　　那个声音再次从主席台上传来，一个身着墨绿色军服的中年男子走了出来。
　　可能是被气氛影响，下边的新生不敢迟疑，连忙排起队伍。
　　五分钟后。
　　主席台上的中年男子看着下方歪歪扭扭的队伍，眉头微蹙，出声道：“你们让我很失望！”
　　“我本以为能够考进我们黄海军校，你们的素质不会太低，但是你们看看，一个个都是什么样子，站没站姿，排个队都排不好，说出去，都怕丢我黄海的脸。”
　　“甚至居然还有这么多人迟到，早上难道没提醒过你们吗？你们以为这是开玩笑？”
　　“军校培养的是军事人才，军人以服从命令为天职，要做到令行禁止，即使武者也不能例外。”
　　“既然选择了这条路，走进我黄海大门，那么从今天起，你们就要遵守黄海的规矩，做不到，就卷铺盖回家去，我绝不拦着。”
　　中年男子说着，声音越来越大，声浪滚滚，震耳欲聋，让下方的新生们脸色不禁苍白起来。
　　“好强的气势！”
　　王腾站在人群中，感受到头顶上空压下的无形之力，面色微变。
　　在场新生大多还都是武徒，因此针对他们的气势不会太强，王腾已是3星战兵级武者，自然不会有任何压力。
　　但是这中年男子以一人之力盖压全操场的新生，如此实力，堪称恐怖！！

第166章 授衔？（求订阅求月票！）
　　操场上寂静无声，恐怖的威压降临在每个新生的头顶。
　　在中年男子的气势压迫下，新生们呼吸困难，腰背不禁弯了下去。
　　所有新生都在苦苦支撑着，王腾看着众人苍白的脸色，不由的摸了摸下巴。
　　自己是不是该跟他们学学，露出点痛苦的表情？
　　表现太轻松的话，貌似有点不合群啊！
　　正想着，突然感觉到有几道目光落在自己身上，不由转头看去。
　　“咦？”
　　王腾看到有几名新生除了面色有些凝重之外，倒是看不出任何不适。
　　这几名新生的境界可能还不到武者，但是实力绝对超出高级武徒。
　　黄海军校不愧是顶尖大学，招收的新生都不是泛泛之辈。
　　这还是王腾四周的新生，其他队伍里肯定还有，只不过被人群挡着，看不到而已。
　　按照这比例，所有新生里面，能达到这种程度的肯定不在少数。
　　可能有些新生是因为其他才能被招收，实力略低，但那是高个里找矮子，把他们放到其他普通院校去，必定是老师眼中的佼佼者。
　　这边王腾正在感慨。
　　那几名新生眼中却露出了惊色，王腾表现的太随意太轻松了，让人有些看不透。
　　中年男子没有放松威势，继续压迫众人，淡淡说道：
　　“今天虽然是开学第一天，但是我要告诉你们，黄海的规矩就要从第一天开始贯彻。”
　　“那些迟到的同学，绕着操场跑二十圈！”
　　“五点之前，跑不完的，今晚就不要吃饭了。”
　　二十圈！
　　对练武之人来说，好像不多。
　　但尼玛这不是400米一圈的操场啊，目测过去，一圈4000米是没跑了。
　　二十圈就是80公里，快相当于两倍的马拉松了。
　　还要在两个多小时，不到三小时内跑完，高级武徒都做不到啊！
　　真是要了亲命了！！
　　铁门之外，迟到的新生顿时面如土色，甚至忍不住哀嚎起来。
　　“要死了！”
　　“这怎么跑的完啊！”
　　“早知道就不报军校了，第一天就要把我们往死里整，这是地狱吗？？”
　　王腾面色古怪，同情的看了外面迟到的同学一眼，默哀三秒钟！
　　其他没有迟到的新生在同情他们的同时，心中凛然，还有些庆幸。
　　妈呀，幸好没迟到，不然也要像他们一样苦逼了！
　　“肃静！”
　　中年男子暴喝一声，气势猛然一增，针对那些迟到的新生轰然压下。
　　噤若寒蝉！
　　声音再度消失。
　　“给我跑起来，谁再多说一句，直接开除！”中年男子冷声道。
　　迟到的新生面面相觑，只好认命，有几人当先绕着操场外围的跑道跑了起来。
　　其他人见状，也陆续跟了上去，毕竟形势比人强，不跑还能怎么样？难道想被开除吗？
　　观众席上的老生暗暗偷笑：“开始了，开始了，我们黄海的传统，就从这一刻开始！”
　　看着新生们在操场上卖力的狂奔起来，中年男子微不可察的点了点头，朗声道：
　　“你们跑归跑，我说的话，一样给我认真听着！”
　　“等我讲完，随机提问，谁要是答不上来，继续跑，跑到我满意为止。”
　　“……”迟到新生。
　　你是魔鬼吗？？
　　你一定是魔鬼吧！！
　　“先自我介绍一下，本人黄海军校武道学院总院长——彭远山！”
　　中年男子声音并不算大，却清楚的落入所有人耳中。
　　早已领教过他严厉的铁拳手段，众人不敢再抱有侥幸心理，纷纷提起精神，认真听着。
　　“刚刚是我给你们上的第一课，希望同学们谨记。”
　　“有些人会问，军校为什么要如此严格，甚至苛刻？”
　　“那我就告诉你们是为什么，你们的学杂费，普通生活开销等等全部免费，甚至灵丹，功法，战技这些非免费品，价格也比外界便宜了不知道多少，这些经费从哪里来？”
　　“是国家！”
　　“国家在培养你们！”
　　“穷文富武，你们很多人出自普通家庭，若没有进入大学，就算天赋极好，也难有什么成就。”
　　“付出多少，才会有多少收获，在哪里这都是不变的道理，进入军校，不是让你们来享受大学的安逸生活。”
　　“我必须告诉你们，武者，尤其是军校走出的武者，和你们理解的也许会有出入，武者享受特权，却也肩担责任，国家，乃至世界需要武者，所以给了武者这一切。”
　　“同学们，你们是未来的武者，你们肩上的责任很重！”
　　“也许现在的你们并不理解，但是总有一天，你们会明白，当这个世界需要我们武者的时候，我们会站在最前面，而身后，是我们的父母妻儿。”
　　“武者，不是肩担日月的强者，而是背负芸芸众生的负重之人！”
　　……
　　随着彭远山的话渐渐传开，众人不禁沉默了下来。
　　“总院又开始了！”
　　老生们尽管心中沉重，仍是忍不住翻了翻白眼，每年都是这样忽悠新生真的好吗？
　　“不就是新生集训吗，搞得这么煽情！”王腾有些发懵。
　　“当然，这不是你们现在需要考虑的，天塌下来还有高个子顶着，你们现在最需要做的事情，就是努力提升自己。”
　　“既然你们选择武道这条路，肯定也是希望出人头地，将来有一番作为，所以不要浪费你们的青春。”
　　“好了，言尽于此，你们都是成年人，该怎么做自己清楚。”彭远山说完停顿了一下，又继续道：“今天的开学集训，也就相当于入学典礼，没什么大事，就是跟你们讲讲规矩，让你们体会一下我们黄海军校的行事作风。”
　　“接下来，还剩最后一件事……授衔！”
　　“本来今天是没有授衔这个环节的，但是今年有些不同，你们之中，有一位新生获此殊荣！”
　　“这名新生，你们也许都听说过，东海武考状元，以武者实力通过武考，被本校招收，并授予“士级”军衔！”
　　等到彭远山话音落下，就算之前被其震慑，下方的新生中还是不由的响起了满是震惊的哗然之声。
　　“授衔？？”
　　“这不可能……”

第168章 我不服（求订阅求月票！）
　　授衔？
　　在场的新生既然选择军校，自然都知道军衔代表了什么？
　　对很多人来说，选择军校，这是很重要的一个原因。
　　那不仅仅是一种荣誉，更是代表了军部对被授衔之人的认可。
　　这种荣誉足以让授衔之人在许多地方受到优待，其中的好处也不是三言两语能够说清楚的。
　　总而言之，不是随便什么人都可以被授衔的。
　　不仅新生，连观众席上，那些老生也都惊讶的张大了嘴巴，甚至脸色有些不大好看。
　　要知道，即便是大三大四的学长，被授予军衔的也不过寥寥几人而已，而他们无不是在一些重要任务中立下了军功，才被授予军衔，对此众人自然无话可说。
　　但是王腾不过一介新生，半点军功未立，他何德何能，竟被授予军衔？
　　彭远山也不说话，这次他等众人逐渐安静下来，才开口道：“我知道你们很多人不服！”
　　“为什么一个新生，寸功未立，却可以被授予军衔？”
　　“尤其是老生，你们中的有些人已经经历了不少任务，也立下不少军功，可是却仍然得不到军衔，如今被一个区区新生压在头上，肯定很不爽吧。”
　　“但是我不会向你们解释什么，这军衔授予王腾同学，便是授予了。”
　　“不过王腾同学确实有些例外，我倒是可以给你们一个机会，谁若是不服，可以向他挑战，同等级之间，谁赢了，便能获得他的军衔。”
　　那些老生闻言，顿时眼睛发亮，兴奋了起来。
　　“我去，有这种好事，早说啊，我肯定不会反对那个王腾学弟获得军衔。”
　　“嗯，我很赞同给王腾学弟授予军衔，这是他应得的。”
　　“咳咳，我们作为学长学姐，怎么会嫉妒小学弟嘛……”
　　一群人嘴上说的好听，但是那蠢蠢欲动的表情，如狼似虎的眼神，完全出卖了他们的想法。
　　“WTF？？”
　　人群中，王腾听到彭远山的话，整个人都懵逼了。
　　本来他听说要给自己授衔，还挺高兴，谁知道这个总院长会给自己整这么一出。
　　尼玛太坑了！
　　当初说的好好的，给他授予“士级”军衔，他才会选择黄海军校。
　　虽然不是最大的原因，但毕竟是当初谈好条件。
　　现在这样一弄，虽然也是授予了他，但是却让他成为所有人追逐的目标，那些老生明显要搞事情啊！
　　其他的新生这时有些幸灾乐祸起来，哈哈哈……让你授衔，现在好了吧，被那么多老生惦记着，看你还睡不睡得着觉。
　　“哈哈哈，老彭这是搞事情啊！”
　　主席台上还坐着一排学校的领导，听到彭远山的这个决定，都是不由笑了起来。
　　“那小子肯定要郁闷死了。”
　　“这样好像有点不地道啊，当初说好授予军衔，他才会来我们学校，结果人家来都来了，却这么做，有点出尔反尔的嫌疑。”
　　“他毕竟不是按军功获得军衔，本就有些名不正言不顺，我看老彭这么做，也是为了他好，他如果真有实力，自然可以保得住这军衔，倘若实力不足，被拿掉就怨不得谁了。”
　　这些学校领导里面不乏各学院主任，导师，今天过来也是为了看看哪些学生比较优秀。
　　之前彭远山震慑众人，让那些迟到的新生跑二十圈，其实都是为了考验新生，让他们一眼就能看出众人的强弱。
　　宝石在哪儿都会发光。
　　这些新生就像砂砾中的宝石，要经过筛选。
　　对于老师来说，一个优秀的学生，不但教起来简单省事，说出去也有面子不是。
　　效果很明显，在所有新生当中，未被震慑到的新生起码有二三十人，其中又有十一二个比较轻松。
　　当然在所有人中，王腾的表现是最扎眼的，轻松自然，就像根本没感觉一样。
　　可以做到这般举重若轻，这个王腾的实力毋庸置疑。
　　不过想要探出他的底有多深，就必须要有试刀石，彭远山抛出军衔的诱惑，就是为了给王腾找试刀石。
　　就算最终王腾败了，也没什么。
　　强者，就没有不经历失败的。
　　这些新生，特别是天才新生，没有经历过社会毒打，一个个傲气的很，不好好磨一磨他们的锐气，后面怎么调教。
　　不过也要适可而止，武者还是要有棱角的，不能将他们磨的太过圆滑，那样就废了。
　　“王腾同学，请上主席台来，今天由我给你授衔！”彭远山冲着王腾的方向道。
　　王腾感觉到，他的目光就是落在自己身上。
　　这么多人当中，这位彭远山总院长仍是准确的找到了自己。
　　“总院长向我们这边看过来了，难道那个王腾同学就在我们附近。”
　　“我是东海本地的，我见过王腾同学的照片，可是没看到他啊。”
　　“哥们，难道你就是王腾？”
　　“不是不是。”
　　“不是你干嘛向前走。”
　　“哦，后面有人放屁，太臭了。”
　　“……我去，真的好臭，不会就是你放的吧。”
　　附近的新生见彭远山望了过来，立刻心中一动，议论开了。
　　“怎么，王腾同学这么害羞吗？”彭远山打趣道。
　　“……”王腾。
　　神特么害羞！
　　老子是害羞吗？
　　要不是你坑我，我会这么从心吗？
　　他有些无奈，不过箭在弦上不得不发，只得硬着头皮向主席台走去。
　　“让一下！”
　　附近的同学都懵圈了，合着在那边不声不响的站了半天的这位就是王腾！！！
　　“他就是王腾吗？”
　　“刚刚一直不出声，他可真稳得住啊。”
　　“稳？呵呵，我看是怂吧！”
　　“嘘，不要说出来，给他留点面子嘛。”
　　前面是男同学，至于女同学却是眼睛发亮。
　　“话说，王腾同学有点帅啊！”
　　“嘁，犯什么花痴，不就是个小白脸吗，我们女生不能这么肤浅，不要被这些男生的美貌给迷住。”
　　“没错，男人都是酱肘子，好吃是好吃，但毕竟是大猪蹄子！”
　　……
　　“……”听到四周的话语，王腾无语凝噎。
　　我这是怂吗？
　　不懂不要乱说，我是从心好不好！
　　还有那个胖胖的女生，什么酱肘子，什么大猪蹄子，你确定不是在说吃的？
　　请保持同一个频道好吧！
　　心中各种吐槽，王腾一路走到主席台上，浑身弥漫着浓浓的怨气，站在了彭远山的身边。
　　“咳咳，王腾同学有点怨气啊！”彭远山干咳一声道。
　　“呵呵，不敢！”王腾皮笑肉不笑。
　　这时，一位身穿军服，模样靓丽的学姐捧着一套军服走了上来。
　　“好了，闲话不多说。”
　　彭远山嘴角抽搐了一下，话说多久没有学生敢给他脸色看了，最后一个好像还是九年前吧。
　　那小子，现在已经站在另一个高度了！
　　不过每次见到自己，还是像老鼠见了猫一样。
　　果然都是缺少调教啊！
　　彭远山心中闪过一段回忆，只有一瞬间，他从那名学姐手中接过军服，面对王腾说道：
　　“王腾同学，距离上一次为新生授衔，已经过去很多年了，我很高兴，现在又出现了这样一名学生。”
　　“不过你的路才刚刚开始，未来还很长，希望你在大四毕业的时候，身上能增添更多的荣誉。”
　　“甚至我希望有一天，能看到你披上……将袍！！”
　　旁边那名学姐站的最近，听到这句话时，瞪大了眼睛：“将……将袍！”
　　何为将袍？
　　为将者，方身披将袍，千军俯首！
　　总院长对这位王腾同学如此看好吗？
　　后面的导师同样有些诧异，总院的这份期许是否太重了？
　　观众席上的老生闻言，不禁一愣，随即有些失语，一些人更是皱起了眉头。
　　他们都是天之骄子，总院长从未对他们任何一人说过这等话语，如今却对一个新生说了出来。
　　难道我们不如他吗？
　　谁服？
　　下边新生彻底震惊了。
　　“王腾牛批啊！”
　　“我靠，将袍啊，王腾以后就是我腾哥了，腾哥威武！（破音）”
　　“大佬腿上还缺挂件吗，求罩啊~”
　　……
　　王腾的眼睛猛然抬起，看着面前两鬓微白的中年男子，眼中闪过一丝愕然。
　　不过当看到对方嘴角微微泛起的弧度时……
　　王腾悟了！
　　靠！
　　又被阴了！！
　　这个老狐狸，老荫比，以后谁敢再说我是荫比，我跟他急！
　　跟眼前这位大佬比起来，小爷嫩的像个刚出生的宝宝！
　　委屈•JPG
　　不行，不能这样被他牵着鼻子走！
　　“王腾同学，来，接过这套军服，你就是‘士级’大头兵了！”彭远山脸上的表情再次收敛，那副老狐狸的样子像是从来没有出现过一般。
　　没错，刚刚那丝笑意他就是故意露出来的。
　　你知道我阴你又如何？
　　本院长设的局，你不接也得接！
　　王腾仿佛看出了他的想法，心中念头急转，你让我接我就得接？小爷我面子往哪儿搁？
　　既然要讲规矩，让我就在规矩内行事。
　　他刚刚的话本来就没道理，哪有授衔之后，还能经过挑战被人夺去的。
　　军校里肯定没有这种规矩，这不合理。
　　想到这里，王腾嘴角勾起，让彭远山心中升起不祥的预感，淡淡说道：“我不服！”

第169章 腾哥好，腾哥威武！（求订阅求月票！）
　　“我不服！”
　　王腾淡然的声音向四周传开，让所有人都能够听到。
　　此时此刻，无论是新生，还是老生，亦或者是后面的主任导师，一个个心中都是一阵激灵。
　　“刺头！”
　　几个导师心中闪过这个念头，嘴角露出意味不明的笑容。
　　刺头好啊，刺头才有意思嘛！
　　他们最喜欢刺头了！
　　“有点意思！”老生在笑，笑王腾不自量力，笑他不知者无畏。
　　一些人其实已经反应过来，总院长刚刚的话看似在称赞王腾，也许确实存了看好他的意思，但是当众说出来，把他捧得太高，等于是给王腾树敌。
　　新生表示越来越佩服王腾了，被坑就反抗，这份气魄谁有？
　　“我大腾哥果然牛批！”
　　……
　　彭远山眼睛微眯，露出一丝危险的笑容：“王腾同学有什么不服，尽管说出来。”
　　“我们军校讲规矩，却不是不讲道理，你有任何不服，我会跟你讲道理，讲到你服为止！”
　　“……”王腾。
　　总感觉被威胁了呢！
　　不过事已至此，多说无益。
　　王腾硬着头皮道：“院长刚才说，所有人，只要同等级就可以挑战我，若是赢了我，便能夺去这军衔，学校以往可有这规矩？”
　　“以前没有，现在可以有，武道学院，我说了算。”彭远山道。
　　王腾：MMP
　　好无耻！
　　“这么说，我也可以挑战别人，夺取其他人的军衔。”王腾道。
　　彭远山微微沉默了一下，好小子，这是给我挖坑呢。
　　如果真应下他这句话，军衔可以随便夺取，那以后可就乱套了。
　　“军衔不行，他们的军衔是靠军功获得，不能夺取！”彭远山道。
　　“这不公平，我输了，失去军衔，我赢了，却什么也得不到，院长觉得合适吗？”王腾笑眯眯道。
　　“那你想如何？”彭远山望着面前的青年，不禁暗道一声小狐狸。
　　“很简单，想要挑战我，可以，拿出对等的东西即可，我听说学分在学校有很多作用，我可以接受学分。”王腾道。
　　“……”彭远山突然觉得自己好像落入了王腾挖的坑里。
　　他给王腾挖了个大坑，结果一回头，王腾就给他挖了个不大不小的坑。
　　这小子，真是不肯吃亏的主啊！
　　问题是，到了这个地步，他不跳还不行。
　　“可以！”彭远山点了点头，故作淡然，实则心中早已MMP。
　　“不过要有限度，每个挑战者支付的学分不得超过100，军衔的价值自然不能用这点学分来衡量，但是你若漫天要价，学校的学分就失去了存在的意义。”彭远山最终同意了。
　　“100学分吗？”王腾心中思忖了一下，点头道：“可以！”
　　彭远山便没再多说什么，交接了军衔之后，王腾便走下了主席台。
　　所有的目光都落在他的身上。
　　“这小子，很自信嘛！”彭远山望着王腾走下去的背影，心中不由一笑。
　　“好了，今天就到这里，明天早上八点开始选择分院，我们学校武道学院总共有五个分院，分别是战争学院，指挥学院，锻造学院，符文学院，丹鼎学院，具体情况你们可以从学校的官网，或是论坛里了解。”
　　“记住，明天不要再迟到了！”
　　“还有跑二十圈的同学，不要偷懒，跑不完别想吃饭，会有人在这边监督的。”
　　“……”
　　在跑道上狂奔的学生真的很想哭，为什么我们要承受这不可承受之重，院长我们错了呜呜呜~
　　没有人看到他们身后掉落了一地的透明气泡。
　　【速度*5】
　　【速度*4】
　　【速度*7】
　　……
　　王腾心中呵呵一下，拾取之后，便离开了操场。
　　新生集训已经结束。
　　在回宿舍路上，不少新生过来打招呼，求抱大腿。
　　王腾无奈，只能快速离开，打招呼的人一多，他连对方的名字都记不住，谁是谁傻傻分不清。
　　“腾哥！腾哥！”
　　身后突然又传来这称呼，他回头看到侯平亮追了上来。
　　他的身边还有三名男生，应该是他的舍友。
　　“腾哥，这么早也没到饭点，我们一起去领生活用品吧。”侯平亮说道。
　　“行，不过……怎么连你也这么叫？”王腾无语道。
　　“嘿嘿，谁让你这么牛逼，连总院长都敢怼。”侯平亮摸着后脑勺嘿嘿一笑，又道：“对了，给你介绍一下，他们是我的舍友，长得人模狗样，一看就不是好人的这个叫宋叔航，旁边那个壮汉叫百里清风，最后戴眼睛的是吕书。”
　　“靠，猴子你怎么介绍的，我怎么就不是好人了？”人模狗样宋叔航没好气的翻了个白眼。
　　“现在这社会，长得像好人的，八成都不是好人。”戴眼镜的吕书幽幽说道。
　　百里清风立刻警惕的盯着宋叔航，全身肌肉都绷紧了起来。
　　“百里，你那是什么眼神？？”宋叔航吓了一跳，感觉自己被野兽盯上一般。
　　“我三爷爷说了，一切看似危险的人物，都可能伤害像我这种善良的人，所以要提前扼杀。”百里清风道。
　　“……”宋叔航不由倒退了一步。
　　侯平亮和吕书连忙按住他：“冷静！冷静！”
　　“你这三个舍友，恩，都很……有趣！”王腾想了想，终于找到有趣这个委婉的词来形容他们。
　　“哈哈！”侯平亮干笑一声：“他们其实都是不错的人。”
　　宋叔航三人这时反应过来，连忙打招呼道：“腾哥好，腾哥威武！”
　　然后三人齐刷刷的鞠躬，就像面见黑帮大佬似的。
　　王腾：“……”
　　这三个活宝！
　　“你们高兴就好。”他摇了摇头，算是彻底服了。
　　几个人路上一边胡天海地的闲扯，一边来到学校后勤部。
　　后勤部大楼像是社会上的服务站模式，一楼大厅里已经有不少学生在排队，队伍从左侧走廊，一直延伸到一个房间。
　　王腾几人便跟在队伍后面，慢慢等待。
　　没多久，众人领完了日常的训练服，军服，以及各种必备的生活用品等等，每个人大包小包的提着往宿舍走去。
　　到了丁区，侯平亮几人向王腾道别。
　　“腾哥，那我们先进去收拾一下，等会儿五点半一起去食堂吃饭？”
　　“好，等会儿见！”王腾点头，向丙区走去。

第170章 五大学院（求订阅求月票！）
　　王腾回到宿舍，将东西放好，然后登陆学校官网查询了一下五大分院的情况。
　　黄海军校的官网只有学校内部网络才能连得上。
　　官网上有关于分院，以及各院导师的详细介绍。
　　王腾仔细浏览过去，渐渐对五大分院的情况有了个比较直观的了解。
　　战争学院，主要以培养学生战斗能力为主，从该学院走出来的武者实力最强，是战场上的主要战力。
　　所以称之为战争学院！
　　战争学院的学生要面临更多的危险，死亡率常年居五大学院之首。
　　如果选择战争学院，得做好死亡的准备。
　　不但黄海军校，其他学校也是如此。
　　这是常态，战争学院培养出来的就是战争机器。
　　指挥学院，培养的是战术指挥人才。
　　一场战斗不能没有指挥官，他们是大脑，若没有大脑指挥，所有士兵便会犹如一盘散沙，各自为战，所有战力将无法拧成一股绳，发挥不出最大的威力。
　　锻造学院，顾名思义，就是培养锻造人才。
　　地星这边的锻造术是从异界传过来的，经过自身融合发展，才有了现在的样子。
　　锻造术的某些独特之处，就连科技都无法达到。
　　即便是原力枪械这种热武器，低阶可能还好一些，但越是高阶，对材质要求更是越高，只有锻造师才能打造出来。
　　而武者时代，武者离不开各种兵器，持有适合自身的兵器，才能充分发挥自身实力。
　　因为以上各种原因，锻造术越发重要，所以才衍生出了锻造学院这种副职业学院。
　　丹鼎学院，培养丹道人才，主要教授学生炼丹术。
　　对于武者来说，丹药是一种非常重要的资源，不管是疗伤，还是修炼，都需要用到丹药。
　　高阶疗伤灵丹的功效，甚至能够生死人肉白骨，这是现代医学无法比拟的。
　　丹鼎学院的重要性自然也就不言而喻了。
　　最后还有一个符文学院。
　　符文学是一门极其高深的学问，内容包罗万象，涉及很广，各个方面都有所应用。
　　锻造，炼丹，布阵等等，都需要用到符文知识。
　　即使不是符文学院的学生，也被要求学习一些符文知识，以备不时之需。
　　当然，实际上每个学院的学科都存在交叉，这跟普通学院那边一样，就比如理工类的专业，基本上都要学习高数，物理这些，因为在各个专业领域，都会用到这些基础学科知识。
　　符文学在武道专业当中便类似于这样的存在。
　　但是符文学又非常高深，若没有深入去学，很难有所成就，因此才需要专门设立一个学院。
　　以上就是五大分院的主要信息。
　　听说有些学校，还有灵厨学院，种植学院等等。
　　不过这些学院都不是大类，黄海军校没有专门分出类别来。
　　当然学生若想学也是可以的，黄海军校也设有类似选修课程，学生们可以当做兴趣来学。
　　说到底，武者学院的一切都是在为武者服务，这个时代终究属于武者。
　　另外还有各个学院导师的资料介绍，比如境界实力如何，擅长的兵器领域等等。
　　王腾看过之后，心里多少有了些底，怎么选当然还是要明天看过其本人之后才能最终确定。
　　毕竟每个人脾性都不同，万一导师和学生难以相处，就算导师实力再强，教的再好，也是白搭。
　　“不过这五大学院能不能都选啊？”
　　王腾似乎想到什么，不禁摸着下巴自语道。
　　反正都是捡属性，到哪儿不是捡！
　　把五大学院一网打尽，想想也是有点带劲呢！
　　这时门铃响了。
　　“谁来了？”
　　王腾起身向门口走去。
　　“算了，明天看看具体情况吧。”他把刚刚的思绪甩在脑后，打开了门。
　　侯平亮和他那几个室友正站在门外。
　　“哇，腾哥你这边环境也太好了吧。”侯平亮探头探脑的往里看，口中不由大叫道。
　　“早就听说1号房更加高档，现在一看，果然如此。”吕书点头道。
　　“也只有腾哥这种牛批哄哄的人物，才能一入学就住上这样的宿舍啊。”宋叔航贱贱的说道。
　　“也就那样，这种房子以你们的家境，又不是没住过。”王腾翻了个白眼，将他们让进屋里。
　　“那不一样，这是学校，我们新生可都是住四人间，你不但一个人住，还是这种小别墅，不羡慕都不行啊！”侯平亮道。
　　“那你们继续羡慕吧。”王腾呵呵道。
　　“……”侯平亮四人。
　　扎心了老铁！
　　几人闲扯一番，去食堂吃晚饭。
　　这个时候是五点多，食堂里已经有不少人，并且还在不断增多。
　　不但有老生，也有新生。
　　而有些老生直接去了二楼，上面是灵厨烹制的灵食，需要支付学分。
　　“我们的学生证不知道什么时候才能发下来？有了学生证，才能在学校内使用学分，不过我听说新生只有一点基础学分，最好是用在一些刚需的地方，肯定不能拿来吃，当然，估计也吃不起。”侯平亮看着那些走上二楼的学生，解释道。
　　几人打了饭，围坐一桌，津津有味的吃了起来。
　　虽然不是什么灵食，但是不得不说，食堂的食物的确很美味，和外面的餐厅基本没有什么差别了。
　　“话说那些迟到的新生还在操场上跑着呢。”
　　几个学生从他们桌旁经过，其中一人笑着和同伴说道。
　　“也是活该，不管怎么说，早点到不就好了，非要秀一下存在感。”另一人不屑道。
　　“呵呵，他们啊，估计还没转过思维来，以为还像高中那样是老师的心头宝，打也不能打骂也不能骂，黄海是顶尖学府，里面的学生一个比一个优秀，就说咱们这些新生吧，随便挑出一个，谁曾经还不是个宝？”
　　“唉，进了黄海才知道人外有人天外有天啊，就说那个东海武考状元王腾，就很牛批，一开学便被授衔了。”
　　“不过他也是有大麻烦了，我想肯定有不少人盯上那个军衔了，不但是新生，老生八成也会有动作。”
　　……
　　他们并没有看到王腾，一边说着走出了食堂。

第171章 玩阴谋诡计的人心都脏（求订阅求月票！）
　　翌日。
　　黄海军校的大操场上。
　　新生们再次汇聚于此，其中有不少新生看上去略显疲惫，正是昨天被罚跑的那些人。
　　有了昨天的教训，今天没人敢再迟到，也不敢大声喧哗，而且都很自觉的在操场上排好了队伍。
　　在队伍的前方，也就是主席台正下方，划分出了五大区域。
　　每个区域都搭起了工作台，每个工作台后面又都有十几名的教务处工作人员等待着新生报名。
　　此时主席台上坐着五大学院的分院长，而在主席台下，各个分院的导师就站在各自学院区域的后面，望着前方的新生们。
　　“学院报名，关系到你们以后要走的路线，同时也和你们未来的成就有着至关重要的联系，你们的天赋适合哪所学院，你们自己应该最清楚，该怎么选择想必不需要我再多说。”
　　“各个学院的院长和导师，你们应该都了解过了，他们有着各自擅长的领域，你们自己考虑清楚即可。”
　　“另外，各位院长和导师可以给出建议，或是提出招揽，但是不得强迫学生，报名全看学生自己的意愿，我话就说到这里，开始报名吧。”
　　总院长彭远山淡淡说完，便直接在中间的位置上坐下，闭目养神起来。
　　主席台上的五位分院长相互对视了一眼，然后坐在彭远山右手边的一名壮硕男子站了起来。
　　此人看着三十多岁，但是武者的实际年龄无法单从外表来判断，他浑身肌肉虬扎，一颗光头在阳光下格外锃亮，十分显眼。
　　“我是战争学院院长——童虎！”
　　他声线粗狂，嗓音浑厚，向四周传荡开来。
　　“废话我就不多说了，我只告诉你们一句话，入我战争学院，便是最强者！”
　　说着他的身上露出一种‘有我无敌’的气势，让下方的新生不由的内心震撼。
　　“童虎，你这话说的可不对，你们战争学院虽强，却也只是单体实力强而已，哪次群体实战演习，你们有赢过我们指挥学院？”
　　彭远山左手边的一名儒雅中年男子站了起来，呵呵笑道。
　　“各位新生，我是指挥学院院长苏景，我不否认，武者当以自身实力为主，但是脑袋也得跟得上，古有智将一人抵千军，懂得用脑的人才是真正的强者，我们指挥学院从来不弱于人。”
　　“呵呵，玩阴谋诡计的人心都脏。”童虎皮笑肉不笑的说道。
　　“……”刚刚还一副儒雅淡然模样的苏景，脸色顿时一黑。
　　敲里玛！
　　老子凭本事耍的阴谋诡计，你凭什么说我心脏。
　　呸呸，这叫足智多谋，怎么能说是阴谋诡计！
　　“指挥官的事，能说是心脏吗？懂不懂什么是运筹帷幄，决胜于千里之外？”苏景恼怒道。
　　“咳咳！”
　　童虎还想再说什么，听到彭远山的干咳声，便哼了一声，不再多说。
　　苏景得意的冲他挤了挤眼睛。
　　“各位，我是锻造学院院长欧长嵩，我们锻造学院是做什么的，你们应该都清楚了，我只想告诉你们，锻造是一门艺术，同时也很需要天赋，有兴趣的同学可以报名我们学院。”
　　“我是丹鼎学院院长崔恒，刚刚欧院长说的话，我有点不赞同，炼丹才是一种艺术，至于锻造，那种粗活，我很难把它和艺术两个字挂钩，不过炼丹同样需要极高的天赋，你们觉得自己有这天赋，经过本院的测试之后，可以入我丹鼎学院。”
　　“哦，对了，我们丹鼎学院别的没有，就是丹药多，吃一颗扔一颗都没问题。”
　　诱惑！
　　赤果果的诱惑！
　　果然下边的新生一听，立刻就眼睛发亮，露出向往之色。
　　吃一颗扔一颗啊，简直不要太奢侈哦！
　　“放屁！”锻造学院的院长欧长嵩瞪着双眸，怒气冲冲道：“你们炼丹那玩意儿就跟那群厨子煮饭一样，根本没有任何技术可言，拿个锅煮了就是，一点难度都没有，还敢谈艺术。”
　　拿个锅煮了就是？？
　　新生们听得满头黑线，你这是炼丹还是煮饭？
　　而且这两位院长是搞艺术的吗？动不动就艺术艺术的，不知道的人还以为这是两个艺术家呢。
　　眼看两人就要吵起来，最后那位还没开口的院长立刻说道：“我是符文学院院长司徒均，符文学，有兴趣的同学可以了解一下。”
　　欧长嵩和崔恒两人被打断了即将开始的争吵，心里像堵着一口屎般难受，偏偏又碍于院长的面子，这架终究还是吵不起来了，只能互相瞪了对方一眼，坐在位置上生闷气。
　　五位院长都介绍完了自己，但是新生们却更懵逼了。
　　这五位院长貌似都有点不靠谱啊！
　　新生们突然有些彷徨，以致操场上沉默了几十秒，仍然没有任何一个学生上前报名。
　　现场气氛一度十分尴尬！
　　各学院的导师此时很想捂脸，自家院长就不能正常点吗？现在倒好，新生们都被吓住了……
　　就在这时，一道身影从人群当中走了出来，向战争学院的位置走去。
　　“王腾！”
　　众人立刻认出了这道身影。
　　战争学院院长童虎哈哈一笑，得意非常。
　　瞧瞧，所有新生里面最优秀的那个已经选择了战争学院，才刚开始，你们就输了。
　　“哼！”苏景冷哼一声，心中着实有些遗憾，但是对于学生的选择，他们也无法干预过多。
　　其余三位院长同样感到遗憾，对于王腾，他们一致看好，自然都希望他能来自己的学院。
　　一个优秀的学生代表了很多东西，甚至日后也能为学院夺得更多荣誉，对于学院来说肯定是好事。
　　可惜王腾毕竟只有一个，最终也只能便宜一个学院而已。
　　然而接下来，他们忽然看到，王腾在战争学院这边报完名之后，又走向了指挥学院所在的区域。
　　“他要干什么？”
　　此时在场的所有人，都是微微一愣，看着王腾走向指挥学院，然后在指挥学院负责报名的导师没反应过来之前，就在报名表上签下了名字。
　　他继续走向下一个学院，没一会儿就在五个学院统统报了名。
　　众人：？？

第172章 人生如戏，全靠演技！
　　“胡闹！”
　　彭远山的声音从主席台上传了下来，其中带着一丝怒意。
　　从武道学院创办到至今，从未出现过如此荒唐之事。
　　每个人的精力都是有限的，尤其武道，每个学院的学科都极其精深，需要大量的时间去修炼学习。
　　在以往倒也有同时兼修两个专业的学生，只不过大多数人都是顾此失彼，顾彼失此，只有极少几个人，天赋极好，在两种专业上都达到了较高的程度。
　　但毕竟不多。
　　更别说是同时选五个学院了！
　　这不是胡闹是什么？
　　如果是别的学生，彭远山还不至于动这么大的气，但是王腾是这一届最优秀的学生，甚至可以说是近几届最优秀的学生。
　　学校花了大力气才从其他顶级学校手中抢过来。
　　大家都对王腾给予厚望，怎么可能容忍他拿自己的前途开玩笑。
　　其余五名分院院长也是不断摇头，显然觉得这样不靠谱。
　　王腾听到主席台上传来怒气冲冲的声音，再看到总院长那张彻底黑下来的脸，心中着实吓了一跳。
　　他没想到彭远山会动这么大的怒气！
　　“你知不知道你在干什么？同时选择五所学院，你以为你是谁？天下无双的天才吗？你这是自毁前程，这是对自己极度不负责！”
　　彭远山直接从主席台上跃下，双眼含怒，面目威严，一步步朝着王腾逼近而来。
　　五所分院的院长也跟了下来，几人纷纷劝道：
　　“王腾，你还是重新选择一次吧，之前我们就当是一个玩笑，不做数了。”
　　“没错，五所学院同时选择，你没有那么多精力，再天才的人物，也做不到的。”
　　“你要是实在对其他学科感兴趣，可以选修，没必要如此……”
　　“呃……反应这么大！”
　　王腾本觉得他们有些大惊小怪，这毕竟是他自己的选择，他们何必如此紧张，但是看到几人略带关心的面孔，王腾本想反驳的话语顿时说不出口了，有点心虚的看着他们道：“学校好像也没规定不能五个学院同时选啊，我以为多学一点东西总是好的嘛！”
　　挂逼的隐藏身份肯定不能暴露，这时候只能装好学生了，老师最吃这一套。
　　果然一听他这么说，几个院长的脸色顿时缓和了下来。
　　本来他们心中多少觉得王腾有些没分寸，毫无自知之明，这样的学生，即使再天才，成就也是有限的。
　　可是你听听，他是为了多学点知识啊。
　　多好的一个学生，多么积极的学习态度。
　　就算行事毛躁了一点，也是情有可原的。
　　他只是还缺少一些阅历，这需要导师来引导和教育，天赋这么好，学习态度又如此积极的一个学生，我们必须好好的培养。
　　彭远山面色微缓，说道：“你能有这种想法很不错，但是人的精力毕竟有限，一个人天赋再好，也不能什么都学，这样，你就选战争学院作为主修，其他几个专业，到时候你去弄一张旁听证，有兴趣可以去听听，但是前提必须是不影响你的武道修炼。”
　　王腾脑海中闪过各种想法，看来这已经是最好的办法了，虽然他若是硬要同时选择五所学院，院长们最后估计也只能依他，可是这样势必会给他们留下不好的印象，得不偿失。
　　“好，我听院长你的。”
　　心中有了决定，王腾立刻露出一副乖乖仔的样子，说道。
　　彭远山非常满意他这种知错就改，肯听老师意见的态度，是个好孩子。
　　果然只是缺少一点常识性的经验而已。
　　“能听进去，还算不傻！”
　　彭远山点了点头，拍了拍王腾的肩膀，态度变得更加和蔼了些。
　　王腾悄然松了口气。
　　果然人生如戏，全靠演技啊！
　　新生们此时却是瞪大了眼睛。
　　还能这样？
　　刚才彭远山怒气冲冲的样子，他们都以为王腾要遭殃了，谁知道到头来，彭远山似乎反而更加看重王腾了。
　　瞧瞧那和蔼可亲的样子，就像看待自家后辈一样。
　　这待遇，谁有？
　　牛批！牛批！
　　彭远山离开前对其他新生也是说道：“刚才的话不仅是针对王腾，你们也是如此，切记贪多嚼不烂，现在……都去报名吧！”
　　新生们自然不会再犯这种错误，并且也不再犹豫，开始陆续上前报名选择学院。
　　王腾最终选择了战争学院，报完了名，就直接回宿舍去了。
　　……
　　早上新生们刚刚完成报名，下午学校便将学生证发了下来，王腾同时到手的还有一张旁听证。
　　晚上王腾和侯平亮等人出去吃饭的时候，说到了第二天军训的事。
　　新生一切事宜处理完毕之后，便是军训，武道学院这边也不能例外。
　　普通大学，武道学院是没有军训这一说的，但是军校不同，军训是一种传统，同时也是为了让学生熟悉军校的各种规矩。
　　不过武道学院的军训显然和普通学院那边不同，武道学院的军训强度更高，内容更复杂，比如各种实战训练，要求学生在不同的环境当中进行演习对战……
　　吃完了饭，王腾和侯平亮几人一同向宿舍去行去。
　　到了丁区，侯平亮几人和王腾分开。
　　王腾独自走向丙区1号房，刚走到门口，便看到一名青年倚靠在大门边。
　　“你就是王腾？我等你很久了。”
　　那人显然也看到了王腾，转过身，淡淡说道。
　　“我好像并不认识你。”王腾道。
　　“我叫韦华，大二生，1星战兵级武者，听说你以1星武者实力考入本校，有点好奇，所以过来看看你是否有这份实力。”那名青年淡然道。
　　“呵呵，你想挑战我？”王腾微微一笑。
　　“挑战？嗯……勉强也可以这么理解吧。”韦华似乎有些不屑，但仍是点头道。
　　王腾也不恼怒，笑着继续问道：“100学分准备好了吗？”
　　“我只是来看看你的实力而已。”韦华皱了皱眉。
　　“呵呵！”王腾呵呵一笑，走到门边打开了门，偏头对韦华道：“没准备好学分就不要过来浪费我时间了。”
　　“你！”韦华仿佛受到侮辱，顿时大怒。

明早更！
　　今天出行碰上下雨，淋了雨，又坐了很久车，晕乎乎的，写了点，但是来不及了，明天早上起来努力码字！诸位书友见谅！

第173章 我王腾果然机智如妖……
　　韦华心中恼怒，看着王腾那轻视的眼神，感觉自己被看不起了。
　　他会不知道挑战王腾需要准备100学分吗？
　　他只是不愿意花费这100学分而已。
　　学校里的100学分购买力相当于外界的100万，谁没事原意多花这100万。
　　对于很多学生来说，大一是用来晋升武者的。
　　学校有任务机制，可以赚取学分，但不是武者，大多数任务做不了，只能做一些小打小闹的事情，赚到的学分用来修炼就差不多了。
　　而这韦华刚刚升大二，晋升武者也不过才一个多月，前面积攒的学分都用在了修炼上，现在他根本掏不出100学分。
　　他原本以为，王腾只是一个新生，肯定很好忽悠。
　　以切磋的名义，若是输了，自然不用支付100学分。
　　而最后若是赢了，他也可说成是挑战，便能夺取军衔，简直不要太美。
　　他也知道很多实力比他强的同学也是盯上了这军衔，但是他抵不住诱惑，就想趁着那些人还在观望，先下手为强，把军衔弄到手，那些人便无法再抢夺了。
　　因为院长那边已经说明，只能从王腾手中抢夺军衔，在其他人身上，这种方法并不作效，不然这制度就要乱套了。
　　他们都知道，这种抢夺之事千载难逢。
　　既然碰上了，明知困难，甚至会惹上一身麻烦，谁又能忍住不动心？
　　你们都说武者要争，那我就争给你们看。
　　韦华一咬牙，冲王腾道：“明天中午十二点，操场武擂，我与你一战，到时我自然会准备好100学分。”
　　“可以，既然你想给我送学分，我肯定不会拒绝。”王腾点头道。
　　“狂妄！”韦华面色铁青。
　　嘭！
　　王腾直接关门，不再理会此人，1星战兵级武者？呵呵，如果不是为了那100学分，王腾连理都不会理会他一下。
　　王腾早就等着这些人上门了。
　　他们盯上了王腾的军衔，王腾何尝不是盯上了他们的学分。
　　“明天可以装作勉强战胜对方的样子，不能一下子都吓跑，这样后面的人才会源源不断的送上门来。”王腾走进屋内，摸着下巴想道。
　　想想有点小激动呢。
　　我王腾果然机智如妖……
　　次日，七点便要开始军训。
　　所有新生六点便要起床，洗漱完毕，穿上合身的军训服装，匆匆赶往操场集合。
　　新学期新的一天便这么开始了！
　　操场上，五大专业的新生先各自集合在了一起。
　　十几名教官一字排开。
　　然后各个专业因为人数不同，又分成了三到五支队伍。
　　昨天各个专业的分班就已经下来了，新生们早已收到消息，这时候队伍就是按班级来排的。
　　排好队之后，教官领着各自的队伍分散开来，互相都选了一个距离较远的空地开始训话。
　　“同学们好，我是你们军训的教官——杜池，同时也是你们的大四学长，接下来十五天由我教导训练你们。”
　　王腾所在的这一班是战争1班，全班32人。
　　侯平亮和他宿舍的另外三名舍友都在1班，甚至第一天认识的林雪也在，不得不说是缘分。
　　眼前的教官是一名二十来岁的青年，身材挺拔，模样周正，身上那股气质很惹眼。
　　听到教官的话之后，大家不由的低声议论起来。
　　“我们的教官居然是大四学长诶。”
　　“这有什么好奇怪的，我们本来就是军校，学长们本来就是训练有素的军官，不像其他普通学校，还得从军部请人训练。”
　　“这个学长好帅啊！”
　　“要训练十五天呢，可以好好接触一下嘿嘿嘿……”
　　“肃静！”杜池眉头一皱，冷声喝道。
　　“从现在开始，我没让你们说话，谁也不准交头接耳，否则你们该知道我们黄海的规矩。”
　　众人立刻安静了下来。
　　“好了，现在请你们互相介绍一下自己，就从左边第一位同学开始吧。”杜池道。
　　左边第一位学生是一名模样普通的男生，闻言懵了一下，随即在教官和众人的注目下立刻开口道：
　　“大家好，教官好，我叫郝正业，来自江北沙市。”
　　在他之后，众人也依次开始介绍自己。
　　“大家好，我叫谢同……”
　　“各位同学好，我叫袁静……”
　　“我叫侯平亮，是东海本地人，我父亲是一名现役军人，在家庭氛围的影响下，我从小就立志要成为像我父亲那样的人。”
　　“我叫林雪，东海本地人……”
　　“我叫王腾，东海本地人！”王腾的介绍很简短，只是说明了下名字和籍贯。
　　……
　　“王腾在我们班真是太好了，我听说学校每个月都会比试排名，有他在，我们班肯定可以独占鳌头。”有同学道。
　　“不能什么都依靠王腾同学，我们来学校是为了提升自己，都靠他的话，我们的学习还有什么意义。”另一名同学摇了摇头说道，正是侯平亮宿舍的百里清风。
　　他的话立刻引起了大家的共鸣，之前说话的那个男生不由点头道：
　　“你说得对，是我太想当然了，武道还是得靠自己！”
　　这时杜池忽然瞥了过来。
　　差点忘了教官的警告，几人吓出一身冷汗，立刻闭上了嘴巴。
　　不过这一次杜池并没有说什么，很快大家走介绍完了自己，他便带着众人向宿舍区走去。
　　“今天，我要教你们的第一件事，是整理内务。”
　　到了宿舍，杜池给众人示范。
　　出来了！
　　传说中的豆腐渣……呸呸，豆腐块！
　　唰唰的两下，一个豆腐块便在杜池手中诞生了，规整平实，令人叹为观止。
　　随后就轮到学生们自己叠豆腐块了，过程自然没有那么顺利，甚至可以说是惨不忍睹。
　　教官一个个宿舍的教导，检查过去，最后一个才到王腾。
　　因为他住在丙区，所有等所有人都弄好了，杜池才带着众人来到王腾的宿舍。
　　“这待遇！”
　　众人环顾一圈，无不感叹艳羡。
　　连杜池这位大四学长都是有些惊异，丙区他住过，但是1号房……那也是别人家的宿舍啊！
　　王腾这会儿没空理会同学们和教官的反应，他正专心致志的对付面前的被子。
　　“教官，我好了。”王腾满头大汗，长出了口气，站起身道。
　　我滴个妈，太难了！
　　众人朝着王腾的杰作看去，一个个差点没笑喷出来。
　　你确定这是豆腐块，而不是其他的什么奇特物种？
　　难道王腾就是传说中的手残党？

第174章 赐他头角峥嵘！（大章！）
　　从宿舍区出来，战争1班的同学们时不时的瞥一眼王腾，面色都有些古怪。
　　真是人不可貌相呐！
　　堂堂武考状元，居然叠不来被子。
　　果然人就没有完美的。
　　有句话怎么说来着……
　　哦，佛主给你关上了一扇门，却为你打开了一扇天窗。
　　忘记是不是佛主他老人家说的了，反正大概就是这么个意思。
　　“……”王腾黑着一张脸走在队伍当中，今天算是丢人丢大发了，他自己都没想到，那么简单的一件事，他居然会做不好？
　　玛个蛋蛋！
　　七点十五分，教官带着众人来到食堂。
　　其他班级队伍也都到达。
　　众人集合之后，才一齐进入食堂吃早饭。
　　一切仿佛都在强调纪律这两个字。
　　吃完饭之后，来到操场，什么都不做，先站个二十分钟的军姿。
　　这一天的训练就从站军姿开始了……
　　中午，吃完午饭，有两个小时的休息时间。
　　王腾按照约定来到操场。
　　所谓的武擂，就是武道擂台，是专门给武者战斗用的地方。
　　武者战斗力太强，战斗的擂台若是防御力不够，很容易被毁坏。
　　所以武擂的建造材料必须足够坚硬，上面甚至还刻画了带有“防御”效果的符文。
　　不然动不动就损坏，修理的费用对于武者虽说只是九牛一毛，但是每次都要修理就太麻烦了。
　　此时操场上已经来了不少人。
　　老生，新生都有。
　　王腾从远处走过来，看到四周聚拢而来的人，嘴角不由露出一丝冷笑。
　　不用说，这消息肯定是那个韦华传递出去的，不然怎么会有这么多人来观看。
　　对军衔抱有奢望的总是大有人在。
　　“来了！”
　　当王腾的身影出现在操场边缘时，立刻就有人发现了，四周响起了低低的议论声。
　　“还真来了，初生牛犊不怕虎啊！”
　　“作为这届新生中的1号，又被导师院长寄予厚望，都被人找上门了，怎么可能拒战！”
　　“韦华刚刚晋升武者没多久，这王腾高考时就是武者了，韦华未必比他强。”
　　“高中之前，没有大学的资源，不管是功法和战技上都差太多，那个王腾不知道怎么成为的武者，但是肯定无法和韦华这种由咱们军校培养出来的武者相比的吧。”
　　“说的也是……”
　　对于这些老生来说，同样是1星战兵级武者，但是军校的培养才是他们最大的依仗。
　　在如今的武道时代，公认的，学院武者高于社会武者。
　　这是资源上的碾压。
　　在没有进入大学前，王腾成为武者的方法大体就像社会武者那样。
　　所以他们面对王腾时，在心理上多少会有一些优越感。
　　但是王腾在如此年纪成为武者，并且还能得到导师和院长的认同，自然有其可取之处。
　　今天这场武斗，谁胜谁负，不好说。
　　王腾走到近处，议论声逐渐消失。
　　武擂不止一处。
　　韦华已经站在了其中一处武擂上，目光落在下方走来的王腾身上。
　　“你来晚了！”
　　“我要军训的，不然你找我教官去说说。”王腾说着便走上了武擂，和韦华面对面站定。
　　韦华面色一黑，轻哼了一声，便不再多说什么。
　　新生的教官一般都是由大四的学长担任。
　　他们也是从大一过来的，谁没领教过大四学长的手段。
　　去找他们说道？他胆子可没那么大。
　　“废话少说，既然来了，现在就开始吧，请大家做个见证，我输了，便给王腾学弟100学分，但是若我赢了，他的军衔便属于我。”韦华向着下边众人说道。
　　众人闻言，有不少人嘴角露出冷笑，也有人不禁皱起眉头。
　　盯上王腾军衔的人不在少数，此时有人暗恼自己没有早点动手，被人抢了先，有人却老神在在，不以为意。
　　“这次武斗就由我们武道社做裁判吧。”
　　就在众人陷入沉默，都是露出一副“看好戏”的姿态时，人群外忽然响起一阵朗笑声。
　　“武道社！”
　　在场之人面色微变，不禁向身后看去。
　　只见两道身影从操场外缓步走了过来，他们身上仿佛能够聚光一般，众人的目光不由的被吸引。
　　一男一女，男生英伟挺拔，女生模样俏丽，神态自信，气度斐然。
　　“是大三的杨琳学姐和陈肃学长！！”
　　“原来是他们。”
　　“他们怎么也来凑这热闹？难道也想要那军衔吗？”
　　“不可能吧，大三的学姐和学长实力已经超出1星战兵级，没机会挑战王腾的。”
　　“而且他们两位似乎都有军衔在身了吧。”
　　“难道是想招揽王腾入武道社？？”
　　……
　　两人走到武擂下，那名被称作陈肃的男生微微一笑，开口道：“由我们来当这裁判，两位觉得如何？”
　　“我没意见。”王腾无所谓道。
　　韦华干笑一声，也是连忙道：“能让两位学姐学长出面，是我的荣幸。”
　　杨琳和陈肃点了点头。
　　“那就开始吧。”
　　“我用刀，你用什么兵器？”韦华从身后抽出一柄长刀，问道。
　　“哦……我用这个。”王腾想了想，在兜里掏了掏，取出一块金灿灿的板砖。
　　“……”
　　四周顿时陷入一片诡异的寂静之中。
　　本来还有不少人在偷看杨琳和陈肃，但此时，所有目光都在那块板砖和王腾的脸上来回打转。
　　板砖当武器你是认真的吗？
　　而且还是金灿灿的一块板砖，那是黄金打造的吗？
　　“喂喂，就没人疑惑那块板砖是从哪里掏出来的吗？”有人满头大汗的道。
　　“莫非藏在了那里？”
　　有几人面色古怪的在王腾的下身瞄来瞄去。
　　“咳咳，王腾学弟，你确定要用这块“金砖”当武器？”杨琳忍不住问道。
　　“对啊！”王腾看了看手中的板砖，顺便还掂量了一下，感觉很趁手，疑惑的问道：“不可以吗？”
　　听到周边的议论，陈肃不着痕迹的看了王腾的下身一眼，说道：“那倒不是，就是这武器太出人意表了。”
　　“你们不觉得这武器很棒吗？”王腾貌似认真的问道。
　　众人：“呵呵，你高兴就好。”
　　“王腾，你用一块板砖当武器，是不是太不把我放在眼里了。”韦华死死盯着王腾，面色有些难看。
　　“绝对没有，我的武器一直都是板砖来着。”王腾一本正经的胡扯。
　　“我信你个鬼。”
　　“你太狂妄了，今天就让我教教你什么叫做人外有人。”
　　说完韦华脚下猛然一踏，朝着王腾暴冲过来，土系原力激发，手中战刀在半空中划出一道弧线。
　　“来得好！”
　　王腾装模作样的大叫一声，挥舞着板砖迎了上去。
　　他一个侧身，板砖拍在战刀侧面，将其荡开，随即猛然向前突进，一板砖呼向韦华的脸。
　　韦华面色不变，刀锋快速一转，逼得王腾不得不回防，板砖与战刀再次相撞。
　　铛！
　　原力在碰撞点爆发，巨大的冲击力形成肉眼可见的气浪，将两人向后推开。
　　下一刻，他们都是在身后地面重重一踩，再一次冲向对方。
　　“这王腾的实力似乎挺强啊！”
　　下方众人面色微微凝重，看着擂台上你来我往的两人，心中默默对比两人的实力差距，结果发现他们的实力似乎差不了多少。
　　这让许多人感觉不可思议，韦华是大二生，经过大一一年多的锤炼，现在竟然和一个新生打的不相上下。
　　是韦华太弱？
　　还是王腾太强？
　　不管怎么说，这对于老生来说，都是很掉面子的事。
　　而一些想看王腾落败的新生，此时感觉很不好。
　　王腾表现的越强，就越是显示出他们的差距大，大家都是各个高中的天才，谁都不愿屈居人下。
　　不过也有些同学倒是欣然接受，此时看到连老生都奈何不了王腾，他们突然感觉与有荣焉。
　　韦华越打越急躁，王腾的实力超出他的预料，本来挑战一名刚入学的新生就不是什么光彩的事，最后如果还赢不了，那这脸就丢大了，他以后在同学面前还怎么抬得起头？
　　双方交手数次，谁也奈何不了谁，当然这是王腾故意放水，如果他认真起来，韦华可能连他一拳都接不下来。
　　“应该差不多了吧。”王腾暗自想道。
　　这时，韦华突然拉开距离，战刀刀锋之上爆发出一阵浓郁的黄色光芒。
　　“我就不信，这招你还能接的下来。”他咬着牙，全身原力灌注刀芒之中，悍然斩出。
　　轰！
　　“啊……这么强！看我认真一击。”
　　王腾装模作样的暴吼一声，面色似乎非常凝重，手掌上凝聚出冰蓝色的原力光芒，一掌拍向巨大的黄色刀芒。
　　嘭！
　　刀掌相撞，原力在中心处爆开，向四周席卷。
　　“噗！”韦华嘴里吐出一口鲜血，面色骇然，身形不由自主的向后倒退。
　　这时，他眼中瞳孔一缩，看见一道黑影冲破气浪，直冲而来。
　　王腾一眨眼冲至韦华面前，板砖高举，照准他的脑袋呼了下去。
　　嘭！
　　一击必中！
　　韦华感觉两眼发黑，踉跄了一下，却是坚持着没有倒地。
　　“咦？”
　　“不愧是武者，抗打击能力就是强。”
　　王腾轻咦一声，板砖再次呼了过去……
　　等到擂台上的气浪散去，众人终于看到上面的情形，只见王腾气喘吁吁，身上衣物有些凌乱。
　　再往他脚下看去，一个身影面朝下扑倒在地，显然已经爬不起来了。
　　“呼呼……好强！”王腾喘着气，再次强调了一遍，表情无比的凝重认真，仿佛遇到了一生之敌。
　　暗地里却偷偷的将韦华身边的几个属性气泡拾取了。
　　【土系原力*12】
　　【中级土系天赋*5】
　　【精神*8】
　　【悟性*10】
　　我去，好东西啊！
　　黄海军校的学生果然个个都是天才，瞧瞧这掉落的属性气泡。
　　中级土系天赋都出来了！
　　精神8点，悟性10点，真心不少。
　　天赋高的人，掉落属性气泡才会更多。
　　看着收获，王腾暗喜。
　　擂台下，众人有些震撼，刚刚的战斗非常精彩，同时两人的实力也是不容小觑。
　　王腾更是了不得，居然真的击败了大二生韦华。
　　武道社的杨琳和陈肃立刻跃上擂台，两人检查了一下韦华的伤势，只是轻伤，并没有什么大碍，就是这头上有几个惹眼的……大包！
　　两人目光诡异的看了眼王腾手中的金砖，突然觉得这位学弟似乎有点恶趣味。
　　“对于每一个败在我手中的天才，我都会给予尊重，并赐他们头角峥嵘！”王腾目光认真的解释了一下。
　　“……”两人嘴角抽搐，穷尽毕生所学，竟找不到一个词语来形容王腾的无耻。
　　下边围观的众人也听到了他的话，再看看韦华头上的数个大包，刹那间，他们仿佛看到王腾身上不断冒出一股浓浓的黑气。
　　这人的心切开怕是黑的吧！
　　王腾藐视众人，呵呵，想找我王腾的麻烦，请务必做好被重点关照的准备。
　　“学长，学姐，这场武斗算我赢了吧。”他向着两人问道。
　　两人对视一眼，陈肃点头道：“是你赢了！”
　　“那就好，到时候就麻烦两位学长学姐帮我监督一下了，别让人赖掉我的100学分。”王腾道。
　　“放心，既然我们武道社插手了，那么这事谁也赖不掉。”杨琳陈肃两人有些无语，这王腾还是个财迷。
　　“那就多谢两位学长学姐了，我下午还要军训，就先回去休息了，这位韦华学长麻烦谁给送去医务室看看，别等下脑袋留下什么后遗症之类的，我的罪过可就大了。”王腾说着，步履蹒跚的走下擂台。
　　“……”众人。
　　知道打头会有后遗症，还专往人家脑袋上呼。
　　看看韦华脑袋上的大包，想想就觉得脑壳有点疼！
　　王腾一边走下擂台，一边扶着腰，口中哎呀哎呀的叫着：“我这老腰啊，韦华学长太强了，太强了，我差点就输了啊！”
　　说话声音不小，似乎生怕别人听不见。
　　“呃……王腾学弟，你要不要也去医务室看看？”看他这幅样子，杨琳忍不住道。
　　“不用了学姐，我回去休息一下就好，嘶……我的手掌，刚刚那最后一招真是很强呢，我几乎快挡不住了。”王腾再次强调韦华很强，他差点就败北了。
　　众人望着他走远的身影，目光闪烁，心中不禁升起一丝窃喜。
　　对比自身与韦华的实力，如果去挑战王腾，似乎胜算很大啊……
　　只有少数几人似乎总觉得哪里怪怪的，但又说不上来，只是王腾学弟为什么一直强调韦华很强，难道这就是心心相惜？

第175章 啊……青春！（求订阅求月票！）
　　回到宿舍。
　　王腾腰板直了，嘴角也露出了一丝弧度，他调出属性面板。
　　【悟性】：灵境（16/100）
　　【精神】：灵境（5.8/100）
　　先是悟性和精神属性，按照十比一的换算率，分别加了1点和0.8点。
　　然后初级土系天赋已经变成了中级土系天赋，王腾仔细感受了一下，对天地间的土系原力果然更加的亲和。
　　除此之外，土系原力也加了12点。
　　土系原力：125/1000（3星）
　　如今王腾的土系原力已经是3星程度，而想要晋升4星，需要1000点的土系原力。
　　不过黄海军校天才这么多，大家多交流交流，肯定很快就能升上去的嘛。
　　王腾对今天这结果很是满意，盘坐在床上开始修炼，至于床上的豆腐块，能不动还是不要动它了……太难了！
　　下午军训继续。
　　王腾享受到了所有新生的注目礼，他打败大二生的事迹已经传遍所有新生了。
　　羡慕嫉妒者有之，崇拜大喊牛逼者亦有之。
　　教官还没到，大家不由的低声议论着。
　　王腾身边的同学也是忍不住凑上来问七问八。
　　侯平亮更是搞怪，拿着水瓶当话筒，问道：“腾哥，我来采访一下，请问打败大二学长有何感想？”
　　“感想就是……太弱了！”王腾装逼的说道。
　　“咦……”吕书几人满脸鄙视，丝毫不给面子的拆穿了他：“我们都知道，你可是好不容易才打败那个大二学长的，不过就算如此，也很厉害了。”
　　王腾也不在意，笑嘻嘻的和众人打成一片。
　　他心中却是乐开了花，暗暗佩服自己的演技。
　　啧，差不多可以拿奥斯卡了！
　　“教官来了！”也不知道谁喊了一声，所有声音立刻消失，众人以最快速度排好了队伍。
　　“大家都很闲嘛。”杜池走到战争1班的方阵前，乐呵呵道。
　　药丸！
　　果然下一刻，杜池面色一冷：“既然这么闲，那就先给我绕着操场跑五圈，热热身。”
　　“啊！”众人脸色发苦，刚开始就跑五圈，下午还怎么过啊。
　　“啊什么啊，跑！”杜池毫不留情，冷冷道。
　　众人看着教官的脸色，心中咯噔了一下，哪还敢讨价还价，立刻绕着操场跑了起来。
　　其他班级同样如此。
　　一时间操场上多了一群挥洒汗水的热血青年。
　　啊……青春！
　　……
　　六点，新生们拖着疲惫的身体，像是遭受了非人的对待，面容麻木，行尸走肉般走进了食堂。
　　“嘶，我的腿，教官也太狠了！”
　　“忍着吧，难道还能跟教官硬钢不成。”
　　“脚上好像磨出水泡了。”
　　“我听说姨妈巾挺好用，等下去买几包回来试试。”
　　“同去同去。”
　　几个新生正谈论着，忽然看到一人从身旁经过，那轻松的姿态，那随意的步伐，真是让人想要……揍他啊！
　　“王腾！”
　　“唉，武者体质比我们要好很多，这点军训量对他根本就没多少作用。”
　　王腾身旁的侯平亮几人也是各种羡慕嫉妒。
　　“腾哥，你这也太爽了吧，我们累死累活，你却跟没事人一样。”侯平亮道。
　　“这就是武徒跟武者的差距，教官们的训练完全是针对武徒，对武者来说自然没有太大作用。”吕书推了推眼镜说道。
　　“不过说到底，军训只是为了培养新生的纪律性，修炼倒还是其次，真正的修行要等军训之后才开始。”宋叔航道。
　　“只要用科学的方法来训练，军训也不过是小意思啊。”百里清风一脸淡定。
　　“话说清风，你那方法真的有用吗？我刚刚好像看到你腿肚子打颤了。”吕书忽然幽幽的说道。
　　“……”百里清风。
　　尼玛人艰不拆啊兄嘚！
　　王腾失笑的摇了摇头，这军训对他而言确实就像走个过场，并没有什么难度。
　　几人打好了饭，围坐一桌，狼吞虎咽的吃了起来。
　　不止他们这幅德行，其他新生也是一样，整个下午训练下来，所有人早就又累又饿，现在最好的办法就是吃，大吃特吃，把消耗的能量补回来，这样明天才有力气继续训练。
　　王腾几人正吃着饭，一个身影走了过来，在旁边坐了下来，笑着道：
　　“王腾学弟，自我介绍下，我是大二学生周昆，晚上军训完，武擂上比一场，如何？”
　　王腾愣了一下，咽下嘴里的肉，点了点头：“哦，可以，准备好学分就行。”
　　周昆脸皮一阵抽搐，这幅语气还真是欠揍啊，好像他一定会输似得。
　　不过他没有多说什么，只是点头道：“没问题，那我就不打扰你们吃饭了，晚上我在武擂等你。”
　　这人倒也干脆，定下了事，也不拖沓，立刻起身就走。
　　“这位学长看起来比中午那个韦华还难对付，腾哥你有把握吗？”吕书问道。
　　“额……我尽力吧。”王腾有点不知道怎么回答，总不能说一招秒的事吧。
　　“不过吕书你是怎么看出来这位学长更难对付的？”宋叔航问道。
　　“不是更难对付，难道是特地跑过来送学分吗？”吕书诧异的看着宋叔航，仿佛在问你怎么会问出这么傻的问题。
　　王腾和百里清风也是向他看来，那眼神仿佛关爱智障一般。
　　“……”宋叔航感觉脸上发烫，差点掩面而逃。
　　吕书，你太毒了！
　　我跟你势不两立。
　　宋叔航恶狠狠的瞪了吕书一眼。
　　吃完饭，新生们再次集合。
　　晚上还有其他的活动和训练，不过强度没有白天那么大，大体踢踢正步，练练队形，然后找个树荫下，就着昏黄的校道灯光，唱军歌比谁嗓门大。
　　等到军训结束，大家汇聚操场，王腾和大二生周昆的武斗消息不知怎么又传开了。
　　虽然经历了一天的训练，大家都很累，但是此时一个个精神亢奋，都像打了鸡血似得。
　　“你们说这次武斗谁会赢？”
　　“我觉得肯定是大二学长赢，中午那场比斗，王腾的实力估计被摸清了，今晚这个学长一定是有把握才会出手的。”
　　“确实有点悬，不过我还是希望王腾能赢。”
　　“没错没错，我们大一新生里面好不容易出一个能和大二生抗衡的，多支撑几场武斗，说出去我们也有面子啊”
　　……

第176章 我差一点又败了呢（求订阅求月票！）
　　在场的新生比王腾还要激动，比他还要在意输赢，甚至竟然有大半的新生是支持他的。
　　这幅场面令王腾都感觉有些惊讶。
　　他走到近前，看到杨琳和陈肃这两位武道社的学长学姐站在一旁，正朝他微笑。
　　“王腾学弟，这裁判不介意再由我二人来担任吧？”陈肃笑道。
　　“当然不介意，又要麻烦两位学长学姐了。”王腾有些诧异，但还是点头道。
　　三人交谈几句，王腾便走上了擂台。
　　对面的周昆笑道：“能请动两位武道社的学长学姐，王腾学弟面子很大啊。”
　　“呃……我说他们自己来的，你信不？”王腾道。
　　“那就更加说明你的潜力大了。”周昆愣了一下，随即又笑道：“说实话我都有点后悔来挑战你了，夺取了你的军衔，我们肯定要结下梁子，对我来说等于是多了一个潜力巨大的敌人。”
　　“结果你还是来了。”王腾道。
　　“是啊，自从练武开始，就有人告诉我，武道要争，不争，难有所成。”周昆感慨道。
　　“所以就不要废话喽，要打就打吧。”王腾淡然道。
　　周昆再次一愣，苦笑道：“没想到还是学弟你看得透彻，那就开始吧。”
　　说着他整个人的气质已经发生了变化，脸上笑容彻底收敛，仿佛从一只温驯的猫化作一头择人而噬的猛虎，凶悍，勇猛，乃至嗜血。
　　“这种气息……”
　　王腾看着对面浑身散发出可怕气势的青年，目光微微一凝。
　　这是杀过人，甚至经历过不少争斗才能具备的气息。
　　王腾很熟悉。
　　周昆微微低伏下身子，手上戴着一副拳套，已经做出随时准备攻击的姿态。
　　王腾从裤兜里掏了掏，掏出一副拳套戴上。
　　“……”众人。
　　还以为他会掏出之前那块金砖，没想到这次居然是拳套。
　　不过他那裤兜到底是怎么回事啊？？
　　这么大的东西怎么塞得下？
　　这很不武道！
　　不管下边众人的心内吐槽，王腾眼神微微认真，对手哪怕再弱，他也会给予尊重。
　　不说全力以赴，但起码给予对方一场体面的武斗。
　　战斗一触即发。
　　周昆看到王腾居然也是取出一副拳套带上，眼睛不禁眯起：“也是用拳吗，有意思。”
　　双方没有过多的言语，气氛一瞬间凝固，下边的声音都不由的消失了。
　　下一刻，两人动了，速度爆发，瞬间冲向对方。
　　嘭！
　　两对拳头相互轰击，原力在中心处爆发，气劲翻卷，吹动两人的衣物，谁都没有后退，继续以拳轰击。
　　“很强！”周昆面色凝重，心中顿时有种不好的预感。
　　王腾的强大超出他的预料，中午他观察过王腾和韦华的战斗，王腾不应该这么强才对。
　　难道……他藏拙了？
　　“喂，和我交手，最好不要分神啊！”
　　王腾一拳将周昆打退，淡淡说道。
　　他只用了和周昆对等的实力，甚至连对战经验的都压缩了一点，不然周昆没两下就要扑街的。
　　就算是这样，周昆那边一走神，他几乎能一瞬间抓住破绽将他击败。
　　可是如此一来，他的打算岂不是泡汤了。
　　不能表现的太强啊……头疼！
　　周昆没有说什么，但是却变得无比认真，全力爆发，拳头带着音爆轰向王腾。
　　拳拳到肉。
　　你来我往，如此彪悍的战斗，让下方的围观者都看呆了。
　　“好，好强！”新生们张大了嘴巴。
　　一些原本不服，觉得自己只要晋升武者就能很快赶上王腾的新生突然有些颓丧。
　　这样的实力，自己真的能赶上吗？
　　有人不禁自我怀疑。
　　……
　　轰！
　　战斗已经到了尾声，周昆气喘吁吁，王腾，嗯……也可以气喘吁吁。
　　两人互相看着对方，战意盎然，然后再度碰撞。
　　王腾感觉差不多了，便抓住一个破绽，闪身出现在周昆的身后，在他来不及反应之前，手中不知道什么时候又从裤兜里掏出板砖，照着周昆的后脑勺呼了下去。
　　“我也赐你头角峥嵘！”
　　周昆失去意识前，听到了这句话。
　　一瞬间，他的脑海中闪过中午韦华倒在擂台上的画面，以及那满头的大包……
　　敲尼玛！
　　说好的用拳头说话，为什么又悄悄掏出了板砖？？
　　“呼……我又赢了！”王腾一副非常疲惫的样子，将板砖放回兜里，默默的拾取了旁边掉落的属性气泡。
　　【精神*12】
　　【木系原力*16】
　　【中级木系天赋*5】
　　王腾眼睛一亮，好东西啊！
　　中级木系天赋！
　　他现在已经具备水火土三种五行天赋，木系天赋正是他所缺少的天赋之一。
　　没想到这次竟然有这么个意外之喜。
　　不过这次只掉落精神属性，没有悟性属性。
　　【精神】：灵境（7/100）
　　最后是木系原力：72/1000（3星）
　　木系原力同样已达到3星程度，如今正朝着4星进发。
　　每个挑战者掉落的属性相对晋升的1000点来说也许不多，但是积少成多嘛，大不了麻烦一点就是了。
　　而且这些学生的挑战，天赋才是最重要的收获。
　　果然就应该砸脑袋啊！
　　王腾正美滋滋的想着，陈肃和杨琳走了上来，检查周昆的伤势之后，判定王腾胜出。
　　只不过看到周昆脑袋上的大包，顿时满头黑线。
　　“王腾学弟，大家都是同学，下次能不能不要打脑袋了。”杨琳忍不住说道。
　　“我说我不是故意的，学姐你信吗？我就是打顺手了而已。”王腾干咳道。
　　“老娘信你个鬼啊！”杨琳心中抓狂，表面却只能无奈道：“那下次请你一定要控制住。”
　　“一定一定！”王腾满口答应。
　　他感觉自己如果说出个“不”字来，面前这位学姐可能会原地爆炸，想想就有点阔怕呢。
　　“话说回来，王腾学弟真是让人刮目相看啊，不但掌法了得，连拳法都是如此厉害。”陈肃称赞道。
　　“学长过奖了，侥幸，侥幸。”王腾谦虚道：“周昆学长才是真的强，我差一点又败了呢。”
　　不知道为什么，大家都感觉这句话有些熟悉，似乎中午的时候，王腾也是这么说的吧……

第177章 靠，这饭不吃了……（求订阅求月票！）
　　“王腾又赢了！”
　　“是啊，虽然又是险胜，但确实很强！”
　　“新生第一人当之无愧！”
　　新生们惊叹不已，王腾连败两位大二学长，风头一时无两。
　　“王腾学弟，有没有兴趣加入我们武道社？”擂台上，陈肃对王腾道。
　　“让我加入武道社？”王腾微微一愣，有些诧异的看着陈肃。
　　“没错，不然你以为我们两个怎么会无缘无故跑来给你担任裁判，其实也是为了考查你的实力和人品。”杨琳在一旁说道。
　　“我还以为哪里有武斗，哪里就有武道社呢。”王腾道。
　　“……”杨琳和陈肃两人顿时无语，这王腾把武道社当成什么了，菜市场管理员吗？哪儿有纠纷就往哪儿凑。
　　不行，必须纠正这小子对武道社的错误认知。
　　我大武道社多么高大上的存在，岂容他人贬低，哪怕只是想想也不行。
　　“咳咳！”陈肃干咳一声，说道：“王腾学弟，你可能有些误会，我们武道社是学校最大的学生社团，社团内部都是校内杰出学生，我们有着协助学校管理学校内部纪律的职责。”
　　“那……不是一样吗？”王腾迟疑道。
　　陈肃和杨琳两人顿时感觉脑壳有点疼，额头上青筋一阵阵的突突，杨琳深吸了口气，道：“武道社的职责，包括维持武斗秩序，避免出现强迫或是不公行为，但是武道社的职责与权力并不止于此，我们武道社是黄海军校第一大社团，其中有不少强者，甚至有许多的杰出校友都是从我们武道社走出去的，我们的存在更有一种制衡作用。”
　　王腾若有所思，看来武道社并非一个普通的学生社团那么简单，他对于这武道社不禁有了另一层面的理解。
　　陈肃见他似乎已经理解，笑道：“我们两个负责今年的新人引进，第一个就先来找你了。”
　　“你若是同意，我们会把你的资料传递给社长和几位副社长，由他们做最后的定夺，不过基本没什么问题就是了。”杨琳说道。
　　“我如果加入你们武道社，需要履行什么职责？同时又能享受到什么好处？”王腾心中一动，问道。
　　“职责，无非就是协助老师处理一些学生纠纷，或是负责武斗之类的事情，至于好处，首先就是各种福利，每个武道社成员每个月可领取五个学分。
　　五个学分相当于外界的五万块钱，省着点用，足以满足平常的修炼。
　　另外就是一些隐形福利，比如社团内就有几个4星战兵级武者，你出去说自己是武道社社员，看看别人敢不敢随意招惹你。”陈肃解释了一通。
　　王腾心中差不多有了决定，加入武道社也许会有些麻烦，但是好处绝对比麻烦多。
　　“我加入。”于是他没有再犹豫，直截了当的说道。
　　“很好，等我这边考查完了其他几名新生，到时候把你们的资料一齐报上去，相信结果很快就会下来。”陈肃笑了笑道。
　　“今天时间也不早了，你先回去休息吧，这里由我们来善后。”杨琳见王腾同意加入武道社，态度更加亲近了一些。
　　“好。”王腾也不客气，点了点头，就走下擂台，往宿舍区走去。
　　……
　　“我靠！我刚刚听到了什么？王腾已经被武道社招进去了。”
　　“好羡慕，早就听说黄海军校的武道社是校内第一社团，而且福利丰厚，我也想加入啊！”
　　“得了吧你，就你这挫样，还想入武道社。”
　　看着王腾离开，四周的人群炸开了锅。
　　很多新生挤破头都想进入武道社，但是苦于没有门路，只能等待武道社上门考查然后被邀请加入。
　　结果王腾倒好，这才刚入学没多久，人家武道社就主动上门邀请他入社了。
　　真是人比人气死人啊！
　　王腾和侯平亮等人走在回宿舍的路上。
　　一路上，侯平亮几人的嘴巴就没停过。
　　“腾哥，你又打败一名大二学长，还入了武道社，双喜临门啊，请客请客！”
　　“没错没错，这次一定要请客！”宋叔航道。
　　“不但要请，还要到食堂二楼请。”百里清风附和道。
　　“我靠，这么狠的吗？不过我喜欢。”吕书推了下眼睛，镜片上因为反光而闪过一道白芒，让人无法直视。
　　“你们几个真是够了啊，我刚到手两百学分，你们就往死里宰！”王腾无语道。
　　“嘿嘿，宰大户！宰大户！”几人兴奋的叫道。
　　……
　　王腾回到宿舍，径直在床上盘腿而坐，修炼了起来。
　　今天刚刚获得了中级木系天赋，先试试看效果。
　　闭上眼睛，仔细感受天地间的木系原力，身体四周立刻涌来大量的绿色粒子，这些粒子充满生机，十分活跃，房间里的盆栽受到绿色粒子的影响，枝叶变得更加翠绿，甚至抽出了新芽，极其神妙。
　　“效果不错，可惜没有木系功法，吸收效率非常低。”王腾睁开眼睛，摇了摇头。
　　他心中一动，源核内的木系原力涌出，汇聚于他的掌心，慢慢形成一个绿色圆球。
　　然后靠近那株盆栽，刚刚抽出的新芽疯狂生长，不多时就长成了一根新的枝条。
　　“这木系原力倒是另有效用，若是配合一些特殊功法，就不是催生普通植物这么简单了，甚至能够催生出灵药。”王腾暗暗想道。
　　要知道灵药的价值可是相当高的，特别是一些珍贵灵药，可遇不可求。
　　某些效果独特的灵丹正是需要各种珍贵灵药才能炼制，这些灵丹之所以稀少，很大原因便是找不到炼制的灵药。
　　若是能过催生那些稀有灵药，那……嘿嘿！
　　只是想想，王腾的嘴角便不由的疯狂扬起，都是钱啊！
　　第二天中午，军训完之后，王腾还是带着侯平亮等人上了食堂二楼。
　　真男人，不就是请客吃饭吗，怕啥！
　　可是当王腾看到菜单时，整个人差点趴下，尼玛抢钱呢。
　　红烧狮子头：2学分。
　　油焖大虾：3学分
　　红烧排骨：3学分
　　鱼香肉丝：2学分
　　……
　　几个几个学分的，换算过来全都是以万为单位，靠，这饭不吃了……

第178章 王腾又双叒叕特么赢了！（求订阅求月票！）
　　食堂二楼的菜太贵了，王腾想直接溜掉，奈何侯平亮等人四双眼睛可怜兮兮的望着他。
　　唉，心太软！
　　看在同学一场，吃吧吃吧，这是第一次，也是最后一次了！
　　以后打死也别想让我再请客。
　　侯平亮几人还是很有分寸的，几个人点了三四个菜，然后要了一个木桶饭。
　　木桶饭是灵米煮的，若是每天食用，对武者修炼也是大有帮助。
　　就算这样，一顿饭吃下来，也花了十个学分，相当于十万块的小钱钱了。
　　没多久，食堂的灵厨就做好了饭菜，端了上来。
　　王腾看着侯平亮四人狼吞虎咽，嘴角抽搐了一下，紧接着立刻加入战团，老子请的客，多吃一口都是赚。
　　于是食堂二楼的角落位置里便发生了这么一幕令人瞠目结舌的画面。
　　二楼有不少学长学姐，看到他们这幅样子，纷纷露出嫌弃神色。
　　丢人，太丢人了！
　　肯定都是新生，没见过世面。
　　……
　　接下来几天，王腾每天军训，挥洒汗水与青春，同时还要应付时不时找上门来的挑战者。
　　虽然王腾击败了两位大二学长，但是学校里藏龙卧虎，自认比韦华和周昆强的不在少数。
　　他们都以为摸清了王腾的实力，每次都信心满满。
　　结果，梦想这个骚娘们，看起来丰满，摸起来却十分的骨感。
　　都是骗人的！
　　王腾的实力一次又一次的刷新众人的认知。
　　他一次又一次的接受挑战，然后……一次又一次的险胜。
　　军训第十天晚上，王腾再次打败一名大二学长，留下一个头角峥嵘的传说。
　　“王腾又双叒叕特么赢了！”
　　新生们早已麻木，赢多了，似乎就成了一种理所当然。
　　很多人给王腾起了个外号——王无敌！
　　当然玩笑成分居多。
　　但是这名头着实让许多人不爽，无敌这两个字对武者来说，有着重要的意义。
　　至今为止还没人敢称无敌。
　　连战将级武者都不敢，王腾区区1星战兵级武者，哪来的脸称无敌？
　　好在真正的强者不会因为这戏言来找王腾麻烦。
　　而且王腾可不止这一个外号，还有其他诸如赐你头角峥嵘王板砖，专下黑手王黑心等等。
　　当这些外号一齐传开时，即使有人再不爽，也不好再揪着王无敌这外号不放了。
　　倒是王腾对于王无敌这个外号十分的满意，他觉得这外号配得上自己。
　　王无敌！
　　嗯，不错！不错！
　　终有天我王腾要无敌于世……
　　当然，在经历了又双叒叕的险胜之后，众人也终于察觉到了不妥，这王腾特么根本就是在扮猪吃虎啊！
　　一个新生几乎把大二生中能打的都揍了一遍，说他不是在扮猪吃虎，谁信？
　　韦华和周昆这两个最先挑战王腾的人，不禁苦笑，这家伙太坑了，心黑的不像个粉嫩的新生。
　　此时此刻，王腾捂着胸口，面色苍白，望着倒在脚下的青年，喃喃自语：“这位学长……好强！”
　　“喂喂，别装了啊，现在谁不知道你在扮猪吃虎，再装就没意思了！”
　　一旁的杨琳和陈肃满头黑线，这表情真是太欠揍了，他们恨不得狠狠揍他一顿。
　　“你们怎么就不相信我呢，我可是尽了全力的啊，差一点就败了！”王腾一副大为受伤的模样。
　　“狗屎，我们走，我不想再看到这逼了。”杨琳拉着陈肃快速逃离现场。
　　“唉，优秀的人总是不被理解的，人生真是寂寞如雪啊。”王腾走到擂台边缘，轻声叹息。
　　“……”下边众人。
　　无耻！
　　从未见过如此厚颜无耻之人！！
　　……
　　虽说大家都知道他在装，但是王腾每次打完都这幅半死不活的样子，正所谓虚虚实实，真真假假，反倒是让人捉摸不透，也不知道这是否就是他的底线了？
　　如此一来，许多人更加的忌惮，感觉没把握，不敢轻易上门挑战了。
　　王腾安生了三天，正当他以为不会有人再上门挑战时，一个意料之外，却是情理之中的名字出现在了他的面前。
　　挑战书——卓泰！
　　一封来自卓泰的挑战书！
　　卓泰这个名字王腾一开学就听说了，他现在住的丙区1号房原先就是对方的住处。
　　王腾把对方顶掉，多少也算是结下了梁子。
　　原本以为这卓泰会是第一个出来找他麻烦的，没想到此人憋到了现在才出手。
　　“明天中午十二点么。”王腾沉吟了一下：“这卓泰此时跳出来，莫非是有十足的把握了？”
　　“十足的把握，呵呵……”
　　渗人的笑声在丙区1号房里回荡。
　　这几天王腾击败了十几名挑战者，这些人很多都是大二老生中的佼佼者，天赋自然都不弱，王腾从他们身上获得了大量的属性气泡。
　　五行原力属性各有增长，王腾的实力朝着4星战兵级稳步迈进。
　　另外，精神和悟性属性也是增长了不少。
　　【悟性】：灵境（28/100）
　　【精神】：灵境（17/100）
　　王腾不禁感慨，这些挑战者个个都是好人呢，送来各种属性气泡，给他添砖加瓦。
　　要是可以的话，挑战请来的更猛烈些。
　　……
　　与此同时，在丙区2号房，几个大二生齐聚一堂，他们面前的电脑屏幕上正播放着这几日王腾和人战斗的视频。
　　显然有人把王腾这几日的战斗过程全都录了下来，此时他们正在研究。
　　当他们把十几个视频都看完之后，一个个面色凝重，沉默不语。
　　“的确有两把刷子，难怪能把你们这些大二老生揍了个遍。”片刻后，其中一名眼睛狭长的青年忽然道。
　　“卓泰，你别说风凉话了，这小子有点古怪，实力绝不止表面这样。”其余几人面色难看，说道。
　　“哼，再强也绝不会超过1星战兵级，我必能败他。”卓泰嘴角浮现一抹弧度，冷然道。
　　“你真的有把握？若是连你也败了，那我们大二老生就再没有其他人能与之抗衡了，到时我们的颜面才是彻底扫地。”一名青年道。
　　“你们看着便是。”卓泰没有多说，神态自若，极其自信。

第179章 打穿大二？（大章）
　　卓泰是谁？
　　在大二生里面，卓泰的名头很大。
　　去年，他从新生入学开始，经历了短短三个月时间，便从高级武徒晋升武者。
　　一跃成为去年新生第一人。
　　后来也有不少学生陆续晋升武者，他们自然不甘心屈居其下。
　　不服怎么办？
　　那就刚呗。
　　一个个挑战接踵而至，但是卓泰始终不败，这点倒是和王腾有些相似。
　　大一整个学年，卓泰都保持着领先地位，是这届大二生的领跑者，甚至若不出意外，这种优势将一直保持下去，大三，大四，直至毕业。
　　届时卓泰就是他那一届当之无愧的第一人。
　　以此种身份从黄海军校毕业，步入战场，或是跨入某些机要部门担任重职，平步青云，前途不可限量。
　　因此他决不允许期间出现任何差错。
　　但是谁也没想到，这一届新生当中居然出现了王腾这样一个意外中的意外。
　　先是新生刚入学便顶掉了原本属于他的丙区1号宿舍，这已经让他警钟大敲，感觉地位不保。
　　后面王腾又一路击败十数名大二老生，其中不乏优秀之辈。
　　虽然那些人不过是他的手下败将，但此一时彼一时，王腾只是大一新生而已，却做到了当初他入学半年后才能做到的事。
　　这一对比，又将他的优秀值往下疯狂拉低。
　　连一个新生都不如，他还如何称得上大二第一人。
　　想必在各位导师乃是院长的心目中，他已经比不过王腾了。
　　然而卓泰并不是会轻易认输的人，他要证明给所有人看，什么王腾，什么新生第一，他一样能够镇压。
　　……
　　新生第一人与大二第一人的碰撞！
　　信息不胫而走，气氛在酝酿，校道上，食堂里……都在谈论着这件事情。
　　犹如一场风暴席卷整个校园。
　　武道社。
　　整个武道社占据着一整栋大楼，里面设施齐全，有训练场地，有办公场所，也有休息区等等。
　　这里完全归属于武道社。
　　大楼总共五层，此时在最顶层的一间会议室内，几个年轻身影齐聚一堂。
　　“我说老庄，你没事把我们都召集过来干嘛？”其中一名模样粗狂的青年大大咧咧道。
　　“就是说啊，有这时间，还不如去多做几个任务。”另一名模样俏丽，眉目之间带着丝丝煞气的女生也是开口道。
　　“行了，你们两个少说两句，老庄既然叫我们过来，肯定是有事要说。”一名戴着眼镜，看起来斯斯文文的青年说道。
　　“嘁，这家伙就爱跟在老庄身后舔PP。”面目粗狂的程五不屑的撇嘴道。
　　“噗！”
　　在座几人拼命憋着笑，却仍是有人忍不住笑出声。
　　带着眼睛的范博文顿时皱起眉头，脸色有些不大好看，尽管都知道程五这厮就是个混子，口无遮拦，可是听到如此言语，他心中还是忍不住冒出一团团火气。
　　这王八蛋嘴巴太损了！
　　坐在上首的一名青年原本正闭着眼睛，此时缓缓睁开，淡淡的扫了一眼程五，令他脖子不由的一缩。
　　“程五，再把不住你的嘴，我就拉你去实战室好好练练。”
　　“嘿嘿，我看程五这家伙是忘了以前的教训，皮又痒了。”众人不禁打趣道。
　　“他奶奶的，你们才皮痒，你们全家皮都痒……”程五一听，立刻就炸了毛，但下一刻又心虚的看了眼庄河，挠了挠头说道：
　　“老庄，我这不是开开玩笑，活跃一下气氛嘛，绝对没有下一次了，你今天把我们都召集过来，不是有事要说吗，你说，你说。”
　　“程五，你不是很硬气吗，这会儿怎么怂了！”之前说话的那名女生打趣道。
　　“放屁，老子这是遵从内心的选择，从心懂不懂。”程五随口瞎扯，脸都不带红一下的。
　　“咳咳！”
　　眼看几人没完没了，上首的庄河咳嗽了一声。
　　“哟，老庄，你咳嗽了，身体有点虚啊，不如还是跟我一起去炼体吧，满身肌肉了解一下。”程五拜了个健美的动作，冲庄河挑了挑眉毛道。
　　贱！
　　尼玛实在太贱了！
　　众人看到程五那副表情，浑身都冒起了鸡皮疙瘩。
　　如果可以的话，好想把他那张臭脸按在地上摩擦啊啊啊……
　　“程五，等下开完会，你留下，看来真的是太久没好好调教你了，都敢爬到我头上起舞了。”庄河漠然道。
　　程五说完刚才那句话就后悔了，这嘴就是控制不住啊。
　　此时再听到庄河让他留下，心中更是一个咯噔，感觉头皮发麻，眼皮直跳。
　　他狠狠扇着自己的嘴巴，忙道：“别别，庄老大，庄大哥，我这嘴你也知道，我控制不住啊，你大人有大量，千万别跟我计较……”
　　“呵呵。”
　　庄河回了他一句呵呵，便不再理会这家伙，环视一圈，开口道：“这次叫你们过来主要是看看陈肃和杨琳两人传递回来的新生招收名单，大家一起做个决定。”
　　说着他对陈肃和杨琳两人扬了扬下巴。
　　陈肃将复印好的名单分发了下去，人手一份。
　　众人不由安静下来，认真的翻看起来。
　　庄河也不着急，静静坐在位置上，手肘拄在椅子扶手上，手背拖着下巴，轻松懒散的等待众人看完。
　　十几分钟后，众人陆续放下手中的新生资料。
　　“这几个新生，资质都很不错啊。”范博文当先开口道。
　　“这些都是潜力不错的学生，另外还有一些还不大确定，有待后期继续考查。”陈肃道。
　　“我们武道社招新，要多方位考虑，不能草率，你们两个做的很错。”庄河点头道。
　　“不过话说回来，这个新生第一人真有那么玄乎？”程五指着资料第一页，上面正是王腾的资料。
　　“他已经打败了十六名大二老生，接下来还要迎战大二第一人的卓泰，单单这份实力，我觉得就足以进入我们武道社了，我们武道社没道理把这个最具潜力的新生拒之门外吧。”杨琳道。
　　“瞧把你急的，我又没说不收他，只不过这么凶猛的新生还是第一次见，有些好奇罢了。”程五耸了耸肩道。
　　“这新生的事我最近也听说了一些，我也有些好奇，他不是要和卓泰武斗吗？到时候我们去看看？”夏秋，也就是那名眉目带着煞气的女生说道。
　　“算我一个。”程五立刻笑道。
　　“那我们也一起去看看。”
　　“一个新生，有什么好看的，还不如去做任务，那个卓泰也是没事找事，和新生武斗，不嫌掉分？最后无论输赢，掉面子的都是他。”
　　“话不能这么说，大二能上的几乎都被打败了，卓泰若是不出手，别人还以为他怕了王腾，如此对他的名誉损害更大。”
　　“说到底还是那些大二的禁不住军衔的诱惑，对新生出手，才闹到这步田地，最后自己都没法收拾了。”夏秋鄙夷的说道。
　　“别说他们了，我若是1星战兵级，我也忍不住出手啊！”程五道。
　　“总院这是给大二那些人挖了个深不见底的大坑啊！”
　　“呵呵，可能连总院他自己都未必想到会闹成这样吧。”
　　……
　　与此同时，教务处内也发生着类似的议论。
　　童虎，苏景等等五大学院的院长，以及各个学院的大一导师此时都在。
　　对于这阵子王腾的表现，他们着实是吃了一惊。
　　从未有过哪个新生如此出众，将大二老生打的毫无还手之力。
　　“卓泰是我们战争学院大二的首席生，去年一直遥遥领先其他学生，这个王腾的出现看来对他造成了不小的威胁啊。”战争学院的一名导师说道。
　　“你们就知足吧，那个王腾何尝不是你们战争学院的，潜力如此巨大的一名新生入了你们战争学院，你们就偷着乐吧。”旁边一名指挥学院的导师吃味的说道。
　　“就是这样，我才感觉惋惜啊，两虎相争，必有一伤。”那名战争学院的导师叹息道。
　　“卓泰如果败了，对他打击可能会比较大。”一名丹鼎学院的导师说道。
　　“应该不至于吧，我觉得王腾走到这里也差不多了，不可能打得过卓泰的。”一名锻造学院的导师道。
　　“说不准！”战争学院的院长童虎忽然开口道，他的眼中闪过一道精光，嘴角勾起一丝饶有兴致的弧度。
　　“这王腾藏得很深呐，连总院都被瞒了过去。”指挥学院院长苏景呵呵一笑，随即又有些惋惜的摇了摇头：“要我说，这么好的苗子就该入我指挥学院，你们看他将那么多人甩得团团转，说明他腹有韬略，智珠在握，和我们指挥学院多么契合啊。”
　　说着他还忍不住叹了口气，脸上露出痛失人才的苦涩。
　　“什么腹有韬略，智珠在握，你说的是腹黑吧。”其他四大学院的院长顿时一脸呵呵。
　　“哈哈哈，我越来越中意这小子了，好人不长命，祸害遗千年，活得久才能走得远，变得更强，他合该入我战争学院啊！”童虎哈哈大笑，嗓音震耳欲聋，充满一股得意劲儿。
　　……
　　次日，早上九点多。
　　新生们刚刚结束一轮训练，正在操场上休息。
　　王腾身边聚集着一群学生，众人三言两语的闲聊着。
　　“腾哥，中午的武斗，你有把握吗？”侯平亮不由问道。
　　“现在已经不是有没有把握的事了，我几乎把大二打了个对穿，不把他们这最后的一丝希望也打败，他们是不会善罢甘休的。”王腾随意的说道。
　　“呃……你的说也对。”侯平亮发现自己竟无言以对。
　　“很多人都说那个卓泰很强，自晋升武者以来未尝一败，腾哥你和他武斗可能会很棘手。”吕数道。
　　“棘不棘手，打过才知道，想这些也没用，具体什么情况到时候就知道了。”王腾在草地上躺了下来，仰头望着天空，心中有些无奈，感觉入黄海军校以来，就一直被牵着鼻子走，想想挺郁闷的。
　　“真当我是泥捏的不成，管你什么总院不总院，惹恼了我，直接把你摆好的桌子给掀翻掉。”王腾心中发狠的想道。
　　这一切都是总院长彭远山给他挖的坑，虽然不知道他到底是出于什么深意，但就是让人很不爽啊！
　　时间流逝，很快到了中午十二点。
　　操场上，挤满了人，这一次来的人比前面要多得多。
　　卓泰的名声太大了，被很多人看好，而王腾这个后起之秀，同样令人惊艳。
　　双方对决，必然引人注目。
　　不止大二学生，大三大四的学长学姐也来了许多。
　　武道社的程五，夏秋等人都来到了操场，几人占据一处观众席的角落，从上面能够清晰的看到武擂上的情形。
　　甚至有几个导师也十分关注这场武斗，同样来到了现场。
　　“是战争学院的刘老师，他也来了。”
　　“还有指挥学院的陈老师，锻造学院的林老师……咦，那个好像是卓泰的导师吧？”
　　“哪个？哪个？”
　　“就那个，穿白衣服的，看起来四十岁出头，好像就是卓泰的导师，听说他从大一开始就花了很大力气培养卓泰，几乎是把卓泰当成他教师生涯的一大荣耀来对待的。”
　　众人交谈之间，目光不由转向那名从人群外走来的中年导师，他的身后还跟着另外三名导师，似乎来者不善。
　　“卓泰的导师怎么来了？”观众席上有大一新生的导师皱眉道。
　　“看来他很在意这次武斗啊。”
　　“就算如此，学生之间的武斗，他一个导师到场可不大合适。”
　　“来都来了，说这些也没用。”
　　……
　　“卓泰已经到了，王腾怎么还没来？”人群里响起不耐烦的声音。
　　“不会是惧战了吧？”
　　“放屁，不会说话不要乱说，你们大二都快被王腾打爆了，他会怕你们？”
　　“现在的大一新生都这么嚣张吗？要不要学长教教你们怎么做人，以为出了个王腾就能上天了？”
　　一名大二的老生眉头皱起，心中恼怒，瞪着刚刚放话的大一新生。
　　“还不让人说了，你们大二真要这么厉害，找王腾去啊，跟我们这些还未晋升武者的人硬气算什么本事。”新生们哪怕有些心虚，却还是挺着胸膛往前一站，输人不输阵，who怕who？

第180章 既分胜负也决生死！
　　正主还没到场，下边的大一新生和大二老生倒是先吵了起来，剑拔弩张，好似下一刻就会动起手来。
　　“都安静点！”
　　“还懂不懂纪律？”
　　旁边的几位导师看不过去了，出声呵斥。
　　两边的学生立马就怂了，大二老生恶狠狠的瞪了大一新生一眼，转身即走。
　　“哼，神气什么，等下若是卓泰输了，看你们还有什么底气。”新生们也不甘示弱，小声的嘀咕着。
　　“快看，王腾来了！”
　　忽然有人大叫了一声。
　　众人转头看去，只见王腾从远处慢悠悠的走了过来，不紧不慢，让其他人为他干着急。
　　“你怎么才来，我们卓泰都等了半天了。”有大二的女生不忿的说道。
　　“就是，一点时间观念都没有。”另外一名大二女生也是埋怨道。
　　这卓泰还挺受欢迎。
　　王腾不禁有些诧异。
　　“呃……不是说十二点整吗？”他看了看手上的腕表，说道：“还有一分钟才到时间，我都提早了。”
　　“你！”那几名女生顿时无言以对。
　　“各位学姐还是不要堵着我了，你们的男神卓泰还在等我呢。”王腾道。
　　几个大二女生仿佛被王腾看穿了心思，有些不好意思，转头看了看卓泰的脸色。
　　果然见他皱起眉头，似乎有些不快，下意识的让开了道。
　　王腾趁机从一群女生之间穿了过去，一路上也没人再阻拦，让他走到了擂台前。
　　所有人都看着他，气氛明显紧绷了起来。
　　王腾径直走到擂台上，目光一扫，看到陈肃和杨琳站在擂台边缘。
　　两人冲着王腾点了点头。
　　陈肃看了卓泰一眼，开口道：“王腾，今天这场武斗，与之前不同。”
　　“下了挑战书，便意味着……不禁生死！”
　　“所以我还是要问一句，这场武斗，是你自愿的吗？”
　　“卓泰的实力已经达到1星战兵级巅峰，而且战力极强，要超出之前那些挑战者许多，这次的挑战你要想清楚，你是新生，有拒绝的权利，若是你现在选择退出，不会有人拦你。”
　　“不禁生死！？”王腾不禁抬起头，看向卓泰，却见他面色平静漠然，好似完全不当回事。
　　“这场比斗是王腾自己应下的，我的学生不至于强人所难。”开口的正是那位卓泰的导师。
　　陈肃皱起眉头，看向擂台下的那位中年导师，以及他身后的几名导师，感觉有些棘手。
　　“真是，学生之间的挑战切磋，这些导师来凑什么热闹啊。”陈肃头疼的想道。
　　那位陈导师言语之间虽然没有任何胁迫之意，但是一个导师开了口，而且显然是站在卓泰一边的，这代表的意思就不一样了。
　　王腾不由的看了一眼那名导师，脸上未曾露出任何表情。
　　正当陈肃有些为难时，一个淡淡的声音从观众席上传了过来：“陈导师，你是要插手我们武道社的职责吗？”
　　声音传来，四周顿时一静。
　　那位卓泰的导师转过头，看到了正翘着二郎腿坐在观众席上，嘴角泛起淡淡笑意的庄河，以及他身旁的程五几人，眉头不禁微微一皱。
　　“庄河，你好大的威风！”那位陈导师身后一人轻哼一声，显得有些不满。
　　“哪敢和导师您耍威风，只不过这是规矩罢了，几位导师要是觉得不妥，可以向学校，或是那些从武道社走出去的大佬说道说道，我想他们一定会给你一个满意的答复。”庄河平淡的说道。
　　武道社作为黄海军校第一社团，其中曾经加入过了许多潜力巨大的学生，那些学生毕业之后，大多有了惊人的成就，其中不少人现在可是真正的大佬。
　　可以说武道社就是一个利益共同体，起着纽带的作用，将各界大佬联系到了一起。
　　需要时，大家同处一个阵营，力所能及的情况下，自然都会出力。
　　所以他们不可能让人破坏武道社的规矩，一旦没了规矩，武道社就名存实亡了。
　　那几名导师也知道这一点。
　　去找大佬说道，那不是茅坑里打灯笼——找屎！
　　庄河笑了笑，没有再逼迫他们，向擂台上的王腾道：“王腾学弟，你自己考虑清楚？放心，不会有人敢强迫你的。”
　　“多谢学长！”王腾知道他们是出于好意，点头致谢。
　　“你若不敢，就滚回去吧，不要浪费我的时间。”卓泰淡淡道。
　　“放肆！卓泰，你不要太过分了。”陈肃表示自己惹不起那几位导师，难道还压不住区区一个大二学生？当即冷喝一声道。
　　“学长，我也是武道社的一员，你们是否太过偏袒于他了。”卓泰毫不示弱的看着陈肃道。
　　“是不是偏袒你自己心里清楚，若真是公平一战，我自然不会多说什么。”陈肃道。
　　“哼！多说无益。”卓泰冷哼一声，冲着王腾猛然大喝道：“王腾，你战是不战？”
　　“呵！”
　　“别用这种小儿科的激将法，没什么用。”王腾眼中闪过一丝讥讽，道：“不过既然你要战，那便战吧！”
　　“王腾，你可想清楚了？”旁边的杨琳急声道。
　　卓泰以往的战纪太惊人了，说实话，他们大多觉得这场武斗王腾没有什么胜算。
　　“学姐，学长，多谢你们关心，我已经想的很清楚了。”王腾冲着杨琳和陈肃笑了笑。
　　陈肃和杨琳不禁对视了一眼，他们的处在公立的立场，没法再说什么。
　　心中叹息一声，然后开口道：“拳脚无眼，刀剑无情，你们……好自为之吧！”
　　随着两人退开，擂台中央只剩下王腾和卓泰两人，气氛逐渐凝固。
　　“原来下了挑战书，就代表不禁生死，我今天才知道。”
　　王腾看着对面的卓泰，说道：“卓泰学长，我和你似乎没有太大的怨仇吧，顶多也就是学生之间的意气之争，至于生死相向？”
　　“前面那几个位学长向我挑战，我能感受到，他们没有杀心，只是为了军衔，我以为大学里，学生的互相切磋便是如此，今天我才知道，我的想法有多天真。”
　　卓泰眼神凌厉，冷声道：
　　“武道之争，既分胜负，也决生死！”
　　王腾看着他的脸色，沉默了一下，摇了摇头，忽然又笑了。
　　“好吧，我知道了！”

第181章 我也不小心突破了呢
　　擂台上。
　　王腾与卓泰相对而立。
　　卓泰手持一柄战剑，气息浑然，眼神之中似乎透着剑光，凌厉异常。
　　王腾则是赤手空拳，松松垮垮的站在原地，浑身都是破绽。
　　“王腾怎么不拿武器？”有人皱眉道。
　　“他的板砖呢？他的拳套呢？”
　　众人有些不解。
　　对手明显更强了，怎么王腾反而不拿武器了？
　　特别是很多大一新生，都替他着急。
　　陈肃看了看两人，虽然也很奇怪王腾怎么不拿武器，但是看他的样子，似乎就打算这样了。
　　心中无奈，便喝道：“开始！”
　　“嘭！”
　　话音刚落，卓泰猛然脚蹬地面，犹如蹲守半天的独狼，瞬间扑向猎物。
　　他一出手，便是划出一道极端凌厉的金色剑芒。
　　锵！
　　那剑芒穿透半空，摩擦空气，发出刺耳的金属颤音，刹那间以一个刁钻的角度斩向王腾。
　　轰！
　　那一剑直接击中了王腾的身体，让众人面色剧变。
　　“一击……就败了？？”众人难以置信。
　　“不对，是残影！”
　　有人大喝。
　　只见那个被贯穿的“王腾”逐渐消散，竟然只是一道影像。
　　而真正的王腾只是偏移了两步不到的距离，并且在众人注意到时，他已经再次化作一道残像冲向了卓泰。
　　“好快的速度！”
　　“这种身法已经超出了基础战技的范畴，他这是把战技修炼到了什么程度，入微？悟势？”
　　“有没有可能是身法类的原力战技？”
　　观众席上，武道社的程五等人面色微变，感觉有些匪夷所思。
　　卓泰瞳孔剧烈收缩，速度暴涨，立刻抽身而退，这一刻的王腾给他一种极度危险的感觉。
　　但他不知道，这只是王腾显露出的冰山一角而已。
　　王腾抡动双拳，基础战技已经化入每一次攻击之中，梨花暴雨般砸向了卓泰。
　　铛！
　　卓泰横剑抵挡，整个人却被巨大的力量轰的不断倒退，面色一变再变。
　　“怎么会这么强？”他的脸色十分难看，心中更是无法相信。
　　四周顿时鸦雀无声，瞠目结舌。
　　“这王腾，强的有些不科学！”
　　大二学生面色苍白，气势全无，连卓泰都打不过王腾吗？
　　“混账！”
　　卓泰面色铁青，气的眼睛发红。
　　他气势汹汹而来，以为能将王腾镇压，以此来证明他大二第一人的地位和威望。
　　结果却是如此……
　　他几乎被王腾打的毫无还手之力。
　　这怎么可能？？
　　卓泰心中发狠，心态已经失衡，不想再隐藏，源核之中被死死压住的原力瞬间爆发出来。
　　轰！
　　气势节节攀升。
　　仿佛跨过了某个门槛。
　　“这是？”
　　观众席上，武道社众人，以及那些大一的导师面色微变。
　　“卓泰居然压制境界，在武斗中突破！”
　　庄河等人和那些大一导师眼界都比一般人广，立刻就看出了卓泰的打算。
　　“这就是你的底气？在我的猜测中，倒也是其中一种可能。”
　　王腾停了下来，并未选择此刻动手，而是看着对方突破。
　　短短片刻，卓泰完成了从1星战兵级顶峰至2星战兵级的跨越过程。
　　其实这过程经历的时间十分短暂，若是一般的武者，可能反应不过来，但是王腾有很大把握打断卓泰的晋升过程。
　　只是他没有这么做而已。
　　“王腾，我承认你很强，但现在呢，我已是2星战兵级，你怎么和我打？”卓泰气息还有些不稳，但他心中得意，不禁哈哈大笑起来。
　　“卓泰突破了！”
　　“太好了，这下我们大二生的名声总算保住了。”
　　……
　　大二学生不禁狂喜，大声欢呼。
　　然鹅，就在此时……
　　轰！
　　另一股属于2星战兵级的气势在擂台上升起，甚至比卓泰还要略强一点。
　　那股气势正是来自王腾。
　　“嘎！”
　　四周的欢呼声戛然而止，那些大二学生像被卡住脖颈的鸭子，张大嘴巴，却发不出半点声音。
　　卓泰笑着笑着，忽然笑不出来了。
　　笑到一半卡住。
　　仿佛被自己呛到，随即忍不住咳嗽起来，整张脸咳得通红。
　　“你，你……”
　　“不好意思啊，我也不小心……突破了！”王腾无辜的说道。
　　“既然大家都突破完了，那就继续打吧！”
　　说着也不给卓泰反应的时间，轰的一声，如同炮弹弹射而出，骤然冲了过去。
　　“来吧！”
　　卓泰面色陡然狰狞，紧握战剑，原力凝聚其上，化作一道恐怖的锋利剑光。
　　“我就不信，我厚积薄发的突破会比不上你。”
　　一剑出。
　　后发先至，金色剑光淹没了王腾。
　　轰隆！
　　最后砸落在地，发出巨大轰鸣声，白色气浪席卷整个擂台。
　　连擂台下的众人都被劲风吹得向后倒退，泄露出的剑气划得众人脸颊生疼。
　　观众席上，武道社众人，大一导师，脸上纷纷变色，猛地站了起来。
　　一个潜力巨大的天才，就这样折戟沉沙了吗？
　　大一新生们脸色苍白，被这一道强悍的攻击震慑到了，王腾还是败了……
　　“王腾，不要怪我。”
　　这一刻，卓泰反而平静下来，默然道：“你我之间，不单单是意气之争，更是武道之争，你的出现，夺去的不仅仅是一个丙区1号宿舍那么简单，像我这样出身一般的普通学生，学校的资源便是我的一切。
　　今日我若败给你，资源必会被压缩，原本足够让我在大四毕业时突破4星战兵级的资源，可能最后只会剩下一半不到，到时候我连3星战兵级都很难突破，我的人生会被限定于此，我绝不容许这种事情发生。”
　　卓泰仰起头，正准备享受这久违的胜利之感。
　　咻！
　　忽然，一道身影从气浪中心冲了出来，王腾那张毫无表情的面孔在他眼中不断放大。
　　轰！
　　卓泰脸上全是愕然，胸口被巨力击中，手中的战剑也被夺去，身体不由向后倒飞。
　　“资源什么的，我不管，但是你想踩着我往上爬，那不好意思，我会让你掉落无底深渊的。”
　　“哦对了，你的剑不够锋利，我来让你看看什么是剑法！”
　　王腾手持卓泰的战剑，淡淡道。
　　“手下留情……”那位陈导师急声大喝。
　　王腾充耳不闻，站在原地，随意的挥出一剑，滔天剑芒斩出。
　　“你说的，既分胜负，也决生死……”

第182章 剑势！（求月票求订阅！）
　　剑芒斩出，众人面色剧变。
　　“好强的剑气，这王腾竟然还擅长剑道！！”
　　“他这是下死手了啊，是否太狠了点。”
　　“呵呵，你这话却是说差了，卓泰既然下了战书，那就不是简单的决胜负，而是要定生死的，说不上什么狠不狠。”
　　“也是……”
　　卓泰的导师面色猛然一变，不由的往前踏出一步，他很清楚，这一剑，卓泰根本接不下来。
　　但是他身后的三名导师却将他拉住。
　　“老陈，你不能插手啊！”
　　“这是犯忌讳的事情，你想被镇压吗？”
　　与那位陈导师关系较好的几个导师纷纷急声劝说，怕他想不开。
　　……
　　轰！
　　剧烈的轰鸣声从擂台上传出，一个身影落了下来，踉跄后退。
　　是卓泰！
　　一股气势从他的身上冲起，仿佛一柄利剑，与王腾那一剑轰然碰撞，将其抵挡了下来。
　　他竟然没有受伤！
　　“这是？？”众人愕然大惊。
　　“剑势！”
　　有见识的学生立刻意识到什么，惊呼出声。
　　“卓泰竟领悟了剑势！！”
　　导师们亦是感到无比惊异，这卓泰还真是惊才艳艳，居然领悟出了剑势！
　　“哈哈哈！”卓泰的导师由原来的绝望，到愕然，随即是惊喜，此时此刻不禁大笑了起来。
　　“好！好！好！不愧是我徒弟！”
　　观众席上，武道社众人也是非常惊讶，庄河赞道：“好一个大二第一人，果然有两下子！”
　　“不过这下子那王腾就危险了！”夏秋轻笑道。
　　“同样是刚刚晋升2星战兵级，这剑势就成了最终胜负的决定性因素，是否领悟剑势，差距甚大。”范博文道。
　　……
　　侯平亮等战争1班的学生脸色有些发白，都觉得王腾没有胜算了。
　　反转太快了，刚刚明明还是百分百必赢的局面，怎么一转眼就成了这样？
　　“现在认输还来得及！”吕数吐了口气，沉声道。
　　“按照这情形，卓泰是绝不会手下留情的，唯一的办法就是认输。”宋叔航面色凝重的说道。
　　可惜他们不能影响王腾的决定，武道决斗，外人是不能插手的！
　　刚刚卓泰的导师出声大喊，就已经是越线了，武斗结束之后肯定会有人找他说道。
　　……
　　擂台上。
　　王腾愣了一下，随即饶有兴致的打量着卓泰身上散发出的剑势，心中自喃道：“有意思！”
　　卓泰望着王腾，目光如剑，气势冲天。
　　“王腾，能把我逼到这一步，你足以自傲了！”
　　他猛然大喝。
　　“刚才那一剑，我领教到了，现在我回敬你一剑！”
　　说着目光一凝，双手合十，浑身剑势凝聚一点，整个人仿佛化作一柄战意盎然的锋利长剑，朝着王腾斩去。
　　“剑势啊！”
　　王腾心中叹息。
　　“一而再再而三的把我的底牌逼出来，该自傲的人，是你才对！”
　　心中的话语落下，王腾身上同样爆发出一股灼热而锋利的气势。
　　剑势！
　　赫然也是一股剑势！
　　手中战剑挥出，赤红色剑势爆发。
　　轰！
　　赤红色剑势与金色剑势在半空中瞬间碰撞，剑气四射，几乎将整个擂台笼罩。
　　王腾的剑势虽然仅有半成，但是却比卓泰要强许多。
　　卓泰的剑势顶多是一成的三分之一！
　　剑势的领悟本就不易。
　　差一点，都是极大的差距。
　　一瞬间，赤红色剑势将金色剑势吞没。
　　“不……”卓泰满脸不可思议，惊骇欲绝，大声狂吼。
　　“轰隆！”
　　然而剑势不会因此而减缓半分，彻底将卓泰淹没。
　　所有人都呆住了！
　　不管是导师，还是武道社的那些学长学姐，这一刻都坐不住了。
　　如果说卓泰领悟剑势只是让他们有些惊异，那么王腾领悟剑势则是让所有人都感到震惊。
　　难以置信！
　　王腾只是大一新生啊。
　　从全国大学开设武道学院以来，能做到这般的人无疑是寥寥无几，他们都是何等天骄。
　　时至今日早已冠绝世界。
　　难道王腾可以和他们相比吗？
　　擂台下鸦雀无声！
　　而擂台上的剑气风暴终于彻底散去，卓泰横躺在地面上，一动不动，毫无声息。
　　静！
　　四周陷入一片诡异的死静！
　　整个擂台四周不知道聚集了多少人，此刻却静的似乎能够听到各自的呼吸声。
　　但是很快，哗然声响彻而起。
　　“卓泰……败了！”
　　“王腾竟然也领悟了剑势！”
　　“太可怕了，这等天赋太可怕了，我们学校到底招了怎么个妖孽回来啊！”
　　……
　　学生们内心震撼，惊讶的无以复加，望着王腾的目光，竟然不由的带上了一丝敬畏。
　　“这王腾，真是出乎意料！”武道社的程五张大嘴巴，半天才吐出一句话来。
　　“简直要把人吓死！”夏秋拍着胸脯，掀起一片惊涛骇浪。
　　“你们注意到了吗？他刚刚用的是火系原力。”庄河深吸了一口气，忽然说道。
　　几人顿时一惊，方才被王腾的剑势惊住了，此时经庄河提醒，他们才反应过来。
　　“双系武者！！”
　　“没错，他之前一直都在使用冰系原力，如今看来明显还隐藏了火系，而且比冰系更强！”庄河苦笑道：
　　“这小子，藏得太深了！”
　　“2星战兵级武者，擅长拳掌，领悟了剑势，还是双系武者！”程五等人不禁掰着手指算了起来。
　　然后几人面面相觑，纷纷倒吸了口冷气。
　　“这小子，简直就是妖孽啊！”
　　“院长他们怕是要被惊动了！”庄河缓缓道。
　　“让他们头疼去吧，这个妖孽级别的宝贝，大概会让童老虎睡不着觉了，哈哈哈……”程五有些幸灾乐祸的哈哈大笑道。
　　庄河等人也不禁失笑起来。
　　如此天骄在他们黄海军校，虽然是一件令人高兴的事，但是学校的高层可就要操心了。
　　越是潜力巨大的天骄，敌对势力越是会极力针对，王腾的成长肯定更加困难。
　　而且不仅是敌对势力，异界那边藏在暗地里的牛鬼蛇神也会冒出来，将地星天骄扼杀在摇篮之中。
　　这一直都是他们在做的事情。
　　双方都是如此，表面和平，暗地里的龌龊着实不少。
　　武道发展至今，曾经出现过许多惊艳一时的天骄，然而为什么真正的强者却只是少数。
　　因为，许多天骄早已化作了一抔黄土……

第183章 谁威胁谁？
　　武斗已经结束，在场的众人却迟迟无法平静下来。
　　至于卓泰这位大二第一人，此时竟然被众人忘在了脑后。
　　过了片刻，那些支持卓泰的大二学生才反应过来，看着倒在地面上人事不省的卓泰，纷纷露出焦急之色。
　　“卓泰怎么样了？”
　　“不会……死了吧！”
　　“胜负已分，快让医护人员上去看看啊。”
　　陈肃冷喝道：“肃静！”
　　众人不敢再说什么，考虑到卓泰情况紧急，立刻安静了下来。
　　“医护人员！”
　　陈肃冲着旁边早已等待多时的医护人员叫道。
　　医护人员立马上前查看卓泰的伤势，片刻后，医生摇了摇头，遗憾道：
　　“他已经死了！”
　　“这……”陈肃不禁看了王腾一眼，这家伙下手还真是毫不留情啊！
　　那些大二学生面色发白。
　　被寄予全部希望的卓泰不仅败在王腾手上，甚至连性命都丢了。
　　就为了这一场争斗！
　　一个大好天才没有死在战场上，却折在学校之内。
　　这不得不说是一种讽刺！
　　值得吗？
　　没有人能够回答这个问题，一些人确实后悔了，但是又有什么用呢？
　　人已经死了，说再多也不过是徒劳而已。
　　四周掀起一阵轩然大波，那些大二学生纷纷对王腾怒目而视。
　　卓泰的导师跃上擂台，冲到卓泰身边。
　　“滚开！”
　　他身上散发出一股劲力，将几名医护人员冲开，几人不由跌倒在地。
　　几名医护人员敢怒不敢言，忿忿的退下了擂台。
　　卓泰的导师亲自查看了一下卓泰的伤势，果然已经回天乏术，他猛地抬起头，目光冰冷的瞪着王腾。
　　“你很好！”
　　“你在威胁我？”王腾突然笑了。
　　“我的徒弟不止这一个，今日你杀死了卓泰，与我一脉结下死仇，不死不休，来日会有人再来挑战你。”陈项明冷漠的说道。
　　“够了！”
　　庄河领着武道社众人走上了擂台，冷冷盯着陈项明道：“陈导师，你过了！”
　　“武道社！”
　　“庄河！”
　　陈项明咬牙切齿，怒声道：“你真当我不敢动你吗？”
　　“你试试！”庄河本是淡然如水的性子，此时却面带煞气，不甘示弱的与陈项明对视着。
　　陈项明气的七窍生烟，虽然嘴上强硬，真让他跟武道社动手，借他一百个胆子他也不敢。
　　但是现在让他认怂也是不可能，否则他以后还有什么脸面在学校里教学生。
　　和陈项明一起的那几名导师连忙出来做和事佬。
　　“庄河，陈导师他不过是爱徒心切，并没有想和武道社为敌，大家相互理解一下嘛。”
　　“对对，卓泰毕竟是陈导师的爱徒，现在他被王腾打死，陈导师心里也不好受，否则不至于如此失态。”
　　庄河没有揪着不放，淡淡道：“陈导师的心情我自然能够理解，但是在武道擂台上如此威胁一名学生，陈导师的作法实在让我们武道社很难做，以后还希望能够注意一点，其他地方我们管不着，但是在我们武道社维持秩序的时候，大家最好还是配合一下。”
　　他说的平淡，可是言语之间的霸道却丝毫不加掩饰。
　　“一定一定！”那几名导师对此却似乎没有任何感觉，笑呵呵的点头道。
　　“哼！”陈项明冷哼一声，半句话都不说，抱起卓泰的尸体，径直向擂台下走去。
　　经过王腾身边时，森然的目光扫了他一眼。
　　“陈导师是吧。”王腾忽然叫住对方。
　　陈项明停下脚步，侧头看来。
　　“不用等你的徒弟来挑战我，等打听清楚你徒弟的情况，我会一一送上战书！”
　　王腾看着他，微微一笑。
　　“我现在2星战兵级，就先挑战你2星战兵级的徒弟，等我3星，便挑战你3星战兵级的徒弟，到了4星，继续挑战你4星战兵级徒弟，直至将他们通通打死！”
　　王腾嘴角带着笑意，但是说出的话却带着冰冷的寒意。
　　“狂妄！”
　　陈项明大怒。
　　众人目瞪口呆，没想到王腾会说出这番话来。
　　武道社等人简直对王腾惊为天人。
　　庄河刚刚将陈项明打发了，结果王腾又朝他扔了个炸弹，这是嫌事儿不够大？
　　“是不是狂妄，你试试就知道。”
　　“我从来不接受威胁，谁威胁我，我就打死他，就像你徒弟卓泰，你看，他现在就是一具尸体。”王腾漠然道。
　　“嚣张，太嚣张了！”有大二学生义愤填膺。
　　“你们若不服，请准备好学分，然后继续挑战我，只要同等级，来者不拒。”王腾俯视下方的大二学生喝道。
　　那些大二学生脸色变幻不定，却是突然没了声音。
　　王腾不屑一笑，冲陈项明道：“陈导师是5星战兵级武者吧，等我晋升5星战兵级，我也会挑战你，然后打死你。”
　　“放肆！”陈项明怒斥道：“你真当你无敌了吗？”
　　“无敌不无敌的另说，但你，我是一定要挑战的。”王腾道。
　　“我现在就可以先打死你。”陈项明突然平静下来，冷冷看着他道。
　　王腾丝毫不惧，甚至往前踏了一步，双目瞪圆，冲他暴喝道。
　　“来，动手！”
　　“你！”陈项明瞬间气的脸色涨红，却始终没有动手。
　　……
　　陈项明就这么走了，面色阴沉的仿佛要滴出水，他恨不得当场打死王腾，可是他不能，也不敢。
　　他敢肯定，自己前一刻打死王腾，下一刻就会被人打死。
　　甚至可能还没打死王腾，就会被其他导师镇压，他们不会干看着不管，到时候杀不了王腾，自己倒先死了，得不偿失。
　　走到这一步，没有人是傻子。
　　王腾敢当面如此胁迫自己，也是出于这种考虑，但是他难道以为在学校之外还会有人保他吗？
　　陈项明眼中闪过一道寒光。
　　……
　　王腾望着陈项明的背影远去，他知道今天已是将此人得罪死了，但是若再来一次，他依然会这么做。
　　人家都威胁到头上来了，事情没有缓和的余地，那不如先发制人。
　　况且他堂堂挂逼，现在已是3星战兵级，5星还会远吗？
　　想到此处，王腾不禁看了看属性面板，刚刚从卓泰身上掉落的属性气泡已被他拾取……

第184章 收获和处置（二合一）
　　【精神*24】
　　【悟性*30】
　　【中级金系天赋*5】
　　【金系剑势*8】
　　【金系原力*25】
　　……
　　这些就是方才从卓泰身上掉落的属性气泡。
　　王腾如今差不多摸清了属性气泡的掉落规律，一般而言，直接打死而掉落的属性气泡无疑是最多的。
　　若只是锻炼，平常的切磋，或是将对手打伤，掉落的属性气泡相对较少。
　　但是王腾不是杀人狂魔，不能无缘无故的杀人，所以平常只能靠切磋来积攒属性气泡。
　　除此之外，掉落者的天赋也会影响掉落的数量，天赋好的人肯定会掉落更多。
　　就好比有钱人，人家兜里都是大票大票的小钱钱，若是不小心掉了，那自然也是大票子。
　　卓泰掉落的属性气泡里可是有不少的好东西，精神，悟性和金系原力就不用多说了，数量都不少。
　　这些属性捡的多了，王腾现在完全可以保持平淡。
　　他可以大声的喊出来：我王腾再也不是那个没见识的乡巴佬了！
　　不过其后的两项属性气泡却仍是让王腾感到惊喜。
　　中级金系天赋！
　　王腾的五行属性，本来只有水火土三种天赋，而前不久刚刚得到木系天赋，如今又得到了金系天赋，五行算是凑齐了。
　　最主要的是，五行天赋都是中级，这就有点小恐怖了！
　　庄河等人以为王腾是冰火双系武者，就已经惊讶的不得了，若是让他们知道王腾不仅身具冰系天赋，连五行天赋都已经齐备，甚至还有风系，毒系这两种稀有的变异天赋，那他们估计得把下巴砸掉。
　　不仅是他们，其他人若是知道了，也不会好到哪里去。
　　然后还有……剑势！
　　金系剑势！
　　8点的金系剑势，虽然不多，连一成的十分之一都不到，但是却让王腾一下子感悟到了金系剑势。
　　剑势，王腾自己修炼过，知道想要领悟出剑势并非一件容易的事，否则众人见到卓泰领悟了剑势，也不会那么吃惊。
　　可现在王腾得到了卓泰的属性气泡，直接感悟到了剑势，一步到胃……啊呸，是一步到位！
　　武斗结束，其中一方也已身死，操场上的众人各怀心思，没有再多待，纷纷离去。
　　此时王腾也回到了自己的宿舍，盘坐在床铺上，闭起眼睛感悟金系剑势。
　　脑海中仿佛有一道恐怖金色剑光在流转，那种锋利之势切割着王腾意识，令他宛如身临其境。
　　“呼！”
　　半个小时后，王腾吐出一口长气，缓缓睁开眼睛，瞳孔之中仿佛闪过一道极端犀利的金色剑光，有如实质！
　　“火与金，火系剑势炙热而猛烈，而这金系剑势却是极度锋利，好似能够切开任何物体。
　　若是将两者相比，金系剑势更注重凝聚一点的攻击，如果卓泰领悟到的剑势同样达到半成，同等级之下，我的火系剑势未必压得住他。”
　　王腾暗自思忖，随即又微微一笑。
　　“不过终究还是我赢了，这金系剑势也被我所得，万事开头难，后面就是水磨的功夫，慢慢领悟加深，金系剑势自然会越来越强！”
　　……
　　王腾与卓泰的武斗落下了帷幕，他与大二学生之间的这场争斗也算是暂告一段落了。
　　并非大二学生不想找回场子，而是能打的都被王腾打爆了！
　　起码暂时他们是找不到能与王腾抗衡的人了。
　　以王腾展现的实力，恐怕一般的2星战兵级还真未必是他的对手，现在就算是大三的那些2星战兵级武者想要出手，怕是也得掂量掂量。
　　卓泰的前车之鉴就在眼前。
　　何况王腾连导师都照怼不误，显然不是任人揉捏的软角色，想要再抱着一些别样的想法去挑战他，肯定讨不了好。
　　说到王腾硬怼卓泰的导师陈项明一事，连大三大四的学长学姐也不由的竖起大拇指，喊一声“牛批！”（破音）
　　并且经此一事，王腾在新生里的名气真是达到了顶峰，没有人再能够撼动。
　　事情在发酵。
　　学生们，导师们都在讨论。
　　学校的各大论坛，各班级的微信群，聊天软件里说的都是这件事。
　　许多人甚至有些崇拜王腾。
　　虽然那场武斗，王腾径直将卓泰打死，让不少学生有些不忍，但是他们毕竟是武道学生，想法与观念不同。
　　本就是一场公平的挑战，武者之争，上了擂台，生死自负！
　　武者从来以实力为尊。
　　在王腾不知道的情况下，他已经悄然的多了一群拥趸。
　　……
　　下午，教务处的一间办公室内。
　　总院彭远山，五大学院分院长，以及学校内的高层领导都坐在里面。
　　他们正在讨论中午的那场生死武斗。
　　彭远山现在有点头疼，揉着眉心，暗暗叹了口气：“王腾这臭小子居然给我整出这么大的麻烦事来！”
　　他之所以摆了王腾一道，将本来答应给他的军衔拿出来作为挑战的赌注，不过是希望压压王腾的性子，让他知道人外有人，天外有天。
　　这其实也是一种常态。
　　大多数学校都会想办法整蛊一下新生，那些天赋好的，更是要特别关照，免得他们不知天高地厚，以后出门惹了什么不该惹的存在，被直接打残打死。
　　就算是最后王腾的军衔真被夺了去，彭远山也不至于亏待他，以后肯定会从其他地方补偿回来。
　　谁知道王腾这小子太过妖孽，而且还闷骚的憋着一肚子坏，实力一点一点的透露出来，将大二学生耍的团团转。
　　能打的几乎都被打了个遍，他们才知道王腾居然这么强。
　　而到了这时，事情已经一发不可收拾了。
　　还有卓泰和他的导师……
　　“那陈项明有些可惜了！”有人恰在此时叹道。
　　“这些年，他终究没有迈过那道坎。”另一位学校领导摇头道。
　　“哼，当年战场上被吓破了胆，回来之后不但没有走出来，反而是逐渐磨灭了那股武道意志，否则也不至于一直卡在5星战兵级，还要靠学生来争夺资源。”也有人怒其不争。
　　“他的武道算是废了，不然这次也不会让卓泰去生死战！”
　　“陈项明也许在背后推波助澜，但是卓泰若是不同意也没用，说白了还是卓泰自己的选择。”
　　学校里的生死战还是比较少见的，尤其是军校，有不少学生以后会走上战场，也许都是同袍，不至于生死相向。
　　像前面挑战王腾的那些大二学生，他们就比较理智，只是挑战，不带杀心。
　　陈项明导师那样的只是个例。
　　他是从战场上走下来的，当年经历了一些事，心态崩了，被磨灭了武道意志，这些年渐渐沉浸于‘歪门邪道’之中不可自拔。
　　倒也不是做什么犯法之事，只是没有那么正大光明，靠着各种钻空子的法子谋求资源。
　　这次可以说是被王腾逼急了。
　　卓泰是他花费许多资源才培养起来的苗子，他可是寄予了厚望。
　　而且那些资源有大半是他自掏的腰包。
　　卓泰也确实没有让陈项明失望，展现出了非常优秀的天赋，学校因此匹配了不少资源下来，他也受益颇多。
　　但是对于一名5星战兵级的武者来说，那些资源当然是不够的。
　　不过若照此发展，卓泰的前途必定是一片光明，将来可期。
　　等到卓泰身居高位，才是他真正获得回赠之时。
　　可惜他的如意算盘被王腾直接打碎了！
　　所以陈项明最终恼羞成怒，当场失态，乃至对王腾说出威胁之语。
　　说到底，是人，都可能犯错。
　　不过总的来说，学校里的其他导师并不会如此，他们若是连这么点容人之量都没有，也当不了黄海军校的导师。
　　何况能走到他们那一步，武道意志大多很坚定，都有自己的骄傲，不会做出与学生争利的事来。
　　至于生死斗，就没什么好说的了。
　　武者之间的战斗，哪有不受伤不死人的道理。
　　“武道之争，没有所谓的对错，输了怨不了别人！”
　　所有人都知道这个道理，所以对于卓泰死在王腾手中，他们不觉得王腾做错了什么。
　　彭远山看着下边讨论个没完的众人，开口道：“好了，对陈项明的处理问题，都说说各自的看法吧。”
　　一众学校领导不禁沉默了一下。
　　“不然……革除导师之职？”一名校领导迟疑道。
　　“直接革除似乎有些说不过去吧，陈项明毕竟在我们学校当了这么多年导师，没有功劳也有苦劳。”另外一名校领导似乎有些不忍。
　　“公然威胁学生，这件事可大可小，往大了说，就是树立了一个极其不好的导师形象，拉低导师在学生里的公信力，对于我们整个学校的导师团队来说，这可不是什么好事。”学校的教导主任缓缓道。
　　“这……是否有些言重了？”
　　“老钱说的其实有道理，过来的路上，我已经听到不少新生在质疑导师了！”
　　……
　　众人心中叹了口气，知道对于陈项明的处置已是没有回旋的余地了。
　　果然，彭远山说道：“这样吧，先保留陈项明的导师职位，然后……送他去异界战场半年，至于半年后如何处理，就看他的表现了。”
　　“散会！”
　　说完彭远山径直起身，离开了办公室。
　　在场的校领导本来还想问问彭远山如何对待王腾，毕竟王腾展现出了极其恐怖的天赋，学校应该予以重视。
　　“对了，王腾的事我已经通知校长，现在先稳住那小子，如何对待，等校长回来再做决定。”
　　彭远山走到门口，又回头说了一句，最终大步离去。
　　“已经通知校长了吗！”众人顿时一惊，低声议论了一会儿，抱着各种心思起身离开。
　　……
　　当天下午五点，学校就发布了对陈项明的处置声明。
　　不少学生看见陈项明面如死灰，被人带上一辆军用皮卡，出了学校，开往远处。
　　异界战场！
　　很多新生第一次听说这几个字眼，更别提见过。
　　战场！
　　看字眼就知道是什么地方。
　　而且从陈项明的脸色，以及周边学长的表情不难看出，这异界战场比想象中还要恐怖危险。
　　学校居然对陈项明导师下了如此重的处置！
　　本来许多新生确实在质疑学校的导师，觉得陈项明如此威胁一名学生，有违师德，让人很不放心。
　　但是现在新生们看到了学校对此事的态度。
　　“居然被送去了异界战场！”王腾若有所思，心中各种想法闪过。
　　学校插手，陈项明也被送去了异界战场，算是给了王腾一个交代。
　　王腾本来说过要挑战他的学生，如今却是有些不好操作了。
　　“他们若是不来惹我，生死斗可免，但挑战还是要挑战的，否则真以为我还欺负了。”王腾暗暗想着。
　　“如果还来惹我，那学校也怪不得我跟他们生死斗了。”
　　……
　　次日，最后一天的军训彻底结束，新生们筋疲力尽，一个个拖着疲惫的身体，像是被玩坏了一样。
　　好在学校给了两天的休息时间让新生缓一缓，然后才开始正式上课。
　　黄海军校实行封闭式管理，新生们只能待在学校里，不能外出。
　　好在学校内有不少的娱乐设施，可以让学生们苦中作乐，而且其实不少新生已经马不停蹄的开始修炼了。
　　可能是被王腾刺激到了，很多新生暗暗下定决定要早日晋升武者，就算无法与王腾抗衡，起码不能落后太多啊。
　　于是新生们在军训后获得的一点微薄的学分，全被用在了各种训练室中。
　　学校的许多高端训练设备，非常具有针对性，对修炼很有帮助，除了每次使用要支付学分，没其他毛病。
　　王腾也乐的如此，新生们去训练，他就跟去去捡属性。
　　不但省了学分，还有大量免费的属性气泡可以拾取，美滋滋啊美滋滋。
　　“腾哥，你说你都是2星武者了，就不能休息休息，你这是不给我们活路啊！”
　　“就是就是，不如你回去睡两天觉，给我们一点追赶的空间可好。”
　　侯平亮几人看着身旁一起前往训练室的王腾，面色微苦，觉得人生毫无指望。
　　世界上最可怕的事情是什么？
　　是比你优秀的人，比你还努力啊……
　　错，世界上最可怕的事情是，你以为他是天才，你以为他很努力，其实他是个挂逼！

第185章 好多好多属性（4000字大章）
　　黄海军校的实训大楼，内部训练设备齐全，不同类型的训练室应有尽有，什么重力室，机械对战室，反应实测室等等。
　　成了武者，除非不走实战路线，否则时刻都要面临危险。
　　那些危险可不会考虑你的感受，它们可能来自任何地方，以任何形式出现。
　　所以武者要多方面的训练，实训大楼内的训练室便是基于这些危险而设置的。
　　当然训练室有优点，也有缺点。
　　优点就是可以机械式的训练，能够很大程度上加深记忆。
　　缺点也很明显，机械式的训练太过呆板，不如武者之间的对战来得灵活，战斗之中任何可能都会发生，有武者以命搏命，这时候就拼谁狠，你该怎么做？机械训练教不会这些。
　　大一新生基本都是武徒，所以实训大楼内有配置武徒训练的场所，就在一楼。
　　一楼处，王腾和侯平亮等人分开，向二楼走去。
　　侯平亮等人看着他走进电梯，有些感慨。
　　“同样是九年义务教育培养出来的，为啥人家如此优秀？”宋叔航叹了口气。
　　“咱们的九年义务大概是假的吧。”吕书道。
　　“……”
　　顿时冷场，几人相顾无言。
　　“走了走了，训练去……”
　　二楼，王腾上来之后，看到四周有不少的学生身影，基本都是大二的，见到王腾不少人皱起了眉头。
　　之前那件事的影响对他还是比较大的。
　　大二学生里面，不说一半，起码有五分之二的人对他有些不满。
　　他们觉得那些挑战者被坑了，丢了大面子，沦为大家的笑柄。
　　现在学校里的其他学生，导师，讨论起他们这一届的大二，都会不自觉的摇头。
　　有时候，同一届学生，就是荣辱与共的，尤其是在大是大非之上。
　　因此难免有人会同仇敌忾！
　　不过也有不少大二学生并不关心这些，他们实际上有些看不上卓泰的作为，若是不被利益冲昏了头，又岂会有这一系列的事情发生。
　　这件事不能单纯的怪王腾一人。
　　你们都打上门了，难道还不允许他反击，没有这么双标的。
　　这些人的重心都放在任务上面，与其参与那些狗屁倒灶的事儿，还不如多做一些任务赚取学分，来提升自己的实力，如此才是正道。
　　他们平时不会窝里斗，顶多也就是纯粹的挑战，相互切磋战技，仅此而已。
　　学校之所以不禁生死战，是因为武者世界不像学校里这么平和。
　　在外面，对手，敌人可不会管你是不是学生，战斗之时都是要全力以赴的，很难收住手，被直接打死是常有的事。
　　在学校生死斗，好歹就算死人，也不会太多，可若是直接一股脑的放出去，那才真的是送菜。
　　生死斗的作用就是让学生们在学校里体会生死之间的大恐怖，提前改变心态，到了外面自然就会更小心谨慎。
　　……
　　王腾也不在意这些大二学生的目光，径直走向处在走廊最前面的第一间训练室。
　　重力室！
　　王腾正想进入，门禁直接语音提示：“请刷学生卡，一个小时2学分！”
　　“……”
　　他发现自己想多了，不需要花费学分，不可能的。
　　重力室是完全封闭的一个训练室，整个训练室就是一个重力场，想进去就得刷学分。
　　好在之前王腾接受了十几场的挑战，现在也算身怀巨款，一千多的学分，在新生里面可不就是巨富吗，侯平亮那几个混蛋天天就盯着他的学生卡，想让他去食堂二楼请客。
　　想得美哦！
　　请一次就肉疼的要死，还想第二次？
　　……呵呵！
　　不过这重力室肯定是要进的，2个学分就2个学分吧。
　　舍不得孩子套不到狼。
　　王腾取出学生卡，在门禁上一刷。
　　“滴，学生卡！”
　　门禁开了，王腾正想推门进去，突然眉头一皱。
　　“嗯？”
　　这门居然很难推开？他一开始只是用了平常的力道，一下子没推动，不由的加大了力道。
　　王腾现在是3星战兵级武者，肉体经过原力淬炼冲刷，力量提升了不知道多少。
　　而且军训的时候，有力量方面的训练，新生们掉落不少的力量属性气泡，王腾有事没事的捡一下。
　　数量可是很客观的。
　　现在力量都转化成了战力，所以王腾也不知道自己如今的力量到底有多大了。
　　他慢慢加大力道，估摸着起码有一千多公斤才将重力室的大门推开。
　　“有点意思！”
　　一千多公斤推开门，那里面的重力是多大？
　　王腾走了进去，立刻感觉一股巨大的力量压在了双肩和头顶上。
　　这是常规重力室，大多数学生都在这里训练，不过也有单独的重力室，想要加多大重力都随意，只要承受的了。
　　当然需要更多的学分。
　　“还行，这重力对我来说倒是没有什么难度。”王腾感受了一下，略微适应便能够自由行动了。
　　重力室内有很多学生在拼命训练，一个个身上散发着原力光芒，或拳或掌，或剑或刀，全都在苦修战技。
　　一瞬间，王腾忽然切身感受到了武道学院的氛围。
　　这才是武者应该做的事。
　　当然他的视线很快被地面上漂浮的一串串属性气泡吸引住了。
　　【木系原力*3】
　　【火系原力*5】
　　【土系原力*3】
　　……
　　金木水火土，全部都是五行属性原力，虽然有些遗憾，没有变异类的原力，但做人要知足啊！
　　好多好多……
　　继续拾取。
　　【水系原力*2】
　　【金系原力*1】
　　……
　　渐渐王腾发现了一个问题，尼玛他们都在修炼原力战技，但是却不见掉落战技属性。
　　为什么？
　　为什么？
　　王腾有点自闭了，本来看到这么多人在修炼原力战技，他还以为多少能捡到那么一两个。
　　结果呢？
　　并没有！纯属想太多。
　　很显然原力战技并没有那么容易掉落，这是系统在提高难度啊，敲里马！
　　一个上午，王腾泡在重力室内。
　　每个人掉落的属性气泡都是有限的，训练时会掉落，但不会一直掉。
　　王腾不会浪费时间，一边修炼战技，一边用精神念力将属性气泡牵引过来，然后拾取。
　　下午，和侯平亮等人汇合去食堂吃完午饭之后，王腾转战其他训练室。
　　机械对战室。
　　王腾走进机械对战室时，眼睛都瞪大了。
　　他原以为所谓的机械对战室就是和机器设备对战，没想到里面和人对战的却是一个个如同真人一般的符文人偶。
　　王腾突然想起了在异界见过的那些钢铁人偶。
　　很显然这也是异界那边传过来的符文技术，用来给学生训练倒是也很不错。
　　符文人偶通体钢铁铸成，动作确实不如人类那么灵活，但是抗打击，而且爆发的力量也很强，还能激发原力攻击，与之对战，同样可以增长经验。
　　王腾目光扫了一圈。
　　【火系原力*2】
　　【木系原力*3】
　　【金系原力*1】
　　……
　　王腾这边正欢乐的拾取属性气泡，只见一名学生被符文人偶击飞，随即身上掉落出两个属性气泡。
　　【土系原力*5】
　　【大力蛮牛功*1】
　　“……”
　　王腾愣了一下，随即大喜。
　　土系原力功法！
　　我去，竟然还能这样吗？
　　这操作真是出人意料啊！
　　王腾连忙拾取，一个黄色小人出现在他的脑海中。
　　那黄色小人用身体轰击巨石，让肉身遭受捶打，同时身体之内显现出原力运转路线……
　　这竟然是一门炼体功法！
　　而且还是玄阶高级功法。
　　王腾看着面前的大块头青年从地上爬起，又继续冲向对面的符文人偶，眼睛一眨不眨，闪闪发亮。
　　这符文人偶有一个好处。
　　只有别人攻击它时，它才会反击，一旦别人停止了攻击，它又会随之静止。
　　这会儿大块头青年发起攻击，符文人偶也随之动了起来。
　　大块头青年与符文人偶不断碰撞，全以肉体攻击，让符纹人偶捶打他的身体，发出恐怖的嘭嘭声，光听着就觉的肉疼。
　　但是那青年死死咬着牙，一声不吭，硬钢符纹人偶。
　　王腾不由的暗道一声“好汉子！”
　　然后拾取地上掉落的属性气泡。
　　【土系原力*3】
　　【大力蛮牛功*3】
　　真是运道来了，挡都挡不住啊！
　　王腾站在旁边看了半天，直至大块头青年无法再支撑，自动停了下来。
　　“小子，不知道别人修炼的时候，不能随便看的吗？”大块头青年转过身，看向王腾，咧嘴道。
　　“哦，还真不知道。”王腾随口道。
　　程五也不在意，实际上这些训练内容别人也看不出什么东西，真正需要隐藏的没人会放在公共场合修炼，他嘿嘿一笑道：“好小子，胆够肥，难怪敢硬怼导师。”
　　这名大块头青年正是武道社的程五。
　　“你是？”王腾感觉对方似乎对自己挺熟悉，不由问道。
　　“你小子脾气对我胃口，认识一下，武道社程五，大三，3星战兵级！”程五笑道。
　　“程五！”王腾心中叨念了一下，笑了笑，正要自我介绍：“王腾……”
　　程五却直接打断他的话：“我知道，今年的新人王嘛，就不用介绍了，你现在名气可是不小，我想现在学校里面几乎没有人不认识你的了。”
　　“是臭名远扬吧。”王腾笑道。
　　“哈哈哈，你小子果然挺有趣。”程五大笑着锤了王腾一拳，王腾倒也不躲，让程五眼中不禁一亮，大大咧咧的说道：“臭名远扬不至于，不过强者自然会让人敬畏，你在那群弱逼里面就是最强壮的一个，肯定有人不爽，变强的道路都是这样，像我，很多人就特别讨厌，可惜他们那拿我一点办法也没有，说到底自身实力才是最重要的，会不会被人骂招人恨，无所谓了。”
　　“好了，我先走了，你加入武道社的事差不多也通过了，入了武道社，就不是外人，等你实力上来，我们切磋切磋！”
　　他说着便转身离开，丝毫不拖泥带水，从行事风格，说话方式不难看出他的脾性。
　　“这程五看着五大三粗，没心没肺，实则是心胸豁达，器量不小，却是比卓泰之流强上许多。”
　　“不过他若是知道我将他的‘大力蛮牛功’给偷学了去，会不会跟我急眼？”王腾面色古怪的想着。
　　他继续在机械对战室内转悠起来，可惜没有再获得其他战技或是功法，只是捡了些原力属性。
　　两个小时后，王腾前往反应实测室。
　　“滴，学生卡！”
　　刷卡进入。
　　反应实测室内的模样又让王腾涨了姿势。
　　毫无疑问，这就是个练速度，练身法，练反应能力的地方。
　　里面分成许多个区域，其中不少区域已经有人在训练，一个个木桩竖在其中，按照不同排布，可分为梅花桩，八卦桩，九宫桩等等，难度各异。
　　这种桩法是古人留下的遗产，现在进入武道时代，突然发挥出了大作用。
　　王腾仔细观察了一下，发现那些木桩并非一动不动，地板下估计有什么装置，让木桩不断变换方位，让难度大大增加。
　　甚至正前方还有塑胶子弹射来，训练者一旦被射中，仪器会记录下来，按照射中的子弹数目来评定训练者的反应等级。
　　【速度*5】
　　【速度*3】
　　……
　　大量的速度属性气泡掉了一地，王腾以精神念力归拢，全部拾取。
　　一下子感觉身体轻盈了许多。
　　“玩一把。”王腾眼睛一亮，走到一个空置的木桩区域。
　　“九宫桩！难度？”
　　难度分为初级，中级，高级，和最难的噩梦级。
　　王腾直接选了高级难度，里面的木桩顿时开始运转，他深吸了口气，一步踏入。
　　“唰！”
　　没有动用疾风步，而施展出基础身法，整个人动了起来，在木桩之间穿梭，只留一道残影。
　　前面的墙壁上陡然射出塑胶子弹，王腾不仅要留意木桩的变换，还要时刻躲避高速射来的子弹。
　　十几分钟后，王腾从九宫桩中走了出来。
　　“高级难度，还行！”
　　他顺利通关，闯关期间没有碰到一根木桩，不过身上被射中三颗子弹，反应能力被评定为94分。
　　王腾没尽全力，这个成绩只是觉得很平常，但是旁边路过的学生却看呆了。
　　“那个……是王腾！”
　　“这家伙九宫桩高级难度94分，额滴妈！”
　　“我靠，还是不是人……”
　　不怪他们大惊小怪，高级难度本身就很难，全校2星武者留下的最高纪录是91分，王腾这都直接破纪录了。

第186章 我是不是该欲拒还迎一下
　　机器直接语音播报，王腾这边闯过九宫桩的成绩刚出来，立刻引起不少学生的注意。
　　本来也没什么，但是他这一下子破了纪录，就让人十分惊讶了。
　　突然有一个女生走了出来，看了看王腾的测试成绩，确认机器没坏，饶有兴致的打量起王腾来。
　　“王腾小学弟还真是让人吃惊，这成绩很多不擅长速度的3星战兵级武者都未必做得到。”她说道：“我是大三学生宁梓瑜，3星战兵级，有没有兴趣切磋一下？”
　　“是宁梓瑜学姐！”
　　“我听说宁梓瑜学姐的身法很强，她居然主动提出要和王腾切磋！”
　　“这王腾还真是有点厉害，才把我们大二学生打了对穿，现在又引起了大三学姐的注意。”
　　……
　　四周围观的大二学生不禁议论起来。
　　一些大三的学长学姐微微诧异之后，也是露出了感兴趣的神色，停下本来准备离开的脚步，决定留下来看看。
　　“3星战兵级。”王腾心中一动，正好可以验证一下自己的速度，便点头同意了。
　　“好，王腾小学弟够爽快。”宁梓瑜梳着马尾，微微一笑：“也不用再找其他，就比这个九宫桩吧。”
　　“可以。”王腾点头道。
　　“以我们的速度，高级难度没什么意思，要不要直接来噩梦级？”宁梓瑜过去选择难度，又问道。
　　“正好我也想试试。”王腾笑了。
　　四周的学生却面面相觑，这两人真是够生猛的，居然直接上噩梦级。
　　噩梦级的九宫桩，木桩变换更快，还多了不少变化，塑胶子弹射出的速度极其惊人，打在身上即便是3星武者也会感到疼痛。
　　几个大三的学长学姐更加感兴趣了。
　　“宁梓瑜该不是想欺负学弟吧。”有人笑道。
　　“那王腾没试过噩梦级，不知道其难度要超过高级难度很多。”
　　“他确实天赋很高，但是也得展现展现咱们大三学长学姐的实力，可不能被小觑了啊！”
　　……
　　他们这边说笑谈论着，王腾和宁梓瑜已经站在了九宫桩的起点处。
　　两人对视一眼，不用其他人喊开始，齐齐一动，几乎同一时间冲入了九宫桩之中。
　　王腾依然以基础身法做底，但是却将速度提升了起来。
　　而宁梓瑜多少有些想要压一压王腾的打算，所以也是用出了七八层的实力，甚至还施展出了她最得意的身法战技。
　　行家一出手，就知有没有。
　　之前众人还想看宁梓瑜绰一绰王腾的锐气，可是这会儿，王腾几乎是和宁梓瑜并驾齐驱，速度快得不可思议。
　　“这……”
　　“那是基础身法？！”
　　几个大三学生都面面相觑，心中着实有些震撼之感。
　　不仅仅是因为王腾的速度之快，更是因为王腾连原力战技都没施展，只是以基础身法就与宁梓瑜不相上下。
　　宁梓瑜看见王腾居然紧追不放，没有丝毫落后，面色微微一变，认真了起来，速度立刻暴增。
　　王腾见此，速度也随之增加，脚步变幻，一边躲避塑胶子弹，一边在木桩之间快速穿梭。
　　唰！
　　唰！
　　十几分钟后，两人又是几乎同时冲出九宫桩。
　　之前宁梓瑜已经将这九宫桩调整成了双人模式，当他们闯关完成，机器上立刻显现出两人的成绩。
　　宁梓瑜：83分。
　　王腾：86分。
　　机器语音同时播报完毕。
　　众人顿时一片哗然，王腾的分数竟然比宁梓瑜还要高3分。
　　“宁梓瑜学姐竟然……输了！”
　　“王腾的速度怎么会这么快？”
　　“连大三学姐都压不住他吗？这简直要上天了啊！”
　　大二学生嘴巴都合不拢了，震惊不已，难怪连卓泰都败给了他，不是没原因的啊！
　　“这小子还真是让人捉摸不透！”几个大三学生摇头苦笑。
　　“呼！”
　　宁梓瑜不由出了口长气，苦笑道：“王腾小学弟，今天我这面子可是丢大了啊！”
　　“侥幸侥幸！”王腾捡完宁梓瑜掉落的速度属性气泡，摆手道。
　　“你就别谦虚了，有这份实力，足以得到大家认可。”宁梓瑜认真的说道。
　　她似乎意有所指，看了四周的大二学生一眼。
　　“我看你刚刚施展的是基础身法吧？”宁梓瑜问道。
　　“对的。”王腾道。
　　“没想到我居然败在基础身法上面，你能把基础身法练到这种程度，不得不让人佩服啊，走走走，今晚学姐请你吃饭，顺便讨论讨论这身法的修炼心得。”宁梓瑜二话不说拉着王腾向楼下走去。
　　“……”
　　留下后边一堆男生下巴掉了一地。
　　“我去，宁学姐主动请吃饭，这待遇！”
　　“呜呜呜，为什么那个人不是我？”
　　“王腾你个牲口，放开我宁学姐！”
　　“啊啊啊，王腾这小子，不就是脸白一点，帅一点吗，宁梓瑜你可不能沦陷啊……”
　　宁梓瑜在学校里的人气还是很高的，实力强，人也好看，身材更是棒棒的，不少人在追求，但是至今没有人摘到这朵小花。
　　如今倒好，她居然主动请王腾吃饭，这不科学，这不武道！
　　王腾这时候却有点懵逼。
　　咱们说好的只是比试一下，你突然对我图谋不轨，让我王腾很难办啊！
　　所以现在是不是应该反抗反抗？
　　虽然宁梓瑜长得漂亮，身材……嗯，也不错。
　　但是人要有原则，尤其是男人，不能她说怎样就这样，说吃饭就去吃饭。
　　怎么着，也得欲拒还迎一下吧，听说这样效果比较好，现在女生都吃这一套。
　　“学姐……”王腾刚开口，想说点什么表示自己很有原则。
　　“怎么，不给面子？”宁梓瑜皱起眉头，以为他不乐意。
　　“哦，不是，我觉得今晚应该我请，我妈说了，让女生请客不大好。”王腾一本正经的胡扯道。
　　至于李秀梅有没有说过，重要吗？
　　妈，关键时刻，该你出马了！
　　“嗯，你妈说的对极了，这样才能泡到女朋友。”宁梓瑜挪揄的笑道。
　　“咳咳，学姐误会了，我王腾一向都是以学习修炼为重的好学生，泡女朋友什么的不可能的啦。”王腾讪讪道。
　　“那算了，本来还想给你个机会，现在看来，你志向高远，怕是看不上我了。”宁梓瑜道。
　　“……”王腾。

第187章 皮皮腾，我们走（求月票求订阅！）
　　王腾和宁梓瑜一路来到食堂二楼。
　　宁梓瑜完全没跟他客气，拿起菜单，轻车熟路的开始点菜。
　　“先来个人参炖乌鸡！”
　　王腾一听这第一道菜，心都凉了半截。
　　人参炖乌鸡，上次偷瞄过一眼，足足要十个学分，够点好几个菜了。
　　这个败家娘们！
　　“再来个千层海参。”宁梓瑜继续道。
　　王腾眼睛一瞪，又是一道死贵死贵的菜，经过原力洗礼之后，海里的生物也发生了变异，没有专业的工具可不好捕捞，成本大大提高，价格自然就变贵了。
　　宁梓瑜没有停手的打算，接着又点了两个菜。
　　“学姐，这会不会太多了？”王腾心里在滴血，小心翼翼的问道。
　　“不多不多，我胃口很好的。”宁梓瑜说着，狐疑的看了王腾一眼道：“你该不会舍不得吧？”
　　“哈哈哈，怎么可能，我这人没有别的优点，就是特别大方。”王腾干笑道。
　　没多久，菜就上来了。
　　灵厨果然了得。
　　色香味俱全，只是看一看，闻一闻，便让人口舌生津，食欲大增。
　　贵有贵的道理。
　　“以后不如也学学灵厨烹饪方法，贼赚钱。”王腾暗自想到。
　　接下来，两人一边吃饭，一边讨论起来。
　　王腾的基础身法练到了最高层次的悟势级别，疾风步也是达到圆满，对身法的理解完全不在宁梓瑜之下。
　　两人相互交流，都是受益良多。
　　吃完了饭，王腾看着宁梓瑜丝毫不顾形象，满足的摸了摸肚子，心道宁梓瑜胃口果然不小。
　　养不起养不起！
　　他的嘴角微微抽搐了一下，准备起身刷卡支付学分。
　　宁梓瑜却早他一步将学生卡递给了食堂的服务人员，说道：“这次我请，给你下次再约我的机会。”
　　王腾愣了一下，随即不好意思的说道：“呃……这样不大好吧，我不是随便的人。”
　　宁梓瑜俏脸发黑，冲着王腾翻了个白眼。
　　“你这小子有点皮啊！”
　　王腾：O(╯□╰)o
　　“皮皮腾，我们走。”宁梓瑜起身下楼。
　　“……”
　　走出食堂，王腾和宁梓瑜分开，准备回宿舍，突然感觉后背有点发毛。
　　回头一看，四双幽怨的眼神正盯着他。
　　“重色轻友！”
　　侯平亮四人异口同声的说道。
　　“滚！”王腾没好气的道。
　　“腾哥，你变了，以前你都请我们去二楼吃饭的，现在却请女生去。”侯亮平露出一副被抛弃的样子说道。
　　“靠，太恶心了你。”王腾全身冒起一层鸡皮疙瘩，一脚踹了过去。
　　“哈哈哈……”侯平亮嬉笑着躲开。
　　但是他很快发现宋叔航几人正用一种怪异又警惕的眼神看着他。
　　“你们那什么眼神？”侯平亮脸色一黑。
　　“猴子，没想到你的性趣这么……前卫，对，前卫！”宋叔航悠悠的说道。
　　“放心，我们不会歧视你的。”吕书淡定的说道。
　　“我依然当你是兄弟。”百里清风拍了拍他的肩膀，但很快侧移了一步。
　　“……”侯平亮彻底懵逼，有种自己挖坑自己跳的苦逼感觉。
　　他气急道：“我不是，我没有，你们不要诬蔑我！”
　　王腾看他急上火的样子，不禁大笑起来。
　　宋叔航几人也笑作一团。
　　“你们太腹黑了。”侯平亮自然知道他们是拿自己开玩笑，但这事绝对不能坐实了，否则谁知道以后会不会就被按上这么个人设。
　　……
　　两天的休息时间过得飞快，周一新生们开始正式上课。
　　武道学院的课业比普通学院那边要多得多，王腾他们不仅有武道课程，同样也要学习文化课。
　　武道课程又分为理论课和实战课。
　　不难理解，理论课主要是教导一些武道理论，而实战就是对学生修炼的功法和战技进行指导。
　　学院武者为什么比社会武者走的更远？
　　因为学院武者经过系统的学习，打下了扎实的基础，而且他们的理论和实战都有导师进行指导，一出现错误便立刻纠正，避免多走弯路，无形之中不知道省去多少时间。
　　王腾在适应新的学习生活，找到自己的生活规律，每天上上课，空闲时间去实训大楼捡捡属性，期间又是被宁梓瑜拉着切磋了几次。
　　有一两次他放了些水，两人互有胜负，也算给宁梓瑜留了点面子。
　　一周时间转眼即逝。
　　周五最后一节课上完，王腾和侯平亮等人走在去食堂的路上。
　　“我听说丹鼎学院那边已经开始教授学生搓药丸了。”宋叔航说道。
　　“搓药丸？？”王腾一懵。
　　“嘿嘿，这是丹鼎学院那些人自己传出来的，就是简单的药材调配，没什么技术含量，所以被戏称为搓药丸。”宋叔航笑道。
　　“你这消息蛮灵通啊。”王腾诧异的看了他一眼。
　　“我经常上学校论坛和聊天群什么的，当然消息就比较多。”宋叔航得意道。
　　“他就这点兴趣爱好。”吕书鄙视道。
　　“你能不能把各个学院的课程表弄来？”王腾心中一动，忽然问道。
　　“可以是可以，不过你拿这个干嘛？”宋叔航诧异道。
　　“我对炼丹炼器什么的有点兴趣，想去看看。”王腾直言道。
　　“哦，对了，你开学那会还想所有学院都选，结果被总院长拦下来了。”吕书陡然记起这事。
　　“腾哥，贪多嚼不烂，你天赋这么好，去搞那些东西，岂不是浪费自己时间和天赋。”侯平亮犹豫了一下，还是说道。
　　“是啊，博学不如专精啊。”宋叔航三人也不禁劝道。
　　“放心，我有分寸。”王腾知道他们是好意，但是总不能告诉他们自己开挂了吧。
　　侯平亮几人见此，也不好再多说什么，只希望王腾尝试之后，能够知难而退，他们不觉得王腾能有精力去学那么多东西。
　　“那我去问问其他学院的人，把他们的课程表给你弄来。”宋叔航道。
　　“谢了叔航。”
　　……
　　宋叔航的办事效率还是很高的，第二天就将其他学院的课程表交给了王腾。
　　王腾看着手中其他四大学院的课程表，嘿嘿一笑，仿佛看到各种属性气泡正朝自己招手，不禁有些蠢蠢欲动。
　　“不过有些课的上课时间是重叠的，只能下课后立刻赶过去，看看能不能捡最后一波。”王腾暗自思忖，所幸各学院大楼相距不远，以武者的速度，一分钟足够了。
　　“下周就试试！”

第188章 领取学校任务（求订阅求月票!）
　　后勤部。
　　学校后勤大楼。
　　周六王腾趁着空闲，来到后勤大楼。
　　后勤大楼的一楼主要负责学校内部的一些琐碎事宜，比如上次领校服，或是查询学分，咨询问题之类。
　　二楼则是兑换处，学校采取学分兑换制度，可以用学分兑换包括丹药，武器等等在内的各种资源。
　　三楼则是任务领取处。
　　王腾今天的目的就是任务领取处。
　　早就听说武道学院有任务机制，并且平时一般只有领取了任务才有机会出校园。
　　对于王腾来说，不能出校园，实在是件很麻烦的事。
　　所以刚上了一周的课，他就打算来这任务领取处看看了。
　　而且做任务还可以赚取学分，他的实力已经能够支撑他去完成3星以内的任务。
　　他径直来到三楼，走出电梯，大门正对着便是一个前台，有学校工作人员守在那儿。
　　前台后面有一排排类似银行柜员机似得一人高的自助式机器。
　　此时大多数机器前都有学生在操作。
　　前台的工作人员看了王腾一眼，便不再理会，倒是一些学生认出王腾，微微惊讶之后，也就释然了。
　　其他新生可能还无法领取任务，但是王腾的实力绝对是绰绰有余了。
　　王腾无视众人的目光，这些天各种目光已经让他习以为常，反正杀不死人。
　　他走到一台无人的自助机器前。
　　这些自助式机器无非就是傻瓜式操作，一目了然。
　　按照上面的指导流程，取出学生卡插入卡槽。
　　“滴，学生卡！”
　　屏幕上出现几个窗口。
　　军部任务，警署任务，护城署任务，异界任务，学校任务……
　　……
　　王腾想了想，随便点进去一个。
　　护城署任务：
　　任务描述：协助护城署工作人员探查烟水村异常，疑似出现蛇类高级异兽，攻击力强，具有毒性。
　　条件：1星战兵级
　　奖励：5学分。
　　……
　　护城署任务多是关于异兽星兽，监察四方，杜绝任何威胁人类的存在出现。
　　警署任务：
　　任务描述：擒杀流窜至东海1星木系战兵级武者，该罪犯擅长刀法，手上有五条人命，极度凶残。
　　条件：最低1星战兵级顶峰。
　　奖励：15学分。
　　任务描述：协助护城署保护龙海集团董事长女儿，商业恶性竞争，已知有三名境外武者潜入东海。
　　条件：2星战兵级。
　　奖励：20
　　……
　　学校任务：
　　任务描述：前往春华山采摘十株幻炎草，该灵药有迷幻效果，常有高级异兽守护。
　　条件：1星战兵级
　　学分：10
　　……
　　王腾每个窗口都看了一遍，各种任务应有尽有，可供学生任意挑选。
　　这些任务来自各个官方组织，它们本身也有不少武者，可能是人手不够，或是其他原因无法亲自去做，这才以任务形式委托各个学校的学生武者来做。
　　当然也不无培养学院武者的意思。
　　毕竟学校培养的武者，若是不经历实战，出来以后很大可能无法适应，难当大任。
　　就像前世，很多人将学校比喻成象牙塔，刚出学校的学生就像一张白纸，什么都不懂，经验低的让人无语，进入各个公司还得上岗培训。
　　武者和普通学生可不一样。
　　没有人会给他们上岗培训，普通学生犯了错，还能改正，但是武者一旦犯错，可能就会丢掉性命。
　　这后果就太严重了。
　　另外，任务的难度也是有高有低，不过最低要求都需要1星战兵级武者。
　　王腾暗暗咋舌，进入大学，果然圈子就不一样了，随便一个任务都要武者才能做。
　　但是没进入大学以前，连个武者都很难见到。
　　不得不说，普通人确实离武者世界很远，他们所了解到的，都只是表面。
　　普通人以为的武者世界其实并非真正的武者世界。
　　从这些任务不难看出，普通人之所以能够安稳的生活着，正是因为大量武者在不为人知的地方处理各种危险。
　　……
　　机器上还介绍了一些需要注意的事宜。
　　比如接取任务可以单人接取，也可以组队领取，但是一旦接下任务，就不能跟其他不相关的人透露任务相关的内容。
　　又比如如果自认无法完成任务，半途而废，或是因为各种原因导致任务失败，根据惩罚机制，会扣除相应的学分。
　　……
　　王腾花了半小时研究了一番，心中已有决定。
　　他准备趁着周末接个短期任务，不但可以出校门，顺便还能提前适应一下任务流程。
　　王腾选了个学校任务，前往春华山采摘幻炎草。
　　春华山距离东海不过两个小时的路程，一来一回，一天时间完全足够了。
　　至于幻炎草的迷幻效果，亦或是守护异兽，王腾并没有太过放在心上，以他的实力足以应付过来。
　　王腾接了任务，就出了后勤大楼，看了下时间，然后前往武道社。
　　武道社前两天已经通知他过去报道。
　　今天就是约好的时间。
　　来到武道社大楼，他直接上了五楼，走到一间会议室前，推门进去。
　　里面已经坐满了人，听到开门声，纷纷转头看来。
　　“王腾，你可是最后一个了！”坐在上首的庄河淡淡笑道。
　　“抱歉抱歉，第一次来武道社，迷路了。”王腾随口瞎扯道
　　“……”众人无语。
　　糊弄鬼呢你！
　　“好了，王腾你先入座，既然人都到齐，我简单说两句。”庄河道。
　　王腾点头入座。
　　庄河开口道：“社长和几个副社长外出任务，一时半会儿回不来，现在只剩我一个，所以今天由我组织各位新社员和老社员碰个面，算是认识一下。”
　　等到众人相互认识之后，他又介绍了一下武道社的职责与福利，与之前陈肃杨琳二人所说倒是差不离。
　　“今天就这样吧，杨琳，你带几位学弟学妹参观一下我们武道社大楼。”庄河说着又看向王腾。
　　“王腾学弟，你留下，我们聊几句。”
　　那几名新人不由看了王腾一眼，然后便被杨琳带去参观武道社大楼。
　　王腾坐在位子上，四周都是学长学姐，一个个微笑的看着他，十几双眼睛，直把他看得头皮发麻。
　　“各位学长学姐，我虽然加入了武道社，但是我不卖身。”

第189章 贼精贼精的(求订阅求月票！)
　　听到王腾的话，众人满头黑线，都是无语。
　　这王腾三观貌似有点歪啊！
　　“我们堂堂武道社，不是人贩子集团，要你卖什么身？”
　　饶是以庄河的脾性，都被王腾给气到了，狠狠瞪了他一眼，突然有些怀疑将这个三观不正的家伙拉进武道社到底是对是错？
　　“那你们这么看着我干嘛？怪渗人的。”王腾无辜道。
　　“当然是想看看你这小子到底有什么三头六臂，怎么如此妖孽。”夏秋道。
　　“喂喂，够了啊，有你们这么埋汰人的吗？”王腾没好气道。
　　“哈哈哈！”
　　众人见他吃瘪，不禁哈哈大笑。
　　“行了行了，大家就别取笑他了，给我们的新人王留点面子。”庄河也是笑道。
　　……
　　半个小时后，王腾从武道社走出，不禁摇了摇头。
　　武道社这些学长学姐还是比较好相处的，就是一个个有点皮，爱拿他开玩笑。
　　“不过这武道社还真是不简单，今天见到的3星战兵级武者就有好几个了。”
　　能达到3星战兵级，基本都是大三大四的学生，他们经历过不少任务，王腾可以从那几个人身上感受到不俗的气势。
　　“物以类聚，人以群分，强者只会与强者为伍！”
　　王腾心中感慨一番。
　　此时已是傍晚，他去食堂吃了个饭，便回宿舍修炼去了。
　　……
　　次日，周日一早。
　　王腾吃过早饭，拿上兵器便向校门口走去。
　　走到大门时，取出学生卡刷门禁。
　　由于他已经接取了任务，学生卡上有记录，因此能够通过这门禁。
　　对于这类情况门卫大爷很熟悉，一看就知道是出去做任务的。
　　所以他也不会阻拦，只是冲王腾点点头，道：“同学，注意安全，平安回来。”
　　王腾微微一愣，随即笑道：“好的，谢谢大爷！”
　　门卫大爷望着王腾的背影走远，叹了口气，自语道：“这些孩子都是未来的希望呐！”
　　……
　　王腾出了大学城，搭了一辆车直接前往春华山。
　　两个小时的车程，王腾一路都坐在后面闭目养神，搞得前面的司机充满了好奇。
　　不过他看王腾没有开口说话的意思，也只好一语不发。
　　两个小时后，车开到春华山下的一个村落里。
　　不得不说这地方还真是有点偏，如果不是王腾出了高价，司机还不愿意开过来。
　　“你就在这里等我吧，太阳落山前我应该就会回来。”王腾对司机叮嘱了一句。
　　“放心吧小哥，我既然答应你了，今天肯定就接你这一单生意了，不会再接其他生意的。”司机拍着胸口保证道。
　　废话，眼前这小伙子出的钱足够他跑一天的车了，还不用累死累活的到处跑，这么好的事一年都遇不上一回，傻瓜才不干呢。
　　王腾点点头，下了车，拉住一个过路的村民打听春华山的情况。
　　“你说你要进山？”被王腾拉住的村民是个四十来岁的中年妇女，听到王腾要进山，惊讶的看着他道：“小伙子，现在这山里可不安全，你年纪轻轻的，我劝你还是回家去吧。”
　　中年妇女毫无顾忌的打量着王腾，见他细皮嫩肉的，再看看旁边的出租车，不用想也知道是城里跑出来的。
　　她就纳闷了，现在这些人，安全的地方不待，偏偏往危险的地方凑，这是嫌自己过得太舒坦了吗？
　　“我进山有要事，可不能无功而返。”王腾笑道：“阿姨你就不要担心了，我既然过来，肯定做好了心理准备，不会拿自己小命开玩笑的。”
　　“你们这些城里人啊，就是不听劝，昨天也是有三个年轻人硬是要进山，劝都劝不住，到现在还没出来，也不知道怎么样了？”中年妇女无奈的摇头道。
　　“哦？三个年轻人？”王腾有些诧异，居然还有其他人过来，他不动声色的问道：“他们是什么打扮，有说进山干什么吗？”
　　“你问这些干什么？”中年妇女狐疑道。
　　“我就随便问问。”王腾掏出两百块的票票塞到中年妇女手中。
　　“这怎么好意思。”她眼睛一亮，嘴里说着不好意思，手上却很老实，紧紧攥着钱，生怕王腾又收回去似得。
　　“阿姨你就收着吧，这是你应得的，现在消息也是要钱的嘛。”王腾不在意的笑道。
　　“你们城里人都是讲究人，大方的很。”中年妇女嘿嘿一笑，悄声说道：“那三个年轻人，倒是和你打扮的差不多，穿着比较干练，我看他们好像还带了武器，说是进山找什么东西，还让我们村里的采药人给他们带路，但具体是找什么我就不知道了。”
　　“这些人不会也是来采摘幻炎草的吧。”王腾狐疑的想道：“难道我第一次任务就要失败？”
　　“不行，来都来了，怎么也得进山找找看，何况我只需要十株幻炎草，跟他们的目的未必有冲突。”
　　如此想着，他心中有了决定，对中年妇女道：“阿姨，你们村还有其他的采药人吗？”
　　“没有了，就那一家，现在很少有人愿意进山了。”中年妇女迟疑了一下，似乎看在钱的份上，又说道：“不过白老汉……哦，白老汉就是那个采药人，他的女儿也经常跟他进山，对山里的情况也比较熟悉，你可以去问问。”
　　“好，谢谢阿姨。”王腾点点头，又塞给她一张票票，然后问了采药人的住址。
　　不得不说钱的魅力就是大，中年妇女本来要下地干活，这会儿却亲自把王腾送到了白老汉家里。
　　“白家妹子，在家吗，开个门，有人找。”中年妇女上去敲门。
　　片刻，屋子就打开了门，一个十七八岁的女生走出来，问道：“婶子，有什么事吗？”
　　“白家妹子，那边有个城里来的年轻人，说是要进山，想找个带路的，要不你亲自跟他聊一聊？”中年妇女指着王腾道。
　　“进山？”白小草眉头一皱，迟疑了一下，似乎想到什么，便点头道：“行，你让他过来跟我谈吧。”
　　“好嘞。”中年妇女觉得是自己把这事给促成了，很是高兴得意，低声对白小草道：“白家妹子，我跟你说，这城里来的都是冤大头，有钱的很，你要是准备带他进山，可得多要点，别吃亏了。”
　　“……”王腾哭笑不得，这阿姨真实贼精贼精的。

第190章 采摘幻炎草……（大章）
　　看着面前端上茶水的女孩，王腾道了声谢。
　　对方看起来与他差不多大，甚至可能还要小一些，穿着简单朴素，没有都市女生那么艳丽，身材瘦小，脸也显得很小，面对他时却没有露怯，脸色颇为平静。
　　她的家是那种自建民房，实际上刚才走过来，看到村里的其他房子也都是这样。
　　王腾不着痕迹的打量了一下屋里的情形，有些简陋寒酸，心中对她的家境已是了然于胸。
　　他喝了口水，磨砂着手中的杯子问道：“看你跟我差不多大，没去上学？”
　　“家里情况特殊，辍学了。”
　　白小草在王腾对面坐下来，摇了摇头，不愿多说，转而问道：“李婶说你要进山？”
　　“对。”王腾点了点头，又问道：“我听说你爸也跟其他人进山了？”
　　“是的，三个年轻人。”白小草说道。
　　“他们是来找这个的吗？”王腾拿出手机，将幻炎草的图片拿给她看。
　　“幻炎草！你也是来找这个的？”白小草惊讶道。
　　“你居然知道。”王腾诧异了一下，点头道：“不错，我正是为此而来，看来那几人的目标和我一样，你知道去哪里找吗？”
　　“知道是知道，我爸告诉过我，不过我没去过。”白小草说道。
　　王腾皱了皱眉头，沉吟道：“那你有山上的地图吗？”
　　“没有，我们进山全凭经验。”白小草摇头道。
　　王腾顿时有些头痛，如果让他自己进山，漫无目的的寻找，危险倒不至于，但肯定要浪费大量时间。
　　这时白小草说道；“我虽然没去过，但是我认识路，可以带你去。”
　　“哦！”王腾不禁看了女孩一眼，没想到她会主动提出带自己进山，王腾没有理由拒绝，但他知道这女孩绝不是单纯发好心，于是不动声色的问道：“你有什么要求？”
　　“我需要钱，而且我也要去找我爸，他们进山一天一夜没回来，以我爸的经验不可能去这么久，他们肯定碰上什么意外了。”白小草咬着嘴唇道。
　　合情合理。
　　王腾颔首道：“可以，你开价。”
　　“三……五千！”白小草咬咬牙，本来准备出口的三千，变成了五千，然后有些忐忑的看着王腾。
　　若是以前她不会这么狮子大开口，可现在山里越来越危险了，进山可不是开玩笑的，她也要冒一定的风险。
　　而且幻炎草所在的地方比较深入，若不是他们家真的急需用钱，他爸也不会答应之前那些人进山帮他们找幻炎草。
　　王腾还以为白小草会开个高价，没想到只是五千，微微愣了一下。
　　白小草还以为他觉得太贵，眼中闪过一丝失望之色，迟疑道：“不然三千也可以。”
　　“就五千吧，你如果在中午之前把我带到地方，我还可以多给一点。”王腾摆了摆手，不在意的说道。
　　白小草脸上露出一丝愕然，随即惊喜道：“没问题，我知道一条近路，中午之前肯定能到。”
　　“行吧，那现在走？”王腾道。
　　“你等我一下，我换个衣服，拿点工具。”白小草立刻起身，跑进里屋去。
　　……
　　片刻后，王腾听到里屋传来一阵微弱的交谈声，其中一个声音有点虚弱，若非武者听力较强，还真听不到他们在说什么。
　　“妈，我跟朋友出去有点事，我让李婶中午给你送点吃的来。”
　　“放心吧，你尽管去办你的事，不用管我，也不要麻烦人家李婶，我自己可以做点简单的东西吃。”
　　“那……也行，我晚上应该就能回来。”
　　白小草速度很快，几分钟就换了一身干练的装束，手里拿着一柄柴刀，背着背篓从屋子里走了出来。
　　“走吧。”
　　王腾打量了她一眼，起身随她走出门，往村外行去。
　　村外的田垄里，之前的中年妇女正在忙活着，白小草远远冲她喊道：“婶子，我要带他进山，我妈一个人在家里，麻烦您帮忙照看一下。”
　　“诶，好。”中年妇女抬起头，喊道：“你进山可要注意安全。”
　　“好的。”白小草应道。
　　……
　　走过大路，白小草带着王腾拐入旁边一条小径，没走多久，两人便上了山。
　　春华山还保留着比较好的野生形态，经过原力洗礼之后，更是回归原始，里面的野生动物也多了起来。
　　四周树木高大葱郁，地面上堆积着许多枯枝落叶，没有太多人为痕迹。
　　看来附近的村民确实不经常进山。
　　不过王腾好歹见识过异界的原始森林，这春华山与之相比，差了太多，也没什么好大惊小怪的。
　　“小心一点，山里有毒蛇和毒虫的。”白小草走在前面，手中柴刀劈砍两边的灌木和荆棘，很快便清理出一条可供人通行的小路来。
　　“你注意你自己就好。”王腾淡然的说道。
　　白小草皱了皱眉头，心里叹了口气，却没再多说什么，只是分心关注王腾那边。
　　两人走了一个多小时，期间没遇到什么意外，白小草都很巧妙的避开了一些可能有危险的地方。
　　此时白小草停下来休息了一下，喝了口水，指了指左边道：“等下我们从这里过去，以前我爸带我走过，虽然有点难走，但是路程要短不少，我们肯定可以在中午之前赶到。”
　　“嗯。”王腾点了点头，在旁边的石头上坐下来，说道：“先休息一下吧。”
　　白小草在另一块石头上坐下，拿出一块像是肉干的东西，问道：“你要不要？”
　　“我不饿，你吃吧。”王腾摇头道。
　　白小草也没强求，自己吃了起来，同时有些好奇的暗暗打量着王腾。
　　她心中忽然一惊，发现王腾这一路走来居然没有半点疲惫的样子，既没出汗，也不喘气，就跟散步似的。
　　“这家伙难道是练武之人？”白小草暗自猜测道。
　　“话说回来，他们都来寻找幻炎草，那个幻炎草一定很值钱，要是能摘两株就好了。”白小草希冀的想着。
　　休息了十分钟，两人继续前进。
　　“我爸他们好像没走这边。”白小草一边清理道路，一边说道。
　　“刚才上山我就觉得有些奇怪，一路上都没有看到其他人为的痕迹。”王腾道。
　　“他们应该是从另外的路走吧。”白小草有些疑惑，说道：“我很久没跟我爸进山了，难道他找到了其他的路线。”
　　王腾脑海中忽然闪过一道白光，白小草也在此时转过头来，两人都从对方的表情中看出了同样的想法。
　　“除非这条路有危险！！”
　　“小心点，你爸不可能无缘无故放弃这条熟悉的路。”王腾提醒道。
　　白小草点点头，顿时提高了警惕，更加的小心翼翼。
　　他们又走了半个多小时，始终没有遇到想象中的危险，白小草悄然松了口气。
　　咔嚓！
　　忽然，她的脚下像是踩到了什么。
　　白小草整个人猛地一顿，没敢轻举妄动，缓缓低头看去。
　　只见脚下正踩着一个跟草堆似的蚁穴，几乎跟地上的枯枝落叶融为一体，极不起眼，所以她一时放松，没注意到，就踩了上去。
　　王腾当然也看到了这一幕，看她还呆愣着，连忙一把将她往后拉回。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，密集的嗡嗡声响了起来，蚁穴里瞬间飞出一群黑色飞蚁，哗啦一下朝着王腾两人冲来。
　　不仅如此，地面上还冒出一堆黑色爬行蚁，个头比寻常蚂蚁要大得多，仔细观察会发现它们的头尤其硕大，口器狰狞，它们速度很快，一窝蜂似的朝王腾两人涌来。
　　“完了，这是异兽！”
　　白小草脸色煞白，她一路小心谨慎，想到很多种可能的危险，就是没想到会是一窝蚁类异兽。
　　蚁类异兽单个并没有多强的攻击力，可它们都是成群结队，一窝就有好几十万上百万的恐怖数量，碰上了基本没活路。
　　此时天上一群，地上一群，黑压压的一片朝两人扑来，看得人头皮发麻。
　　“对不起，是我害了你。”白小草愧疚道。
　　“还没死，道什么歉，只是一窝蚂蚁而已。”王腾平淡的说道。
　　见她吓成这样，体内火系原力涌出，一股灼热的气息迎上了天上地下的蚂蚁。
　　轰！
　　黑压压的蚂蚁立刻化成两片火海，瞬间就被烧的干干净净，只剩下一堆灰烬。
　　火势在王腾的控制下并未蔓延到四周的树木，转眼就熄灭了。
　　白小草却瞪大眼镜看着他。
　　“武……武者！”
　　她以为王腾顶多就是个武徒，没曾想竟然是武者！
　　这么年轻的武者！
　　白小草感觉自己真是涨了见识了。
　　“走了！”
　　王腾的声音将她从震惊中拉回现实，下意识的往前走去，却仍是心不在焉。
　　“回神了，别再踩到什么不该踩的，万一是毒蛇之类的，直接咬你一口，我可救不了你。”王腾道。
　　白小草一个激灵，骤然回过神来，打起十二分精神，再也不敢掉以轻心。
　　终于在快十二点的时候，两人到了一处山崖边。
　　“就是这儿了。”白小草停下脚步，观察了一下四周环境，说道：“我爸以前在这里看到过，你找找看有没有。”
　　王腾目光扫过四周，没有看到幻炎草的踪迹，不由皱起眉头，走到山崖边，往下望去。
　　“原来在这儿。”
　　他微微一笑，纵身跃下。
　　崖壁上长满各种草木和藤蔓，其中十几株生长在草丛之中的植物正是幻炎草。
　　王腾跃下的同时，伸手抓住一条藤蔓，顺手摘了三株离得最近的幻炎草，然后轻轻一荡，来到另外几株幻炎草生长之处，正想采摘，忽然一道绿影从草丛里飞窜而出，袭向王腾。
　　“小心！”上边的白小草惊呼道。
　　“早就等着你了。”
　　王腾嘴角一勾，手掌一挥，火系原力涌出，那道绿影浑身燃烧起火焰，嘶鸣着掉下了山崖。
　　这赫然是一条绿色小蛇，因为颜色与四周草木相近，藏在草丛里很难被发现。
　　“只是异兽，倒是没有太大威胁。”
　　王腾暗自想道。
　　突然又有几条绿色小蛇窜出，半空中就张开蛇口咬向王腾。
　　王腾轻松的将其解决，然后将十几株幻炎草都采摘了下来。
　　至于所谓的迷幻作用，以他的精神力而言，就跟蚊子叮咬似的，根本无法迷惑他。
　　王腾的左脚在石壁的凸起处一蹬，便回到了山崖上，轻灵的落在白小草身旁。
　　“搞定，回去吧。”王腾将幻炎草收起，转头对白小草道。
　　“这就结束啦。”白小草还没缓过神来。
　　这也太快了吧！
　　她还以为要经历一场苦战，结果王腾咻咻的两下，就把几条对他们来说非常危险的蛇类异兽给杀死了。
　　“这家伙似乎真的很强啊！”白小草心中惊异，有些羡慕的想道：“我要是像他这么强就好了，分分钟赚大钱。”
　　“不然你以为呢？走吧。”王腾笑了笑，原路返回。
　　不过他忽然又停了下来。
　　“怎么又不走了？”白小草诧异道。
　　“有人来了！”王腾道。
　　“有人来了，难道是我爸他们。”白小草心中一动，惊喜道。
　　很快几道身影从另一个方向走了过来，其中一名中年男子看到白小草，明显愣了一下，惊呼道：“小草？”
　　“爸，是我，你没事真是太好了，害我和妈担心了一晚上。”白小草高兴的说道。
　　“你这丫头，我不是不让你进山的吗？你怎么跑进来了。”中年男子责备道。
　　“嘿嘿，有人出钱找我带路，我陪他来的。”白小草干笑一声，指了指王腾说道：“不过你别担心，他很强的，你看我这不是一点事儿也没有吗。”
　　“你给人带路！”中年男子面色微微一变：“他是来干什么的？”
　　“也是摘幻炎草的，我们刚摘完，你们可来晚了。”白小草颇有些得意的说道。
　　毕竟这次她赶在了她爸前面，虽然都是王腾的功劳。
　　然而中年男子一听，脸色却有些不好看，小心的转头看向同他一起来的三人，连忙道歉：“各位，实在抱歉，小女不懂事……”
　　“哼！”那三人冷哼一声，连听都没听他说完，眉头皱起，看着王腾道：“你采摘了幻炎草？”

第191章 刚才你们说什么来着？（求订阅求月票！）
　　王腾闻言，望向对面的三名青年。
　　这三人年纪与他相仿，身着劲装，手中各自拿着武器，虎视眈眈的看着王腾。
　　看他们的样子，十有八九也是哪所学校的武道学生。
　　“幻炎草确实被我摘了，你们来迟了。”
　　王腾忽然有些庆幸。
　　今天这事多少有点幸运成分在里面。
　　白小草和她爸并不知道他们这些人的实力，而他们自然也不跟白小草父女两个普通人解释自己有多强。
　　所以白小草父亲当然就按照自己的想法，选了一条自认安全的路，而眼前这三人恰恰是被他带着绕了一大圈，最终才来到此处。
　　而白小草则是个铁憨憨，她不知道那条捷径有危险，所以才敢带王腾从那里走。
　　如果不是王腾，她之前那一脚踩在蚁穴上，肯定要被啃得只剩下骨头渣子。
　　那三人估计也想不到会有其他人抱着相同的目的来此，等他们姗姗来迟，结果已经被王腾捷足先登，黄花菜都凉了。
　　总而言之，这几个巧合少了任何一环，王腾都不可能这么顺利的采到幻炎草。
　　见到王腾承认，那三名青年的脸色顿时有些难看。
　　这是他们第一次接学校的任务，没什么经验，为了保险起见，还是三个人组队接下的，本以为三人合力定是手到擒来，没想到竟然在最后关头出了这种状况。
　　第一次任务就失败，回去还不得被人笑话，而且任务失败不但拿不到学分，还得扣学分，他们的心情能好就怪了。
　　白小草父女顿时感受到双方僵硬的气氛，心中有些忐忑不安，他们就是赚点钱而已，谁知道会闹成这样？
　　“爸，我是不是惹麻烦了？”白小草脸色发白，忐忑的问道。
　　“唉，也怪我没事先提醒你，现在说什么都没用了，看样子两边都不好惹，不知道等下会不会迁怒咱们？”白小草的父亲担忧的低声说道。
　　……
　　“朋友，我看你也是哪所学校的学生吧，采摘幻炎草也是为了任务？”三人中的其中一个圆寸头青年说道。
　　学校任务和警署，护城署等几个官方机构所发布的任务还是有些不一样的。
　　警署，护城署的任务一般都是统一发布在全国各大高校的任务平台上，一旦某个任务被人接下，就会在各大平台上下架，不会重复。
　　而学校任务则是每所学校内部所发布的任务，一般是导师院长等学校领导自己不方便出门，这才通过任务机制委托给学生去做。
　　这样一来，各个学校难免会出现相同的任务，就像王腾和那三个青年一样。
　　“不错。”王腾点了点头，不想多说什么，说道：“如果没什么事，请让一下，我赶时间。”
　　他是真的赶时间，本来出任务就是为了出学校办点自己的事情，这都耽误大半天了，回东海还要不少时间。
　　任务都有时间限制，像这种就近的任务，就给了一天时间，而学校规定晚上八点就得归校，留给王腾的时间实属不多。
　　“等等，同学，这幻炎草是我们学校导师发布的任务，你都采走了，我们没法交代。”圆寸头青年道。
　　“那关我什么事？你们要完成任务，难道我就不要完成任务了？”王腾看着挡在自己面前的三人，停下脚步，皱眉道：“何况如果是你们先采到了幻炎草，会给我吗？”
　　圆寸头青年被他说的哑口无言。
　　诚如王腾所说，如果他们先采到幻炎草，肯定是不会拿出来的。
　　任务里面可是说明了，在采到要求数量的前提下，采到越多，学分越高。
　　都是练武之人，资源紧缺，谁会嫌学分少？
　　“靠，我们三个人，他就一个，还怕抢不过他？碰上这种事硬刚就对了，没别的法子。”另一名脾气火爆的青年忍不住了，直接爆了粗口，手中战刀指向王腾。
　　圆寸头和最后一名青年见此，知道事情无法善了，也是准备强抢了。
　　气氛猛地紧绷起来，一触即发！
　　但是下一刻，三人却忽然瞪大眼睛，活见鬼似的望向王腾身后。
　　“这种小把戏就不要拿出来用了吧，你们表情不到位，演技差评！”王腾无语道。
　　突然，有阴影自头顶之上投下。
　　王腾缓缓抬头。
　　一条巨蟒从山崖下盘旋而起，躯体犹如水桶般粗，一双竖瞳冰冷的俯视着众人。
　　而王腾距离最近，首当其冲。
　　“这里居然会有1星星兽，尼玛，自作聪明了！”王腾有些尴尬。
　　如此巨大的蟒蛇，白小草父女更是第一次见到，此时吓得脸色苍白，瘫倒在地。
　　那三名青年面色凝重，慢慢后退……
　　“嘶！”
　　那巨蟒仰天嘶啸，俯冲下来，第一个目标就是王腾。
　　一股凶恶的气息带着腥臭瞬间袭来。
　　“快跑啊！”白小草鼓起勇气，咬牙大喊了一声。
　　王腾没动，站在原地，望着俯冲而下的巨蟒，摇头叹了口气。
　　不得不说，这巨蟒运气不大好！
　　此地几人之中，招惹谁都不至于立刻毙命，唯独招惹他……必死！
　　眼见巨蟒那硕大蛇头到了近前，王腾的面色毫无变化，原力汇聚，一拳挥出。
　　认真一拳！
　　嘭！
　　刹那间，巨蟒头颅直接被轰爆，化作漫天血雨从天空中落下，剩下半截躯体轰的一声倒在地面上，抽搐了几下，渐渐没了声息。
　　“……”
　　一时间，现场鸦雀无声。
　　众人目瞪口呆，不管是白小草父女，还是那三名青年此刻都失去了言语，只是愣愣的看着王腾和地面上的半截巨蟒尸体。
　　冲击力太大了！
　　只是一拳，1星级别的星兽直接死翘翘！
　　这是什么样的实力？？
　　白小草父女想不明白，三名青年也看不透，但他们现在算是知道了，王腾绝不是他们惹得起的。
　　王腾一拳轰杀巨蟒，拳头上甚至没有留下半点血迹，转头看向那三名青年：“刚才你们说什么来着？”
　　三名青年面色僵硬，刚才说要硬刚的那名火爆青年更是满头大汗，嘴角撤出一丝比哭还要难看的笑容，咽了口唾沫说道：“我觉得我们可能有点误会……”

第192章 袭击！（求订阅求月票！）
　　三名青年此刻郁闷无比，整个人像是吃了屎一般。
　　对方到底什么来头？？
　　明明年纪差不多大，却强的跟开挂了一样！
　　而且采摘幻炎草这种相对简单且没有太大难度的任务，为毛会有这种妖孽去接？
　　想不明白！
　　他们完全想不明白！
　　“误会？”王腾似笑非笑的看着他们，说道：“我怎么记得，你们刚刚好像不是这么说的吧。”
　　“不不不，我们就是这个意思，幻炎草你摘了就是你的，我们作为德智体美劳全面发展的新世纪五好青年，怎么可能做出强抢之事。”三人拼命摇头，坚决否认。
　　废话，这话打死都不能承认啊！
　　眼前之人可是一拳轰爆1星星兽的强悍存在，他们也不过是刚晋升1星武者，真要硬刚，还不够他一拳的。
　　万一他一个不高兴，把他们全都打死怎么办？
　　妈妈告诉我们，该从心的时候绝对不要犹豫，要果决！
　　白小草父女都看呆了。
　　这三人刚刚还气势汹汹，这会儿却怂得如此彻底，真是让人眼界大开。
　　“你们不再争取争取？”王腾道。
　　钓鱼执法！
　　一定是钓鱼执法！
　　“不了不了！”三人再次拼命摇头，内心鄙视，自己又不傻，才不会上当。
　　“本来还想分你们几株，既然不要，那就算了。”王腾摇了摇头，似乎很为他们惋惜。
　　三人嘴角抽搐了一下，对视一眼，干笑道：“你说笑了，我三人还有事，就先告辞了！”
　　说着便小心翼翼的向后退去，生怕王腾突然出手，把他们留下。
　　不过他们显然想多了。
　　他们不出手，王腾才懒得搭理他们。
　　王腾的目光转向死亡的巨蟒。
　　【空白属性*5】
　　【木系原力*6】
　　拾取了两个属性气泡，他又查看了一下巨蟒的尸体，并未发现星核与星骨。
　　倒是巨蟒身上的鳞甲值些钱，被他剥了下来，装进随身的背包中。
　　“这巨蟒的血肉对你们有不少好处，你们要是不嫌麻烦，可以搬下山去。”王腾自己也取了点肉，然后起身对白小草父女道。
　　白小草父女有些畏惧王腾，但此时见他居然将巨蟒血肉分给他们，不由大喜。
　　“这真的给我们？”白小草有些不敢相信，迟疑道。
　　“你们若是不要，就留在这里喂野兽吧。”王腾无所谓的说道。
　　“要要要，我们要。”白小草连忙点头，开玩笑，这可是星兽的血肉，对普通人来说，可遇不可求，不但吃了对身体有好处，就算拿去卖都能卖不少钱，怎么可能不要。
　　……
　　与此同时，那三名青年一刻不敢停息，匆匆下了山。
　　山脚处，三人看了看身后，见王腾确实没追上来，顿时松了口气。
　　“哈……哈哈，差点没吓死我！”圆寸头青年干笑一声，拍着胸口道。
　　“哈哈哈哈，我差点吓尿了好吗。”那个脾气火爆的青年讪讪道。
　　“快走吧，这地方我是一刻也不想待了，学分扣就扣了吧，全当买个教训，刚晋升武者确实有点飘了，以后出门一定要低调再低调。”最后那名青年心有余悸的说道。
　　“走走走……”
　　三人头也不回的离去，仿佛身后有什么洪水猛兽一般，不过仍是隐隐有声音传来：
　　“话说回来，那个人到底是哪所学校的？感觉好可怕啊！”
　　“莫非是东海大学的？”
　　“也有可能是黄海军校出来的，只有这两所学校才可能出现这种妖孽级别的存在吧。”
　　“今年的全国第一武道大赛，他应该会参加吧，到时候不就知道他是谁了。”
　　“对哦！”
　　……
　　交谈声随着三人渐渐远去，直至再也听不见。
　　王腾这边处理好了事情之后，回到村里，告别白小草父女，坐上出租车返回东海。
　　“别看了，他和我们不是一个世界的人。”白小草的父亲看着身旁有些心不在焉的白小草，叹息道。
　　“我知道！”白小草失落道。
　　……
　　王腾没有立刻回校，而是回了一趟家里。
　　鹿园家中。
　　李秀梅看到王腾回来，有些惊讶的问道：“儿砸，你怎么回来了？难道是犯了什么事，被学校开除了？”
　　王腾：(▼ヘ▼#)
　　他没想到一回来，李秀梅不但没有高兴，反而担心他是不是闯了什么祸。
　　“妈，我就这么不相信我，就不能想我点好。”王腾没好气道。
　　“哈哈，我就随便说说，你先坐着，陪豆豆玩一会儿，今晚加餐，我给你做点好吃的去。”李秀梅也知道自己想多了，讪讪一笑，连忙跑进厨房准备晚餐。
　　王腾摇了摇头，走到客厅，抱起正在看电视动画的小人，笑道：“豆豆，有没有想你王腾哥哥啊？”
　　“有！”豆豆的目光不舍的从动画上面移开，看了看王腾，重重点了点头。
　　“真乖！”王腾点了点她的鼻子，笑道。
　　……
　　六点多，王盛国得知王腾回来，丢下工作，提前赶回家吃饭。
　　饭桌上，王盛国看着满满一桌的菜肴，笑道：“瞧瞧，你一回来，你妈就做了这么多好吃的，平时我们可没有这待遇，对吧，小豆豆？”
　　“嗯嗯。”豆豆跟王盛国他们相处久了，逐渐熟悉，性子也就放开了，此时她整张小脸埋在饭碗里，听到王盛国的话，抬起一张大花脸，拼命点着小脑袋。
　　“哈哈哈。”王盛国和王腾不禁哈哈大笑。
　　“这个小馋猫！”
　　李秀梅也是笑着擦了擦豆豆的大花脸，然后又给她夹了几样菜。
　　王腾这边她也没落下，把他的饭碗堆得跟小山似的。
　　“多吃点，你看你，才出去多久，就瘦了这么多。”李秀梅道。
　　“……”王腾无语，果然回家就是个错误的决定啊。
　　……
　　在家吃完了饭，王腾去了大学城的出租屋。
　　那颗鸦蛋至今没有孵化，王腾准备将其带回学校放在宿舍里，免得什么时候孵出来都不知道。
　　紧赶慢赶，他终于还是踩着八点的时间限制进了校门。
　　“这小子！”门卫大爷看着他跑远的身影，笑着摇了摇头。
　　后勤大楼。
　　此时虽然已是八点，但是大楼内依然一片明亮，许多学生进出其中，和白天并无什么区别。
　　王腾直接去了三楼，交接任务。
　　上交幻炎草，判定任务完成，获得学分，王腾第一次任务圆满结束，嗯，虽然有那么点小小的意外，但无伤大雅。
　　随后他回到了丙区1号宿舍。
　　刚进大门，灯都还没开，一道劲风忽然袭来。
　　“谁？”王腾一惊，冷喝道。
　　对方来势极快，他来不及躲闪，只能一拳硬悍了过去。

第193章 要凉凉？（求订阅！）
　　嘭！
　　王腾明显感觉自己的拳头击打在一只手掌上，随即发出爆鸣声，巨大的力道将他推的向后不断倒退。
　　“咦！”对面黑暗中的人发出一声轻咦。
　　王腾脚下往后一踩，将地板直接踏裂，生生止住后退之势，目光微凝的看向黑暗之中。
　　“你是谁？”
　　“哼！”对方冷哼一声，没有任何言语，再次袭来。
　　他的手掌泛着微光，那是原力，但却极为凝练，光芒内敛，没有绝强的实力做不到这一点。
　　对方人狠话不多，出手狠辣，招招致命，手掌的青色微光凝成了刀状，锋利异常。
　　每一拳，每一掌，每一脚仿佛都化成恐怖的杀伤性武器，直取要害。
　　王腾的面色顿时无比凝重。
　　MMP！
　　老子招谁惹谁了？
　　派这样的强者来杀我！！
　　心中大骂，却不敢有任何怠慢，躲开几次危险至极的攻击，转身……就逃!
　　袭杀者：“……”
　　外面就是学校，王腾相信只要他逃出去大喊一声，到时校内强者闻风而至，任这袭杀者再强，也得束手就擒，当场扑该！
　　想法是极好的，奈何现实如此残酷！
　　当他三步并作两步，冲到门口时，却发现一面透明的能量墙挡住了他的生路。
　　“尼玛这么大手笔，为了杀我，至于吗？”
　　王腾心中直骂娘。
　　不用想也知道，必是对方提前布下了符文阵法，只待他回来，踏入宿舍便会启动，将他困死其中。
　　无声无息！
　　等到校内强者发现，估计他的尸体都要凉透了！
　　好一个瓮中捉鳖！
　　对方既然设下这个局，肯定有把握在学校强者反应过来之前干掉他。
　　王腾感觉自己要凉凉！
　　不就是中午装了个逼吗，晚上就要强行让我扑该，老天你太狠了吧！
　　到底是谁要杀我？？
　　陈项明，任擎苍……
　　王腾脑海中思绪电转，整个宿舍被符文阵法笼罩封锁，就算大喊也没有用了。
　　里面把床都震塌了，外面也是半点声音都听不到的！
　　此时身后传来狂猛劲风，袭杀者再度杀至背后，王腾感觉心脏部位一阵刺痛，面色一变。
　　“甘梨……哔……娘，拼了！”
　　王腾瞬间将速度提升到极致，疾风步发动，整个人仿佛化作一阵风从原地消失。
　　“咦！”
　　黑暗中的身影发出了第二声轻咦，似乎非常惊讶。
　　不过他的攻势丝毫未停，并且感觉到王腾的速度暴增之后，他的速度也是提升了一大截，紧追不舍。
　　“这人到底是什么实力？”
　　王腾立刻打开灵视，一团无比刺眼的光芒映入他的眼中，差点没将他闪瞎！
　　“药丸！”
　　“药丸！”
　　“药丸！”
　　重要的事情说三遍！
　　王腾心头骇然，如此巨大的原力光芒，他还是第一次见到。
　　这是何等实力？
　　他不知道，但困兽犹斗，等死绝不是他的选择。
　　此时此刻，他已经顾不得掩藏了，全部实力彻底爆发，不退反进，战剑出现在手中，划出一道璀璨剑光。
　　直接用出最强攻击手段！
　　一金一红，两股剑势交织，汹涌而出！
　　“轰！”
　　“咦！”
　　轰鸣声中传出第三声轻咦。
　　王腾没有关注这声音，剑势斩中对方的同时，借助冲击力迅速来到透明的能量墙体边。
　　轰轰轰！
　　短短两三个呼吸之间，王腾挥出数十拳，生死危机之下，潜力爆发，手数快的惊人！
　　他知道自己绝对不是那人的对手，唯一的办法只有打破阵法逃出去。
　　“咔……咔……”
　　听到这声音，王腾心中大喜，在他数种原力维持全力轰击下，透明墙体终于出现了裂缝。
　　对方估计没有想到王腾隐藏的实力居然到了3星战兵级，甚至几种原力若是叠加，战力堪比4星战兵级。
　　全力之下，还是能够打破这符文阵法的！
　　王腾正准备一鼓作气将其轰碎时，面前的透明墙体猛地消失无影。
　　他一拳打在了空出。
　　“？？”
　　身体往前踉跄了一下，王腾一脸懵逼。
　　身后的轰鸣声已经消失，房间里突然传来一阵脆响。
　　“啪！”
　　客厅的灯被人打开了。
　　突然的光明晃得王腾眼花，他面色一变，突然听到一个声音响起。
　　“行了，别折腾了！”
　　这是一个慵懒的女声，却让王腾不敢掉以轻性。
　　转头看去，整个客厅乱做一团，许多地方遭到破坏，尽是坑洞和裂痕，惨不忍睹。
　　而在客厅的沙发上，一个看起来约莫二十七八岁的年轻女人坐在那里，饶有兴趣的看着王腾。
　　“你到底是谁？”王腾看着她，警惕的问道。
　　女人微微一笑：“你猜！”
　　王腾：“……”
　　神特么你猜！
　　猜个毛线啊，无缘无故闯进别人的住处，半句话不说，一上来就是杀招，差点就要了他的命，现在却一副什么事也没发生过的样子是要闹哪样啊？？
　　“哟，生气了！”那名女子看着王腾如同黑锅一样的脸色，扑哧一声笑了起来。
　　“你笑什么？”王腾黑着脸道。
　　“你生气的样子还挺有趣，就像一个三岁小孩被隔壁的大孩子欺负了一样，现在是不是想回去找妈妈？”那名女子挪揄的说道。
　　(▼皿▼#)
　　你才三岁小孩！
　　你才找妈妈！
　　王腾眉头直跳，气的半死。
　　这会儿他也终于意识到，这女人根本就不是来杀他的，虽然不知道她到底抱着什么目的，但起码他是安全的。
　　王腾深吸了口气，极力平复被这女人激起的怒火，淡淡的说道：“你说我是三岁小孩，岂不是承认你自己就是那个隔壁的大孩子。”
　　话音刚落，那名女子忽然从沙发上消失，猛然出现在王腾身旁，然后……
　　“咚！”
　　一颗暴栗敲在他脑袋上。
　　王腾瞳孔收缩，根本躲不开，只能生生的承受了这一下。
　　“嘶！”
　　这一下，力道着实不轻，痛的他龇牙咧嘴。
　　“是你自己说的，干嘛打我！”王腾揉着脑袋，恼怒的瞪着那名女子。
　　同时他悄悄的后退了几步，下意识的远离对方，虽然以她恐怖如斯的实力，退的再远都没什么卵用。
　　“我能说，你不能说。”女子似笑非笑的瞥了他一眼，呵呵道。

第194章 性格恶劣的女人（求订阅！）
　　客厅内，王腾和陌生女子相对而坐，心中警惕异常。
　　他坐立不安，很想这女子赶快离开，但是对方似乎并不想怎么早走。
　　此时，因为离得较近，王腾才认真的打量了她几眼。
　　这女子的容貌着实令人惊艳，王腾迄今为止见过的女性当中，没有人能胜过她。
　　林初涵都不行。
　　而且她的气质极其出众，慵懒，高贵，典雅，英气，乃至威严……
　　各种气质融为一体，竟没有丝毫矛盾。
　　或者说，她本身就是一个矛盾体。
　　所以即使她的气质再矛盾，也不会让人觉得突兀，只会让人印象更加深刻。
　　这是一个走到哪里，都能成为焦点的女人。
　　正想着，王腾忽然一愣。
　　方才的全力攻击，竟然没有伤到这女子分毫，甚至她的衣物上也没留下任何痕迹。
　　这份实力……当真令人惊悚！
　　王腾看不透她。
　　他深吸了口气，说道：“这位大姐……”
　　“嗯？我很大吗？”女子微微一笑，温柔的看着他。
　　“不大不大！”王腾浑身一个激灵，连忙摇头，讪讪说道。
　　“给你一次重新组织语言的机会，有什么话，说吧。”女子环抱双臂，懒懒的靠在沙发上，大长腿轻轻晃荡，美不胜收。
　　王腾的目光差点又被吸引过去。
　　但他正襟危坐，目不斜视，干咳一声道：“这位小……姐姐，请问你到底想干什么？”
　　“哦，其实也没想干什么，老彭说咱们学校出了个不得了的天才，让我赶紧回来看看，所以我就想看一下这个天才到底是怎么个成色，要让我如此火急火燎的从战场上赶回来。”女子老神在在的说道。
　　这信息量有点大啊！
　　刚从战场上下来？
　　这女人到底什么来头？
　　而且她所说的老彭……
　　王腾迟疑的问道：“是……彭总院？”
　　“除了他还能是谁。”女子挑着指甲，随口道。
　　“那您是？”王腾小心翼翼的问道。
　　能把彭远山叫做老彭的，这女子来头肯定不简单。
　　“我啊。”女子抬头看了一眼王腾，戏谑的说道：“我就是你们的校长。”
　　“WTF？”
　　王腾整个人都懵逼了。
　　校长？？
　　他望着面前的懒散女子，想破了脑袋，都无法将她和校长这一角色形象起来。
　　“你确定不是跟我开玩笑？”王腾狐疑道。
　　女子并未开口，而是转头向门口看去。
　　就在此时，一个声音忽然从门外传了进来。
　　“没错，她就是我们学校的校长——澹台璇！”
　　“总院！”王腾一惊。
　　彭远山大步走了进来，冲他点了点头，看到四周的狼藉场面，不由苦笑道：“校长，你就不能换个地方测试王腾的实力吗？”
　　“不能。”澹台璇毫不在意的说道。
　　彭远山：“……”
　　看到连彭远山都在这女子面前吃瘪，王腾心中的郁闷顿时消散了不少。
　　话说回来，看情形，这名女子竟然真的就是他们学校从未露过面的校长！！
　　可这实在有点匪夷所思啊！
　　看了一眼对面懒散的斜靠在沙发上，仿佛一条咸鱼似的女子，这样子哪里像是个校长啊喂？
　　王腾嘴角抽搐了一下，摇了摇头，实在不知道该如何形容此刻的心情。
　　彭远山无奈，转头冲王腾道：“我过来只是为了告诉你，她确实是我们学校的校长，之前不过是校长想要试探你一下你的实力，希望你不要放在心上，也无需顾忌什么。”
　　王腾不知道该说什么，若说一点顾虑也没有，绝对是不可能的。
　　之前那一番战斗，他的实力算是彻底暴露在了澹台璇的面前，生死危机下，他暴露了太多的东西，此时在澹台璇面前，他几乎已经没有秘密可言，这让王腾有些不安，难以释怀。
　　“行了，老彭，别罗里吧嗦的，你没事就别在这儿瞎晃悠了，学校那么多事情不用处理的吗？赶紧该干嘛干嘛去，麻溜的，这小子的事我接手了。”澹台璇不耐烦的挥手道。
　　“……”
　　无辜被嫌弃的彭远山，额头上一阵突突，心态几乎要爆炸了。
　　你还知道学校那么多事没处理？？
　　之前都干嘛去了。
　　作为校长，天天跑没影，当甩手掌柜，你还好意思了你！
　　……
　　“好强烈的怨气！”王腾瞪大眼睛看着彭远山。
　　果然澹台璇就是个性格极其恶劣的女人啊，连彭总院都被气成了这样，可怜可怜。
　　最后彭远山只是怒哼一声，带着满腹幽怨，甩手走了。
　　王腾不由瞥了澹台璇一眼。
　　“你看我干嘛。”澹台璇有些心虚，讪讪的说道：“你说说这老彭，一大把年纪的人了，还是这么沉不住气，我这是看重他，才给他加担子，换成别人，我还不给他这份信任呢。”
　　“那他可真得谢谢你哦。”王腾心中呵呵，言不由衷的说道。
　　“那当然，这是知遇之恩。”澹台璇毫无自知之明的点头道。
　　“彭院长已经走了，你要是没什么事，也请离开吧，我还要整理一下睡觉。”王腾不想跟她瞎扯淡，转移话题道。
　　“急什么，正事还没说呢。”澹台璇白了他一眼。
　　“那你倒是说啊，狗比作者这一章都快水完了。”王腾无奈道。
　　“咳咳，好吧好吧，让我想想从哪儿说起比较好，嗯……先说说你的实力吧，在年轻一辈里面，算是出类拔萃的了，你小子藏得很深嘛，3星战兵级，战力可斩4星，而且还是多系武者，让我算算看，冰系，火系，金系，风系……还有吗？”澹台璇掰着手指数了数，数到最后，转头向王腾问道。
　　“没了。”王腾面无表情的说道。
　　他之前只用了这四系原力，就连轰击透明墙体时也还没来得及动用其他几系，所以完全不担心被澹台璇看出什么。
　　四系已经够多了，再暴露其他几系，王腾怕澹台璇会忍不住把他拿去切片研究。
　　“那就姑且认为是四系吧。”澹台璇意味深长的看了王腾一眼，说道：“每个武者或多或少，或大或小，都有秘密，你不用担心我会去深究，而且其实也没什么，多系武者虽然稀少，但还是有一些的，四系武者我也碰到过几个，可惜都被我杀了，没成长起来，算不得什么。”

第195章 捕捉一只狮虎兽（求订阅！）
　　“四系武者都打杀了好几个？？”
　　王腾眉心狂跳，头皮发麻，对这位校长大人的认知又加了一条。
　　不仅性格恶劣，还很凶残！
　　尼玛照她这么说，自己也是被她打杀的货色。
　　太可怕了！
　　忍不住瑟瑟发抖！
　　王腾下意识的又移开了一点，尽量远离这个恐怖且凶残的女人。
　　“你好像很怕我？”澹台璇似乎看出他所想，俏脸上浮现一抹令人毛骨悚然的笑容，悠悠说道。
　　“哈……哈哈，校长您身姿伟岸，绝代风华，我这是……仰慕敬畏！”王腾干笑道。
　　MMP要不是打不过你，老子需要这样忍辱负重，强颜欢笑，卑躬屈膝……
　　“哟，不错，很会说话嘛。”澹台璇眼神露出赞赏之色，嘴角勾起一丝迷人的微笑，忽然说道：“好了，废话不多说，跪下，磕头吧。”
　　啥？？
　　王腾一脸懵逼。
　　说的好好的，突然要他跪下磕头。
　　难道是要他求饶？
　　这个女人果然凶残至极。
　　那到底是跪还是不跪。
　　虽然男儿膝下有黄金，但不还有句话叫做大丈夫能屈能伸吗。
　　读书人就是这么牛批，把所有话都说完了，可进可退，怎么着都有理。
　　就是跪的话，似乎有点怂啊，可若是不跪……以她的凶残，大概真的会被打死吧！
　　肿么办？
　　在线等，挺急的！
　　要不就跪一下算了？反正节操这种东西，有属性的话，捡捡就回来了……吧。
　　见王腾满脸纠结，面色变幻不定，澹台璇不由冷哼道：
　　“怎么？不愿意？我堂堂战将级还没资格当你的老师？”
　　“啥？？”
　　王腾又是一懵。
　　随即反应过来。
　　战将级！！
　　拜师？
　　这女人强的离谱，而且依她所说，竟然是战将级武者。
　　当靠山绝对是没问题的。
　　认个战将级的老师貌似也不是不能接受。
　　何况他的实力已经暴露了大半，打又打不过，最好的办法无疑就是将她变成自己人。
　　嗯，老师也算是自己人。
　　脑海中各种想法转过，王腾抹了把额头上的冷汗：“原来你说的是拜师啊，早说嘛，怎么不早说呢，早说我就给跪了嘛。”
　　“你有点皮啊！”澹台璇斜睨着他。
　　“不敢不敢。”王腾额头上的冷汗立马又下来了。
　　“那你到底跪不跪？”澹台璇道。
　　“那个啥，校长您看，现在都二十一世纪武道时代了，咱们这拜师是不是也要与时俱进？”
　　没了生命威胁，王腾脑袋一转，又不想跪了。
　　“哦，那你想怎么样？”澹台璇饶有兴致的看着他道。
　　“要不就奉个茶，我再给你做一顿饭什么的？算是尽尽弟子的心意。”王腾小心的说道。
　　澹台璇摇头失笑：“行了，你小子想什么我还能不知道，不跪就不跪吧，现在确实不流行这一套了。”
　　“对的对的。”王腾狂点头，然后跑去泡了杯茶，端上来。
　　“老师，您喝茶！”
　　“还不错，有模有样的。”澹台璇点了点头，接过茶水，抿了一口：“至于饭，就先欠着吧，我的要求可是很高的，等你什么时候有大师级的灵厨水准，我再考虑吃不吃。”
　　“……”王腾。
　　这死傲娇！
　　“好的呢，狮虎！”王腾点头道。
　　“别搞怪！”澹台璇白了他一眼，说道：“说实话，我还没收过徒弟，以前很多人劝我赶紧收个徒弟玩玩，我觉得麻烦，一直以各种理由推脱。
　　这回老彭一再催我回来，说我们学校出了一个难得的天才，保证我会满意，我才勉为其难回来看看。
　　不过你也确实没让我失望，甚至有些惊喜，加上脾气倒也合我胃口，所以我倒是不介意收你为徒。
　　这些年，那些个老家伙总是在我面前秀他们的徒弟，以后我也得到他们面前秀一秀，你小子可别让我失望，若是害我丢了人，到时候……呵呵，我想你不会想知道后果的。”
　　说着给了王腾一个自行领会的眼神。
　　王腾心头一震，突然有种不好的预感，感觉全身被满满的恶意包围着。
　　“狮虎，你说的那些老家伙都是谁啊？他们的徒弟实力如何。”他小心的问道。
　　“说了也你不知道，你只要知道他们一个个都是战将级就是了，至于他们的徒弟……容我想想啊，最厉害的那个应该也有6星战兵级的实力了吧，不过距离最后一次见到，已经是半年前了，现在是什么实力还真不好说。”澹台璇平淡的说道。
　　6星战兵级！！
　　还是半年前的实力！
　　王腾表示只能呵呵了，拜个师居然还牵扯出这么多的麻烦，这师可以不拜了吗？
　　现在后悔还来不来得及？
　　“现在后悔已经迟了。”澹台璇一下子看穿了王腾的想法，笑眯眯的说道。
　　“……”王腾。
　　“作为我的徒弟，苦逼是苦逼了点，不过也不是完全没好处，起码以后不是什么阿猫阿狗都敢冒出来欺负你了，上次陈项明的事情我听说了，在咱们学校虽然只是个例，但是外界这样的事情还是不少的，现在你拜我为师，以后若有人敢倚老卖老，我替你打死他们。”澹台璇说道。
　　王腾眼睛顿时一亮。
　　听听，听听，这才是人话嘛！
　　混到现在，终于是找到一座靠山了。
　　“那我以后要是闯了祸，可以报你的名字吗？”王腾问道。
　　“我就知道你这小子不是安分的主。”澹台璇瞪了他一眼，却又无所谓的说道：“不过正合我意，有什么事，尽管报我名字，反正怕我的肯定不敢来找我，不怕我的，你报我名字也没用。”
　　“……”王腾。
　　总感觉有点不对，却又说不上来！
　　“行了，今晚就先这样，明天晚上你到我住处来找我，作为你的老师，怎么也得教你点东西。”澹台璇站了起来，伸了个懒腰，一边朝门口走去，一边打着哈欠：“哈~还真是怀念我那张大床了，难得回来，我要好好睡一觉。”
　　王腾起身，将她送到门口。
　　“狮虎您慢走，狮虎您小心脚下，狮虎您天黑要小心……”
　　“咚！”
　　一个暴栗落在王腾头上。
　　两眼泪汪汪，抬起头时，澹台璇连影子都看不见了。

第196章 这小东西长得可真别致！（求订阅！）
　　送走澹台璇，王腾站在客厅之中，望着一片狼藉的四周，不禁摇了摇头。
　　真是个疯女人！
　　居然在屋里直接动手。
　　幸好只是客厅，若是整个宿舍都毁掉，他今晚连睡得地方都没有。
　　“明天让学校来修吧。”
　　王腾也不去理会这些，目光转向地面上漂浮的几个属性气泡。
　　这几个属性气泡正是澹台璇动手时掉落的。
　　刚才澹台璇没走，王腾不敢轻举妄动，今天暴露的东西已经够多了，拾取属性的金手指可不能被她知道。
　　澹台璇毕竟是战将级武者，而对于战将级武者的手段，王腾没有任何了解。
　　虽然她估计想破脑袋也想不到金手指上面来，但是王腾仍是不愿意让任何人看出丁点蛛丝马迹。
　　此时澹台璇已经离开，王腾才没了顾忌。
　　精神念力扫过。
　　拾取！
　　【风系原力*20】
　　【金系原力*18】
　　【腹黑*10】
　　……
　　“？？”
　　当看到最后一个属性气泡的内容时，王腾整个人都是懵逼的。
　　腹黑属性？
　　竟然会有这种属性？
　　澹台璇到底腹黑成什么样，才会有腹黑属性溢出，而且……系统你真的不是开玩笑的吗？
　　话说回来，刚刚只是短暂的交手，她居然掉落了这么多的原力属性，果然不愧是战将级武者吗？
　　单撸一名战将级武者肯定会掉落很多属性吧。
　　可惜实力不够，只会被打死！
　　叨念了两遍“不知者无畏”。
　　王腾连忙将这作死的危险念头抛到九霄云外去。
　　“对了，我的鸦蛋，不知道刚才的打斗有没有碰到，千万要没事啊。”王腾突然记起这茬，连忙拿起放在沙发上的背包，取出里面的鸦蛋，仔细端详。
　　“好险好险，幸好没碰坏。”
　　王腾将鸦蛋仔细查看了一遍，庆幸的长出了口气。
　　随后他走进卧室，将鸦蛋安置好，打开同样带回来的孵蛋器，继续孵化。
　　拿了衣服，进浴室洗漱一番。
　　十几分钟后，王腾擦着头发走了出来，吹干了头发，准备休息时又下意识的看了一眼床边孵蛋器上面的鸦蛋。
　　一条裂缝忽然映入他的眼中。
　　我擦！
　　碎……碎了！
　　王腾瞪大眼睛，连忙凑上去看。
　　真的出现了一条裂缝！
　　还相当的显眼，从左侧一直朝右蔓延，几乎跨越了三分之一的长度。
　　“咔……咔……”
　　突然一阵轻微的脆响传来。
　　又一条裂缝就这么在王腾的眼皮子底下缓缓浮现而出。
　　“咔嚓”的一声。
　　这一次的声响比前面要大不少，随即那条裂缝四周猛地崩裂出十数条细小一些的裂缝。
　　“这是……要孵化了？！”王腾顿时恍然，有些惊讶。
　　之前一直没动静，今天刚将其搬回宿舍，居然就要孵化了。
　　纯属巧合？
　　不过总归是好事，等了这么久，终于要孵化了！
　　王腾的眼睛一眨不眨的盯着鸦蛋，随着时间推移，眼见上面裂缝越来越多。
　　但是里面的小家伙就是不出来。
　　他索性在地面上盘腿坐下，拄着下巴直愣愣的盯着看。
　　时间一点一滴流逝，过了两个多小时，鸦蛋忽然摇晃了一下，一片蛋壳掉落下来。
　　王腾眼睛一亮，顿时来了精神。
　　里面的小东西正往上顶着，鸦蛋顶部，一片片的蛋壳陆续掉落。
　　噗哧！
　　一颗土丑土丑的脑袋猛地冒了出来。
　　王腾：“……”
　　我滴妈！这小东西长得可真别致！
　　眼前的小乌鸦只有脑袋露在外面，身体却仍在蛋壳之中，看着王腾，发出稚嫩的鸣叫。
　　王腾没有帮它，任由小乌鸦自己折腾，结果费了老半天劲，才从蛋壳内爬出。
　　不得不说，星兽的后代确实与普通动物有很大不同，眼前的小乌鸦其实并不小。
　　它的体型都快赶上一只成年母鸡的大小了，身上甚至长出了羽毛，普通鸟类的幼崽哪能如此。
　　“嘎，嘎……”
　　小乌鸦趴在地上，发出鸣叫，扑腾着朝王腾爬来。
　　“这小东西长得黑黑胖胖，呆头呆脑，真是半点都看不出当初那只巨鸦的神俊不凡。”王腾将其捧起，一人一鸦，大眼瞪小眼。
　　“嘎！”
　　“别叫了，我可听不懂你的鸦语。”王腾无奈道。
　　“嘎！”
　　“嘎！”
　　小乌鸦还是叫唤不停，吵得王腾头疼：“难道是饿了？可是我也不知道你吃什么啊。”
　　“对了，问问陆芷晴，也不知道这么晚她睡了没有？”
　　王腾连忙拿起手机，联系宠物店的美女小姐姐。
　　“在吗？睡了没？”
　　消息发过去，五分钟后，陆芷晴回了过来。
　　“在，刚刚去洗澡了，有什么事吗？”
　　王腾：“我那颗鸦蛋孵化了，但是我不知道它能吃什么？o(╯□╰)o”
　　顺便拍了张小乌鸦的照片发了过去。
　　“它孵化了啊，恭喜恭喜！”
　　“这体型还真是有些大呢！”
　　“我之前有查找过相关的资料，你可以试试用异兽的肉喂它。”
　　陆芷晴显然也是第一次见到星兽级别的乌鸦，很是惊讶，连发了三条短信。
　　王腾想了想，自己身上貌似没有异兽肉，星兽级别的蛇肉倒是有一大块。
　　“星兽血肉可以吗？”
　　“可以的，星兽血肉比异兽血肉效果更好，你那只小乌鸦是星兽的后代，应该可以承受星兽血肉的能量。”
　　“好的，我知道了，谢谢！”
　　“不用客气，有空带小乌鸦到店里给我瞧瞧啊。”
　　“没问题。”
　　王腾结束和陆芷晴的通话，从空间戒指中取出中午杀死的那头蛇类星兽的血肉。
　　“嘎……嘎……”
　　一闻到星兽血肉的气味，小乌鸦躁动的鸣叫起来，在地上扑腾，想要扑向王腾手中的星兽血肉。
　　“果然是饿了，别急！别急！马上就给你吃。”王腾用战剑割下一小块星兽血肉，递到小乌鸦的嘴边。
　　小乌鸦速度惊人，脖子往前一伸，王腾手中的星兽血肉便进了它的嘴巴，只见它脖子一梗，便囫囵吞了下去。
　　“嘎嘎！”
　　吃完一块肉，小乌鸦的眼睛仍盯着王腾右手上的星兽血肉，继续朝他叫唤。
　　“嘿，还是个吃货！”
　　“算了，本来打算带回来自己吃的，现在便宜你了。”王腾摇头一笑，继续割下星兽血肉给它喂食。

第197章 混进符文课（求订阅！）
　　小乌鸦刚刚破壳而出，嗷嗷待哺。
　　没多会它竟然就吃了小半块肉进去，肚子渐渐鼓了起来。
　　“看样子以后得多弄点星兽血肉储存着，这小家伙可是个吃肉大户啊。”王腾看着面前的小乌鸦，摇头笑道。
　　小乌鸦吃完之后，蹭了蹭王腾的手掌，然后有些昏昏欲睡起来。
　　“吃完就睡，你倒是安逸的很。”王腾笑骂一句，想了想，拿出一床被子堆在床角处，便当做小乌鸦的窝了。
　　小乌鸦也不嫌弃，似乎知道那是给它准备的，嘎嘎叫了两声，便扑腾着爬过去窝在里面，很快就睡着了。
　　王腾没有太过担心，星兽的幼崽不比普通乌鸦幼崽，它们的生命力之强，绝对耐操，不会轻易夭折。
　　处理完这些事情，已经是深夜，王腾出了口气，倒在床上便睡。
　　次日一早。
　　王腾和侯平亮等人吃过早饭，到班级上课，他们周一一天就两节课，下午有两个小时的训练课程，其余时间自由安排。
　　王腾早晨上完了第一节课。
　　十点下课，到学校后勤大楼报备了一下房间被毁坏的情况，让他们过去修理。
　　“丙区1号房是吗？上面已经交代过了，不然你还得打个证明报告才行。”后勤处的工作人员是一位中年大妈，冲着王腾笑道。
　　“那就好，请尽快帮我处理一下。”王腾道。
　　“放心吧同学，用不了多少时间的，到时候让你看看我们的工作效率。”中年大妈自信的说道。
　　王腾从后勤大楼出来，便前往符文学院的上课班级。
　　五大学院，战争学院和指挥学院的学生会多一些，而锻造学院，丹鼎学院，符文学院总共就各自凑了一个班出来。
　　今天正好有一节符文学院的课程与战争学院的上课时间错开了，所以王腾准备混进去听一听。
　　想法是好的，但现在谁不认识他啊。
　　他是踩着上课铃声偷偷摸进多媒体教室的，也没去抢占前面的位置，就坐在了角落里。
　　前面的同学可能没注意到他，但是后排几个学生却是马上就发现了，一个个吃惊不小，忍不住低声议论了几句。
　　“王腾怎么来了？”
　　“旁听？”
　　“我记得报学院那会他就想五大学院一起报的，当时以为只是为了引起院长们的注意，没想到还真来了。”
　　“呵呵，哗众取宠，大概就是做做样子吧，看他能坚持几天。”
　　没说几句，上课的导师走进了教室，声音立刻消失，整个教室彻底安静下来。
　　导师满意的点点头：“看来同学们已经适应了我们黄海的行事作风，这很好，继续保持，遵守纪律。”
　　下边的学生直翻白眼：“能不适应吗？稍微迟个到，就要被罚跑操场，还有什么俯卧撑几千下，蛙跳几圈等等……把人整的欲仙欲死，更别提旷课了，谁敢啊！”
　　王腾也是哭笑不得，黄海的这些导师，一个个都是面善心黑，整治学生的手段那是层出不穷。
　　许多刺头学生不信邪，非要疯狂试探导师们的底线，结果可想而知，从此之后再也不敢冒头了。
　　“好了，现在开始上课，上周我们讲到符文的基础构造法……”
　　那名导师开始讲课，王腾上周没过来听过课，知识存在断层，现在手上也没有教材，自然听得一头雾水。
　　不过随着导师讲课深入，有气泡从他的口中吐出，然后掉落在讲台上，又滚了滚落在了地面上。
　　这幅画面其他人自然是看不到的，但是王腾却看到一清二楚，感觉颇为有趣。
　　拾取！
　　【初级符文基础*2】
　　王腾心头一震，感觉脑海中凭空冒出一段信息流，一些符文基础知识碎片融入他的记忆之中，尽管还成不了系统，可拾取多了之后，自然会不断补全完善，是以他丝毫不担心。
　　上边的导师认真上课，不断有属性气泡冒出，最后还剩了四十分钟让学生自行练习，然后他在一旁指导矫正，这时也有气泡冒出。
　　王腾在下边默默苟着，认真的捡属性气泡。
　　【初级符文基础*2】
　　【初级符文基础*3】
　　【初级符文基础*1】
　　【初级符文基础*1】
　　……
　　一节课的时间说长不长，说短也不短，但是对于王腾来说绝对是收获巨大。
　　临下课还有十五分钟，王腾看了看属性面板。
　　初级符文基础：32/100入门
　　两个小时的课程，就达到这种程度，在座符文学院的学生恐怕没一个比得上他了。
　　开挂的人生就是这么寂寞如雪！
　　王腾暗自感叹了一番。
　　那名导师此时指导完了前面的学生，走到后面，抬眼便看到了坐在角落里的王腾。
　　“嗯？”
　　他自然也是认识王腾的，若说现在学校里不认识王腾的，有是有，但都是前阵子外出办事的，算起来还真没几个。
　　林意胜对王腾的印象还是比较深刻的，也知道开学那会他五大学院同选的“傻瓜事迹”，当时也并没有几个人当真，都以为他是不知其中轻重，等过一阵子明白过来，自然就会专注武道，不会再嚷嚷着学锻造学炼丹。
　　可今天居然在班级里看到这小子，还是偷偷的藏在角落里听课，让人惊讶的同时，又觉得有些好笑。
　　他不动声色的走了过去……
　　林意胜以为自己这招出其不意对哪个学生都是百试百灵，实际上王腾早就注意到他了。
　　见他走过来，连忙拿起桌上的符笔画出他刚刚所讲的基础构造符文。
　　黄海军校各种设施齐全，比如这教室里面，每一个座位上都配有符笔和符墨，供学生们练习。
　　等林意胜悄悄走到王腾身后，王腾已经将他讲过的三十个基础构造符文都给画了出来。
　　“咦！”
　　他本来想看看王腾是真的来学习，还是装装样子，但是看到王腾笔下画出的基础构造符文时，眉毛不由的一挑，早把一开始的打算忘得一干二净，认真的看了起来，结果越看越心惊。
　　“这小子有点东西啊！”

第198章 会发光的料理！（求订阅！）
　　符文学院课堂上，距离下课没剩几分钟，一些学生想找导师请教问题，却发现他一直滞留在班级角落的位置边。
　　“导师在干嘛啊？”
　　“咦，那不是王腾吗？”
　　“他居然来我们这边旁听？？导师是在看他画符文？”
　　“嘿嘿，看导师的脸色，好像有问题啊。”
　　……
　　先前没注意到王腾的学生这时候终于看到了他，不禁低声议论起来。
　　现在的大一新生里边，有很多人认可王腾，却也有不少人看不惯，说些酸话在所难免。
　　铃铃铃……
　　下课铃响，林意胜浑身一震，猛地惊醒，再看王腾已有些惊异。
　　“三十个基础构造符文已彻底掌握，不见丝毫差错，这三十个符文虽是基础，但符文的玄奥岂是表面所见这般，大多数人一月都未必能掌握。”
　　“这小子是初学？还是早就学过？”
　　“若是初学，这份天赋即便不如他的武道天赋，也不会差太多了。”
　　林意胜脑海中思绪翻腾，一时间竟有些拿不定主意。
　　“老师……”
　　王腾被他看得有些发毛，小心叫了一声。
　　“嗯？”林意胜回过神，脸色一变，语气温和的说道：“王腾同学啊，叫我有什么事吗？有哪里不懂？不懂尽管问。”
　　“不是，那个啥……下课了，我可以走了吗？”王腾道。
　　“哦对，下课了，你可以走了。”林意胜反应过来，笑呵呵道：“王腾同学，若是有兴趣，以后可以常来听课，坐在后面会不会听不清楚？要不要老师在前面给你留个座位？”
　　“不用不用，听得清楚，以后有空一定常来听课，那……老师我先走了？”王腾受宠若惊。
　　“去吧。”林意胜笑着点头，一副对他非常满意的样子。
　　众人：？？
　　所有人一头雾水，尤其刚才觉得王腾要出什么幺蛾子的人，更是懵逼。
　　导师，您剧本是不是拿错了？
　　还是不小心表错情了？
　　这一幕师生和睦的情形到底算怎么回事啊？
　　所有人都想不明白，王腾也想不明白。
　　他走出教室，才吁了口气，感觉这导师热情的有些过分，该不会对他有什么企图……吧？
　　“这可咋办，感觉被盯上了。”
　　王腾无奈的摇了摇头，顺着人流前往食堂。
　　下午，王腾上完战争学院的课，前往丹鼎学院的上课班级，再一次混了进去。
　　丹鼎学院的班级和符文学院不一样。
　　丹鼎学院以炼丹为主，他们的班级更像是炼丹房，每一个位置前面都配有一个锅炉，并且旁边还放置了各种药钳，药杵之类的工具，锅炉下还通了火，可以让学生随时练手。
　　如此配置倒有些像是化学实验室一般。
　　第一次见到如此模样的教室，王腾也是觉得颇为有趣，不由的想起了前世看过的《哈利波特》一书，里面的魔药学教室与这有异曲同工之妙。
　　王腾找了个角落位置坐下，尽量让自己不那么显眼。
　　不过丹鼎学院一个班级的人数实在少的可怜，多了一个人，很容易就被看出来。
　　何况王腾并不是什么路人男主，存在感还是有的。
　　丹鼎学院这节课的导师名叫沙竹修，一上课便注意到了王腾，微微一愣，笑着说道：“今天我们班多了一名同学，看来我的课挺受大家欢迎嘛，连其他学院的同学都过来旁听。”
　　“老师，他是战争学院的王腾。”一名女生举起手说道。
　　“哦，原来你就是王腾同学。”沙竹修有些惊讶，随即恍然道。
　　“你的事情他听说过，听说这旁听资格还是彭总院亲口同意的，既然如此，我也没什么好说的，只希望你能遵守课堂纪律，好了，我们开始上课，今天跟你们讲讲灵药辨识……”
　　沙竹修冲王腾点了点头，便滔滔不绝的讲了起来，一个个大小不一的属性气泡从他嘴里冒出。
　　拾取！
　　【灵药辨识*2】
　　【灵药辨识*1】
　　【灵药辨识*3】
　　……
　　一节课结束。
　　灵药辨识：31/100入门
　　下课之后，沙竹修发现王腾已经悄然离开，一整节课都很安分，甚至没有什么存在感，他不禁摇了摇头。
　　“应该只是一时兴起，不知道下节课还会不会来？”
　　……
　　晚上七点，王腾来到教工宿舍。
　　黄海军校的学生宿舍都大气的不得了，更别说是教工宿舍。
　　一路走来，环境幽僻，一栋栋别墅似的，错落有致，以王腾的眼光来看，甚至觉得已经不比鹿园的房子差了。
　　说是宿舍实在不是很贴切。
　　澹台璇作为校长，哪怕不经常在学校，她的住处也是最顶级的待遇。
　　门前，王腾按响门铃。
　　开门的是澹台璇，她打着哈欠，穿着睡衣，头发有些凌乱，一副没睡醒的样子。
　　“来了！”
　　看了一眼王腾，也不管他，转身走进屋内。
　　“进来吧，顺便把门关上！”
　　说着便自顾自的走进厨房倒了杯水，咕噜咕噜的灌了下去。
　　王腾无奈，关上门，走进屋内。
　　澹台璇也没招呼他，王腾只能干站着，不着痕迹的打量了一下四周。
　　房间设备齐全，但没什么生活气，看起来就像刚装修完的房子，除了桌面上一盒没吃完的外卖之外。
　　“怎么看都有点像宅女啊！”王腾暗暗腹诽。
　　“坐吧。”澹台璇自己喝完水，完全没有要给他倒的意思，随口说了一句，便在沙发上坐了下来，拿起桌上的电话，按了一个键，拨出去后，冲电话那边说道：“给我弄点吃的来。”
　　王腾在她旁边的沙发上坐下，心中已无力吐槽。
　　看澹台璇这样子，估计是睡了一天刚起来，连饭都没吃，自己只能等她吃完饭，才能进入正题。
　　“怎么，你老师我饭都没吃，你该不会是想我饿着肚子教你吧。”澹台璇好像看出他在想什么，露出一副委屈的表情说道。
　　装！
　　继续装！
　　王腾心中不屑，面上却露出笑容，说道：“老师你误会我了，我怎么可能是那种人，您一定要吃饱再教我，不然我会愧疚的。”
　　“果然是我最亲爱的徒弟，知道心疼老师呢。”澹台璇感动的说道。
　　“呵呵。”王腾嘴角抽搐了一下。
　　这个戏精！
　　“言归正传。”澹台璇靠在沙发上，淡淡说道：“你的实力我差不多了解了，和其他同龄人没什么好比的，你已经走在他们前面，这是你的优势，切不可懈怠，你要做的不是领先，而是超越同辈，同辈指的不仅是同龄人，还有那些年轻一辈的天才武者，他们才是你争锋的目标，目光要放远，不要拘泥于学校之内。”
　　“你老师我同辈无敌手，甚至打的许多老一辈强者哇哇叫娘，作为我的徒弟，不说比我强，起码不能差太多。”
　　王腾听着，不由露出苦笑，自己这老师口气大的吓人啊！
　　同辈无敌手！
　　是吹牛，还是吹牛，还是吹牛？
　　澹台璇权当没看到他的表情，继续道：“不过饭要一口一口吃，路要也一步一步走，练武的事急不来，我们学校大三大四的学生还是有不少天才的，你的路就先从咱们学校开始吧，我给你定个指标，从明天开始，每天挑战一个排名前一百的学生，直至登顶！”
　　“老师，你这是要让我成为众矢之的啊，我以新生的身份每天挑战一人，肯定会成为全校公敌，被他们恨死的。”王腾无语道。
　　“怕什么！”澹台璇呵斥道：“你若是打败他们，就算与全校为敌又如何，他们只会敬你，畏你！”
　　“强者从来只与强者为伍，也从来不会缺朋友。”
　　“好吧，您说的都对。”王腾见她居然为此发怒，只好点头道。
　　谁让自己拜了师呢！
　　有句话怎么说的，唯师父与女人难养也？
　　何况面前这位既是师父也是女人，惹不起惹不起！
　　再说他也并不是怕什么，只是觉得没这个必要，变强的路又不是就这一条，大家都是同学嘛，没事干什么要弄的跟仇人似的，多不好。
　　此时澹台璇自己也反应过来，王腾肯定不是怕事的人，不然前面也不会把整个大二坑了一遍，最后甚至还敢硬怼导师。
　　“我知道你想什么，不过武者之间，挑战是家常便饭的事，除了一些心胸狭隘的人，大多数人不会因为失败就记恨在心，技不如人，输就输了，大不了闭关苦修个三年五年的，下次再找回场子，所以我只能说你想多了。”澹台璇道。
　　王腾见她如此耐心解释，知道她也是为自己好，点头道：“老师，我知道了！”
　　“安啦安啦，别那么严肃，我是你老师，还能坑你不成。”澹台璇露出笑容，大大咧咧的摆手道。
　　“……！”王腾总觉得的不靠谱，摊上这么个老师，能安心就怪了。
　　这时门铃响了。
　　“小腾子，去开个门。”澹台璇指挥道。
　　“……”
　　神特么小腾子！
　　老子不叫小藤子，你全家才是小腾子啊，呸呸……随便你叫什么，就是不能叫小腾子！
　　王腾都气晕了，有种这辈子都要栽在这个女人手上的预感，再一次怀疑自己拜她为师是不是个错误。
　　“快去快去，你老师我饿了！”澹台璇见他半天没动作，催促道。
　　王腾黑着脸，嘴里叨念着“要不是打不过，要不是打不过……”走到门边打开门。
　　一名胖子站在门外，看到开门的是王腾，顿时恶人，还以为自己走错门了，又回头去看门牌号。
　　还别说，看起来有些呆萌！
　　“你没走错，把东西给我吧。”王腾道。
　　“哦哦，好！”胖子对了下门牌号，确定没走错，就将手中的食盒递给了王腾。
　　他什么都没问，看着王腾关上门，站在门外摸着下巴沉思片刻。
　　而后眼睛一亮，左手握拳拍击在右手掌心，自顾自的点了点头，好似想通了什么。
　　至于他到底想通了什么，鬼知道！
　　王腾将食盒放在桌上，澹台璇便迫不及待的将其打开，一股浓郁的香气飘荡了出来。
　　“好香！”
　　“怎么会这么香？”
　　王腾的目光都不由被吸引了过去。
　　金光四溢！
　　好刺眼！
　　眼睛要瞎了……
　　这难道就是传说中会发光的料理？？
　　王腾整个人都懵逼了，是不是有什么奇怪的东西乱入了？
　　这是武道番，不是厨神番啊！
　　见王腾一副见鬼的表情，澹台璇笑道：“看到了吧，这就是灵厨大师的杰作，你想给我做饭，得有这样的水平才行，刚才送饭来的是个胖子吧？他就是灵厨大师！”
　　“……”
　　那个呆萌的死胖子居然是灵厨大师？

第199章 我愚蠢的徒弟哦（求订阅！）
　　重生武道时代，王腾逐渐明白了一个道理。
　　人……不可貌相！
　　街边过马路的老太太可能是武道高手，杀猪的屠夫也可能是一刀劈出生死路的绝巅强者……还比如，一个呆萌的胖子或许就是一位灵厨大师。
　　像外卖小哥一样给人送餐，不是因为他地位低，而是因为要他送餐的人太牛批！
　　灵厨是一个钱途很远大的职业，并且也极受武者追捧，地位不低，而灵厨大师更是许多强者的座上宾。
　　所以千万不要小看任何人，尤其是那些其貌不扬的人。
　　澹台璇的晚餐很丰盛，那个食盒总共五层，一层是晶莹饱满的米饭，一层是清香可口的淡汤，汤面上散发着一层淡淡的光芒，余下三层分别是鱼，肉，蔬菜……
　　很简单的配置，却做出了不简单的样式与味道！
　　每一道菜都在发光……并非夸张，是真的在发光，会发光的料理不是说着玩玩的。
　　澹台璇吃的很欢快，速度惊人，却又并非狼吞虎咽，会让人觉得失礼，反而如同一位女王在进食，不失气度，甚至还给人一种赏心悦目的感觉，以致旁观之人食欲大增。
　　起码王腾看着，忽然感觉肚子有些饿了。
　　奇了怪了，明明晚饭刚吃没多久！
　　“老师，为什么这个食物……它会发光？”王腾不动声色的咽了口唾沫，忍不住问出了心中的疑惑。
　　“因为原力！”澹台璇随口道。
　　“原力？”
　　“不错，灵厨烹制的食物都是以星兽与灵药为食材，而这些食材的共同点，就是都蕴含了原力，灵厨通过特殊的烹饪方法，激发其中的原力，以达到辅助修炼的效果，所以你现在应该知道，为什么灵厨必须是武者才能担任了吧。”澹台璇道。
　　“是因为只有武者才能感知并调动原力。”王腾点头道。
　　“说到这灵厨，我不得不佩服星武大陆，居然可以将一个普通的副职业发展到如此程度，实属难得。”澹台璇赞叹道。
　　“老师，你确定不是因为灵食太好吃，才说这样的话吗？”王腾悠悠道。
　　“哦吼吼，我愚蠢的徒弟啊，你老师我怎么可能是那种人呢。”澹台璇避开王腾的目光，发出古怪的笑声。
　　“……”
　　王腾感觉脑阔疼，他现在只想远离这个名为师父的女人，她的每句话都像是在刺激他，令他抓狂的同时，又无可奈何。
　　强忍着耐性，等到澹台璇吃完了饭。
　　她起身拍拍平坦如初的肚子，打了个饱嗝，道：“吃饱喝足，跟我来吧，让我们来一场师徒之间友爱的饭后运动。”
　　(✧◡✧)
　　王腾刚起身，忽然一个踉跄，扭捏的说道：“这不大好吧。”
　　“呵呵，你小子真是皮得很。”澹台璇皮笑肉不笑，向屋内走去。
　　王腾忽然头皮一炸，暗骂自己嘴欠，连忙小跑着跟上：“老师，刚吃完饭就运动对胃不好，要不我们休息一会儿再开始？”
　　“你以为这小小的运动量可以伤到我的胃吗。”澹台璇不屑道。
　　王腾跟着澹台璇来到一间宽阔的训练室。
　　澹台璇活动活动了手脚，冲王腾道：“每个人都有适合自己的功法与战技，所以这些东西我不会轻易教你，怎么选择全看你自己，而且这世上就没有凭空而来的东西，想要更好的，需要你自己去争取。”
　　“不过从今天开始，我会压制我的实力，与你同境界对战，培养你的战斗经验与战斗意识。”
　　“在我看来，这才是一名武者真正需要具备的素质，我见过很多从战场上下来的武者，他们很多人并没有强大的战技，也没有高深的功法，但是对上一些所谓天才武者时，全部都是以压倒性的优势取胜。”
　　“我不希望你成为那种武者，空有一身实力，却没有对应的战力，最终只是一场空而已。”
　　“正好昨天晚上没打尽兴，今晚继续。”
　　她说着，猛然暴呵一声。
　　“来！”
　　悍然气势瞬间爆发，居然当先动起手来，她赤脚蹬地，仿佛化作一道箭矢，出手如刀，带着狂裂的劲风刺向王腾的胸口。
　　一招便是直取要害，没有半点留手的意思。
　　“好强！”王腾眼中瞳孔微缩，立刻做出反应，脚步往前一踏，侧身躲开，一拳轰向澹台璇的太阳穴。
　　但是下一刻她已经消失在原地，出现在了王腾的左侧，一记扫堂腿毫不留情的横扫过来。
　　王腾险之又险的躲过，狂风暴雨般的攻击接踵而至，期间没有任何间隔。
　　轰轰轰！
　　王腾疲于应付，几乎没有还手之力。
　　他能够感觉到澹台璇确实将实力压制到了与他同等的程度，但他依旧是难以抵挡。
　　太强了！
　　强的有些犯规！
　　昨晚的她根本就没尽全力啊。
　　王腾嘴角抽搐，心中骇然，什么多系原力，什么速度极致，统统都用出来了，但……并什么用。
　　澹台璇的战斗本能已经是登峰造极，恐怖得让他感到无力。
　　“靠，拼了！”
　　王腾被打的节节败退，腿脚与澹台璇碰撞，阵阵发麻，他心中发狠，也不管打不打得过，两个字……就是硬刚。
　　……
　　半个小时后。
　　王腾躺在地面上，浑身无处不痛，战都站不起来。
　　“老师，你下手也太狠了吧！”他喉咙发干，沙哑的说道。
　　澹台璇温柔的笑道：“我愚蠢的徒弟哟，老师可都是为了你好啊，现在是老师跟你对战，以后你要面对各种各样的敌人，他们会直接痛下杀手，可不会理会你痛不痛，而且只有这样才能逼出你的潜力，让你不断成长呢。”
　　以上的话，澹台璇也许没有撒谎，确实是为了逼出他的潜力，但是今天只是刚开始第一天啊，有必要下这么重的手吗？
　　绝对是为了报复吧！
　　这小心眼的女人！
　　王腾翻了个白眼，无语的望着天花板，表示完全不想理会这心黑透了的老师。
　　“安啦安啦，没事的，老师我下手很有分寸的呢，回去到后勤处那边买一瓶黑玉膏涂抹全身，明天包你生龙活虎，又能够继续面临老师的爱之训练呢。”澹台璇笑呵呵的说道。
　　打发走王腾之后，她独自站在门前，嘴角忽然勾起一丝弧度。
　　“这次倒是没白回来，我当年还真做不到如此！”

第200章 挑战前100（4000求订阅！）
　　王腾拖着疲惫的身躯从澹台璇的住处离开，整个人如同被玩坏了一样。
　　想想以后就要在澹台璇那个女人手底下讨生活，心中顿时感觉人生一片灰暗。
　　回头望去，澹台璇的家仿佛一尊魔窟，隐没在黑暗之中。
　　……
　　王腾按照澹台璇的吩咐，来到后勤处二楼。
　　哪怕很晚，这里依然有工作人员在工作。
　　王腾道明来意。
　　“黑玉膏！”
　　工作人员是一名中年男子，诧异的抬起头，倒是没说什么，直接道：“一份100学分，可用五天。”
　　“什么？”王腾听到这价格，感觉人生再一次灰暗：“怎么会这么贵？”
　　“不贵不贵，物有所值，童叟无欺！”中年男子面无表情的说道。
　　“……”王腾严重怀疑澹台璇是不是个托，不然怎么会骗他来买什么黑玉膏。
　　100学分一份！
　　怎么不去抢啊！
　　还说不贵，不贵你个头啊……
　　“你们这些同学啊，我见得多了，一个个过来兑换东西，结果一看学分，这又舍不得那又舍不得，回回都跟割肉似的，搞得我像是强迫你们买一样。”中年男子摇头道。
　　王腾无语，你这是站着说话不腰疼，看看你这些标价，谁舍得买啊。
　　但是想想自己的状态，以及明天晚上又要进行惨不忍睹的训练，他只能咬牙道：“给我来一份！”
　　“这就对了嘛，学分是赚不完的，不要抱得那么紧，要花出去才有意义。”中年男子这才露出笑容。
　　“呵呵！”
　　王腾兑换了一份黑玉膏，转身就走。
　　尼玛心绞痛！
　　他接受大二生的挑战，打生打死的，也才100学分一场，这什么狗屁黑玉膏居然也要100学分一份，用不了几次，他刚积攒下来的那些学分都得填进这个深不见底的窟窿里面。
　　“看来得想想其他办法赚点学分了。”王腾摸着下巴想道。
　　“话说回来，既然要去挑战学校排名前一百的学生，这可是苦力活啊，总不能白干吧，是不是可以在其中操作操作？”
　　“不过话又说回来了，把前一百名都挑战过去，好像有点带劲呢，不知道他们会不会联合起来把我打死。”
　　“莫慌莫慌，容我好好琢磨一下……”
　　王腾一路思考，回到了宿舍，进屋一看，被毁坏的客厅居然已经修理好了。
　　这效率还真是够可以的啊！
　　王腾感叹着，打开卧室的门走了进去。
　　一道黑影立刻就扑了过来，嘴里嘎嘎叫着，听着居然有点小可怜。
　　王腾一拍脑袋：“得，把这小东西给忘了。”
　　由于今天会有人来修理，所以他把房间锁上了，学校里倒也不担心出什么状况，就是怕这小东西乱跑，给弄丢了。
　　他一天没回来，就早上出门时留了点星兽肉，明显不够小乌鸦吃的，可把它给饿坏了。
　　“我的错我的错！”
　　王腾挠了挠小乌鸦的脑袋，取出星兽血肉喂给它吃。
　　小乌鸦一看到吃的，早把不满情绪抛到了九霄云外，当然它也不知道什么是九霄云外，只顾着吃了。
　　“慢点，少不了你的。”王腾生怕它噎着，但显然是想多了，小乌鸦吃的那叫一个顺溜，一口一块肉，喉咙滚动一下，便吞了下去，完全是白担心。
　　没一会儿，小乌鸦吃饱喝足，在屋子里摇摇晃晃的四处转悠。
　　王腾的下巴差点没掉下来，这发育也太快了吧，才破壳一天就能走路了，你咋不上天呢。
　　可惜毛还没长齐！
　　王腾也不管它，让它自己折腾去，他则是拿着衣物和黑玉膏走进来浴室。
　　褪去衣物，一边放热水，一边将黑玉膏涂抹全身。
　　黑玉膏上有使用说明，说是涂抹之后，配合热水浸泡有利于药力吸收。
　　嗯，最好是滚烫滚烫的热水，能烫秃噜皮那种。
　　王腾也是够狠，将水温度开到最大还不够，当浴缸里的水满之后，他手中流淌着火系原力，而后探入水中。
　　热水的温度不断升高……
　　王腾感觉差不多了，便伸出脚试了试水温，忽然觉得自己可能在作死，但为了快速吸收药力，便一狠心走进水中，龇牙咧嘴的坐了下去。
　　“呼……要熟了！”
　　一股热气从他头顶冒起。
　　刚入水中时，那种滚烫差点没让他跳起来，但是很快，一股冰凉之感从黑玉膏上散发而出，很快席卷全身，抵消了热水的滚烫。
　　“原来如此，黑玉膏的作用竟然是这样的，我就说没那么丧心病狂嘛！”
　　半个小时后，热水的温度彻底消失，王腾身上的黑玉膏也自行脱落下来，他走出浴缸，感觉神清气爽，身上的疲惫和痛疼缓解了许多。
　　“等到体内的药力彻底化开，明天应该就能完全恢复了。”王腾若有所思，擦干身体，穿上睡衣，再吹干头发，回到卧室盘腿坐在床上开始修炼起来。
　　原力的运转，更是有助于黑玉膏药力的转化与吸收。
　　“有空把《大力蛮牛功》修炼起来，有道是学武先挨打，挨打也是门技术活啊！”
　　……
　　一夜无话。
　　第二天王腾照常上课。
　　周二全天都有课程安排，所以他没法去其他学院蹭课，只能等下课跑去捡捡属性。
　　也没人注意到他，因为等他过去时，其他学生早就离开了。
　　况且他也只是路过，精神念力一扫，便全部拾取了，完全不费力，简单又省事。
　　中午吃完饭，王腾趁着午休时间，去了排名第一百名的学生宿舍。
　　甲区100号房。
　　虽然只是最末尾的一套房，但是这里是甲区，代表的是黄海军校最强的前一百名学生中的最后一个。
　　开学前他就听那位朱涛学长说过，前一百名至少也是3星战兵级武者，而且一个个经历了许多任务，实战经验丰富，实力之强，绝非一般的学生可比。
　　王腾倒是不担心，以他如今的实力，挑战前一百名靠前的那些学生，可能会有点悬，但是靠后的这些，多少还是有把握的。
　　他唯一担心的是，前一百名的学生大多不会待在学校里，他们的课程已经学的差不多了，平常基本都在外面做任务，万一不在学校里，岂不是没法完成澹台璇交代的任务。
　　完不成任务，晚上会遭殃的吧？
　　想到那个魔鬼一样难以预测的女人，王腾觉得自己暂时还是得苟着，乖乖完成她交代的任务为好。
　　上前。
　　敲门。
　　所幸还是有人开了门。
　　出来的是一个身材高大的青年，就是看着……有点老，长了满脸的络腮胡子。
　　“王腾？”他有些诧异，显然认出了王腾。
　　“是我，那个，岳群学长，晚上你有没有空？”王腾来之前已经调查过这位第100名的学长。
　　其实也不难，前100名是有排行榜的，就挂在学校的官网上，任谁都能查出来。
　　当然上面也只是粗略的介绍，不会把学生的底细交代的一清二楚，但对王腾来说已经足够了。
　　“你要干什么？我……不搅基！”岳群好似想到什么，脸色一变，猛地后退了一步。
　　“搅，搅基？？！”王腾瞬间懵逼，整个人僵硬在原地。
　　WQNMLGB！！！
　　王腾瞬间炸了，但想到今天的目的，仍是深吸了口气，强制镇定下来，说道：“学长，我是来挑战你的！”
　　“挑战我！”岳群面色严肃起来，目光摄人的盯着王腾：“你知道你在说什么吗？”
　　“抱歉，师命难违！”王腾道。
　　“你拜师了！”岳群面色一变，说道：“我能说果然不愧是是天才人物吗，刚进学校不久，竟然已经有导师看重了，或者说，甚至是院长？”
　　王腾没有接话，而是说道：“晚上七点，武擂，学长会来吧？”
　　“你看起来很自信！”岳群道。
　　“多少有一点，不然也不敢来找学长你了。”王腾笑道。
　　“哈哈哈，好，那我就陪你打一场，让你看看前100名的实力。”岳群大笑道。
　　“那我就等学长到来了！”
　　王腾没再多说什么，转身即走。
　　岳群站在门口，微微眯起眼睛，看着他远去，然后拨通了他导师的电话，说了刚刚王腾来挑战的事，同时也打听一下王腾到底拜了谁为师。
　　可惜他的导师并未告诉他答案，只是无奈的说道：“尽全力，陪他打一场就是！”
　　岳群挂了电话，他的导师虽然没明说，但是他也不傻，已经猜到王腾的老师必是学校某个高层领导。
　　“真是羡慕啊，天才，都不用自己去拜师，就会被强者看重，哪像我，当年费尽心思才得以拜一名导师为师。”岳群摇头自语。
　　……
　　王腾挑战岳群的事暂时只有几个人知晓，没有像之前大二生的挑战那般弄的人尽皆知。
　　晚上六点多，岳群来到操场上，见王腾还没到，便直接上了武擂。
　　随后站在武擂中央，闭目养神起来。
　　这时在操场上训练的一些学生才意识到有事情发生了。
　　“那是排名100的岳群？”
　　“他上武擂了，今晚要和谁决斗吗？？”
　　“我靠，大消息啊，排名100的争夺战，赶紧通知大家来看啊！”
　　……
　　公认的，前100的排名，可以挑战，谁赢，谁就上榜！
　　这是一种荣誉！
　　有人反应过来，拿出手机发消息到班级群里，或是直接转告同宿舍的舍友等等。
　　结果短短十分钟不到，操场又涌来了许多人。
　　王腾来到操场时，手里还打着电话：“知道了知道了，我打完就过去……我怎么会偷懒，我肯定不是那种人啊……行，没问题，一定赢，赢不了？赢不了随您处置……对，这我说的……我到操场了，不说了，挂了啊？”
　　得到同意，王腾才挂掉电话，然后长出了口气：“我的妈呀，女人果然都是很麻烦的动物，再强的女人也无法例外。”
　　王腾早已远远的看到了武擂上的岳群，向前走去，忽然一个胖子鬼鬼祟祟的拉住了王腾。
　　“王腾学弟。”
　　“你是？”
　　“在下大三指挥学院学生诸葛小亮！”胖子道。
　　“呃，你这名字有点牛逼！”王腾愕然道。
　　“那是，我原本叫诸葛敞亮，不过因为特别仰慕卧龙先生诸葛亮，所以自己把名字给改了，诸葛亮的成就我现在比不了，但是总有一天我肯定超过他，到那时我再改名叫诸葛大亮！”诸葛小亮道。
　　“噗……你真是一个人才，佩服佩服！”王腾无语道。
　　“不敢当不敢当。”
　　“你叫住我，有什么事吗？”
　　“哦，是这样，岳群不是要和人比武嘛，我开了个盘，虽然不知道挑战者是谁？但肯定是大三学生，所以赔率低一些，三比一，你有没有兴趣玩玩？”诸葛小亮先是小心的看了看四周，然后才低声说道。
　　“……”王腾简直惊为天人，要知道学校向来以纪律严明著称，这胖子胆子够大啊，敢做这种事。
　　“诸葛胖，你还真是死不悔改啊，都被抓多少次了，还敢玩这一套。”旁边忽然传来一个戏谑的笑声。
　　“靠，我还以为是谁呢，吓我一跳。”诸葛小亮拍着胸口，竟也能波涛汹涌，没好气道：“俞学兴，你这家伙别老是神出鬼没的行不行，吓出心脏病你陪啊？”
　　“行了，你这胖子胆肥的很，心也够大，谁都可能被我吓到，唯独你不会。”来人道：“不是要玩吗？我压100学分，赌岳群赢。”
　　“你不是怕被发现吗，怎么也想玩了？”诸葛小亮诧异道。
　　“导师的那些花样我们都见过了，怕个啥。”俞学兴无所谓道。
　　“行，你敢玩，我就敢收。”诸葛小亮笑了笑，转头看向王腾：“怎么样，王腾学弟，考虑的如何？”
　　“我有些奇怪，你怎么会找我？”王腾道。
　　“这有什么好奇怪的，新生好忽悠，而新生里面就你学分最多，他不忽悠你忽悠谁。”俞学兴道。
　　“……”诸葛小亮。
　　“呵呵。”王腾微微一笑：“我也100学分，压挑战者赢。”
　　诸葛小亮还以为他不会参与了，没想到却听到这句话，猛地抬起头：“好，王腾学弟够爽快。”
　　“知道他要忽悠你，还敢下场？”俞学兴有些惊讶。
　　“100学分我还出得起，随便玩玩。”王腾道。
　　“新生如此财大气粗的，你是第一个。”俞学兴笑道。
　　王腾没再说什么，给诸葛小亮转了100学分，便挤入人群，朝武擂走去。
　　当俞学兴和诸葛小亮看到他走上擂台时，两人都是一副见了鬼的表情，半天才吐出一个字：“艹！”

第201章 以战养战（求订阅！）
　　当王腾走上擂台时，众人一片哗然。
　　“怎么是他！”
　　“王腾居然敢挑战排名前100的岳群，谁给他的勇气？”
　　“我承认他实力不弱，但是和前100名差距太大了吧，这家伙该不是膨胀了？”
　　……
　　俞学兴恍然道：“我说他怎么压挑战者，原来就是他要挑战岳群。”
　　说着又看向身旁的诸葛小亮：“明知你要忽悠他，他却顺水推舟，压自己赢，这小子有点阴啊！”
　　“看来他很有自信嘛？”诸葛小亮摸着肥嘟嘟的下巴道。
　　“他虽然打败了不少大二生，但现在就挑战前100，是不是有点狂妄了！”俞学兴皱眉道。
　　“我倒是相信他应该是有把握的，你觉得他的样子像是蠢人吗？”诸葛小亮道。
　　俞学兴摇头不语，自信这东西完全是主观意识，自信和自负从来没有太明晰的界限，当局者有时很难分清自己到底是自信还是自负。
　　他和大多数人一样，更愿意相信王腾膨胀了，过度的自信就是自负。
　　在场的大多数人显然都是觉得王腾有些不自量力。
　　诸葛小亮看到四周情形，奸笑道：“看来大家都不认为王腾会赢嘛，嘿嘿，这就好玩了，趁比试还没开始，我再去拉一批人。”
　　看着诸葛小亮跑开，俞学兴无语的摇头道：“这死胖子真是记吃不记打，搞得太大，肯定又要引起导师注意了，这次估计又没得赚了！”
　　……
　　擂台上。
　　岳群听到动静，睁开了眼睛，望着对面的王腾，笑道：“你的人气蛮大啊，令人遗憾的是，大家似乎都不觉得你有什么胜算。”
　　“无所谓，我只是来完成老师布置的作业，我并不需要他们的认可。”王腾面色平淡，的确并未将众人的质疑放在心上。
　　“作，作业？”岳群嘴角抽搐了一下，感觉心头一股怒火不可抑制的涌上来：“你这话，真是让人很生气呐！”
　　“呃……抱歉！”王腾这才意识到刚才的话似乎刺激到了岳群。
　　“不必，我们手底下见真章吧，把我当成作业，也要看你有没有那个资格！”岳群冷声道。
　　“那就开始吧。”王腾点头。
　　这次的裁判同样来自武道社，不过却不是陈肃和杨琳，上次新人入社集会，王腾见过他们。
　　两人没有废话，见王腾和岳群已经准备好，便高声喝道：
　　“开始！”
　　战斗直接爆发，没有多余的试探，也没有口舌争锋，一上来就是硬刚。
　　轰！
　　岳群脚踏地面，每一步都发出巨响，若是普通地面，早就被他踩的四分五裂了。
　　他选择正面冲击，双臂之上凝聚土黄色原力光芒，整个人似乎都拔高了许多，看起来宛如一个巨人。
　　距离王腾只剩三米时，他一脚猛然踏下，身形拔地而起，从半空中扑向王腾。
　　一双惊人的猿臂合抱在一起，轰然砸下！
　　如此声势骇人的攻击，看的下方众人面色大变，心神震撼。
　　“岳群学长好强，不愧是前100的强人！”
　　“王腾怎么还不动？”
　　“呵~估计是被岳群学长的气势震慑，都不知道躲闪了吧。”
　　“唉，他不该挑战岳群的，一开始就没胜算！”
　　……
　　就在岳群的双拳砸下时，王腾终于动了。
　　他刚才并非被吓到，而是特意去感受3星战兵级武者的气势。
　　3星战兵级武者，王腾不是没见过，战虎小队的林战等人就是3星武者，但是由于他们是同伴，自然不会以气势压迫他。
　　所以王腾没有正面的感受过3星战兵级全力爆发的气势。
　　此时则不同，岳群心头含怒，气势自然没有任何保留，一下子汹涌而来。
　　可惜这气势虽然强悍，似乎对他……没什么影响。
　　与澹台璇的气势相比，宛如小巫见大巫，毫无可比性。
　　此时此刻，王腾猛地抬起头，双拳凝聚冰系原力，不躲不闪，直接迎了上去。
　　轰！
　　四只拳头瞬间碰撞！
　　岳群面色微变，感觉道一阵刺骨的冰寒透体而入，仿佛要将他的土系原力冻结一般。
　　但是这显然不足以伤到他。
　　“实力不错，难怪敢来挑战我！”
　　岳群借着反冲力落在地面上，双臂一震，那股冰寒之意被他震散，然后他没有任何停顿，再次冲向王腾。
　　王腾没有丝毫言语，速度爆发，整个人化作一道残影，迎上岳群。
　　嘭嘭嘭！
　　疯狂的轰击声爆发开来。
　　气劲倒卷，形成可怕的飓风，环绕着两人。
　　“好可怕的攻势！”
　　“王腾居然挡下来了！！”
　　“之前有导师说王腾的战力堪比3星战兵级，但也只是堪比，和真正的3星战兵级还是有不少差距的吧，岳群学长怎么会奈何不了他？”
　　“岳群还没用出全力吧？？”
　　……
　　众人目瞪口呆，脸上纷纷露出难以置信的神色。
　　一些大三大四的学生不禁猜测，岳群可能还未出全力，否则不可能拿不下一个区区的大一新生。
　　但只有岳群自己知道，他已经全力以赴了，绝对没有半点放水。
　　“这小子特么真邪性！”
　　“看这原力强弱明明只是2星战兵级的程度，可他居然能和我斗得旗鼓相当！”
　　岳群越打越自闭，心态差点没炸掉，想他堂堂3星战兵级，居然拿不住一个2星战兵级。
　　最后要是输了，他岂不是没脸见人了！
　　想到输了挑战之后会发生的事情，岳群心中不由打了个激灵，面色有些狰狞，攻势更加狂猛。
　　王腾却依然游刃有余，他已经意识到澹台璇让他挑战学校前100名的意图。
　　以战养战！
　　晚上他与澹台璇交手，但是澹台璇太强了，好处固然是很大，却也有不利的地方。
　　王腾想起昨晚与澹台璇交手的情形，他几乎处在被动挨打的状态，澹台璇最后取得压倒式的胜利。
　　在她那里，王腾无法验证所学到的东西，他需要一个缓冲点。
　　学校前100名就是澹台璇给王腾找的缓冲点。
　　他们的实力与王腾相差不多，与他们对战，王腾有足够的时间与空间发挥，从而将从澹台璇那里学到的东西一一验证，并通过战斗彻底消化，融入自身，成为他自己的东西。

第202章 容我操作操作（求订阅！）
　　明白了澹台璇的意图，王腾嘴角不由露出一丝弧度。
　　脑海中闪过昨晚澹台璇的攻击之法，招招毙命，直取要害，一招一式精简到了极致，没有任何多余的动作。
　　王腾有样学样，在与岳群的战斗中逐渐施展了出来。
　　对面的岳群明显感觉到王腾的攻击方式猛然一变，攻势更为刁钻致命，充满了危险性。
　　刚开始这种攻势还不娴熟，他能够轻松挡下，可是越往后，王腾的进攻速度便越发快了起来。
　　招式变化也是越来越圆润，就比如刚刚那一轮攻击，前一秒明明是戳向双眼，下一秒竟转而去攻击太阳穴。
　　变化不定！
　　当真让人难以捉摸！
　　岳群额头冒出冷汗，逐渐有些难以招架，同时他终于发现了一件气人的事。
　　“混账，你居然拿我当陪练。”岳群大怒，气的脸色通红。
　　“呃……被发现了！”王腾一愣，顿时有些心虚。
　　岳群怒瞪着他，原力疯狂涌动，竟然在拳头上凝聚出一尊狮头，劲风鼓动，竟隐隐传出愤怒的狮吼声。
　　“狂狮怒罡拳！”
　　王腾目光顿时一凝！
　　这正是岳群的成名战技！
　　看到这一幕场面，下方的众人也是惊呼出声。
　　“出现了，出现了，岳群的狂狮怒罡拳！”
　　“玄阶高级战技狂狮怒罡拳！”
　　“这一回，王腾铁定要输了！”
　　……
　　王腾脑海中浮现出关于狂狮怒罡拳的介绍，这门战技以人的愤怒情绪为引，将原力调动到极致，汇聚一处，凝聚成一尊狮头，愤而攻之，威力惊人！
　　因此，越是愤怒，它的威力就越是巨大！
　　岳群对狂狮怒罡拳的造诣已至如火纯青之境，本来以他的心境，王腾的作为，放在平时他未必会多么愤怒，但是为了施展狂狮怒罡拳，他将这种情绪放大化，欲要发出最强一击。
　　因为这一战，他不想败！
　　吼！
　　怒吼声响彻四周，岳群一拳挥出，巨大狮头扑向王腾，猛烈的劲风将王腾的头发向后吹起。
　　锵！
　　兵器出鞘之声响起！
　　一道火红剑光划出，刺目异常！
　　狮头……被斩灭！
　　岳群如遭雷击，浑身一震，胸口崩裂，出现一道剑痕，鲜血喷洒而出。
　　他缓缓低头，愤怒早已消失，只剩下愕然。
　　沉默数秒，岳群黯然的叹息道：“我输了！”
　　王腾看着他，不知道该说什么好。
　　“前100，很难进，我苦苦支撑，才不至于被其他人打落，没想到今天却败在你手中。”岳群苦涩的说道。
　　“不过输在你手上，也不冤。”
　　说完意味深长的看了王腾一眼，而后朝擂台下走去。
　　……
　　四周彻底陷入一片寂静，众人似乎无法接受这个事实，彻底失语。
　　岳群走下擂台，众人不由的为他让开一条路。
　　他任由胸口的鲜血洒落，一步一步朝远处走去，背影落寞。
　　“岳群竟然败了！”
　　“这也……”
　　众人不知道该如何形容此刻的心情，如果说之前卓泰等人的落败，他们还勉强能够接受，那么现在，连前100名的岳群都败在王腾手中，他们着实难以接受。
　　王腾望着岳群离开的背影，心中暗道：
　　“老师啊老师，你让我挑战他们，有没有想过，若是我将他们全都击败，对他们来说是一种怎样的打击？”
　　他摇了摇头，目光转向地面上掉落的几个属性气泡。
　　【悟性*8】
　　【土系原力*20】
　　【狂狮怒罡拳*6】
　　……
　　拾取！
　　瞬间几个气泡融入王腾的身体之中，让他悟性增强，土系原力也上升了一截。
　　同时他的脑海中还多出了一门玄阶高级战技——狂狮怒罡拳！
　　“这门战技倒是有些意思。”王腾暗自思忖，走下擂台，离开了操场。
　　众人终于爆发出议论声。
　　“王腾太妖孽了吧！”
　　“连前100的学长都能击败，他真的是新生吗？该不会是哪个老生假扮的吧？”
　　“同样是新生，为什么我们差距这么大。”
　　“突然觉得和他同一辈，有些悲哀啊！”
　　……
　　王腾刚离开操场，就被诸葛小亮叫住。
　　这胖子笑的那叫一个开心，把王腾拉倒一个没人的角落里，说道：“嘿嘿嘿，托了你的福，今晚我可是赚翻了，来，我把你赢的300学分转给你。”
　　“你今晚赚了多少？”王腾问道。
　　“不多不多，也就1200学分。”诸葛小亮得意道。
　　王腾沉吟了一下，忽然问道：“我后面还要继续挑战其他前100的学生，有没有兴趣合作？”
　　“你还要挑战？”诸葛小亮顿时一惊。
　　他以为王腾赢了岳群，进入前100名便会见好就收，不过他脑袋一转，就意识到王腾似乎另有目的，根本不是单纯为了进前100名。
　　“你有多大把握？”他问道。
　　“我会从后往前逐一挑战，有多大把握，会提前告诉你，到时候你视情况定比例。”王腾目光一闪，说道。
　　诸葛小亮琢磨了一下，立刻意识到其中的商机，点头道：“可以，那就这么说定了，不过最后所得怎么分？。”
　　“五五开。”王腾道。
　　“行，五五开就五五开！”诸葛小亮一副吃亏的样子，咬牙狠狠点了点头。
　　“明天我会挑战第99名的方明。”王腾道。
　　“你有多大把握？”诸葛小亮眼睛一亮，立刻问道。
　　“百分百！”
　　“你确定？”诸葛小亮有些不信。
　　“今天对付岳群，我连一半的实力都没有施展出来。”王腾瞥了他一眼道。
　　“哈哈哈，好，容我操作操作，保证咱俩赚到钵满盆满。”诸葛小亮大喜道。
　　接着两人又合计了一番，露出狼狈为奸的笑容，双双离去。
　　告别诸葛小亮后，王腾一路来到澹台璇的住处。
　　“来了，今晚感觉如何？”
　　澹台璇开了门，仿佛已经知道结果，带着王腾一边朝训练室走去，一边笑着问道。
　　“没什么感觉，不过倒是有些作用就是了。”王腾道。
　　“很好，看来你已经明白了我的意图”澹台璇点头道。
　　两人来到训练室，对面站定，澹台璇伸出手勾了勾。
　　“那么让我看看你今晚进步了多少！”
　　……
　　半个小时后，王腾喘着粗气，躺倒在地。
　　刚刚因为赢了岳群而竖立起的自信心，立刻遭受沉重的打击。
　　“我愚蠢的徒弟哟，不要灰心，你还是有点进步的，要继续保持哦！”澹台璇蹲在他身旁，笑眯眯道。

第203章 妖孽之名（求订阅！）
　　学校的前100名是一种荣誉，同时也是学校最强者的象征。
　　排行榜就挂在官网上，时刻都有人关注着。
　　许多人虎视眈眈，想要争夺上面的排名。
　　岳群说的没错，为了保住前100名，他时刻顶着巨大的压力，不敢有丝毫懈怠。
　　因为有太多人盯着那第100名，想要将他拉下去。
　　现在他败在王腾手中，落寞黯然的同时，也突然有一种轻松之感。
　　放下包袱，于他而言，未必是什么坏事！
　　然而，第二天，当有人照例登上学校官网，乍一看到排名的变动时，却是掀起了轩然大波。
　　“这……怎么可能？？！”
　　当看到排名最末尾的那个熟悉又陌生的名字，许多人当场失声！
　　“王腾！”
　　“是那个王腾吗？”
　　下一刻，学校官网的咨询电话被打爆了！
　　学校的工作人员不胜其烦，只好在官网上做出说明。
　　第一，排名没有出错！
　　第二，排行榜上的王腾就是大一新生王腾！
　　……
　　看到这个结果，许多人沉默了下来，半天才神色复杂的感慨一句：“妖孽啊！”
　　这一次，王腾算是彻底全校闻名了。
　　前不久，他打穿大二，名声顶多是在大一大二学生之间传开。
　　大三大四学生里面，关注的人不会太多。
　　王腾再强，也不过是一个潜力较大的新生而已，和他们的差距仍有些大。
　　他的成长需要时间。
　　可现在，王腾一夜之间登上了前100名，已经和全校实力最强的那一批学生站在了同一高度上。
　　如此一来，谁又还敢轻视他？
　　……
　　一大早，王腾走在校园内，发现四周路过的学生总是用一种奇怪的眼光看着他。
　　获得成就：【回头率百分之二百！】
　　王腾摸了摸脸，问一旁的侯平亮等人：“我脸上有东西？”
　　“呵呵，怎么回事，你自己心里没点数吗？”侯平亮几人鄙视道。
　　“腾哥，你这回可是整了个大新闻啊！”宋叔航惊叹道。
　　“我们讨论了一下，严重怀疑你……开挂了！”吕书目光犀利的看着王腾道。
　　王腾无语。
　　你们猜的可真准呢！
　　可惜我是不会承认的……
　　侯平亮等人显然已经知道王腾登上前100名的消息，震惊复杂固然是有，但心中更多了几分紧迫感，都暗下决心努力追赶。
　　……不能落后太多啊！
　　几人嬉笑几句，来到了班级，王腾遭到围观，不管平时有没有交集，此时都跑过来混个脸熟。
　　“腾哥腾哥，你大腿还缺挂件吗？”
　　“王腾哥哥，人家给你当女朋友好不好，人家萝莉音哦！”
　　“一边去，王腾，我会洗衣做饭，还会暖床，你考虑一下……”
　　不得不说，王腾有些心动了。
　　挂件什么的他不缺。
　　但是女朋友，他缺啊！
　　很缺的！！！
　　不过该选哪个好呢？
　　萝莉音，好像很棒的感觉呢，不过这位胸怀宽广，还会暖床技能的美女貌似也是一个好选择啊？
　　王腾纠结了，但心中却充满了幸福感，此时他想唱首歌：
　　好嗨哦，感觉人生已经达到了高~潮~
　　好嗨哦，感觉人生已经达到了巅~峰~
　　……
　　铃铃……
　　当他正在畅想美好未来的时候，上课铃声响了，几个女生依依不舍的离去。
　　王腾整个人都懵逼了！
　　喂喂别走啊，我还没答应你们呢。
　　做人有点圆则行不行，要有始有终啊啊啊……
　　导师来了，瞥了一眼还站在原地的王腾，说道：“王腾同学，你坐下！”
　　“好的老师。”王腾老老实实坐下，瞬间进入贤者状态，认真听讲。
　　人生不如意事，十有八九！
　　不慌！
　　……
　　中午，王腾去了甲区宿舍，向第99名的方明发出挑战。
　　方明大为惊讶：“你刚打完岳群，就向我挑战，心这么大的吗？”
　　“没办法，老师交代的作业，每天一个。”王腾腼腆的说道，同时心中自我吐槽——装嫩可耻！
　　“原来如此，我明白了！”方明点头道：“看来你的老师对你要求很高啊，我突然也想见识见识你这个‘妖孽’的实力了。”
　　“妖孽！”王腾嘴角抽搐了一下，说道：“那就晚上七点，武擂见！”
　　“好，武擂见！”
　　下午王腾挑战方明的消息不胫而走，没到晚上，几乎该知道的人都知道了。
　　仿佛一场风暴在酝酿。
　　不用说，肯定是有人在背后推波助澜。
　　果然，一下课，王腾就接到诸葛胖子的电话，一阵大笑声传来：“哈哈哈，怎么样，这场面够不够大，你若是觉得不够，我再加把火！”
　　王腾无语，问道：“现在有多少人了？”
　　“嘿嘿，八十几个了，全都是老顾客，安全。”诸葛胖子压低声音，得意的说道。
　　“话说回来，如果被老师抓到，会怎么样？”王腾好奇问道。
　　“还能怎么样，学分没收，受罚呗。”诸葛胖子撇嘴道。
　　“那你可得悠着点，见好就收，别搞得太过火。”王腾不由叮嘱道。
　　“知道知道，这事我经验丰富的很，你就专注晚上的比赛吧，只要赢了，咱俩就赚翻了！”诸葛胖子道。
　　王腾挂了电话，不禁摇头，这胖子路子很野啊，真不是个省油的灯。
　　不过这样也好，有他在，也不用自己亲自下场，交给他去操作，只等收钱便是了。
　　时间转眼到了六点多。
　　王腾和侯平亮等人来到操场，看到操场上的场面，着实大吃一惊。
　　“这么多人！”
　　整个操场，一眼望去，人山人海，除了人就没别的了。
　　王腾走上擂台，裁判一声令下，两人直接开干。
　　半个小时后，王腾取胜，全场骇然。
　　“承让！”
　　“你很强，难怪岳群输在你手上。”方明洒然一笑，转身离去。
　　接下来几天，王腾继续挑战，每天一人，全部取胜，他的排名亦是不断靠前。
　　但他其实并不在意这排名，真正令他高兴的是，他的实力在以肉眼可见的速度提升着。
　　当然，还有源源不断的学分收入！
　　他和诸葛胖子两人这回当真赚了个够。
　　与此同时，王腾终于是坐实了‘妖孽’之名。
　　以新生之资，连战前100中的数人而不败，这不是妖孽是什么？
　　大家都已经麻木了，并且也逐渐接受了王腾的妖孽。
　　许多人甚至在猜测王腾最终能够走到哪里，前五十？还是前三十？
　　谁也无法肯定，毕竟越往前，实力差距越大，每十名，都是一道槛，想越过并非一件容易的事。
　　但是这并不妨碍大家津津乐道的讨论。
　　王腾丝毫不关心这些，每天过的无比充实，上课，捡属性，挑战，训练……一样不落，实力与日俱增。
　　很快就到了9月底，学校迎来了国庆放假。
　　放假期间，学校允许学生离校回家，于是下午一上完课，学生们陆续离开。
　　放假七天，许多家在外省的学生都准备回家。
　　一下子整个学校就空了一大半。
　　王腾也要离校，之前林战等人通知他，准备前往异界。
　　他们本来早就要去的，只不过为了等王腾，才推迟到现在。
　　王腾离开了学校，小乌鸦自然也得带着。
　　正好这次前往异界，给它多弄点星兽血肉储存着，以后不愁没得吃。
　　这些天，小乌鸦吃得多，长得也飞快。
　　它身上的羽毛不像刚破壳那会儿，软趴趴的，现在已经有了金属质感。
　　王腾做过试验，非常坚硬与锋利。
　　只不过这小家伙仍然不会飞。
　　他带着小乌鸦回了一趟家。
　　王盛国和李秀梅见王腾居然带回来一只土丑土丑的乌鸦，都很惊讶。
　　“儿砸，你怎么养了只乌鸦？”李秀梅问道。
　　“就是啊，养什么不好，非养一只乌鸦。”王盛国也很是不解。
　　“这是星兽。”王腾道。
　　“星兽！”两人顿时一惊。
　　他们知道星兽难以驯养，必须从出生开始养，才能令其认主。
　　但是星兽的幼崽十分难得，能得到一只已是大幸，至于是什么品种，哪还有那么多要求。
　　“难怪。”王盛国恍然，好奇的打量着小乌鸦：“这就是星兽吗？也没看出什么不一样的地方啊。”
　　“你一个普通人，能看出什么来。”李秀梅没好气道。
　　王腾哈哈一笑，说道：“爸，你别看它其貌不扬的，它的嘴巴，爪子，都是强有力的武器，就算是武者，被他啄一下，抓一下，都得掉块肉，而且它身上的羽毛十分坚硬，寻常武器难以伤到分毫。”
　　“啧啧，这么厉害！”王盛国诧异道。
　　“这都不算什么，它现在还是幼年体，以后成长起来，没准还会具备其他更强的手段，到那时才算是真正的厉害。”王腾道。
　　“那你可得好好培养。”王盛国和李秀梅顿时丢掉一开始对小乌鸦的歧视，认真的说道。
　　“放心吧，我知道怎么做。”王腾笑道。
　　豆豆在一旁看他们谈话，没有插嘴，瞪着圆溜溜的大眼睛，只是好奇的看着小乌鸦，等他们说完了话，才开口道：“王腾哥哥，豆豆可以摸一摸大乌鸦吗？”
　　“当然可以。”王腾微微一笑，拍了拍小乌鸦的脑袋，将其递了过去。
　　小乌鸦好像能够明白王腾的意思，不满的看了他一眼，然后落在豆豆面前，冲她嘎嘎的叫了两声。

第204章 王家的发展方向（求订阅！）
　　王腾回家，李秀梅又做了一桌好吃的。
　　其实距离他上次回家也没过多久，但是王腾读大学之前，从未离家这么久，所以对李秀梅来说，哪怕只是一周，都觉得是很久了。
　　一家人吃完晚饭，坐在客厅里闲聊。
　　豆豆连心爱的动画片都不看了，和小乌鸦玩的很开心。
　　“前几天，豆豆家里的那些亲戚来过。”李秀梅忽然说起这件事。
　　“哦！”王腾好奇问道：“他们怎么说？”
　　“他们想把豆豆要回去。”李秀梅似乎想起什么不愉快的事情，摇头无语道。
　　“那你们是怎么想的？”王腾早料到会如此，于是问道。
　　“豆豆不愿意跟他们回去，我们也不想这孩子落入那些狼子野心的人手中。”李秀梅道。
　　“王富贵的那些亲戚确实不是什么好东西。”王盛国这时插嘴道。
　　“看来我要多个妹妹了。”王腾笑了笑，又问道：“需要我出手吗？”
　　“你这是看不起你爸我啊，那些个人一个个都是酒囊饭袋，我若是连他们都对付不了，这些年也算是白混了。”王盛国说道。
　　“看把你能的。”李秀梅冲他翻了个白眼，说道：“我以前听豆豆的妈妈说，王富贵的那些亲戚不学无术，倒是跟道上的人走的很近，你小心他们下阴招。”
　　“这么说来，还真得小心提防着点。”王盛国皱眉道。
　　“你们现在住在鹿园，他们也不敢放肆，如果真搞什么动作，也是在外面，到时候我来摆平。”王腾说道。
　　这一次王盛国没有再说什么，他知道有些事由王腾出面，结果只会更好，武者的地位不是开玩笑的。
　　想到这里，王盛国既是欣慰，又有点不甘，被儿子比下去的感觉可并不大好。
　　“豆豆，来！”王腾冲着正在客厅里和小乌鸦疯玩的豆豆叫道。
　　“什么事呀？王腾哥哥。”豆豆跑了过来，额头上都是汗珠。
　　王腾给她擦了擦额头上的汗水，笑道：“以后我当你哥哥好不好？”
　　“可是你现在不就是哥哥吗？”豆豆歪着脑袋道。
　　“不一样的，以后你可以直接叫我哥哥，不用再叫名字。”王腾道。
　　“不叫名字，是不是就是亲哥哥了？”豆豆想了想，问道。
　　“对，豆豆真聪明，王腾哥哥当你的亲哥哥，帮你打跑坏人，你说好吗？”王腾看着她乌溜溜的大眼睛说道。
　　豆豆认真的看了王腾一眼，露出一个大大的笑容，圆圆的脸蛋上随之浮现出一个浅浅的梨涡。
　　然后她一头扎进王腾的怀里，紧紧的抱着他。
　　“好呀，哥哥！”
　　李秀梅和王盛国不由的露出笑容。
　　“这孩子，跟小腾还真投缘。”李秀梅道。
　　“是啊，没想到咱儿子也这么一面。”王盛国感慨道。
　　这一刻起，豆豆正式成为王家的一员。
　　豆豆似乎也能感觉到一丝微妙的变化，脸上的笑容不由多了起来。
　　放下豆豆，让她自己去玩之后，王腾和王盛国又聊了起来，李秀梅则是在一旁削着苹果。
　　“儿砸，你说咱们家公司有没有机会进军武者行业？”王盛国犹豫了一下，问道。
　　王腾有些诧异，看了王盛国一眼。
　　自家老爸野心不小嘛！
　　不过也对，他如今正值壮年，总不能让他在家赋闲吧。
　　何况他一直都很有事业心，以前王腾还没有成为武者，他就想要扩大自家公司的规模，只是缺少一些机会，难有突破。
　　现在王腾成了武者，他的心思自然又活络了起来。
　　王腾沉吟了一下，笑着说道：“爸，机会自然是有的……”
　　“真的！”王盛国眼睛一亮，顿时有些激动。
　　“你急个什么劲啊，就不能让咱儿砸把话说完。”李秀梅白了他一眼，将削好的苹果递了过来。
　　王盛国嘿嘿一笑，还以为这苹果是递给他的，正想接过来，李秀梅却毫不留情的将他的手直接拍开。
　　“去，这是给我儿子的，哪有你的份。”
　　王腾不由哈哈一笑，接过苹果，在王盛国幽怨的目光中美滋滋的吃了起来。
　　武者时代，原力滋养下，地星的各种水果也是发生了不同的变异，有的更加饱满香甜，有的则是不能再食用。
　　好在苹果还能吃，而且味道更好，这样的品种若是放在前世，其他普通品种的苹果估计都要没活路了。
　　“儿砸，你刚刚说的机会是？”王盛国心痒难耐的追问道。
　　“丹药，兵器，甚至符文器具……”王腾也没隐瞒，直接说道。
　　这些东西国家本不允许普通商人贩卖，但是王腾现在拜了澹台璇为师，这背景绝对是够了。
　　让她帮忙疏通一下，再弄个许可证明，自然不成问题。
　　至于货源，他最近不是已经着手开始学习炼丹和锻造了吗，而且进步神速，相信用不了多久便能开始制作了。
　　高等级丹药和兵器等等暂时没法制作，但是他们可以先做低端产品，慢慢扩张，不断做大做强。
　　到那时王腾自身也有足够的实力支撑王家的发展扩张，不用再借他人之手。
　　并且随着公司规模扩大，王家还可以招揽炼丹师和锻造师，他便能抽身出来……
　　王腾和王盛国聊了半天。
　　透露出的东西把王盛国给激动坏了，以他的定力，此时竟有些坐立难安，恨不得立刻行动起来。
　　他没想到王腾的渠道竟然这么广，丹药，兵器，符文器具都有涉猎，王家这是要起飞了啊！
　　“先不急，等我把许可证明申请下来，你再着手不迟。”王腾好笑的说道。
　　“好好好，我不急！我不急！”王盛国乐呵呵的道。
　　“而且我觉得我们还是一个个来，丹药，兵器等等都是很赚钱的行业，若是同时搞起来，很容易引人眼红，现在全国范围内，这块蛋糕就那么大一块，盯着这块蛋糕的人却很多，他们都是真正的巨头，我们如果引起他们的注意，恐怕会……万劫不复！”
　　“说到底，武者世界创办公司还是要靠实力，我的实力若是不够，也不过是平白给他人做嫁衣罢了！”王腾说道。
　　王盛国听他说完，背后出了一片冷汗，冷静下来，苦笑着说道：“你说得对，没想到我一把年纪，还没有你想的透彻。”
　　“当然我说的是壮大以后，刚开始，那些巨头可不会关注我们这些小公司。”王腾笑着宽慰道。
　　“你啊！”王盛国顿时觉得自己被套路了，红枣加大棒，这小子玩的很溜嘛~

第205章 有只乌鸦叫小白（求订阅！）
　　王盛国怎么也没想到，他有一天会被自己的儿子套路，一瞬间，脸上的表情很是精彩。
　　混小子，你是有多怕我被利益冲昏了头脑啊？
　　虽然知道王腾是出于好意，但仍然感觉……好不爽呐！
　　算了，为了公司的发展。
　　我忍！
　　王盛国无奈的摇了摇头，还是跟王腾讨论了许久。
　　八点多的时候，李秀梅带着豆豆去洗澡。
　　豆豆把小乌鸦还给王腾，问道：“哥哥，大乌鸦有名字吗？”
　　“大乌鸦？”王腾失笑，说道：“它还是只小乌鸦呢，刚出生不久，我还没给它取名字。”
　　“它刚出生吗？那它为什么这么大？”豆豆比划着小乌鸦的体型大小，好奇的问道。
　　“因为它的爸爸妈妈有飞机那么大，所以它就算刚刚出生，也很大。”王腾解释了一句，见豆豆还想再问，连忙道：“豆豆，你要不要给它取个名字？”
　　“好呀好呀。”豆豆很是高兴，拍着小手，想了想说道：“叫它……小白，怎么样？”
　　“小，小白！”王腾有些懵逼。
　　这么黑的一只乌鸦你叫它小白？
　　“对丫，它这么黑，叫它小白，是希望它能够变白。”豆豆认真的说道。
　　噗，这个理由很好很强大！
　　王腾不由的冲豆豆竖起了大拇指：“那就叫它小白好了。”
　　小乌鸦“嘎嘎”的叫了两声，似乎正在抗议。
　　然而豆豆和王腾并没有想过要征求它的意见。
　　抗议无效！
　　“那就这么说定了。”豆豆高兴的随李秀梅上楼洗澡去了。
　　“小白，嗯，好名字。”王腾摸着下巴，琢磨了一下，觉得真心还不错。
　　寓意多好！
　　“嘎！”
　　小乌鸦跑过来啄王腾的手，表示不服。
　　“去去去。”
　　王腾连忙躲开，毫无防备之下，真要是被啄一下还得了。
　　……
　　翌日。
　　早上八点多，王腾和家人吃完早饭，驾车离开了家，前往极星武馆。
　　今天他要和林战等人汇合，前往异界。
　　到了极星武馆，停好车，王腾穿着全套作战服，整个人看起来英气勃勃，走向武者大厅。
　　走进大厅，他目光一扫，便看到了林战等人。
　　不过王腾看到，此时有两个人正与林战他们交谈着什么。
　　“林队长，我知道你们小队刚刚退出一名队员，我家少爷诚心想要加入，你怎么就不同意呢。”那两人中的其中一名中年男子说道。
　　“很抱歉，我们已经有另外的队员了。”林战道。
　　“我知道，我知道，就是那个武考状元嘛，不过我说句不好听的话，他终究不过是个1星战兵级武者，只会拖你们小队的后腿，而我家少爷已经是3星战兵级武者了，与你们小队的实力正好相仿，我觉得我家少爷无疑更合适。”那名中年男子说道。
　　听到这话，他旁边的那名青年脸上不由露出傲然之色，说道：“林队长，我知道你们无非是看重那个王腾的潜力，但是在我看来，他就算是武考状元，也没什么了不起的，每年都有武考状元，可是你看看他们能有几个出头？”
　　“你不用再说了，我们小队不会随便丢弃任何一个队员。”林战摇头道。
　　“你……”被林战一而再再而三的拒绝，向来顺风顺水的段金志感觉脸上非常难堪，心中恼怒异常。
　　若不是看在这战虎小队的实力在众多低阶武者小队当中着实出类拔萃，而且其队长林战也是刚刚突破4星战兵级，日后绝对大有可为，他又怎么会死乞白赖的非要加入战虎小队。
　　本来他以为凭借他的背景和实力，加入战虎小队不过是轻而易举之事。
　　没想到林战等人非抱着那个王腾不放，当着这么多人的面将他拒之门外，让他下不来台。
　　“林队长，我家老爷是极星武馆的高层领事，为了一个没什么背景的王腾拒绝我家少爷，似乎不是什么明智的选择吧，你真的不再考虑一下？”那名中年男子盯着林战说道。
　　“呵呵，你这是威胁我吗？”林战微微一笑：“实话告诉你吧，王腾是付馆主安排在我们小队的，你要是有什么意见，可以去跟馆主说道说道。”
　　那名中年男子面色顿时一变。
　　“既然如此，就算了，我们走。”段金志面色难看，转身就打算离开。
　　恰在这时，王腾走了过来，冲林战叫道：“队长！”
　　“来了！”林战点点头。
　　“哼！”段金志哼了一声，冷冷瞪了王腾一眼，不再停留，直接离开了。
　　“他是？”王腾刚刚听到了一点，但并不全面，不禁好奇的问道。
　　“嘿嘿，一个武二代，想让我们把你踢出队伍，然后他好加进来。”柳燕嘿嘿笑道。
　　“看他的样子，好像背景挺深的啊。”王腾皱眉道。
　　“是有点背景，不过这里是东海，付馆主说了算，他们家的手还伸不到这来。”林战无所谓的说道。
　　“就怕小人惦记。”言锦明忽然道。
　　“大不了以后小心点喽。”柳燕说道：“那小子的样子一看就不是什么好货，你们放心他进队伍？”
　　“当然不放心，不然刚才早就劝队长把他收进来了。”言锦明耸了耸肩道。
　　“算了，不提他，既然人都到了，我们出发！”
　　林战说着，当先朝大厅之外走去。
　　众人向停车场走去，取了车，便径直开往空间裂缝所在的军事禁地。
　　上了车，王腾打开背包，让小乌鸦出来透透气。
　　这一次前往异界，他决定带上小乌鸦，让它感受一下原始森林，那里才是星兽的天堂。
　　星兽还是要有野性的，王腾生怕将它养在城市里，会把它给养废了。
　　林战，柳燕等人看到小乌鸦，都十分惊讶：“这是……星兽？”
　　“对。”王腾也没隐瞒，点头道。
　　“好家伙，你这哪里来的星兽幼崽？还是飞禽类的。”林战羡慕的问道。
　　“运气好！”王腾说了一句，没有过多解释，小乌鸦的来历若是解释起来，必然会牵扯出许多东西。
　　林战等人见此便不再细问，却都是纷纷表示了羡慕：“这小东西养好了，绝对是一大助力啊！”

第206章 灵宠契约（二合一）
　　王腾一行人驾车前往空间裂缝所在的军事禁地。
　　路上，林战，柳燕，言锦月兄妹都对小乌鸦产生了极大的兴趣，星兽幼崽他们也不是没见过，但是如此近距离的出现在身边，却还是一次。
　　林战正在开车，空不出手，柳燕三人想要逗弄小乌鸦，可惜它并不买账，不是每个人都有豆豆那样的待遇。
　　“这小家伙刚破壳不久，可能有点认生。”王腾摸了摸小乌鸦的脑袋，说道。
　　对柳燕等人傲娇的不得了的小乌鸦，在王腾面前却显得十分乖巧，惹得柳燕等人又是一阵羡慕嫉妒恨。
　　“你这运气简直没谁了！你知道星兽认主有多难吗？”柳燕连连叹气道。
　　“是啊，成年的星兽几乎不可能认主，而幼崽又十分少见，所以，想要弄到一头星兽做宠物，真的太难了。”言锦明心有戚戚的说道。
　　王腾却有些疑惑，问道：“你们常年混迹于异界，想要弄到一头星兽幼崽应该不难吧？”
　　“这你就不知道了。”林战摇了摇头，插嘴道：“普通的星兽幼崽，我们若是想抓，当然也能抓到，可是像土鳞猪那种潜力有限的星兽，无论怎么培养，顶天了不过是1星2星的程度，而且本身也不适合当做兽宠，你说对我们而言，有什么用？”
　　王腾恍然，就像林战说的，类似土鳞猪这种低阶星兽确实很常见，捕捉起来也不难，但是它除了皮糙肉厚，能为主人挡挡伤害之外，作用几乎可以忽略不计，谁会养一头土鳞猪作为兽宠？
　　林战这些人最弱都是3星战兵级，太弱的星兽，浪费时间和资源去培养出来，结果如同鸡肋，没有半点意义。
　　何况每一名武者都有侧重点，比如柳燕比较擅长符文枪械，作为远程输出，她需要的兽宠，最好是以速度见长，可以与她配合，或是具备一定的攻击力，这样在战斗时可以保护她。
　　说白了，兽宠就是一个辅助。
　　所以，搭配很重要，随便养兽宠肯定是不可取的。
　　“异界那边有一种“灵宠契约”，你若是觉得这小乌鸦合适，可以搞一张契约来和它缔结。”柳燕忽然提醒道。
　　“不错，现在这头小乌鸦对你还很依赖，缔结契约应该会比较顺利，别错过了最好时机。”林战道。
　　“灵宠契约？”王腾诧异道：“异界居然有这种东西吗？”
　　“呵呵，异界那边稀奇的东西多得是，只不过我们还没有研究透而已。”林战笑道。
　　王腾点点头，想到一个问题，问道：“灵宠契约贵吗？”
　　“差不多一个多亿吧。”林战想了想，随意的说道。
　　王腾：“……”
　　你还真是站着说话不腰疼啊大哥！
　　一个多亿，能不能不要说得这么轻松啊，不知道的还以为你说的是一百多块钱呢。
　　王腾简直无力吐槽。
　　半个多小时后，众人来到军事禁地，免不了一番检查，前后耽搁十来分钟，然后才得以通过空间裂缝，再一次降临异界。
　　【空间*0.2】
　　【空间*0.1】
　　【空间*0.1】
　　……
　　精神念力扫过，拾取了九个属性气泡。
　　这些属性气泡，有林战等人刚刚从空间裂缝中带出的，也有之前的人留下而未曾消散的。
　　总共增加1.6点的空间属性。
　　看了下属性面板。
　　空间：9.2/10000
　　王腾不由苦笑，这可真是任重而道远啊！
　　想要把空间属性点满，也不知要到什么时候？
　　如果可以，王腾还真想在这里蹲守个几天，可惜现实不允许。
　　所幸现在这点空间属性也能够让王腾简单的动用空间天赋了，虽然只是极短距离内的空间挪移，但是配合精神念力，绝对是杀招中的杀招，嘿嘿嘿……
　　“走吧。”林战招呼的声音将王腾从思绪中拉回现实。
　　几人开车穿梭在充满异域风情的街道上，因为是早晨，四处人声鼎沸，一副热闹非常的景象。
　　雍城是地星人类所建，作为一处贸易重城，这里不但有地星人类，同样也有异界人种。
　　“每次看到地星人类与异界人类共处一地，交易来往，互通有无，我都很难想象两边暗地里的交锋。”言锦月感慨的说道。
　　“我的傻妹妹啊，这不是很正常的事吗，就算是我们地星内部，没有利益冲突的时候，不也是表面上一派和睦，但是一到争取自身利益之时，大家都是谁都不让谁，该下死手的，照样还是下死手。”言锦明道。
　　“所谓的和睦，只是相对的。”林战道。
　　几人说话间，到了极星武馆在雍城的分部。
　　“这次你有七天假期，我决定领取一个短期任务，既可以猎杀星兽，又可以做任务，一举两得。”林战说着，领着众人走进武馆主楼。
　　旁边认识的人纷纷打招呼。
　　这一次没有人再看轻王腾了，之前王腾独自一人前往暗雾森林，不但好好的回来了，而且还猎杀了大量星兽，大家便都知道这个菜鸟不简单。
　　武者向来以强者为尊，实力足够，自然就会得到认可。
　　林战等人没摆谱，一一回应，即便一些男性武者对柳燕和言锦月说些无伤大雅的玩笑话，两女也都没放在心上，笑笑就过了。
　　林战走到一台机器前，打开极星武馆的内部任务平台，与王腾等人一同浏览起来。
　　看了半天，林战最终点进去一个任务说明：
　　“协助红叶丘陵的矮人清理日渐增多的疾风螳螂群，任务以猎杀疾风螳螂的数量为准，猎杀数量越多，奖励越高（注：疑似存在3星顶级疾风螳螂王。）”
　　“这个任务你们觉得怎么样？”林战询问众人的意见。
　　“矮人吗？他们酿的酒，还有打造的兵器可是好东西啊，如果能和他们交好，绝对不是坏事，我没意见。”言锦明笑道。
　　“疾风螳螂群似乎不大好对付。”言锦月道。
　　“没事，这次我整了把4星级别的符纹机枪，让你们瞧瞧什么是全火力覆盖，到时候就包在我身上了。”柳燕豪迈的说道。
　　“王腾你觉得怎么样？”林战转头向王腾问道。
　　“我没意见，正好我也很好奇矮人居住的地方是什么样子的。”
　　王腾嘴上这么说，心里却是暗暗想着：“顺便还能捡捡风系属性。”
　　他现在所有原力当中，只有风系原力还停留在1星，也得抓紧机会提升起来。
　　风系星兽毕竟不多见，看来这次运气不错，这任务居然是一群风系的疾风螳螂。
　　“那好，就这个了。”林战道。
　　众人将各自的武者证件号输入极机器，以团队形式接下了任务。
　　然后他们去停车场开出一辆重甲机车。
　　“先去【符宝阁】给王腾买张灵宠契约。”林战说道。
　　其他人也没意见。
　　林战便开着车在城里七拐八拐，最终来到雍城最繁华的商业街，停在了一栋风格奇特的建筑前。
　　这建筑既有地星建筑风格，又参有异界的建筑形态，第一眼看起来有些古怪，但是多看几眼之后，又觉得似乎有种别样的美感。
　　有时候不得不佩服建筑师们的奇思妙想。
　　“这就是【符宝阁】！”
　　王腾望着面前这座古色古香的古朴建筑，好奇道。
　　“对，你可能不知道，这【符宝阁】是咱们地星的杰克马和异界紫荆商会合资创办的，也是第一家由地星与异界双方共同组建的另类‘公司’，对双方的进一步合作起到很大的模范作用，杰克马当真是个厉害人物。”林战感慨道。
　　王腾面色古怪：“杰克马的事业已经做到异界来了吗？”
　　几人走进【符宝阁】，里面金碧辉煌，差点闪瞎王腾的眼，一名穿着旗袍的美女迎了上来。
　　“你们好，我是导购小雅，你们有什么需要可以跟我说。”旗袍美女露出好看的笑容道。
　　“我需要一份灵宠契约。”王腾开口道。
　　旗袍美女立刻意识到真正的买主是眼前这位青年，而且看他的样子应该是一名武者，她更加不敢怠慢，恭声道：“好的，几位请跟我上二楼。”
　　她在前面引路，带着王腾几人穿过大堂，沿着木质楼梯来到二楼。
　　二楼有许多封闭的橱柜，里面存放着各种珍贵物品，有原力功法秘籍，有原力战技，也有符文饰品，符文兵器等等，各式各样，应有尽有。
　　旗袍美女将几人带到招待处，并给他们倒上茶水之后，说道：“诸位先在这里稍等一下，我已经通知了我们主管，他很快就会过来，只有他才有权限从橱柜里面取出你们想要的物品。”
　　没多久，一个中年男子走了过来，他的身后还跟着另一个端着托盘的旗袍美女。
　　“鄙人姓李，是这符宝阁的主管，很高兴见到诸位客人。”他说着一挥手，让身后的旗袍美女将托盘放到桌上，然后才笑呵呵的说道：“这就是你们想要的灵宠契约，你们可以先验验货。”
　　托盘上放着一个卷轴，林战打开看了两眼后，冲王腾点了点头。
　　“这灵宠契约标价多少？”王腾问道。
　　“一亿三千万！”李主管笑道。
　　“这有点贵了吧。”王腾道。
　　“不贵不贵，这张灵宠契约可是异界著名的符文大师灵虚大师制作的，品质之高非一般的符文师能比。”李主管耐心的说道。
　　“灵虚大师！”林战几人心中一惊。
　　他连忙又拿起卷轴仔细看了看，尤其是卷轴背面的右下角处有一个独特的标记，他和柳燕三人辨认了一下，说道：“确实是灵虚大师的杰作，这样说来，这个价格倒是不算贵。”
　　“那是当然，我们符宝阁向来诚信经营，所有商品明码标价，绝不会胡乱喊价的。”李主管自豪的说道。
　　“那就一亿三千万吧。”王腾也懒得再讨价还价，直接点头道。
　　之前他独自猎杀星兽豪赚5亿8千万，后来买鹿园的房子用掉了2亿7千万，还剩下3亿1千万，完全够了。
　　所以他丝毫不怂，一亿三千万说花就花出了。
　　有钱就是这么任性！
　　李主管一听他要买，眼睛顿时一亮，从身后取出一个刷卡器，语气越发温和的问道：“您是以原石支付，还是直接刷卡？”
　　“还能用原石支付？”王腾微微一愣。
　　“原石是异界武者的通用货币，现在我们那边的武者也大多如此交易。”林战解释了一句。
　　“还是刷卡吧，我的原石不大够。”王腾取出银行卡递给对方。
　　几分钟后，王腾等人从符宝阁走出。
　　李主管将他们送到门口，笑容可掬的说道：“欢迎各位下次光临。”
　　……
　　“搞定，出发红叶丘陵！”林战开着重甲车，呼啸着冲出了雍城的巨大城门。
　　王腾坐在后座上，研究着手中的灵宠契约。
　　“这东西怎么用啊？”
　　“看到上面的两个符文图案了没有，一个大一个小，你分别把你自己和小乌鸦的血液滴在上面即可。”林战说道。
　　王腾点点头，取了一滴自己的血液和一滴小乌鸦的血液，然后同时滴在了一大一小两个复杂的符文图案上。
　　只见符文图案上红光一闪，两个符文飘起，一个大的落在王腾的眉心，另一个小一些的则是没入小乌鸦的脑袋之中。
　　刹那间，王腾好似感觉到了一股奇妙的联系出现在他和小乌鸦之间，而且他甚至能隐约的感觉到小乌鸦的一些想法与情绪。
　　“好神奇！”
　　他闭上眼睛仔细感受了一番，忽然惊疑了一声：“这是？”
　　当他闭上眼睛时，竟然仿佛转换了视角，就像是从小乌鸦的眼睛里看到了外面的世界。
　　“灵宠契约还有这种作用？”王腾深吸了口气，心中狐疑。
　　想了想，不动声色的问道：“队长，你知道灵宠契约签订之后都有什么作用？”
　　“作用的话，应该就是能够感受到灵宠的一些想法和情绪吧”林战道。
　　“除了这些还有其他的作用吗？”王腾问道。
　　“其他的作用？没听说还有什么其他的作用，怎么，难道你有什么发现？”林战笑道。
　　“那倒没有，只是想问问看，免得我自己瞎捉摸。”王腾道。
　　“灵宠契约就是建立一个联系，能感受灵宠的想法和情绪已经很厉害了，不可能还有其他作用的。”林战道。
　　王腾若有所思的点点头，没有再问。

第207章 系统的变化与枪战（二合一）
　　重甲车开出雍城，在主干道上行驶了十几公里，便进入荒野区。
　　荒野区杂草丛生，高度过膝，也没有开辟出道路，尽是坑洼陡坡，但是在重甲车那一人高的轮胎下，却如履平地。
　　王腾坐在车上，没有再询问林战等人，而是独自研究与小乌鸦之间的联系。
　　他现在的情况显然不能按常理来推断。
　　王腾试验了几次，终于肯定自己确实能够与小乌鸦交换视角。
　　这个发现让他放心下来，随即心中不由大喜！
　　本来只是单纯的缔结契约，没想到会有意外收获。
　　这“交换视角”的能力用处真心是大了去了，王腾甚至没有细想，脑海中就浮现出许多需要用到这能力的情况。
　　诸如侦查，警戒，窥探等等……
　　真心不要太实用！
　　王腾吐出一口气，让心绪平定下来，心中又不免有些疑惑。
　　为什么其他人同样缔结契约，不会出现这种情况，而偏偏轮到自己时就出现了？
　　难道自己真的是天命主角，所以有此待遇？
　　咳咳，这么不要脸不知道会不会被人打死！
　　“或者说那个灵虚大师真的这么牛逼，制作的灵宠契约兼具特殊效果？”王腾心中暗想，却又自顾自的否定。
　　也不对，那份灵宠契约若是有这等好处，那个见到钱眼睛就发亮的李主管肯定不会那么便宜就把它卖给自己。
　　“莫非……”他皱眉想了半天，脑海中忽然划过一道灵光。
　　灵视之眼！！！
　　没错了，绝对是灵视之眼。
　　王腾想到灵视之眼正是从小乌鸦的父母身上掉落的能力，被他所得。
　　而小乌鸦八成也继承了灵视之眼，因此他和小乌鸦之间便存在共通之处。
　　也许这就是他能够切换到小乌鸦视角的原因。
　　王腾越想越觉得是这样，心中豁然开朗，不再纠结。
　　“咦！”
　　一想通，王腾的目光不禁落在属性面板上面，随即忍不住发出一声惊疑。
　　不看不知道，属性面板居然悄无声息的发现了变化。
　　上面赫然多出了一栏。
　　灵宠：幽焱冥鸦【1星(8/100），天赋：灵视，冥炎（未觉醒）】
　　“签订契约之后，灵宠的属性竟然会出现在属性面板上！”王腾心中一动：“那是不是也可以给它加点？”
　　之前王腾猎杀星兽，还剩下一些空白属性，他将1点空白属性加到了小乌鸦的原力属性上。
　　属性面板上的属性立刻一变。
　　灵宠：幽焱冥鸦【1星(9/100），天赋：灵视，冥炎】
　　小乌鸦似乎也感觉到了自身的变化，眼中人性化的露出疑惑之色，却根本不知道发生了什么。
　　“真的可以！”王腾心中一喜。
　　这样一来，完全可以省去大量的培养时间，只要空白属性足够，便能将小乌鸦的实力快速提升起来，让它成为自己的有力臂膀。
　　而且等到小乌鸦长到它父母那么大的体型，王腾就等于是多了一个飞行工具，那可比飞机什么的拉轰多了。
　　“就是体型太大，平时不好带在身边……”王腾摸着下巴想道。
　　忽然，外面传来一声炸响，重甲车猛然转了个大弯，王腾措不及防，整个人被带飞，向旁边歪倒，脸朝前，撞入一处柔软……
　　“敌袭！”林战暴喝。
　　王腾心中一凝，连忙抬起头，正好对上了柳燕羞愤异常的目光。
　　“呃……燕姐，我绝对不是故意的。”王腾连忙解释一句。
　　“哼，这件事以后再跟你算账。”柳燕瞪了他一眼，手中的机枪已经上膛，对准车后方。
　　“是什么人？”
　　王腾顺着她的目光看去，只见身后三辆重甲车从旁边的小山坡后蹿出，快速汇合向他们直追而来。
　　“不知道，他奶奶的，竟敢偷袭我们。”林战大怒，面色十分难看。
　　刚刚若不是他反应及时，避开了突然而至的炮击，他们这一车人不死也得半残。
　　“那就弄死他们。”柳燕目光含煞，手中重机枪对准后面的一辆车，扣动了扳机。
　　嘭嘭嘭！
　　叮叮叮！
　　一连三枪，全部打在对方那辆车的重甲之上，迸射出一串火花。
　　对方显然也是高手，见到柳燕开枪，便事先转开了方向。
　　另外两辆车上的人并未闲着，大量合金子弹倾泻而来，几人连忙低下头躲避。
　　轰！
　　他们再次开炮。
　　林战疯狂转动方向盘，同时脚下猛踩油门，重甲车顿时向前蹿出一大段距离。
　　轰隆！
　　炮弹就在距离车身不到八米的地方落地炸响，震得重甲车左右摇晃，大量泥土碎石溅射而来。
　　“靠，真当我们好欺负的！”
　　言锦明面色冷肃，从车上一个装满热武器的箱子里掏出一个火箭筒，扛在肩上轰向其中一辆追击而来的车。
　　一般武者小队出行都会准备充足的热武器，就是防范类似的情况发生，不至于毫无还手之力。
　　轰！
　　可惜言锦明这一炮还是被对方躲开。
　　与此同时，言锦月同样从箱子内掏出一把重机枪，协助柳燕，干扰对方的火力覆盖。
　　他们俩兄妹虽然不以热武器见长，但是也专门练过，准头绝对是有的，并不是乱射一通。
　　王腾也没闲着，掏出符文枪，对准其中一辆车上的驾驶员，点射。
　　对方一脸不屑，似乎非常自信，方向盘转动轻松避开子弹路线。
　　然而下一刻，他脸上的表情骤然僵硬。
　　嗤！
　　血花溅起！
　　一枪爆头！！
　　“枪斗术了解下！”王腾心中自语，嘴角浮现一丝高深莫测的笑容。
　　众人皆惊！
　　柳燕转头看了王腾一眼，那一枪连她都没看明白，对方驾驶员分明已经躲开了弹道，为何还是被命中？
　　但此时显然不是深究的时候。
　　“干得好，继续！”林战哈哈哈大笑，他可不管这些，能打死敌人就行。
　　只见那辆重甲车失去驾驶员后，不受控制的向旁边撞去，副驾驶位上的人毫不留情的推开同伴的尸体，重新控制了方向盘。
　　但是这会儿空档足够王腾柳燕等人操作了。
　　“王腾小弟，咱们比一比啊，看看谁杀的多。”柳燕一边瞄准一边说道。
　　“行啊，燕姐有这兴致，我奉陪到底。”王腾轻松的笑道。
　　两人对视一眼，几乎同时开枪。
　　柳燕显然认真了起来，刚刚被打掉驾驶员的那辆车慌乱之间根本无法躲闪。
　　王腾和柳燕趁胜追击，认准了那辆车上的人。
　　“嘭嘭”两声，枪响之下，两条鲜活的生命瞬间被带走。
　　那辆车上总共坐了五个人，被干掉三个之后，另外两人脸色大变，不敢再去抢夺方向盘，而是直接跳下了车。
　　不过他们能想到的事，王腾和柳燕怎会想不到，两人刚落地，又是两声枪响，他们浑身一震，便再也爬不起来了。
　　另外两辆车越追越近，上面的人朝着王腾等人疯狂扫射，从左右两侧形成夹击。
　　林战驾车左突右冲，言锦明兄妹则完全以柳燕和王腾为主，在旁辅助，干扰敌人。
　　对方人多，火力凶猛，王腾和柳燕只能一边躲闪，一边抓紧机会开枪。
　　嗤！
　　枪斗术果然了得，王腾一枪射出，左边车上一人连惨叫都来不及发出，便一头栽下了车。
　　可就在此时，那两辆车已经形成左右夹击之势，两边车上各有一人举着炮筒，对准了王腾等人，直接开炮。
　　“艹，坐稳了！”
　　林战瞳孔收缩，不由大骂一声，狠狠按下车表盘上的一个红色按钮。
　　重甲车机箱内发出一声如野兽咆哮般的轰鸣，车上的符纹陡然闪亮而起，整辆车速度暴增，似乎被一股巨大的冲力往前猛地一推。
　　两颗炮弹几乎擦着重甲车的车尾穿了过去，射向两边的车辆。
　　“快跳车！”
　　那两辆车上的人看着炮弹飞来，彻底懵圈，瞬间变成傻逼，但有人反应过来，惊恐的大叫了一声。
　　车上之人几乎下意识的跳下了车。
　　轰！
　　轰！
　　两辆车直接被炸上了天。
　　另一边，林战一脚踩住刹车，重甲车打了个急弯，在地上犁出一道弧形焦痕后停了下来。
　　然后他径直跳下了车，朝那些人冲去。
　　柳燕和言锦明兄妹都不用提醒，常年的默契使他们知道接下来要做的事情。
　　在林战下车之后，他们也是紧跟着跃下重甲车，纷纷取出兵器，朝那些袭击者围拢了过去。
　　王腾单手掣出战剑，紧随其后。
　　无缘无故被袭击，任谁都有火气，这事也没什么好说的，那些人必须死。
　　那些跳车之人被炸的晕头转向，但他们都是武者，很快便恢复过来，立刻从地上爬起，冲向王腾几人。
　　“杀了他们！”其中一人冷声道。
　　他们还剩七八个人，此时各自取出武器，朝林战等人攻来。
　　“杀！”
　　林战早已一肚子怒火，抽出背后的巨型战斧，大吼一声，杀了上去。
　　他一斧整断一名男子的兵器，巨斧直接砍在对方的脑袋上，给他开了瓢，红白之物洒了一地。
　　说起来这还是林战晋升4星战兵级武者之后面临的第一战，没想到竟是在这样的情况下，而且对手也弱的可怜。
　　这些人多是1星2星战兵级武者，在林战的巨斧之下，就像是砧板上的鱼肉，任由宰割。
　　其中有两名3星战兵级武者看出林战是众人中最强的，便朝他围杀过来。
　　……
　　另一边，一名2星战兵级武者朝着王腾冲来，脸上露出一丝狰狞笑意。
　　他早就看出这支武者小队之中，王腾最为年轻，何况他们也查过，这支队伍中有一个1星战兵级的菜鸟，他不用想就知道一定是面前这个青年。
　　王腾感觉自己莫名被轻视了，对面这人一副胜券在握的样子，还真不好意思让他失望啊。
　　可惜生死相搏，不是你死就是我亡，王腾一剑划出，那人脸上的狰狞笑意瞬间凝固，而后变成骇然。
　　“怎么可能？”
　　他心中疑惑，说好的1星战兵级呢？
　　为什么这么强？
　　最终他茫然的离开了这个美好的世界。
　　有一个距离较近的，看到同伴被秒杀，脸上露出见鬼似的表情，想要偷偷溜走。
　　然而一个身影紧接着出现在他的面前。
　　“想跑啊？”王腾笑着问道。
　　“饶，饶命！”这名男子瞬间把兵器一扔，生怕晚一秒就会被王腾秒杀，而后毫无骨气的扑通一声跪在地上求饶。
　　“回答我几个问题，没准可以饶你一命。”王腾道。
　　“您问您问，我一定知无不言言无不尽。”这名男子拼命点头。
　　“谁派你们来的？”王腾问道。
　　“是阳城姚家家主，他和不少武者做了交易，让我们袭杀三个月前从暗雾森林回来的几支4星以下的武者小队。”这名男子连忙道。
　　这时林战等人结束了战斗，除了一名3星战兵级被林战打了个半残，像死狗一样被拖了过来之外，其他武者尽皆赴了黄泉。
　　“队长！”这名男子看到林战手上只剩下半口气的3星战兵级武者，不禁咽了口唾沫，眼神充满惊惧。
　　这些人也太强了吧！
　　几乎毫发无伤就将他们全部击杀，连两名3星战兵级的队长都被打成这样。
　　“阳城姚家！”林战面色有些凝重，与柳燕，王腾几人对视一眼，显然都猜到了前因后果。
　　“知道他们为什么要这么做吗？”王腾还是问了一句。
　　“好像是因为姚家家主的儿子在暗雾森林被人给杀了，但是他又找不到是谁杀的，所以……”那名男子老老实实的说道。
　　“所以他就一不做二不休，把当时从暗雾森林回来的武者小队全都杀了。”王腾冷笑道。
　　“是，是的。”那名男子不敢看王腾等人的眼睛。
　　姚家家主的这种做法的确有些过分，为了给他儿子报仇，占着姚家势力强大，有杀错无放过，不知道要牵连多少无辜之人。
　　如此作为实在令人不齿！
　　而他们也好不到哪里去，为了钱什么都干，完全是一丘之貉，也没脸指责姚家那位家主什么。
　　若是碰上实力弱的，也就算了，问题是这回提到了铁板，他不心虚不行啊，眼看小命就要不保了。
　　当然他若是知道他们这次撞到了真正的凶手手中，不知道会是什么心情？

第208章 无耻是我的代名词
　　得知前因后果，林战，柳燕几人都是有些义愤填膺。
　　说到底，还是之前在暗雾森林杀掉的那个青年想要抢夺他们的战利品，否则他们又岂会无缘无故杀他。
　　而那个姚家家主也是个蛮横之人，不问青红皂白，就要杀掉许多相关的武者。
　　虽说武者世界，弱肉强食，但冤有头债有主，这般作为实在让他们心头愤怒。
　　“那个姚家实力如何？”王腾继续问道。
　　“姚家实力最强的应该就是姚家家主，6星战兵级，剩下摆在明面上的5星战兵级有4个，4星战兵级有八九个之多。”
　　王腾等人闻言，都是面色凝重！
　　敢情这姚家是个巨无霸啊。
　　惹不起惹不起！
　　林战等人刚刚还十分气愤，现在只想苟着了。
　　“姚家既然这么强，为什么还要你们这些人出手？”王腾皱眉问道。
　　“呵呵，为了大家族的脸面呗，这种事情毕竟上不了台面，说出去也不好听，虽然很多人都知道他姚家主是个什么样的人，但是在没有撕破脸皮之前，表面工作还是要做好的。”
　　“何况只是出点钱就能搞定的事情，对他们姚家来说，这点钱算什么？还不用担心家族成员死伤呢。”
　　王腾了然，转头冲林战等人问道：“好了，我问完了，队长你们有没有什么要问的？”
　　林战等人都是摇了摇头，对于王腾的老道他们心中还是有些诧异的，王腾把他们想问的都问了。
　　“那这个人就交给你们了。”王腾笑着让开了身子。
　　“怎么处置？”柳燕问道。
　　“杀了吧，这些人也不是什么好东西。”言锦明道。
　　“等等，你说过只要我回答了问题就会放过我的。”那名男子大骇，转头冲王腾喊道。
　　“我是放过你了啊，但是他们不放过我也没办法。”王腾无奈道。
　　“你……无耻！”那名男子气的吐血，怒瞪王腾。
　　“无耻是我的代名词。”王腾笑呵呵道。
　　那名男子还想再说什么，言锦明已经动了手，他根本来不及反抗，就被扭断了脖子。
　　林战手中那名3星战兵级武者也被他捏碎喉咙，当场殒命。
　　他本来也是想留个活口拷问信息，没想到王腾直接抓到一个怂包，还没怎么威胁就直接把所有事情都说了。
　　随后林战招呼众人打扫战场，摸尸搜刮，毁尸灭迹……
　　一整套流程几人都很熟悉。
　　王腾则是悄然拾取了那些武者掉落的属性气泡。
　　【土系原力*9】
　　【木系原力*8】
　　【金系原力*12】
　　【火系原力*10】
　　【水系原力*6】
　　……
　　都是原力属性，并没有出现功法和天赋等等之类的气泡。
　　王腾严重怀疑自己最近是不是脸变黑了。
　　自己明明是个欧皇来着，什么时候变成非酋了？？
　　半个小时后，林战等人也处理完。
　　他们从那些袭击者身上摸出了三百多枚源石，几件符文兵器，算是发了笔小财。
　　众人将源石平分，兵器则留着回去售卖后再分钱。
　　说起来王腾身上已经积攒了数百枚源石了，只不过一直没有机会使用而已。
　　不过此时林战等人没有太过高兴，反而心情有些沉重，毕竟有个姚家那等势力的敌人，压力很大啊。
　　“其实也没有必要太过担心，一来姚家并没有确凿的证据是我们干的，一时半会找不到我们头上来。
　　二来按之前那人所说，姚家既然要顾忌脸面，就不会肆无忌惮的出手。
　　现在我们在暗他们在明，我们只需默默提升实力，等到队长你们都提升到5星6星战兵级，想必他们也不敢随意动手了。”王腾安慰道。
　　“说的容易，队长突破4星战兵级都用了很多年，后面的5星6星只会更难，还不知道要到何年何月呢。”言锦明有些丧气的说道。
　　“怕什么，要我说就直接冲到他们姚家去先杀他个措手不及，杀一个是赚，杀两个够本，什么狗屁姚家，真当我们泥捏的……嘁，想想就不爽！”柳燕道。
　　王腾不由冲这位大姐竖起大拇指。
　　牛批！
　　“行了，大家也别一副好像马上就会死的样子，他姚家再强，难道还能到雍城范围内闹事，我们只要不离开太远，就不会有太大问题。
　　他姚家家主若是敢来随意杀戮，别说是6星战兵级，就算是9星战兵级，地星强者也分分钟教他做人。
　　退一万步来说，大不了缩回地星去，不来异界，他还不是拿我们没办法。”林战笑着说道。
　　“缩回地星不失为一个好办法，队长你果然够猥琐，。”王腾赞叹道。
　　“……”林战无语，笑骂道：“滚，武者的保命之道能说是猥琐吗？”
　　柳燕几人闻言不禁哈哈大笑，这一打岔，他们的心情也好了许多，都是武者，早就抱有必死的决心，真说怕也不至于，刚才只不过是有些丧失信心而已。
　　众人也没有改变原定计划的打算，继续开车前往红叶丘陵。
　　沿途之中，他们也遇到了零星游荡的犬类，狼类等荒原星兽，大多不强，在重甲车巨大的车身下，纷纷避让，不敢上前。
　　不过自然也会有不怕死的。
　　此时此时，他们就遇到了一群2星级别的豺狗星兽，这种星兽成群结队，性情凶残狂暴，追着重甲车往车上扑，王腾等人只得出手将其解决。
　　林战一手开车，一手擎着巨斧，将一头扑上来的豺狗拍飞。
　　那头豺狗只来得及呜咽一声，全身骨骼就全被拍碎，摔下车去，死的不能再死。
　　柳燕发现了新的乐趣，就是和王腾比射击。
　　“刚才我少你一人，现在再来比比看谁杀的豺狗多。”柳燕说着，举枪就射，子弹巨大的冲击力将一头豺狗的身体直接带飞。
　　王腾无语，扣动符文枪的扳机，朝着为首的一头豺狗连射三枪。
　　三颗符文子弹在空中划出三道白痕，以细微的差别，从三个不同的方位逼向那头豺狗身上的要害。
　　那头豺狗感觉到了危险，发出一声嚎叫，往旁边避开。
　　豺狗的速度和灵活性是非常出众的，即便子弹速度极快，它仍是及时作出了躲避。

第209章 红叶矮人部落（求订阅！）
　　不过那三颗子弹却像是突然改变了弹道。
　　嗤嗤嗤！
　　三朵血花在那头豺狗身上绽放而开，其中一朵更是在其头颅之上。它被子弹的冲击带着飞出两三米，倒在地上彻底没了声息。
　　“这是？”柳燕看到这一幕，神色大惊。
　　她之前就觉得王腾的枪术有些古怪，当时并未看清，但是刚才她特意关注，所以看得很清楚。
　　不是三颗子弹改变了弹道，而是它们本就是射向那个位置。
　　王腾以恐怖的计算能力算准了豺狗的闪避路线，在它闪避之后，直接命中了它的要害。
　　“枪斗术！”
　　柳燕想到这三个字，心中无法平静。
　　对于每一个使用枪械的武者来说，枪斗术就是最强悍的战技，许多人趋之若鹜。
　　柳燕也不例外。
　　豺狗首领一死，其余的豺狗群龙无首，很快被解决，剩下三两只见情势不妙，夹着尾巴落荒而逃了。
　　王腾以精神念力牵引它们掉落的属性气泡，而后拾取。
　　获得总计：
　　【空白属性*30】
　　【土系原力*38】
　　……
　　“你刚刚用的是枪斗术？”战斗结束，柳燕激动的抓住王腾的手，问道。
　　“不错。”王腾也没隐瞒，点头道。
　　“枪斗术！”
　　林战等人闻言，都是不由的朝他看来。
　　很显然，他们都听过枪斗术的威名，十分诧异王腾居然掌握了这门枪械类的战技。
　　“你，你从哪里学来的？”柳燕见他承认，更是激动的追问道。
　　王腾便将自己得到枪斗术的过程告诉了几人，当然其中隐去了捡属性的事。
　　什么捡属性，我王腾就是万中无一的天才，学什么会什么。
　　结果，林战等人听完之后，半天无语。
　　“你这经历当真是有些……”林战等人发现自己竟找不到词语来形容。
　　“嘿嘿！”
　　“枪神？为什么我从来没听说过这个人？”柳燕有些惊疑不定的说道。
　　“那我就不知道了。”王腾摇摇头道，对于那个人他也了解不多。
　　“可惜了，你的枪术是对方教授的，否则我倒是想要从你这里购买。”柳燕非常遗憾的摇头道。
　　王腾点点头，虽然对方貌似是个精神病人，但是没有得到他的许可，王腾也不会将枪斗术随意教授给其他人。
　　“不然你也可以试试我的办法。”他说道。
　　“算了吧，我可做不到你那么无耻。”柳燕翻了个白眼。
　　“我哪里无耻了，这是谋略好不好。”王腾无语道。
　　“呵呵。”
　　……
　　下午大约两三点左右，王腾等人终于到达了红叶丘陵。
　　王腾望着车窗外的景色，眼中不由闪过一丝惊艳，入眼是一座座低矮的山丘，四周长满了红色叶子的低矮树木。
　　山丘上还有着一片片梯田，种满了金黄色的稻子，有不少矮个子身影在田地里劳作。
　　同时在山丘四处耸立着一座座风格奇特的高大石头建筑，还有一些建筑直接与山体相连，看起来颇为宏伟壮观。
　　“这里就是红叶丘陵！”
　　林战把车停好，招呼众人下车，向山上走去。
　　“你们是谁？”一名个子娇小的年轻女矮人出现在一颗大树上，警惕的望着林战等人。
　　“你好，我们是雍城极星武馆来帮你们清理疾风螳螂的武者，这是我们的任务证明。”林战取出一个卷轴。
　　此种古老的任务传递形式地星那边自然不流行，但星武大陆依旧沿用，他们也算是入乡随俗了。
　　那名女子身形一闪，林战手中的卷轴便落入她的手中，而她则是再次出现在树干上，翻开卷轴看了看，脸色缓和下来，点头道：“跟我来吧，极星武馆的武者们。”
　　她从树上跃下，在前面带路，朝山上走去。
　　林战等人跟上。
　　王腾还是第一次近距离的接触一名矮人，不由在她身后暗暗打量，她的头发绑成数条小辫子，像极了地星那边的脏辫发型，而她身上的衣着是一种皮甲，简洁实用，看起来防御性很不错，与他们身上的战服竟有异曲同工之妙。
　　同时她背上还背着弓箭，小腿上别着匕首，没有什么大型武器，走起路来十分轻盈灵动。
　　路上遇到不少其他的矮人，好奇的打量着王腾等人，纷纷与那名娇小女矮人打招呼。
　　“妮亚，他们是谁啊？”有矮人直接问道。
　　“他们是极星武馆派来协助我们清理疾风螳螂的武者。”娇小矮人妮亚解释了一句。
　　然后那些矮人自顾自的低声议论起来。
　　“竟然是极星武馆的武者！”
　　“他们就是空间裂缝后面那个世界的人吗？和我们星武大陆的人族并没有什么不同嘛！”
　　“我才不管他们是什么人呢，只要能把那些该死的疾风螳螂清理掉，我就当他们是朋友……”
　　王腾听着这些议论，发现许多矮人其实对他们并不是特别排斥。
　　也许对于普通人来说，什么异界，什么地星，只要不影响他们的正常生活，他们才不会理会。
　　不过令王腾奇怪的是，这些矮人的模样差异着实有些大。
　　他们一路走来，看到有些矮人娇小灵动，而有些却是粗壮异常，就像是矮人版的健身达人，而且不论男女，皆是如此。
　　王腾向旁边的林战低声询问。
　　林战看了看前面的娇小矮人，嘴唇微动，声音传入王腾的耳中：“种族差异。”
　　“种族差异！这差异可真够大的。”王腾心中叨念了一下，便没有再问。
　　妮亚将他们带到山上一座与山丘连为一体的建筑内，一名须发皆是花白的老矮人迎了上来：“欢迎你们，远道而来的客人，我是红叶部落矮人族的族长奥姆。”
　　“您好，尊敬的红叶部落族长。”林战上前行礼道。
　　“你们的来意我已知晓，非常感谢你们的到来，你们需要先休息一下吗？”矮人族长奥姆说道。
　　“不用了，我们路上已经休息的够多了，现在就可以前往猎杀疾风螳螂。”林战道。
　　“既然如此，我让妮亚召集部落中的矮人战士与你们一同前往吧，他们的实力也是不错的，而且他们已经和疾风螳螂交过手，对其多少有些了解。”奥姆道。
　　“好的。”林战没有理由拒绝，他们确实需要知晓疾风螳螂的情报。

第210章 莫名的敌意（求订阅！）
　　在等待矮人族武者集合时，王腾将小乌鸦从背包中放出来，喂了些肉条给它吃。
　　女矮人妮亚好奇的看了一会儿，忍不住问道：“这是你养的灵宠？”
　　“是的。”王腾点了点头。
　　“你怎么会想养乌鸦呢？”妮亚皱起眉头。
　　在许多人眼中乌鸦是不祥的存在，所以一般很少有人会养乌鸦当做灵宠，星武大陆的一些古老部落尤其如此，妮亚有些无法理解。
　　“我没有这么多忌讳，而且它是高阶星兽的后代，很有培养潜力。”王腾遂解释了一句。
　　“高阶星兽！”妮亚顿时一惊，星兽幼崽本就难得，更何况是高阶星兽的后代。
　　“你可真幸运。”
　　她此刻完全抛开了成见，心中只剩下羡慕。
　　林战等人见妮亚主动攀谈，便也加入了闲聊之中，并从她口中了解到不少有用的信息。
　　从妮亚口中得知，她是红叶矮人部落的一名守卫武者，具有2星战兵级实力，平时负责守卫部落安全。
　　而整个矮人部落的武者并不多，就七八人而已，实力与她相当，都是2星战兵级。
　　否则他们也不会以任务形式寻求外界武者帮助。
　　另外，听她说这次陪同前去猎杀疾风螳螂的矮人族战士，包括她自身在内，也只能抽出四人左右。
　　其余的还需留在部落内，以防意外情况。
　　……
　　没多久，三个矮人武者从远处走了过来。
　　他们身材粗壮异常，都以战斧和战锤作为武器，身后还背着战盾，看起来就像是一尊尊人形坦克。
　　看着他们这幅形象，王腾不由想到之前见过的巨人族的武者。
　　除了身高上的巨大差异，似乎在某些方面还真有些相似。
　　不过矮人族存在另一个极端，就是像妮亚这般身材娇小，而巨人族似乎一个个都格外的壮硕。
　　当然巨人族个个都在两米以上，想娇小也娇小不了啊！
　　才刚走到近前，其中一名矮人便操着巨大嗓门道：“妮亚，他们就是来协助我们清理疾风螳螂的人族武者吗？”
　　“瓦克！”妮亚转头看去，点头道：“不错，他们就是人族来的武者。”
　　“他们能行吗？疾风螳螂很难对付的，其他人也就算了，这个家伙除了长得好看一点，似乎并没有多强嘛。”瓦克毫不避讳的指着王腾道。
　　“……”王腾。
　　忽然有种躺着中枪的感觉！
　　我长得帅碍你事了？
　　妮亚皱起眉头，狠狠瞪了他一眼道：“你太过分了，这是你对待客人的态度吗？”
　　瓦克被她一瞪，气势顿时弱了下去，却仍是嘀嘀咕咕道：“本来就是看着很弱的样子啊！”
　　“闭嘴！”妮亚呵斥道。
　　瓦克见她动怒，才不情不愿的闭上嘴巴。
　　“抱歉，瓦克这家伙今天不知道发什么疯，你别放在心上。”妮亚冲王腾歉意的说道。
　　林战等人脸色有些不好，本想发作，却见王腾冲着他们摇了下头，然后平淡的说道：“算了。”
　　林战几人便没有多说什么，但是态度却冷淡下来，说道：“不要废话了，既然人都到齐，赶紧带路吧。”
　　妮亚见气氛突然僵硬，再去狠狠瞪了瓦克一眼，随后带着众人朝疾风螳螂泛滥的农田走去。
　　“以前只有偶尔几只疾风螳螂出现，我们部落自己就能解决，但是今年不知道为什么会出现这么多。”路上妮亚还是尽职尽责的跟众人介绍起来。
　　“其中还有一只3星级别的疾风螳螂王，我们部落的战士差点就死了一个，幸好被其他族人救下。”
　　“疾风螳螂是风系星兽，速度很快，它们的前肢呈镰刀状，锋利异常，上有一排坚硬的锯齿，末端更又一个钩子，战斗时一定要小心被勾住……”
　　林战等人听完妮亚的介绍，面色都有些凝重。
　　王腾也将疾风螳螂的特点暗暗记下。
　　那片被疾风螳螂彻底占去的农田距离矮人们的居住区还是有段距离的，几名武者以正常速度奔行，也走了十几分钟。
　　此时他们站在一片荒凉的农田边缘，农田内杂草丛生，几乎有半人高了，一眼望去都是绿色，根本看不到疾风螳螂的影子。
　　“疾风螳螂通体绿色，藏在草丛中很难发现，大家都小心一点。”妮亚提醒道。
　　但是她刚说完，王腾便指着草丛中的某一处道：“那里有一只。”
　　众人一惊，立刻顺着他的手指方向看去。
　　果然仔细一看，便见草丛中，一只身体狭长的疾风螳螂贴在草叶之间，约莫一尺来长，全身都是翠绿色，跟旁边的草叶相差不多，的确很难发现。
　　大家都十分惊讶于王腾的眼力。
　　矮人瓦克有些诧异，却还是不屑的低哼一声，嘀咕道：“眼力好点而已。”
　　妮亚踢了他一脚，不由冲王腾问道：“还有发现其他的疾风螳螂吗？”
　　“六点钟方向，八米左右的地方还有一只，第三只在八点钟方向，距离十米……”王腾开启灵视之眼，将附近的几只疾风螳螂一一指出，最后说道：“暂时只能看到这些，太远的就看不到了。”
　　其实凭借灵视之眼，他完全将四周的疾风螳螂尽收眼底，但是他不想表现的太过，才有所保留。
　　而且那只疾风螳螂王不知道藏在哪里，他并没有看到。
　　“先把这几只疾风螳螂解决掉吧。”林战道。
　　“柳燕，你留在外面掩护，其他人各自对付一只，我选八点钟方向那只，你们随意。”
　　说完便当先冲进了草丛之中。
　　几个矮人显然没想到林战如此雷厉风行，微微愣了一下。
　　柳燕和言锦明兄妹却早已习惯他的行事作风，虽然有些无奈，却都立刻行动起来。
　　柳燕架起重机枪，瞄准林战四周。
　　言锦明兄妹则是各自就近选了一只疾风螳螂，扑杀过去。
　　妮亚几名矮人显然也不甘落后，同样各自选了一只，杀进草丛内。
　　那几只疾风螳螂还不知道发生了什么，各种攻击接踵而至。
　　可是疾风螳螂的速度和反应能力的确十分强大，双翅一展一振，便飞起有三四米高度，半空中宛如刮起一阵疾风，随即它们便出现在林战几人面前，镰刀状的前肢狠狠从他们头顶斩下。
　　“滚！”林战首当其冲，面对头顶斩下的镰刀臂，当真吓了一大跳，双手掣出战斧往上劈出。

第211章 疾风螳螂王的天赋技能：风匿
　　疾风螳螂的速度虽有些棘手，但是在绝对的实力面前，不可能翻起什么大浪。
　　林战如今是4星战兵级武者，都不需要用全力，战斧劈出，便将那对泛着金属光泽的镰刀状前肢砍断。
　　而疾风螳螂除了这一对镰刀状前肢具备攻击性，且如同金属般坚硬之外，其余部位都十分柔软，林战挥动战斧，锋利的斧刃瞬间将眼前这头疾风螳螂劈成两半。
　　青绿色的血液溅射出来，他立刻躲闪而开。
　　言锦明兄妹那边尽管不像林战那般轻松随意，可单独应付一只疾风螳螂也没有任何难度，很快将其击杀。
　　妮亚等几名矮人看到这一幕，相互对视一眼，内心十分震撼。
　　太强了！
　　林战的强大超出他们的预料。
　　下一刻，妮亚面露喜色，林战几人越强，清除疾风螳螂的把握就越大。
　　“队长，你手下留点神啊，疾风螳螂的前肢是不可多得的炼器材料，你可别都给整坏了。”柳燕不禁提醒道。
　　林战看了看被自己劈成两段的疾风螳螂前肢，干笑道：“啊哈哈，一时没注意，下次我肯定不会弄坏。”
　　“这都是钱，千万别浪费了。”柳燕不放心的说道。
　　“安了安了。”
　　几人冲进草丛之中便已经惊动了更深处的十数只疾风螳螂，他们煽动翅膀飞上半空袭来。
　　单独一两只疾风螳螂不难对付，但是这会儿数量太多了，它们速度又快，镰刀状前肢锋利异常，若是被砍在身上的要害处，不死也得重伤。
　　一时间，言锦明兄妹和几名矮人压力大增。
　　唯有林战依旧所向披靡，挥动巨斧，左突右冲，脚下很快多了几只疾风螳螂尸体。
　　柳燕便专注掩护言锦明兄妹，时不时点射，逼开袭向两人的疾风螳螂，她也没忘记关照几名矮人，虽然之前闹得有些不愉快，可现在并不是深究的时候，一切以任务为重。
　　“你不动手？”她一边射击，一边问身旁一动不动的王腾。
　　“再等等看。”王腾淡淡道。
　　此时林战等人完全应付的过来，没有出现什么危险，他便将注意力放在寻找疾风螳螂王上。
　　柳燕耸耸肩，没再说什么，她相信王腾必然是有他的打算。
　　越来越多的疾风螳螂被林战等人击杀……
　　“不好，是疾风螳螂王！”另一边，妮亚与瓦克正和一只疾风螳螂战斗，忽然惊呼一声。
　　只见一头身体翻了一倍的疾风螳螂从深处的草丛内疾射而出，一对更加粗大的镰刀状前肢向妮亚的头颅斩下。
　　妮亚身材娇小，速度也不慢，可是她被另一头疾风螳螂牵制，疾风螳螂又是奇袭而出，令她措不及防，此时根本来不及躲开。
　　“妮亚！”瓦克目眦欲裂，不由大吼，却空不出手营救。
　　“居然藏在那里，为什么灵视之眼没有看到？”
　　这个疑惑在王腾心中闪过，他一手持剑，已然劈出。
　　“不过……我等你很久了！”
　　剑光在半空中划过，后发先至，将疾风螳螂王直接斩杀，青绿色血液溅射在妮亚和瓦克这两名矮人的脸上。
　　柳燕转头看向王腾，脸上布满震惊之色。
　　“这种实力……4星战兵级？！”
　　她有些迷了，王腾不是1星战兵级吗，虽然也击杀过2星战兵级武者，可那是取巧了啊，而刚刚他却是正面击杀了3星级别的疾风螳螂王，他的实力怎么会变得这么强？
　　王腾笑了笑，没做解释，向疾风螳螂王尸体所在的位置看去。
　　妮亚和瓦克还在呆愣之中，他们本以为在劫难逃，没想到王腾一剑斩了疾风螳螂王，将妮亚救了下来。
　　另一头疾风螳螂被王腾那一道剑光震慑，但立刻又向妮亚和瓦克攻击而来。
　　“嘭！”
　　这时一颗子弹忽然穿透了它的头颅，这头疾风螳螂立刻从半空中掉落在地。
　　“你们两个想死啊！”柳燕没好气的叫道。
　　妮亚和瓦克顿时回过神，看着距离他们不到半步的疾风螳螂尸体，背后冒出一层细密的冷汗。
　　王腾没有理会两个矮人的复杂目光，他的注意力完全被疾风螳螂王掉落的两个属性气泡吸引。
　　【风系原力*36】
　　【风匿*1】
　　拾取！
　　他毫不犹豫，以精神念力牵引拾取。
　　瞬间加成36点的风系原力。
　　他浑身一震，体内仿佛有一道细微的碎裂声传出，犹如打破了某个瓶颈，风系原力自第一颗原核之内涌出，进入第二颗原核，缓缓盘旋。
　　王腾看了下属性面板。
　　原来85点的风系原力，此刻突破了100点的1星极限值，变成了2星。
　　风系原力：21/500（2星）
　　风系2星战兵级！！
　　王腾的目光继续往下扫过，在战技那一栏看到了从疾风螳螂王身上得到的第二个收获。
　　风匿：（1/100入门）
　　得到这项技能之后，他终于知道为什么灵视之眼没能发现疾风螳螂王了。
　　因为这是一个隐匿性的天赋技能。
　　不过被王腾拾取之后，它并未变成王腾的天赋，而是以战技的形式存在。
　　即便如此，王腾也是大喜过望，这项技能相当不错啊，竟然能够瞒过灵视之眼的探查，可见其隐匿效果的强大。
　　这时林战等人也清除了剩余的疾风螳螂，走了过来。
　　“大家把疾风螳螂的尸体清理一下，就可以回去了。”林战的战斧上占满了还未凝固的疾风螳螂血迹，他用旁边的草叶蹭了蹭，就背在了身后。
　　妮亚和另外三名矮人此时也走了过来，向王腾道谢。
　　妮亚旁边的瓦克神色复杂，瓮声瓮气的说道：“人族的年轻武者，不管怎么说，谢谢你救了妮亚，我为之前的无礼道歉。”
　　“不必道谢，我们任务在身，这是我应该做的。”王腾道。
　　“王腾你进步很大啊，连疾风螳螂王都能一剑斩杀。”林战感叹道。
　　“是啊，这才多久，你就具备这等实力了。”言锦明惊叹道。
　　“本以为王腾加入我们小队之后，我终于不是拖后腿的了，结果到头来，我还是摆脱不了这个名头吗？”言锦月苦着脸道。
　　“哈哈哈……”林战等人不禁大笑。

第212章 龙不与蛇居！（求订阅！）
　　言锦月的话虽带有玩笑成分，却也是不争的事实。
　　在战虎小队内，她的实力一直都是垫底，现在王腾后来居上，她还没享受几天倒二的滋味，便又被踩了下去。
　　疾风螳螂的实力他们都领教过，速度惊人，令人防不胜防，几人靠着绝对的实力才将其击杀，而疾风螳螂王作为3星级别的星兽，难缠程度有过之而无不及。
　　所以，单凭王腾那一剑斩杀疾风螳螂王的战力，柳燕和言锦明都未必是他的对手。
　　“以前老是听说有些真正的天才，修炼速度奇快无比，一个月顶的上别人一年甚至两年三年，曾经我很不以为然，可现在我信了。”林战看着王腾，有些唏嘘。
　　“看到你，可以想象这世界上是真正存在一些超级天才的。”
　　“你们这些天才啊，真是会让我们普通武者郁闷死。”
　　其实林战能在二十几岁的年纪成为4星战兵级武者，天赋自然是不弱的，但是和那些超级天才相比，差的却不止一星半点，更何况王腾实则更在超级天才之上。
　　他不能按常理来揣度。
　　“是啊，你这家伙实在太妖孽了。”柳燕感慨道。
　　“如此一来，我们队伍的硬实力就要往上翻一翻了，之前队长还觉得刚刚突破4星战兵级，没有把握对付4星星兽，现在有王腾的加入，队长，我们完全可以放手一搏了。”言锦明兴奋的说道。
　　“嗯，你说的有道理，以王腾的实力，如今我们只要小心一些，猎杀4星星兽应该没有大问题。”林战点头道。
　　“太好了，这样我们就可以提前猎杀4星星兽了，别看4星和3星只是差了一个级别，猎杀4星星兽赚到的钱，绝对比猎杀3星星兽赚的多得多，我们队伍的实力接下来就会进入快速提升期了。”言锦月憧憬的说道。
　　别看她总是一副柔柔弱弱的样子，其实她变强的心并不比林战等人弱多少。
　　正因为你她弱小，所以才更希望变强。
　　林战下意识的看了王腾一眼，张了张嘴，又不忍破坏众人的兴致，有些话终究没有说出来。
　　他看得比较明白。
　　以王腾如今展现的天赋，日后只会越来越强，而且时间不会太久，当王腾的实力和众人出现断层时，便是他脱离战虎小队的时候了。
　　龙不与蛇居！
　　而他们就是那群还不自知的蛇啊！
　　王腾的天地在更广阔的地方，他迟早有一天要飞走的。
　　林战心中叹了口气，什么也没说，招呼众人收拾疾风螳螂的尸体。
　　妮亚，瓦克等几名矮人上去帮忙，强者到哪里都会受到尊重，显然林战等人已经赢得了这些矮人的尊重。
　　按照任务说明，林战等人猎杀的疾风螳螂都属于他们所有，这些疾风螳螂身上的材料可以卖不少钱，他们可不会浪费。
　　王腾看了眼林战的背影，若有所思，随后目光转向其他疾风螳螂掉落的属性气泡。
　　一眼望去，草丛内漂浮的属性气泡足有十几二十个之多。
　　【风系原力*8】
　　【空白属性*6】
　　【风系原力*10】
　　【风系原力*4】
　　【空白属性*15】
　　……
　　王腾全部拾取，总共得到76点空白属性，84点风系原力属性。
　　风系原力刚突破2星战兵级，立刻又往上蹿了一截。
　　风系原力：105/500（2星）
　　实力堪称暴涨，可惜风系星兽不算常见，更别说是这种成群结队的，否则他的实力真的可以一路飙升了。
　　同时空白属性在最近的积累下，数量也非常可观。
　　空白属性：322点
　　这一次任务可谓收获颇丰！
　　拾取完属性气泡，王腾也没闲着，过去帮忙收拾疾风螳螂的躯体。
　　二十几只疾风螳螂，包括疾风螳螂王在内，都没有发现星核和星骨，令众人有些遗憾，好在这些疾风螳螂身上的材料也能卖不少钱了。
　　加上任务奖励，他们这一趟赚得不少。
　　众人把疾风螳螂的尸体运回矮人的居住地，奥姆族长早已等候多时。
　　妮亚上前将事情经过简单的述说了一遍，奥姆族长大喜道：“太好了，清除了疾风螳螂，那么大一块农田终于可以恢复正常耕种了。”
　　四周的矮人本就看到那一大车的疾风螳螂尸体，正在低声议论着，此时闻言，都十分高兴，不禁大声欢呼起来。
　　“那群该死的疾风螳螂终于完蛋了！”
　　“哈哈哈，这可是件令人高兴的事啊，咱们晚上开一场篝火宴会吧！”
　　“是啊是啊，一定要办一场，把客人们一起叫上，我们有酒有肉……”
　　奥姆族长在妮亚的陪同下走上前，突然朝林战，王腾等人鞠了一躬：“人族的强大武者，真是太感谢你们了。”
　　“族长不必如此。”林战等人大惊，连忙道。
　　这位老族长年纪可不小了，他们如何当得起如此重礼。
　　“不，这都不足以表示我们的感激，我们晚上将准备一场篝火晚会，现在天色也不早了，各位不如就留下来一起参加吧，让我们用好酒好肉来招待你们。”奥姆族长笑着说道。
　　林战等人都很意动，矮人族的美酒可是闻名遐迩的，而且每个部落的美酒都各有特色，令人向往。
　　林战和言锦明两个大男人不禁咽了口唾沫，询问柳燕等人的意见：“你们觉得呢？”
　　“看你们两个的样子，不喝了这酒怕是走不动路了，还问我们的意见干嘛。”柳燕翻了个白眼道。
　　言锦月捂嘴一笑。
　　王腾见他们这幅样子，也是对矮人族的美酒好奇了起来。
　　话说回来，在另一个时空，王家落败之后，他也时常借酒消愁，毕竟酒和烟这两个东西从来都是好兄弟，有一个就少不了另一个。
　　“那我们就不客气了。”林战搓着手嘿嘿一笑，对奥姆族长道。
　　“哈哈哈，放心，酒管够！”奥姆族长人老心不老，竟有些皮，小孩似的冲林战挤了挤眼睛。
　　奥姆族长是个大忙人，让妮亚带众人四处逛逛，他则是指挥矮人们开始准备晚会。

第213章 矮人族的锻造术捡一波（求订阅！）
　　妮亚带着王腾几人在矮人部落里逛了一圈，但是并没有看到他们想看的东西。
　　王腾不由问道：“听闻矮人族擅长锻造，可否带我们参观参观？”
　　“族长早就猜到你们会问这个，他交代过了，如果你们想看，就让我带你们去看看，跟我来吧。”妮亚道。
　　她带着众人走进那栋与山峰连为一体的石堡，一直往里，通过一条长廊，和一段朝下的石梯……
　　没多久，里面的景象映入王腾几人眼中。
　　这是一个中空的山腹，里面开凿出许多石室，这些石室之间通过各种奇妙的机械构造连接起来，竟给人一种科幻之感。
　　各个石室内有红光透出，同时还夹杂着叮叮当当不绝于耳的金属敲击声，回荡在空旷的山腹之内，仿佛一支交响曲。
　　林战等人对视一眼，惊叹不已。
　　“今天算是涨了姿势了！”言锦明感叹道。
　　“我们矮人族以锻造为生，至今已延续了数千年。”妮亚自豪的说道。
　　“任何一个种族，都有他们的生存之道，能够坚持数千年，足以将一门技艺发展成我们无法想象的程度。”林战道。
　　王腾则是被下边数不清的属性气泡吸住了眼球，如何都移不开。
　　太多了！
　　一个个大大小小的属性气泡漂浮在四周，看上去颇为壮观！
　　王腾的嘴角无法抑制的上扬。
　　拾取。
　　【锻造术*3】
　　【锻造术*5】
　　【锻造术*1】
　　……
　　大量的【锻造术】属性融入王腾的身体之中，他的脑海中瞬间涌出一段段关于锻造的记忆。
　　甚至他的身体也在发生某种反应，似乎被植入了一段段身体记忆，令他不止是理论得到补全，连实践能力也是越发的熟练起来。
　　锻造术： 60/500（小成）
　　这是原来的属性，但这会儿属性值不断上涨，直至超过了500，锻造术从‘小成’变成了‘大成’！
　　锻造术： 125/1000（大成）
　　最重要的是，这是矮人族的锻造术。
　　地星那边的锻造术都是从星武大陆这边学来的，而星武大陆的锻造术尤以矮人锻造术为最。
　　王腾等于是学到了异界最精华的一部分锻造术，虽然只是其中一支，但是与地星那边学到的锻造术相比，无疑更加精妙，许多细节更为完善。
　　此时此刻，下边的属性气泡彻底消失了，全部被王腾拾取。
　　“呼~”
　　王腾不由出了口气，心中喜悦异常……这一波赚大了！
　　没人知道王腾得了什么好处，随后妮亚简单介绍了一下山腹内的情况，很显然她是有所保留的，只是让众人看到了表面的东西，更深的自然不会给他们看，林战等人也识趣的没有多问。
　　……
　　夜晚。
　　矮人族居住地的山丘上，篝火升腾，将四周照的一片通明。
　　一场篝火晚会正在进行。
　　空地上热闹非凡，欢声笑语不断。
　　粗狂的歌声伴随着鼓点，以及各种不知名的古老乐器，演奏出极富特色的矮人族部落音乐。
　　矮人族的姑娘奉上各种瓜果蔬菜，烤肉美酒，看得林战等人眼花缭乱，口水狂冒不止。
　　“哇塞，太香了！”
　　林战迫不及待的拽下一根烤猪腿，大口吃了起来。
　　另一只手也没闲着，拿起一个大号的木杯，里面盛满美酒，轻轻闻了一下，露出陶醉之色，迫不及待的喝了一大口下去。
　　“哈~好酒！”
　　“我靠，队长你这速度够快的啊。”言锦明也不甘落后，大口肉大口酒，吃的满嘴是油，简直不要太爽。
　　柳燕和言锦月就斯文多了，虽然速度也不慢，但好歹不像他们那样像是没吃过好东西似得。
　　王腾笑着摇了摇头，将小乌鸦放出来，撕了一大块烤肉，让它自己对付去，然后他也是倒了一杯酒，一边吃着烤肉，一边享受美酒，望着星光点点的夜空，忽然感觉这生活真是美滴很呐！
　　“怎么样，没骗你吧，矮人族的美酒绝对是好东西。”言锦明搭着王腾的肩膀，笑眯眯的说道。
　　“确实是好酒。”王腾举起酒杯和他碰了一下，两人一饮而尽。
　　“各位，我们矮人的美酒和美食，你们还满意吗？”妮亚走了过来，她的身后跟着那名叫做瓦克的矮人。
　　王腾也算看出来了，这家伙对妮亚心存爱慕，所以一开始看他和妮亚闲聊，心中不爽，才恶语相向。
　　不过在看到王腾的实力后，这家伙就老实多了，起码不敢再拿言语怼他，而且他估计也看出来，王腾对妮亚根本就没那方面的想法。
　　林战和言锦明闻言，都是竖起大拇指，可惜嘴巴里被食物塞得满满的，说不出话来。
　　看到他们这幅样子，妮亚和瓦克不禁哈哈大笑，没有什么比行动更好的证明了。
　　“多吃点……”
　　妮亚话音未落，忽然一阵巨大的鼓声响彻而起，盖过了所有的声音。
　　四周顿时一静！
　　“怎么回事？”王腾等人面色微变，站起身来。
　　“敌袭！”
　　妮亚面色大变，转身便向山下冲去，瓦克紧随其后。
　　顷刻间，现场乱作一团。
　　“快，快，躲进石堡！”奥姆族长的声音响起，传遍四周。
　　篝火被踢散，食物美酒倒了一地，矮人们哪里管得上这些，纷纷朝石堡冲去。
　　“我们也过去。”
　　林战说着，便朝奥姆族长那边冲了过去，柳燕，王腾等人连忙跟上。
　　“奥姆族长，这到底是怎么回事？”林战趁着空档，问道。
　　“是盗匪！”奥姆族长面色凝重的说道。
　　“盗匪？”林战等人心中一惊，狐疑道：“这里怎么会有盗匪？”
　　“我也不知道啊，这附近一带已经很多年没有出现过盗匪了。”奥姆族长道。
　　“也不知道这伙盗匪实力如何。”林战道。
　　奥姆族长面露担忧之色，踌躇道：“几位，若是我的族人抵挡不住，能否请你们出手相助……”
　　林战与众人交换了一下眼神，说道：“放心吧，我们既然碰上了，自然不会坐视不理。”
　　话刚说完，十几道人影从黑暗中冲了上来。
　　“杀，杀光所有人，抢了他们的财物！”
　　暴戾的笑声传来，他们见人就杀。
　　妮亚等人落后了几步，看着族人被杀，眼睛顿时就红了，怒吼着扑向那些盗匪。
　　林战，王腾几人心生不忍，也是立刻加入战团，毕竟每耽搁一会儿，便可能会有一名手无寸铁的矮人被杀。
　　他们几人如虎入羊群，那些盗匪片刻便被杀了七八个。
　　王腾一拳将一名1星战兵级的盗匪打死，突然感觉背后劲风袭来
　　只见一名面容凶狠的棕发男子站在不远处，朝他劈出一刀，那刀芒散发着灼热的气息，瞬间而至。
　　疾风步！
　　王腾施展步法，化作一道残影，侧身避开。
　　见自己的攻击居然被王腾躲过，棕发男子面色微微一变。
　　“3星战兵级！”
　　灵视之眼一扫，王腾便看出对方的实力。
　　随后几乎没有停顿，避开对方的攻击后，脚下猛地一踏，形成冲击波，猛然向那名棕发男子扑杀过去。
　　“蠢货！”见王腾赤手空拳的冲过来，棕发男子冷冷一笑，毫不避让的迎了上去。
　　王腾的身影突然在他面前消失，再出现时已经是在他身后，并且手中正举着一块金灿灿的板砖，脸上表情神圣，一把呼了下去。
　　嘭！
　　棕发男子只感觉脑后剧痛，随即眼前一黑，控制不住的向前扑倒，好一招平沙落雁式。
　　在他失去意识前，只听到这么一句话。
　　“你才是煞笔！”

第214章 夜袭黑风盗（二合一）
　　嘭！
　　棕发男子扑倒在地，当场失去意识。
　　王腾又蹲下身，照着他的脑袋一顿“啪啪啪”的狂呼！
　　一个个属性气泡冒了出来，王腾笑眯了眼。
　　【精神*1】
　　【悟性*3】
　　【火系原力*12】
　　【精神*2】
　　【悟性*2】
　　【火系原力*16】
　　……
　　王腾将其拾取，获得了12点的精神属性，14点的悟性属性。
　　【悟性】：灵境（32.4/100）
　　【精神】：灵境（20.6/100）
　　悟性和精神按照比例，分别提升了1.4点和1.2点。
　　另外，还增加了28点的火系原力，王腾的火系原力再度增长。
　　王腾起身，把板砖往后一别，收了起来，正要杀向下一个盗匪。
　　忽然看见那名矮人青年瓦克就站在旁边不远处，那张长满胡子的大脸满是惊恐的望着他。
　　不过当对上王腾的目光时，却是连忙转开了头，一副什么都没有看到的样子。
　　“这大块头搞什么？”王腾无语，摇了摇头，不再理会，冲向另一名盗匪。
　　瓦克见王腾没有再关注他，顿时松了口气，拍了拍胸口，平复那扑通扑通直跳的小心肝。
　　“太可怕了，实在太可怕了，幸好我没有把他得罪死。”
　　……
　　十几分钟后，所有盗匪都被解决。
　　由于林战等人及时参战，矮人的伤亡并不算多，但仍是死了几个人。
　　那些躲进石堡的矮人看到战斗结束，在奥姆族长的带领下走了出来，看到死亡的族人，顿时陷入悲伤的气氛之中，隐隐有哭泣声传出。
　　被杀的人掉落了不少属性气泡，王腾尽数拾取。
　　【木系原力*8】
　　【土系原力*6】
　　【空白属性*12】
　　【水系原力*5】
　　【锻造术*32】
　　……
　　王腾的各系原力属性都是增加了不少，空白属性总共38点，锻造术属性56点。
　　很显然，这些属性气泡不但有盗匪掉落的，更有被杀的矮人掉落的。
　　对此王腾只能表示惋惜。
　　奥姆族长面色悲戚，在妮亚的搀扶下走了过来，向林战，王腾等人道谢：“各位，再次感谢你们的援助，这次若不是你们，我们红叶矮人部落恐怕将死伤惨重。”
　　瓦克跟在他们身后，看着王腾的眼神有些躲闪。
　　“不必客气，奥姆族长，请节哀。”林战叹了口气，说道。
　　“我留了一个活口，你们要不要审问审问？”王腾踢了踢脚边的棕发男子，说道。
　　“嗯，这次突然出现盗匪，确实得审问看看，万一还有其他盗匪，那我们就麻烦了。”奥姆族长神色凝重的点头道。
　　“这家伙是3星战兵级武者，在这群盗匪中估计有些地位，希望可以问出些什么来。”王腾道。
　　“瓦克，将这名盗匪带下去仔细盘问清楚。”奥姆族长命令道。
　　“是！”
　　瓦克点了点头，将棕发男子翻过身来。
　　“……”
　　这时众人才看到棕发男子那肿的像猪头一般的脸，顿时嘴角抽搐，目光古怪的看了王腾一眼。
　　“咳咳！”王腾干咳一声，说道：“以防万一，下手略重了一点。”
　　瓦克一言不发，将棕发男子拖了下去。
　　奥姆族长带着王腾等人在石堡内等待，一个多小时后，瓦克与妮亚审问完回来。
　　奥姆族长见两人神色凝重，不由问道：“怎么样？”
　　“他们来自一支名为黑风盗的盗匪团伙，三日前在十几公里外的一座山头盘踞下来，并且在那时候就已经盯上了我们，直到今天他们安顿好才动手。”妮亚道。
　　“知道他们有多少人吗？实力又如何？”奥姆族长追问道。
　　“除了刚才被我们击杀的盗匪，剩余还有三四十人，最强的黑风盗首领听说是4星战兵级武者，另外他手下还有两名3星战兵级，2星的大概也有四五人，其余就是1星战兵级或是武徒级别了。”妮亚道。
　　“这……这么强的一支盗匪怎么会到我们这里来啊？”奥姆族长跺了跺手中的拐杖，无奈叹息道。
　　“族长，我们必须尽早采取措施，否则等他们反应过来，我们就真的要完蛋了。”妮亚急声道。
　　“他们有4星和3星战兵级武者，我们部落根本不是对手啊。”瓦克为难道。
　　奥姆族长犹豫了一下，像是下了什么决心，转头对林战等人道：“诸位人族的武者，可否请你们再帮我们一次？只要能够消灭那伙盗匪，助我们度过这次生死危机，我们一定会支付一笔令你们满意的报酬，而且你们将获得我们的友谊，日后若是想要锻造兵器，我们红叶矮人部落定不会拒绝，必定不遗余力的为你们锻造出最好的兵器。”
　　林战等人顿时眼睛一亮。
　　矮人族的友谊，还有锻造兵器的承诺，说实话，他们心动了。
　　不过林战还是略微沉吟，说道：“我们需要商量一下。”
　　“应该的。”奥姆族长点了点头，带着妮亚等人走出了房间，留下空间给林战和王腾等人。
　　房间外，妮亚看了眼紧闭的房门，不由问道：“族长，你说他们会答应吗？”
　　“不知道，希望他们会答应吧，否则……”
　　奥姆族长蹙着眉头，叹了口气，却并未把话说完，
　　否则什么？
　　不用细说，妮亚和瓦克都能想象得到后果，现在只能祈祷林战等人可以留下，而不是一走了之。
　　否则他们部落恐怕要成为过去式了，毕竟再去发布任务召集其他武者前来肯定是来不及的了。
　　……
　　房间内，林战和王腾等人商量着此事。
　　“我觉得我们不能就这么走掉，不然矮人部落将凶多吉少。”柳燕说道。
　　“但是那‘黑风盗’的实力不容小觑啊，他们的首领也是4星战兵级武者，就是不知道是初期，还是中后期，队长未必有胜算，更何况他们还有其他级别的武者。”言锦明理智的分析道。
　　“我们如果走了，矮人们就太可怜了。”言锦月有些感性，不忍的说道。
　　“王腾，你觉得呢？”林战看向一旁不曾开口的王腾。
　　“4星战兵级，我可以对付。”王腾平淡的说道。
　　语不惊人死不休！
　　柳燕等人顿时张大嘴巴，懵了半天，愣是不知道说什么。
　　“你确定！”林战迟疑了一下，还是问道，倒不是不相信王腾，只是实在觉得有些不可思议。
　　达到3星战兵级已经足够让他们惊讶的了，现在王腾又告诉他们，他的实力堪比4星战兵！！
　　兄嘚，你这是要上天呐！
　　“我不会拿自己的性命开玩笑。”王腾道。
　　“好！”林战顿时拍板，他已经知道了王腾的意思，这是同意出战，他也不再犹豫，说道：“这场战可以打！”
　　“再说我们不一定要硬碰硬，若是趁现在摸过去，完全可以杀那些黑风盗一个措手不及。”王腾道。
　　“好主意！”众人眼睛一亮。
　　“你小子果然是个老阴比啊！”林战拍了拍王腾的肩膀，赞道。
　　“……”
　　商量好之后，王腾等人走出房间。
　　“各位，你们考虑的如何？”奥姆族长连忙上前问道。
　　“奥姆族长，我们可以答应帮忙。”林战说着，又道：“但是。”
　　奥姆族长刚刚松了口气，紧接着心又提了起来：“但是什么？”
　　“但是有些话我还是要说在前头，如果最后事不可为，我们会战略性撤退。”林战道。
　　“你们怎么可以这样。”妮亚顿时不忿的说道。
　　瓦克也是不大高兴，正想说什么。
　　奥姆族长却冲他们摆了摆手，苦笑了一下说道：“自当如此！”
　　“放心，我们说的是最坏的情况。”林战这才露出笑容，安慰道：“刚才我们商议了一下，发现我们的胜算还是比较大。”
　　随后他把准备偷袭的打算告诉了奥姆族长与妮亚等人。
　　“如果是这样，我们的胜算也许真的不小。”妮亚脸上露出喜色，说道。
　　“事不宜迟，我们准备一下，立刻出发！”林战道。
　　“好！”奥姆族长重重一点头。
　　……
　　随后众人以最快的速度准备妥当，带上之前被王腾打晕的棕发男子，趁着夜色朝被黑风盗占领的山头赶过去。
　　“你们最好放了我，不然我们首领一定不会放过你们的。”棕发男子全身被一种矮人特制的坚韧绳索绑住，此时他被瓦克提在手中，鼻青脸肿，却仍然阴狠，口中含糊不清的威胁道。
　　“你想要再领教一下板砖上头的滋味吗？”王腾默默掏出金灿灿的板砖，淡淡道。
　　“……”棕发男子。
　　神特么板砖上头！
　　你是魔鬼吗？
　　瓦克面皮抽动，默不作声的远离了一点。
　　林战等人嘴角抽搐，也是面色古怪的看了王腾一眼，说什么以防万一，果然之前就是故意的对吗？
　　但效果是极好的，棕发男子隐隐感觉后脑勺，脸上又开始作痛，乖乖闭上了嘴巴。
　　半个多小时后，众人抵挡了黑风盗占据的山头。
　　“带路！”瓦克将棕发男子放下，冷冷道。
　　“你们竟然想偷袭首领他们？？”棕发男子此时终于明白他们要干什么，满脸震惊。
　　“闭上你的嘴，让你做什么就做什么，没让你说话就不要说话。”王腾斜睨了他一眼。
　　“你！”棕发男子大怒，但是碍于王腾的银威，终究不敢放什么狠话，只得乖乖闭上嘴巴，然后带路。
　　不久后，他们来到黑风盗安营扎寨的地方，不得不说武者行动力果真很强，才短短三日时间，他们就在这座荒凉的山头上立起了营寨，若是换成普通人，没有个十天半个月的，肯定别想弄出来。
　　王腾等人藏在暗处，远远看去，黑风寨一片灯火通明，里面传出喧闹之声，各种污言秽语，粗鄙至极。
　　“他们还没休息，我们不好动手啊。”林战低声道。
　　“那就给他们弄点作料好了。”王腾手中把玩着一棵不起眼的植物，笑道。
　　“你有主意？别藏着掖着了，快说说看。”林战立刻询问道。
　　“嘿嘿，看到我手上这株植物了吗？”王腾问道。
　　林战等人这才注意到他中的植物。
　　“这是什么？”
　　“这是迷魂草，我刚刚在路上采摘的，它的汁液无色无香，且具备极强的迷魂作用，是一种炼制迷药的重要药草，虽然不如炼制成丹药之后的药效那么好，但是也足以让那些盗匪吃大苦头了。”王腾解释道。
　　“够阴！”林战等人面面相觑，纷纷竖起大拇指。
　　“……”王腾。
　　你们这是称赞还是诋毁？
　　“主意是不错，但是我们怎么把它放进盗匪们的食物中。”林战问道。
　　“这就交给我吧，我来搞定。”王腾道。
　　林战迟疑了一下，说道：“那你小心一点。”
　　“嗯。”
　　王腾点点头，身形一闪，没入黑暗之中，朝着营寨之内悄无声息的摸了过去。
　　风匿！
　　刚刚得到是技能，此时便派上了用场。
　　王腾把100点的空白属性加到了【风匿】上面，这项技能瞬间从入门晋入小成阶段。
　　风匿：1/500（小成）
　　下一刻，王腾便如隐入风中。
　　同时他还动用了从黑暗种身上得到的【初级黑暗天赋】，将黑暗原力覆盖在体表。
　　双重保险！
　　黑暗原力让他仿佛与周围的黑暗融为一体，而【风匿】技能则是彻底隐去了原力波动。
　　如此一来，即便是战将级武者，都很能发现王腾的存在。
　　他一路摸进了黑风寨，中途没有任何人察觉到他。
　　营寨前的空地上，一群盗匪正围在一起赌博，在他们不远的角落处，摆放着几坛酒，王腾悄然飘了过去，手指发力，碾动迷魂草的叶子，将其碾成粉末融入酒水之中，然后全身而退。
　　……
　　林战等人焦急的等待着，忽然王腾从黑暗中走了出来。
　　“呼……你没事就好！”林战松了口气，生怕王腾偷鸡不成蚀把米，一不小心就把自己给搭进去了。
　　“一切顺利，就等药效发作了。”王腾轻笑道。
　　“好小子，真有你的！”林战和柳燕等人也是不由露出笑容，赞了一句。
　　与此同时，王腾等人不知道的是，还有另外一群人亦是埋伏着，伺机而动！

第215章 困兽犹斗
　　时间慢慢流逝，营寨内的喧哗声渐渐小了下去。
　　王腾与林战几人对视一眼，说道：“药力应该发作了，赶紧行动吧，不然没被迷晕的人肯定会发现异常！”
　　“好。”
　　林战等人面色一喜，点点头，向营寨内摸了进去。
　　“终于可以为死去的族人报仇了！”妮亚眼中闪过一丝恨意，手中握紧匕首，紧随其后。
　　这一次红叶矮人部落几乎将所有战力派遣了出来，只剩下一名武者留守部落，他们也是下了决心要铲除黑风盗。
　　他们都明白，黑风盗不亡，灭亡的将会是他们自己。
　　……
　　营寨门口处，两名盗匪正在站哨，不过显然心情不大好，嘴里骂骂咧咧。
　　“玛德，他们在里面吃好喝好，我们却要在这里守大门。”
　　“有什么办法，谁让我们两个运气不好，抽签抽中了呢，今晚就老老实实站岗吧。”
　　“倒霉！”
　　“咦，他们今晚怎么这么早就没声音了……”
　　其中一人发觉了异常，话还没说完，一阵凉风拂过。
　　“特么的，今晚这风怎么有点凉！”另一人抱怨了一句，嘿嘿笑道：“谁知道，估计是虚了吧。”
　　就在这时，一道黑影突然冲进了岗哨，冷厉的寒光以迅雷不及掩耳之势割向两名盗匪的喉咙。
　　“什么人？！”
　　这两名盗匪甚至没来得及将声音发出，便捂住喉咙倒了下去，抽搐了两下，便彻底失去了生命。
　　探了探两人的心跳与脉搏，确定他们已经死亡后，黑影才缓缓站起身。
　　旁边火把的光亮落在她的脸上，显露出了她的样子，正是妮亚。
　　她向着外面招了招手，几道黑影一闪，出现在了岗哨处，与妮亚汇合后，悄无声息的进入了营寨。
　　营寨内部的空地上，刚刚还兴致高昂，聚众赌博的盗匪们，此刻却东倒西歪，不省人事。
　　看到这一幕，王腾微微一懵，有些诧异。
　　“迷魂草的药力这么猛？全都迷晕了？”
　　如此一来，他们岂不是可以不费吹灰之力就将黑风盗一网打尽？
　　林战等人也是有点发懵。
　　一开始他们把难度想得特别高，结果这都还没动手呢，一个个就都倒下了，感觉有点不真实。
　　“赶紧动手吧，迟则生变。”妮亚说着便手持匕首，迫不及待的走了上去。
　　对于这些盗匪，矮人们可谓是恨之入骨，巴不得将他们统统杀尽，此刻这么好的机会，还有什么好犹豫的。
　　“小心点，以防有诈。”王腾皱眉提醒道。
　　“放心！”妮亚毫不在意的摆了摆手。
　　不过她也不傻，心中仍是警惕起来，脚步一闪来到一名盗匪面前，匕首泛着原力光芒划过。
　　那名盗匪便在昏迷中安然去世！
　　“看来是高估了这些盗匪的智商！”王腾等人早在防备突然状况，见到没有意外发生，微微松了口气，随即一拥而上，毫不留情的收割盗匪的性命。
　　这些盗匪都是手上沾满不少无辜人命的恶徒，他们动起手来自然没有任何压力。
　　然而，就在林战准备对一名中年男子模样的盗匪下手时，对方忽然暴起，一道寒光犹如毒蛇吐信一般狠狠扎向他的心口。
　　林战虽然仍抱有一丝警惕，但却没想到会有人假装被迷晕，伺机反扑，顿时有些措不及防。
　　好在他毕竟是4星战兵级武者，速度与神经反应力都是不弱，当即目光一凝，刹那间就做出了反应。
　　他知道距离太近，必定躲不过，所以只是微微一偏，避开了要害。
　　嗤！
　　匕首刺进他的身体。
　　那名盗匪脸上露出狞笑。
　　但是林战不为所动，另一只手擎着战斧，猛然劈下。
　　“不！”那名盗匪脸上狞笑凝固，发出不甘的怒吼，他身上仍有药力，虽说是3星战兵级，不像其他人那般直接失去意识，却仍是受到了影响，行动迟缓，根本躲不过这一击。
　　嘭！
　　他的脑袋被砸了个稀巴烂！
　　林战含怒的一击，自然没有任何留手，也无法留手，就是要一击毙命。
　　这一番意外不过是发生在短短几个呼吸之间，众人面色剧变，却只能眼睁睁看着林战受伤。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　言锦明和柳燕等人惊呼出声。
　　就在此时，又一名匪徒猛地暴起，扑向距离最近的言锦月。
　　“给我死来！”
　　这匪徒面目狰狞，如同恶狼扑向猎物，凶狠至极。
　　言锦月花容失色。
　　“滚！”王腾最先反应过来，将言锦月向后一拉，同时一拳轰向这名匪徒。
　　冰蓝色原力爆发，拳劲喷吐，将这名匪徒径直轰出数米远，口吐鲜血不止，满脸愕然。
　　这剧本不对啊！？
　　他本想趁着同伴暴起偷袭，众人被其吸引了目光时，将言锦月拿下作为人质，逼王腾等人就范。
　　设想很好，言锦月也确实被吓住了，没能反应过来，眼看这小白菜就要落入他的手中，倒时还不是任他宰割。
　　然而旁边的王腾反应迅速，一拳将他秒杀。
　　他心中不甘，脸色憋得通红，咽下最后一口气之前，暴喝出两个字：
　　“敌袭！”
　　忽然，营寨另一端传来一阵嘈杂。
　　整个营地本就不大，一些在屋内休息的盗匪拿着刀剑，立刻冲了出来。
　　“是谁？”
　　“怎么回事？”
　　而当他们看到外面的情形时，纷纷脸色大变，高声呼喝：“敌袭，敌袭！”
　　剩余的盗匪纷纷一拥而至。
　　到了这个地步，王腾等人也知道无法再搞偷袭了。
　　林战不顾身上的伤势，沉喝道：
　　“杀！”
　　众人没有丝毫迟疑，各自施展手段，杀向那些盗匪。
　　刚刚那两名偷袭的盗匪正是黑风盗首领之下的3星战兵级武者，此时他们已经毙命，剩下的盗匪不过是1星2星战兵级，甚至还有些只是武徒而已，根本不是王腾几人的对手。
　　眨眼功夫，他们便连斩了七八个盗匪。
　　一时间，惨叫声，呼喊声响作一片。
　　妮亚等几名矮人被几个2星战兵级的盗匪牵制住，一时难以拿下。
　　王腾见此，剑光频闪，助他们将盗匪斩杀……
　　轰！
　　就在此时，中间的一栋房子大门突然爆裂，一个黑影从其中气势汹汹的冲了出来。

第216章你们小队被征召了（求订阅！）
　　“不好，是黑风盗首领！”
　　看着那气势雄浑，猛然冲出的黑影，王腾等人面色一变。
　　“你们迅速解决其他盗匪，此人就交给我了。”
　　林战砍飞一名1星战兵级盗匪，转头迎向黑风盗首领。
　　黑风盗首领是一名身材壮硕的三十几岁男子，一头褐色卷发，脸上长满了同样颜色的胡子，看起来十分粗狂。
　　此时外面的情形让他暴怒异常，二话不说扑向林战。
　　“死！”
　　“死！”
　　“死！”
　　此人的兵器是一把硕大战刀，携带着无可匹敌的黄色原力连连劈向林战，同时口中发出一声又一声的暴喝。
　　连喝三声！
　　凶悍气势骇人至极！！
　　林战面色微变，双手掣出战斧，架住不断劈砍而来的大刀。
　　他的战技配合战斧，本就是大开大合，刚猛无比，但如今却遇到了对手。
　　黑风盗首领的刀法同样是走刚猛路线，一刀刀的劈砍下来，逼得林战不断后退。
　　显然是落入了下风！
　　众人看到这一幕，面色变得极其凝重，林战若是打不过这黑风盗首领，那他们就得……跑路了。
　　不过现在还没到那种地步，当务之急先解决了那些零散的盗匪，然后再和林战围攻黑风盗首领。
　　一群单挑一个，没毛病！
　　柳燕火力全开，合金子弹不要钱的倾洒而出，带走一条条盗匪的性命。
　　言锦明兄妹刀剑合璧，配合默契，击杀速度也是快得惊人，不一会儿，就多了许多剑下刀下亡魂。
　　妮亚和几名矮人也是杀红了眼，盗匪里的低阶武者通通被他们包揽了。
　　几分钟后，所有盗匪尽数付了黄泉。
　　众人终于抽出手来，对黑风盗首领形成合围之势，林战压力顿减。
　　“矮人！”
　　黑风盗首领站在中间，环视一圈，目光在妮亚几人身上停留，不屑道：“我没亲自去找你们，你们竟敢来找我麻烦。”
　　“你坏事做尽，杀你又如何。”妮亚怒喝道。
　　“哈哈哈，杀我？”黑风盗首领大笑，轻蔑的看着他们道：“就凭你们也想杀我？”
　　“试试不就知道了！”王腾淡淡道。
　　“无知者无畏！”黑风盗首领摇了摇头，一双虎目一瞪，气势节节攀升，直达4星战兵级顶峰。
　　“杀！”
　　当气势到达顶峰之时，他一声暴喝，脚下猛踏，如同暴熊冲出。
　　“轰隆！”
　　以他为中心的地面难以承受重压，瞬间往下塌陷，并出现蜘蛛网般的裂纹，向四周蔓延。
　　“4星战兵级顶峰！”
　　众人面色微变，感觉到前所未有的压力。
　　他们打得过这黑风盗首领吗？
　　但箭在弦上不得不发，怎么也得硬钢一波了。
　　王腾面色凝重，却也没有迟疑，随着众人冲了上去。
　　轰轰轰！
　　刀光剑影，原力碰撞发出巨大的轰鸣声，猛烈的劲风扬起尘土，飞沙走石，可见这一战的激烈程度。
　　这黑风盗首领确实厉害，一人独战数人，竟不弱丝毫。
　　嘭！
　　几名矮人还是弱了点，被他抓住机会，一脚横扫而出，将他们踢出数米远，半天爬不起来，看样子是受了不轻的伤。
　　言锦明兄妹趁他不备，攻向他的身后。
　　黑风盗首领的背后顿时出现两道血痕，他骤然返身，面色狰狞，劈出一刀，逼退言锦明兄妹二人。
　　这时，一道金色斧芒从他左侧劈来，那锋利无匹之意令黑风盗首领面色一变，不敢硬接，只得往旁边躲开。
　　与此同时，王腾动了。
　　他早就等着这个机会，就在黑风盗首领躲开时，一道火红色剑光出现在了他的闪避路线上。
　　火麟剑法！
　　半成剑势！！！
　　这一剑王腾没有留手，并且实打实的轰击在了黑风盗首领的身上，恐怖的烈焰将其整个人笼罩在内。
　　黑风盗首领顿时发出凄厉的惨嚎！
　　“成了！？”林战等人不禁一喜，更是加大了攻势，各种原力战技不要命似得轰击在他的身上。
　　趁他病要他命！
　　好不容易让他受了伤，当然要乘胜追击，不给他翻身的机会。
　　片刻后，黑风盗首领轰然倒地，身上焦黑一片，更有许多伤痕，眼看没了生息。
　　“呼！”
　　众人不由出了口气。
　　他们身上或多或少都受了伤，此时放松下来，伤势发作，面色都有些苍白。
　　虽然代价有点大，可这场战好歹是赢了。
　　几人脸上都露出难掩的喜色，正打算坐下来休息一下，营寨之外忽然响起一阵掌声。
　　“你们做的不错！”
　　十几个人从营寨之外走了进来，其中有几人身着军服，看样子居然是军部之人。
　　林战等人刚提起来的心，顿时又放下来不少。
　　“不过怎么会有军部的人出现在这里？”同时他们有些疑惑。
　　“林战队长，我们还真是有缘分呐。”一个声音忽然从队伍中传来。
　　“是你！”林战目光随之转了过去，发现说话之人居然是他们出发前那个想要加入他们小队的姚家少爷。
　　林战开始头疼，随便找了个任务，竟然又碰到这个家伙了。
　　这不是缘分，这是孽缘啊！
　　“就是我，是不是很意外。”姚家少爷姚军瞥了一眼王腾，随后目光落在林战身上，似笑非笑的说道。
　　“是有点意外。”林战道。
　　“林战。”这时，姚军身旁的一名留着长发的男子叫道。
　　“崇亮，原来是你。”林战看到这名男子，恍然道：“想必这位姚家少爷是加入你们【狼牙小队】了吧。”
　　“不错，话说回来，我还得感谢你把姚军送给了我们狼牙小队，他的实力可是很强的。”崇亮笑呵呵的说道。
　　“呵呵，那就恭喜你了。”林战不在意的说道。
　　看到他这幅不以为然的样子，姚军心中暗恨不已，转过头，不着痕迹的与那名领头的军服男子对视了一眼。
　　那名军服男子干咳一声道：“咳咳，林战是吧！”
　　“是我，不知您是？”林战谨慎的问道。
　　“我是‘赤虎’军团辖下某个班的班长，我们正在执行一项任务，情况特殊，现在紧急通知你们，你们小队被征召了！”军服男子道。

第217章 亮身份（求订阅）
　　“征召？！”
　　林战微微一愣，然后像是想到了什么，心中涌起一阵不安。
　　军部临时征召非军部武者的情况并不常见，但是一旦遇到，肯定不会是什么好事。
　　有些根本就是送死任务，其中凶险可想而知。
　　但是军部也不能随便征召非军部武者，除非情况实在紧急，到了不得不借助外力之时，军部才有权力强行下征召令。
　　并且任务结束之后，他们也必须上报，证明确实有必要征召。
　　若是滥用职权，他们是要担责任的。
　　“不错，情况特殊，我们需要你们的协助。”军服男子刘怀兴道。
　　林战心中的侥幸顿时化为失望，与柳燕等人对视一眼，咬牙道：“即便是军部也不能无故征召我们，我们需要知道原因。”
　　“抱歉，事关机密，无可奉告！”刘怀兴摇头道。
　　“我们有权知道。”林战毫不退缩的与他对视，说道。
　　刘怀兴皱起眉头。
　　“林战，军部征召，必然有其原因，我们只需配合就好了，问那么多干嘛。”狼牙小队队长崇亮插嘴道。
　　“军部任务大于一切，林队长不要自误啊。”姚军状似好心的劝说道。
　　“请你们配合！”刘怀兴看了林战几人一眼，神色漠然。
　　下一刻，他带来的那些军部武者纷纷举起手中枪械，隐隐将枪口对准了林战等人。
　　林战，柳燕等人瞬间面色难看无比，任谁被十几个黑洞洞的的枪口对着，心情都不会好到哪里去。
　　姚军嘴角一勾，眼中闪过一丝阴狠。
　　之前被林战屡次三番的拒绝，他心中憋屈异常，早已对他们充满愤恨，这次正好遇到了，岂能放过这么好的机会。
　　崇亮眼中闪过一丝戏虐。
　　他和林战等人一样是极星武馆成员，他带领的狼牙小队也是名气不小的武者精英队伍，只不过处处被林战的战虎小队压一头。
　　并且好几次执行任务时，双方碰到，他们在战虎小队手中吃了不少亏，双方可不像表面那么和气。
　　此刻见林战等人吃瘪，简直不要太高兴。
　　他从别人那里听说了林战拒绝姚军的事情，并且也知道这次的征召完全是姚军心怀怨恨而搞的鬼，里面有不少猫腻，战虎小队估计要栽大跟头了。
　　“林战啊林战，你自己作死，送上门的金大腿不抱，却要死抓着一个没什么背景的武考状元，真是蠢到家了，现在好了吧，人家姚军走到哪里都有人脉，随便使点绊子就够你们喝一壶了。”崇亮幸灾乐祸的想着。
　　他很清楚，此时的林战根本无法拒绝征召，不说征召的强制性，本身他们这些社会武者在军部武者面前就低人一等，哪怕实力比军部武者强，也于事无补，除非他们的实力已经达到了无视规则的程度。
　　很显然林战等人并不具备这样的实力。
　　王腾默默看着事态发展，脸上若有所思，此时见军部武者竟然把枪口对准了他们，便站出来道：“这是我的武者证，看过之后，你再考虑要不要继续拿枪对着我们吧。”
　　说着将武者证丢给了刘怀兴。
　　刘怀兴不禁皱起眉头，看了王腾一眼，伸手接住他的武者证，打开看了起来。
　　“嘁，装什么大尾巴狼，不就是黄海军校的学生吗，你以为我不知道？再说黄海军校的学生没有一千也有八百，还真当自己是回事了。”姚军不屑的嗤笑道。
　　同时也是说给刘怀兴听的，免得他动摇。
　　王腾连看都没有看他一眼，一语不发，等待刘怀兴看完。
　　林战等人则是有些惊疑不定，不知道他是什么意图？
　　难道真如姚军所说，想以黄海军校学生的身份压刘怀兴？
　　但这肯定不够啊！
　　姚军说的没错，黄海军校学生那么多，以后的成就也有低有高，谁也不可能为了区区一个新生破例的。
　　除非这新生有什么背景，或是真的优秀到令人无法轻视。
　　王腾明显没什么背景，要说优秀，确实很优秀，但是这才开学多久，想要崭露头角也要时间啊。
　　就在这时，刘怀兴惊讶的说道：“你获得了【士级】军衔？？”
　　“我就说嘛，这小子肯定……什么？”姚军刚想说什么，忽然一惊：“【士级】军衔！！？”
　　“士，士级军衔！”林战，柳燕等人也是满脸震撼。
　　这就像一个熟悉的人，你知道他有钱，但是你忽然发现，他的有钱不是几百万几千万，而是几亿。
　　那种前后落差着实令人晕眩！
　　那些正用枪对着王腾的军部武者顿时面面相觑，不知道是否要放下？
　　要知道他们班长刘怀兴在军团内服役多年，完成不少任务，前不久才被授予【士级】军衔。
　　即便如此，也已经是非常优秀了，他们军团内，在刘怀兴这个年纪获得【士级】军衔的人并没有几个。
　　而面前这青年才多大，居然就和他们班长齐平了！
　　“你们先把枪放下吧。”刘怀兴道。
　　那些军部武者顿时松了口气，纷连忙把枪放下，生怕再指一会儿，就会被王腾记在小本本上。
　　“这不可能！”
　　姚军怎么也无法相信，质疑道：“他只是新生，怎么可能获得军衔！”
　　“武者证难道还有作假？”王腾失笑，平淡的说道。
　　“你……”姚军被他语气呛到了，冷哼一声，转头问道：“刘班长，他的武者证有没有问题？”
　　“没有问题。”刘怀兴摇头道。
　　“竟然是真的！”姚军的脸色顿时青红交替，十分精彩，心中既是难堪，又是嫉妒：“我都没能获得军衔，这小子怎么可能！”
　　刘怀兴内心之中其实也有些不平衡。
　　他和王腾起码差了十岁，结果两人却是站在同一起跑线上，这如何让人不嫉妒？
　　但他并未表露丝毫，脸上露出一丝笑容，将武者证还给王腾，说道：“王兄弟不愧是黄海军校的高材生，年纪轻轻便获得了【士级】军衔，将来必定是前途一片光明，刚才多有得罪，还请你不要放在心上。”

第218章 黑暗种再现（求月票！）
　　对于刘怀兴的前后变化，王腾心中毫无波澜，十分平静，问道：
　　“刘班长，现在可否告诉我们到底是为了什么征召我们？”
　　“本来担心说出来会动摇军心，但是现在……也罢，事已至此，便告诉你们吧，我们发现了一群……黑暗种！”刘怀兴道。
　　“一群黑暗种！！”
　　林战等人闻言，大惊失色。
　　黑暗种，单单一头两头都很难对付了，更何况是一群。
　　王腾不由想起之前遇到的黑暗种，也是微微皱起了眉头，若真是一群，他们这些人怕是还不够吧？
　　“我也没想到数量会这么多，无奈只能请你们帮忙。”刘怀兴道。
　　请？
　　林战等人心中呵呵。
　　刚刚连枪都端起来，现在居然说请。
　　真香！
　　“你说的黑暗种就在这座山上？”王腾问道。
　　“就在这座山上的某个洞**，这伙黑风盗就是给它们作掩护的，我本想抓住他们盘问情况，没想到被你们给杀了。”刘怀兴道。
　　“黑风盗给那些黑暗种打掩护？”王腾疑惑道：“我之前遇到过黑暗种，它们毫无意识可言，怎么会有人为它们做事？”
　　“你遇到过！”刘怀兴顿时一惊，心中更不敢小觑王腾，解释道：“你遇到的应该是最低等的黑暗种，它们意识混乱，只知杀戮，但是高等黑暗种却具备智慧，与常人无异，它们懂指挥，甚至会笼络人心，像黑风盗肯定是收了什么好处，他们就是一群毫无节操的“人奸”！”
　　说到最后，刘怀兴咬牙切齿，似乎对所谓的“人奸”痛恨至极。
　　王腾没想到上次遇到的只是低等黑暗种，而高等黑暗种竟然还具备智慧，甚至还有人类会被策反。
　　这世界果然水很深呐！
　　王腾的表情有些阴郁，低等黑暗种已经很难对付，高等黑暗种就更不必说了，这次的任务怎么想都是个坑啊！
　　如此想着，他顿时对刘怀兴充满了怨气。
　　刘怀兴莫名的感觉背后发毛，不由向四周看了看，不禁怀疑是不是有黑暗种藏在附近窥觑。
　　“若是一群，而且里面可能还有高等黑暗种，我们这些人怕是不够吧？”王腾还是说道。
　　“这你放心，我不打没把握的战，我手下这些士兵都是好手，对付黑暗种很有经验，再加上你们，把握很大。”刘怀兴道。
　　话说到这份上，王腾也不好再说什么，看了林战几人一眼，心中叹了口气，无奈道：“刘班长，我们配合你就是了。”
　　“非常感谢！”刘怀兴高兴的说道。
　　众人准备前往黑暗种藏身的洞穴，刘怀兴吩咐手下烧毁黑风盗的尸体，以免它们感染黑暗原力，变成黑暗种。
　　王腾趁着空档，精神念力扫过全场，将黑风盗匪掉落的属性气泡全部拾取。
　　【土系原力*3】
　　【火系原力*2】
　　【悟性*3】
　　【水系原力*6】
　　【精神*2】
　　……
　　收割一波五行原力，王腾距离4星战兵级越来越近。
　　悟性和精神也是各有增长！
　　【悟性】：灵境（34/100）
　　【精神】：灵境（22.2/100）
　　……
　　“走吧！”处理完尸体，刘怀兴走过来道
　　王腾点点头，转头冲几名矮人道：“妮亚，你们先回去吧，等我们完成了任务再去你们部落。”
　　“好。”妮亚感激的说道：“这次谢谢你们。”
　　“不必客气，回去吧。”
　　“那你们小心。”
　　告别妮亚几人，众人出发。
　　刘怀兴在前面带路，朝营寨后方走去。
　　姚军和崇亮等人走在前面，而王腾与林战几人则是略微靠后，那些军部武者散布四周，十分小心谨慎。
　　“王腾，你和黑暗种交过手，它们有什么特点？”林战低声问道。
　　他们虽然听说过黑暗种的难缠，但是却没有真正与之交手过，这不马上就要碰上了，他们也是有点没底。
　　“黑暗种最大的特点就会能够融入黑暗之中，令人很难发现。”王腾回忆了一下当时遇到黑暗种的情形，说道。
　　“能够融入黑暗！”林战，柳燕几人顿时一惊。
　　“黑暗种具备黑暗原力，在黑暗环境中，它们如鱼得水，防不胜防。”王腾道。
　　……
　　王腾这边在和林战等人交流关于黑暗种的信息，走在前面的姚军却是凑到了刘怀兴的身旁，把原力拉成细丝状，而后将声音顺着原力细丝传入他的耳中：“刘班长，别忘了我们的约定。”
　　这种方法有点像是武侠电影中描述的传音入密，两者有异曲同工之妙，可保证外人听不到。
　　“这……不合适吧。”刘怀兴以相同的方法不动声色的说道。
　　“没什么合适不合适的，你难道真被他吓住了不成？”姚军不屑道。
　　“有没有那层身份，差别很大，若是被发现，那后果我承担不起。”刘怀兴皱眉道。
　　“只要你操作得当，必然不会有人发现。”姚军安慰了他一句，又诱惑道：“而且你若能够成功，我承诺你的事情很快就能兑现，机会难得，不抓紧可就没了。”
　　刘怀兴神色一阵变换不定，最终狠狠一咬牙，说道：“好，我按照原定计划行事，记住你的承诺！”
　　“放心！”姚军笑了，笑得有些得意，更有一丝狰狞，而心中却是对刘怀兴充满了不屑。
　　……
　　谈论完黑暗种的事，林战看了看前面，通过传音的方式提醒道：“我觉得不能全信他们，尤其是姚军和崇亮，这两人不得不防。”
　　王腾还是第一次见到这种传音之法，有些诧异，但很快掌握了窍门，点点头，传音道：“也要注意那个刘怀兴，我怀疑姚军和他达成了某种共识。”
　　“连刘怀兴也？”林战心中一震。
　　“暂时还不知道他们是什么打算，但小心无大错，免得阴沟里翻船。”王腾传音道。
　　“你说得对。”林战深吸了口气，转头去提醒柳燕等人。
　　没一会儿，刘怀兴停了下来，示意众人隐蔽，指着前面山体下，犹如裂缝般的狭长洞口说道：“就是这儿了，大家都注意点，准备好进山洞。”

今晚无更！
　　上周周年户外活动，这周又公司周年聚餐，晚上喝了点酒，上头，实在写不下去，大家不要等了，作者君明后天周末补回来！

第219章 再得黑暗原力（求订阅求月票！）
　　山洞之外，王腾，刘怀兴诸人躲在暗处观察了半天。
　　并未发现黑暗种的踪迹。
　　姚军心中已有些不耐烦，说道：“刘班长，我们可以行动了吧？”
　　他并未见过黑暗种，只是从别人口中听说了一些相关的描述。虽然很多人都说黑暗种十分可怕，但是他却不以为然。
　　反而觉得是那些人太弱，才极力将黑暗种的可怕程度拔高，以掩饰他们的无能。
　　不过对于黑暗种他还是非常好奇的，此时有些跃跃欲试。
　　刘怀兴皱了皱眉，眼中闪过一丝不快，这姚军真是有点不知所谓，黑暗种的可怕连他这种常年与之打交道的军部武者都不敢掉以轻心，姚军却似乎完全不当回事。
　　再看看王腾几人，他们明显保持着高度警惕，在他没有开口之前，一句话都没有说，并且还在默默恢复体力与伤势，以应对接下来的战斗。
　　说实话，如果不是对方家世显赫，刘怀兴是不愿意和他合作的，但是有时候人就得选择妥协。
　　尤其是他这种没有背景，却又自认天赋和才华不弱的人。
　　不过刘怀兴也实在没发现什么危险，便点了点头道：“嗯，准备进山洞。”
　　众人心头一震，知道见真章的时候到了，谁也不敢掉以轻心，跟着刘怀兴往洞口摸去。
　　王腾已经用灵视之眼看过，洞口附近并没有什么危险，不过这些却是无法跟他们说的。
　　众人先是潜伏在洞口边，刘怀兴往洞内探视，确定没有危险，才大手一挥。
　　他手下的那些军部武者立刻走出三人，握紧了手中的重机枪，步入洞穴之中。
　　片刻后，一个声音传出。
　　“班长，没问题！”
　　“走吧！”刘怀兴带头走进山洞，众人紧随其后。
　　山洞内极其阴暗，能见度非常低，众人立刻带上了战术红外眼镜，这种装备几乎是武者标配，出门在外，都得带着一两副。
　　带上战术红外眼镜之后，洞内的情形便显现了出来，而后继续往内摸索。
　　这山洞内部比王腾想象的要大，往里面走了十几步，眼前就变得开阔起来，足够容纳五六个人并排通行。
　　“你们闻到了没有，好像有股臭味？”姚军有些无法忍受的说道。
　　“确实有点臭，这山洞内也许会有其他生物存在，应该是它们的排泄物常年累积形成的。”崇亮分析道。
　　不用他多说，林战等人也猜出了七八，在这样的环境中，无非就是鼠类，蛇类，虫类等物种，地星那边经历原力洗礼，这类生物变得既强大又难缠，而异界这边更是有过之而无不及。
　　“这里面的生物有可能遭受黑暗侵蚀，都小心一些。”刘怀兴道。
　　众人都是更加小心了。
　　“黑暗侵蚀！”
　　王腾心中叨念着这个词语，不由想到上次碰到黑暗种时，那名被“同化”的人类武者，那应该就是刘怀兴所说的黑暗侵蚀了吧。
　　随着不断往内，似乎变得有些阴冷潮湿起来，洞**出现了一些苔藓，地衣类的植物，发出微弱的光芒。
　　嗤！
　　黑暗里突然亮起两道红光，一道黑影猛地扑出，目标直指姚军。
　　“艹！”姚军吓了一跳，后退的同时，爆了句粗口，而后手中战刀劈出，将那黑影砍成两半，黑血留了一地。
　　众人方才看到地上的生物尸体，是一头巨型硕鼠，体型是普通老鼠的几十倍，足有半人高，身上长满坚硬的黑毛，两根犹如匕首一般尖锐的长牙，散发着金属光芒的黑色利爪。
　　姚军一手提着战刀，踢了踢巨鼠的尸体：“嗤，这就是被黑暗种侵蚀的生物，也不过如此！”
　　“这头巨鼠单体实力不过1星级别，但是老鼠一般都是一窝的。”刘怀兴蹲下查看了一番，淡淡道。
　　“来一窝，我也照杀不误！”姚军不屑道。
　　王腾的目光落在巨鼠被杀后的尸体上方，两个属性气泡静静漂浮着。
　　【黑暗原力*5】
　　【精神*6】
　　他心中一动，默默拾取。
　　“继续前进。”刘怀兴道。
　　走了上百米，又出现两头巨鼠，不过都被他们轻易击杀，王腾再次获得12点黑暗原力。
　　【黑暗原力】：26/100（1星）
　　上次遇到黑暗种得到的黑暗原力是9点，这次又增加了17点，达到了26点。
　　感受着体内默默蛰伏在原核之内，明显有别于其他原力的黑色原力，王腾目光微微闪烁。
　　不得不说，黑暗原力的作用还是比较大的，能够让他融入黑暗，不失为一种绝佳的隐蔽手段。
　　至于是否会被侵蚀？
　　王腾倒是没有太过担心，至今为止它们都很安分，很显然系统爸爸的伟力不是凡人可以揣测的。
　　而黑暗原力的其他用途，则还有待考量。
　　另外，他还获得了18点的精神属性。
　　从这一点不难看出，被黑暗侵蚀之后的生物，精神存在一定程度的混乱，因此它们掉落的精神属性才会比较多。
　　【精神】：灵境（24.6/100）
　　“精神力的提升还是有些慢了，不过倒是可以从黑暗种身上下手。”王腾感受着精神属性的提升，暗自想着。
　　精神属性的增强，精神念力也随之变强，对他而言好处多多。
　　精神念力一直被他作为杀手锏之一，只有到了非用不可的地步才会使用，关键时刻杀敌保命，就靠它了。
　　“嗯？”忽然，王腾发现前面的人放缓了脚步，原来是到了一个弯道口，以刘怀兴的谨慎程度，自然不会贸然前进。
　　一番探查，而后才转了过去，一个岔路口出现在众人面前。
　　“看来只能分头行动了。”刘怀兴沉吟了一下，缓缓说道。
　　“分头行动！”林战皱起眉头，说道：“刘班长，这不大好吧，洞内的情况我们一无所知，如果分头行动，只会增加危险，出现不必要的伤亡。”
　　对于黑暗种林战从来不敢小觑，刘怀兴一提出分头行动，他就觉得不靠谱，其他人的生死他管不着，但是事关他们小队成员的生死，他却不能无动于衷。

第220章【真•嫉妒】JPG（求订阅求月票！）
　　“林战，你也太胆小了吧，眼前三个岔路口，如果不分头行动，那要摸索到什么时候。”狼牙小队的崇亮不放过任何打击林战的机会，鄙视的说道。
　　“多花点时间，总比丢了命要好。”林战不为所动。
　　“我们时间有限，务必尽快清除黑暗种，否则我也不会征召你们。”刘怀兴不着痕迹的瞥了姚军一眼，表情严肃，下令道：“战虎小队，你们走左边，狼牙小队走右边，我则带领部下走中间。”
　　林战张了张嘴，心中叹了口气，最终没再说什么。
　　形势比人强！
　　他没有任何底气与军部为敌。
　　王腾看了刘怀兴一眼，没有开口，即便他身具‘士级’军衔，但没有实权，在这种情况下，刘怀兴一意孤行，他并不能强行改变什么。
　　“实权！”他目光微微一闪，不由在心中默念了一遍。
　　“林战，崇亮，你们二人加一下我的腕表账号，等下保持联系，互通情报。”刘怀兴又抬起手，在武者腕表上操作了一下，与林战和崇亮互加了好友。
　　武者腕表功能极多，内涵符文芯片，即便在异界，也能保持通讯，当然必须是在同一个世界，现在的科技还无法做到跨界通讯。
　　林战带着柳燕几人步入左侧的通道之中，走了一段距离，柳燕忽然惊声道：
　　“王腾不见了！”
　　“什么！”言锦明兄妹也是顿时一惊，四处寻找王腾的身影，却连半个鬼影都没看到。
　　“别声张！”林战轻喝一声，看到柳燕等人看过来，便解释道：“放心，他只是回去看看姚军他们想搞什么鬼而已。”
　　“你是说？”柳燕三人惊疑不定。
　　“是不是那么回事，等王腾回来就知道了。”林战摇头道。
　　“可是王腾就这样回去，会不会被发现？”言锦明担心的说道。
　　“我也不知道，不过他说有把握，想来不会是开玩笑，等等看吧。”林战道。
　　事已至此，再说什么也于事无补，柳燕三人只能耐着性子等待王腾回来。
　　……
　　王腾刚走进左侧洞口，便通过传音的方式和林战沟通过了。
　　他留了下来，黑暗原力覆盖全身，风匿技能发动，彻底隐藏在黑暗中，窥视着刘怀兴等人。
　　战虎小队离开后，他们还停留在原地，低声交谈着什么。
　　王腾连忙打开了腕表的录音功能。
　　“这三个洞口我之前已经派人暗中探查过，左边洞口有高等黑暗种驻守，战虎小队必定凶多吉少，等他们消耗了黑暗种的实力，我们再前去猎杀。”刘怀兴道。
　　“呵呵，战虎小队，今日之后要成为过去时了。”姚军笑嘻嘻道：“刘班长，你这个人情我记下了。”
　　“嗯。”刘怀兴面无表情的点点头。
　　崇亮等人显然也知道内情，听到两人的对话，心中都是一喜。
　　“林战，不要怪我，是你自己得罪了不该得罪的人。”崇亮心中暗道。
　　“至于右边的洞口，里面的低等黑暗种，凭你们狼牙小队的实力，完全能够对付。”刘怀兴道。
　　“中间这个洞口里面应该就是刘班长你们的任务目标了吧。”姚军笑问道。
　　“不该问的，不要多问。”刘怀兴看了他一眼，淡淡道。
　　“OK！OK！你们这些人啊，就是这么无趣，什么都藏得严严实实。”姚军耸了耸肩道。
　　刘怀兴没再说什么，带着手下进入中间的通道。
　　姚军看着他离开的背影，嗤笑道：“什么东西！”
　　“姚少，他们毕竟是军部的人。”崇亮嘴角抽搐了一下，忍不住低声道。
　　“放心，我也就背后说说而已。”姚军瞥了他一眼，嘴角露出一丝不屑，说道：“我们也走吧。”
　　……
　　王腾的身影从黑暗中浮现而出，面无表情，眼中闪过一道寒光。
　　片刻后又不知想到什么，嘴角勾起一丝戏谑的弧度。
　　他立刻返回，追上了林战等人。
　　看到王腾回来，众人松了口气。
　　“怎么样？”林战不由问道。
　　王腾将姚军和刘怀兴的交谈内容述说了一遍，林战等人顿时脸色难看无比。
　　“姚军那个狗东西，竟然暗算我们。”柳燕直接爆了，破口大骂。
　　“还有那个刘怀兴，居然和姚军勾结来害我们。”言锦明面露寒霜，冷声道。
　　“应该是姚军给了他什么好处，不然他也不会无缘无故跟我们过不去。”林战道。
　　“现在怎么办，高等黑暗种，我们这些人估计对付不了，但是刘怀兴毕竟是军部之人，他下的命令，我们又不能不去完成。”言锦月苦恼的说道。
　　“我们给他们演一场戏。”王腾神秘一笑，悠悠的说道。
　　“演戏？”林战等人不由向他看来，又是好奇又是疑惑。
　　“别卖关子了，你倒是快说说看啊。”柳燕翻了个白眼道。
　　“我们如此如此，这般这般……”王腾示意几人凑过来，而后低声解释了起来。
　　片刻后，几人对视一眼，忍不住发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　“真有你的，阴死他们！”柳燕兴奋的冲王腾说道。
　　林战的目光有些古怪，干咳一声，说道：“你这个计划我觉得可以，不过你的隐匿之法真的可以瞒过高等黑暗种？”
　　“我老师教的，应该没问题。”王腾随便找了个借口。
　　“你拜师了？”几人一惊。
　　“对，我老师可是大佬！”王腾继续扯虎皮。
　　“难怪你进步这么大，原来已经拜师了，而且还是拜大佬为师。”林战等人不无羡慕的说道。
　　人与人，真心没有可比性。
　　他们这些社会武者，没背景没资源，全靠自己打拼，而王腾这种天才学生就不一样了，学校和武馆会自动给他提供资源，进入学校，还有大佬收徒，这待遇简直不要太好啊！
　　他们也不再质疑，大佬传授的隐匿之法，那绝对是杠杠的，肯定没问题。
　　话说回来，所谓隐匿之法，他们连见都没见过，武馆内网虽然也有卖，但无一不是天价，可望而不可及。
　　【真•嫉妒】JPG
　　大佬随便从指缝里漏出一点东西，就是这么高端的吗？嫉妒使我面目全非啊啊啊！

第221章 好一只大蝙蝠！（求订阅！）
　　众人商量好一个猥琐的计划……呸呸，是绝佳的计划之后，王腾再次独自行动。
　　林战等人则是留在原地，他们不能再往前，谁也不知道还有多远会碰到高等黑暗种，所以在原地等待王腾的消息是最好的选择。
　　况且等下还有一场好戏等着他们配合，现在当然要养精蓄锐，临时锻炼一下演技。
　　王腾小心翼翼的穿行在七拐八弯的通道之中，以黑暗原力覆盖全身，然后动用‘风匿’技能，隐去身上的黑暗原力波动。
　　如此一来，即便是黑暗种都未必能够发现他的存在。
　　说实话，若是没有黑暗原力，他还真不敢实行这个计划。
　　当然对方毕竟是高等黑暗种，为了以防万一，王腾将‘风匿’提升到了大成。
　　【风匿】：1/1000（大成）
　　从小成提升至大成需要500点空白属性。
　　好不容易积攒下来的空白属性一下子花了这么多出去，说不心疼那是假的。
　　不过工欲善其事必先利其器。
　　用掉500点空白属性，得从其他的属性气泡上收回成本！
　　除此之外，他还在黑暗原力上加了74点的空白属性，顿时黑暗原力从1星升到了2星。
　　【黑暗原力】：1/500（2星）
　　2星程度的黑暗原力才能勉强保证能够应付接下来的事情，否则一旦蓝不够，中途在高等黑暗种面前现出原形……
　　那画面大概会很尴尬……的吧？
　　幸好之前击杀黑风盗，得到了不少空白属性，加上之前猎杀疾风螳螂所获得的空白属性，才勉强够用。
　　感受自身变化，王腾微微一笑，信心更足了许多。
　　短短片刻，一项战技从小成提升到了大成，原力从1星到2星，进步之神速，别人怕是连想都不敢想啊。
　　由于开启了‘风匿’技能，在他动用疾风步时，仿佛真的化作一阵微风，外人根本想不到这是有人在通道内穿行。
　　忽然，王腾停住脚步，眼前猛地开阔起来。
　　这是一个巨大的溶洞，千奇百怪的石灰岩，不时滴落的水滴，发出的声响在洞内回荡，让整个溶洞显得极其空旷，同时一股阴冷潮湿的气息扑面而来。
　　王腾贴着山洞石壁蹲了下来，一动不动，开启灵视之眼扫视洞内的情况。
　　然而他并未发现黑暗种的踪迹。
　　“难道连灵视之眼都无法看到高等黑暗种吗？”王腾心中狐疑，面色有些凝重。
　　他再度扫视起来，在没发现高等黑暗种的踪迹之前，他是绝不敢轻举妄动的。
　　来回扫视了五六遍，连眼睛都变得有些生疼，不得不停下休息片刻，忽然他脑海一道白光闪过，猛地抬头往上看去。
　　一团浓郁的黑色光芒隐没在溶洞顶部的角落里。
　　王腾倒吸了一口冷气。
　　看这黑色光芒的浓郁程度，这头黑暗种起码达到了5星程度。
　　以战虎小队的实力，在不知情的情况下贸然闯进来，绝对是赶着来送菜啊！
　　借刀杀人！
　　不留痕迹！
　　刘怀兴和姚军的算盘当真打的极好。
　　此刻哪怕大成风匿技能全开，王腾也是不由得全身绷紧，不敢动弹分毫。
　　5星，还是极其难缠的黑暗种。
　　王腾心中有些没底！
　　不过显然他想多了，那头黑暗种并未发现他的存在。
　　王腾尝试移动了一段距离，黑暗种并未察觉，这让他放心不少，然后小心翼翼的进入溶洞之中，并将自己隐藏在一块岩石后，暗中观察……
　　看清那头高等黑暗种的模样之后，王腾顿时瞪大眼睛，十分惊异。
　　好一只大蝙蝠！
　　眼前这头高等黑暗种不像他之前碰到的那头低等黑暗种，长得人不人鬼不鬼，相反它的模样与人类十分相近，除了那苍白无血的脸色，以及一对收敛在身侧，宛如肉膜似的双翼！
　　“这就是高等黑暗种，怎么有点像是……吸血鬼？”
　　王腾脑补过各种高等黑暗种的形象，却偏偏没有想过会是这幅样子。
　　“有翅膀，肯定能飞，这就更难对付了！”王腾的脸色越发凝重，但想到和林战等人商定好的计划，他的嘴角随即浮现一丝冷笑：“不管怎么说，先让刘怀兴他们打头阵，若是能够趁机杀死这头高等黑暗种，自然是最好的，若杀不死，那也只能跑路了。”
　　刘怀兴等人暗算在先，他反过来坑他们也是理所应当，毫无压力。
　　不过他从雍城守将沈将军那里得知，黑暗种是人族公敌，若是遇到，要尽量将其击杀，否则后患无穷。
　　如果有机会，王腾不介意出手。
　　当然话虽如此，却也不能硬钢，明知不可为而为之，那不是英勇，而是傻孢子！
　　打定了注意，王腾又仔细观察了一番，确定没有其他高等黑暗种存在。
　　一头就已经让他们如临大敌了，如果再出现一两头，那还打个屁。
　　王腾原路返回，与林战等人汇合后，将看到的情况告诉了他们。
　　“那头黑暗种不好对付，你们可以再往前三百米，但是切记不能深入，我再去刘怀兴他们那边看看情况。”王腾道。
　　“嗯。”林战面色凝重，点了点头。
　　这一次，他被打击的不轻，明明刚晋升4星战兵级，准备大干一场，但是现在貌似沦为了拖油瓶，什么都做不了，这让他十分憋屈和郁闷。
　　王腾返回到岔路口，目光在中间和右侧两条通道之间徘徊了几秒，随后脚下陡然一动，悄无声息的窜入中间那条通道中。
　　相比姚军，显然刘怀兴更值得关注。
　　王腾施展疾风步，速度极快，潜行了两百多米，地上一具巨鼠的尸体吸引了他的注意。
　　【黑暗原力*4】
　　【精神*5】
　　【空白属性*8】
　　三个属性气泡静静漂浮在尸体上方，王腾直接拾取，没有细看，继续往前。
　　随着深入，地面上的巨鼠尸体越来越多，这些巨鼠大多是被重机枪射杀的。
　　那些重机枪明显经过消音处理，不然在洞内肯定会发出巨大声响。
　　而且那种消音不是一般的机械式消音，而是通过符文构建出了消音功能，比机械式的消音更加不易被察觉。

第222章 巨魔的‘狂暴’战技（求订阅！）
　　王腾一路往通道内部疾行，足足碰到十几头黑色巨鼠横尸在通道内，让他捡属性气泡捡的那叫一个欢乐。
　　他看了下属性面板，总共获得了93点的黑暗原力.
　　【黑暗原力】：94/500（2星）
　　另外还有45点的精神属性，和142点的空白属性。
　　【精神】：灵境（29.1/100）
　　【空白属性】：166
　　果然跟在别人身后捡属性气泡才是正途吗？
　　王腾若有所思，煞有其事的点点头，觉得很有道理。
　　此时前方传来打斗的声音，王腾不由停下脚步，默默的摸了上去。
　　他心中有些诧异，因为这声音实在太小了些，理论上来说，武者的战斗绝对不应该只有这点声响才对。
　　前面转过一个弯，王腾看到了里面的情形，刘怀兴带领他的部下正在围攻三个身材高大壮硕的身影。
　　一道光幕横在通道中间，墙壁上有符文的微光散发而出。
　　“难怪！原来声音被符文阵法挡住了，不过他们为什么要多此一举？”
　　王腾恍然的同时，又有些疑惑，重机枪的消音装置还可以说是他们军部装备的常规配置，但是在战斗前还要布置一个隔音的符文阵法，又是为了什么？
　　他有些不明所以，目光越过符文阵法，看向里边。
　　被刘怀兴等人围攻的三个身影，其身材跟巨人族有的一拼，但是模样却异常恐怖狰狞，它们的穿着十分粗糙简陋，仿佛只是从野兽身上剥下来的兽皮经过简单的缝制之后，便当做衣物来穿了。
　　裸露在衣物外的皮肤呈现墨绿色，甚至还有着黑色斑纹，它们骨骼粗大，身材臃肿，看上去有些驼背，脑袋看起来足有普通人类的两倍那么大，面目狰狞，獠牙毕露，铜铃大的双眼内，两只黄褐色瞳孔充斥着暴虐与冷血。
　　“这种生物……也是黑暗种吗？”王腾暗暗心惊，表示自己真心涨姿势了。
　　加上这种身形巨大的黑暗种，至今为止他已经见过了三种形态的黑暗种！
　　此时，除了那三头黑暗种之外，地面上还躺着四头，不过显然已经死的不能再死了。
　　另外军部武者也牺牲了好几人，为了解决那四头黑暗种，他们也不是毫无代价！
　　尸体旁总共漂浮着十几二十个的属性气泡，王腾动用精神念力牵引了过来。
　　拾取！
　　【火系原力*10】
　　【土系原力*6】
　　【空白属性*14】
　　【黑暗原力*8】
　　【精神*12】
　　……
　　总共获得42点火系原力，36点金系原力，28点水系原力，56点土系原力，33点水系原力，48点黑暗原力，70点空白属性，30点精神属性。
　　收获巨大！
　　境界上没有变动，王腾便没有细看，目光投向战场。
　　那三个巨大黑暗种在刘怀兴等人的攻势下，身上的伤口不断增加，黑色血液占满全身，但是它们似乎不知疲倦和痛疼，怒吼连连，手中宛如狼牙棒似的武器横扫砸落，逼得军部武者不得不倒退。
　　“后退！后退！该死，不要靠近巨魔！”刘怀兴不断大喝。
　　军部武者也是身不由己，他们见识过‘巨魔’的蛮力，若是被砸在身上，即便是2星战兵级武者，骨头也会被砸裂，所以也不敢靠太近。
　　但是眼前的通道看着不小，实则在这么多人混战的情况下，就显得有些拥挤了，根本施展不开。
　　他们本来完全可以占着重机枪的优势远程射杀‘巨魔’，但是‘巨魔’的皮糙肉厚程度竟可以抵挡重机枪的子弹，硬莽了上来，才让军部武者付出了堪称惨重的代价。
　　“原来是叫巨魔！”王腾目光一闪。
　　几分钟后，其中两头巨魔被击杀，最后那头巨魔也已经是强弩之末，王腾以为它很快就要玩完了。
　　没想到那头巨魔忽然怒吼一声，身上气息猛地一涨，双眼变得更加狂暴，悍不畏死的扑向刘怀兴等人。
　　“不好，它们要拼命了，快躲开！”刘怀兴面色剧变，大吼道。
　　可惜已经来不及了！
　　一名军部武者直接被拽住胳膊，“撕拉”的一声，整条胳膊被扯了下来，然后巨魔一巴掌将他拍飞，撞在旁边的石壁上，瞬间就死翘翘了！
　　其余的军部武者顿时杀红了眼，重机枪火力覆盖，疯狂扫射而出。
　　刘怀兴手持战刀与三名实力不弱的军部武者牵制住巨魔，原力战技狂轰而出，阻拦巨魔靠近。
　　轰！
　　十几分钟后，那头巨魔终于被击杀，轰然倒地，几个属性气泡漂浮而起。
　　随着战斗结束，王腾也是不禁替那些军部武者出了口气。
　　然后目光投向那些属性气泡。
　　拾取！
　　【黑暗原力*8】
　　【精神*6】
　　【黑暗原力*10】
　　【空白属性*12】
　　【精神*7】
　　……
　　王腾再次获得40点黑暗原力，32点精神属性，56点空白属性。
　　而当他拾取到最后一个属性气泡时，心头不由一震！
　　【狂暴*3】
　　随着属性气泡融入身体，王腾知道了它的作用。
　　这是一个战技型的属性气泡，顾名思义，在使用该战技时，使用者会进入狂暴状态，并且能够在短时间内爆发出自身两倍到三倍的实力。
　　这个属性气泡来自最后那头巨魔，王腾猜测这【狂暴】技能就是它最后搏命时突然爆发的根源所在。
　　说起来还得感谢刘怀兴他们将巨魔逼到了绝路，否则他也不可能获得这项战技。
　　“好人呐！”王腾不禁感叹道。
　　如果刘怀兴知道他们在前面拼死拼活，而王腾却在后面躲在暗地里捡便宜，不知道会不会气死？
　　虽然顺利击杀了巨魔，但是此时刘怀兴的面色却十分难看，他带来的十几个军部武者现在已经死了将近一半，剩下的也多多少少受了伤，战力大损，想要应付那头高等黑暗种，估计难了！
　　“就地修整疗伤，半个小时后，前往左侧通道！”刘怀兴沉着脸，略微沉吟，下令道。
　　那些军部武者连忙坐下休息疗伤，不敢耽搁丁点时间。
　　而刘怀兴则是观察了一下四周，摸了摸石壁，从上面敲下一块黑色晶石，面上才微微露出一丝喜色。

第223章 唉，努力的人总是片刻不得闲！
　　看到刘怀兴从墙壁上抠下一块黑色晶石，王腾本已打算离开的脚步又不禁停了下来。
　　“原石矿？！”
　　王腾目光惊异，心中恍然。
　　刘怀兴先前的一系列奇怪举动都说得通了。
　　他们的任务实际上不单单是消除黑暗种，占据这里的原石矿才是关键。
　　显然刘怀兴隐瞒了这个消息。
　　不管是支开战虎小队和狼牙小队，还是布置符文阵法，都是不想这个地方引起太多人的注意。
　　另外一点，王腾之前一直觉得奇怪。
　　明明很危险的任务，为什么军部只派出这么些人？结果还要征召他们？
　　如今也已经明了！
　　因为这里是异界，出动太多武者，势必会引起异界各方势力的注意，到时候这原石矿的归属可就不好说了。
　　说到底正是这一系列的顾虑造成了如今的局面，同时也把碰巧出现在附近的战虎小队牵扯了进来。
　　即使没有姚军的唆使，双方碰上，刘怀兴人手不够，战虎小队也一样会被征召。
　　只不过同属地星阵营，刘怀兴肯定会以任务为重，不会让他们去送死。
　　但人终究都是自私的。
　　姚军开出了让他无法拒绝的条件，也许对于姚军那种家世的大少爷来说不算什么，可对他而言，却是往上爬的重要筹码，所以只能委屈战虎小队……去死了！
　　一时间，王腾的脑海中闪过万千思绪，他摸着下巴，目光闪烁，而后一路退出了通道，进入右侧通道之中。
　　刘怀兴他们起码还要休息半个小时，他的时间很充裕，足够他再去捡一波属性。
　　唉，努力的人总是片刻不得闲！
　　右侧通道内也是一地的黑色巨鼠尸体，三个通道都有这种巨型老鼠，不知道的人还以为这是个老鼠窝呢。
　　狼牙小队怎么说也是低阶武者小队中的精英队伍，所有队员都是3星战兵级武者，对付这些巨鼠自然不在话下。
　　王腾边走边拾取地上漂浮的属性气泡。
　　【黑暗原力*5】
　　【精神*6】
　　【黑暗原力*3】
　　【空白属性*9】
　　……
　　这些巨鼠被黑暗侵染，却算不上黑暗种，顶多就是黑暗生物，不过掉落的原力清一色都是黑暗原力，倒是让王腾的黑暗原力飞速提升了起来。
　　前方还未走到头，却碰到了返回的狼牙小队。
　　看起来他们受了点伤，不过并无的大碍。
　　只有姚军一路骂骂咧咧，显得很不爽，因为刚才杀那只鼠王的时候，他的衣服……弄脏了。
　　换成其他武者，哪里会像他这么‘娇气’！
　　崇亮眼中不禁闪过一丝无奈，这大少爷可不好伺候啊。
　　几人走了过去，完全没有发现隐身在黑暗之中的王腾。
　　王腾没有管他们，快速窜入通道深处。
　　没多久，他便看到一头体型比其他巨鼠还要大一倍的黑色巨鼠被斩去脑袋，横尸在通道中间。
　　“这就是他们口中的鼠王！”
　　王腾目光一闪，看到鼠王的尸体上，几个更加巨大的属性气泡静静漂浮着。
　　拾取！
　　【黑暗原力*46】
　　【精神*35】
　　【空白属性*50】
　　好家伙！
　　王腾着实有些惊讶，仅这一头鼠王掉落的属性，就比得上七八头普通巨鼠掉落的属性了。
　　这鼠王的身边还有着六七具的巨鼠尸体，王腾也将他们的属性气泡一并拾取。
　　而后立刻返回。
　　他这一趟收获不小，总共获得了335点的黑暗原力，88点精神属性，280点空白属性。
　　随着黑暗原力注入身体，王腾浑身一震。
　　充沛的黑暗原力从第二颗原核升起，沿着脊柱，汇入第三颗原核之内。
　　黑暗原力3星——达成！
　　【黑暗原力】：17/1000（3星）
　　短短一天不到，黑暗原力直接从1星升到了3星战兵级，这等速度堪称恐怖如斯！
　　另外精神属性也是提升了一大截。
　　【精神】：灵境（44.1/100）
　　王腾感觉脑海中的精神念力更加强大了，甚至出现了丝丝的粘稠态。
　　他有种预感，现在若是动用精神念力操控流星锥，威力将十分惊人，出其不意之下，没准能够灭杀5星战兵级。
　　不过到底行不行，还得看实战。
　　王腾回到岔路口时，看到了姚军，崇亮等人。
　　可能是见刘怀兴还未出来，姚军正准备进入中间那条通道。
　　“姚少，这不大好吧。”崇亮却有些迟疑，他看得出来刘怀兴并不想他们进入中间这条通道，若是贸然进入，惹恼了刘怀兴，也许会间接惹上军部。
　　军部的权威，可不是摆设！
　　“怕什么，刘怀兴又没说不让我们进入，到时候他问起来，你们就当不知道好了。”
　　“何况你不觉得他们神神秘秘的吗？我猜测这里面肯定有什么好东西，你们就不想看看？”
　　姚军一副毫不在意的样子，说着就往里边走去。
　　“这……”崇亮还真有些好奇，不过他终究没敢跟上去，和姚军比起来，他们要背景没背景，要靠山没靠山，到时候姚军没什么事，军部却要拿他们出气，岂不是自己找死？
　　然而姚军刚走进中间通道没多久，又退了回来，脸上有些讪讪。
　　而在他身后，正是浑身浴血，满脸煞气的刘怀兴等军部武者。
　　看到姚军一副吃瘪的样子，崇亮心中不由的暗乐，但脸上并未表现出来，连忙迎了上去。
　　“刘班长。”
　　“嗯。”刘怀兴点了点头，问道：“你们那边都解决了？”
　　“连鼠王在内，所有被黑暗侵染的巨鼠都被我们击杀了。”崇亮道。
　　“干得不错。”刘怀兴赞赏了一句，又皱起眉头：“战虎小队那边至今没有半点消息，看来是遇到麻烦了，不过那头高等黑暗种并未冲出来，说明他们还没有彻底失败，也该我们出场了。”
　　“要不然再等等，最好让高等黑暗种杀掉他们，我们再出手。”姚军脸上一副笑嘻嘻的样子，说出的话却恶毒异常。
　　崇亮等人心中不禁有些发寒。
　　刘怀兴心中倒是毫无波澜，面无表情的看了他一眼，缓缓道：“先进去，要不要出手，视情况而定。”
　　姚军耸了耸肩，没再说什么。
　　众人在刘怀兴带领下走进了左侧通道，他们以为尽在掌握，却想不到会有什么正等着他们。

第224章 坑！（求订阅求月票）
　　王腾将姚军和刘怀兴等人的交谈录了音，而后先他们一步进入左侧通道，与林战等人汇合。
　　“准备一下，他们进来了。”
　　一见到林战几人，王腾立刻开口道。
　　林战，柳燕等人心头一震，低声道：“好！”
　　几人在王腾带领下迅速往通道深处疾驰而去，快要接近溶洞时，王腾示意他们停下。
　　“快到了，等下我会用我的隐匿之法隐藏你们的气息，你们不要反抗。”王腾传音道。
　　林战等人点了点头。
　　王腾先用风匿技能隐去黑暗原力的波动，而后依附在众人体表，彻底掩去几人的身形。
　　“好神奇！”
　　林战等人只感觉身体彻底融入黑暗之中，以为是一种高级隐匿之法，却想不到那是黑暗原力的作用。
　　随后众人悄悄摸进了溶洞之中，并找了一处掩体藏身。
　　林战等人第一次看到高等黑暗种的样子，内心震惊，觉得有些不可思议，没想到高等黑暗种竟是这幅样子。
　　王腾示意他们不要轻举妄动，而后与他们分开，再次回到通道之中。
　　他在林战等人身上留下了足够的黑暗原力，同时施加的风匿技能也能维持几分钟。
　　在这期间，王腾必须尽快将高等黑暗种引去刘怀兴等人那边。
　　……
　　此时，刘怀兴已经带着姚军等人深入到了通道的后半段，距离溶洞也不过两百多米。
　　“奇怪，怎么没有声音？难道战虎小队已经全军覆没了？”崇亮忽然道。
　　“都注意点，战虎小队如果覆灭，高等黑暗种的警觉性肯定会提高许多，万一埋伏在通道内，很容易中招。”刘怀兴皱眉道。
　　众人立刻提高了警惕，小心翼翼的往内摸去。
　　“差不多了！”王腾衡量了一下他们的距离，心中嘿嘿冷笑一声。
　　他回转溶洞口，手中战剑凝聚原力，猛然劈出。
　　“轰！”
　　剑芒轰击在那头高等黑暗种所在的洞顶位置，但是王腾明显看到黑影一闪，那头黑暗种便消失了。
　　王腾心中一跳，没有细看，转身就跑。
　　……
　　“怎么回事？”突然的巨响让刘怀兴等人面色一变，都有些发懵。
　　刚刚还好好的，怎么突然又响起爆炸声，难道战虎小队还没有全军覆没？他们仍在战斗？
　　几人还不知道发生了什么，忽然前方的黑暗中，一道黑影扑了过来。
　　阴冷恶寒的气息随之弥漫而至。
　　“高等黑暗种！”刘怀兴大惊失色，急忙吼道：“快出手！！！”
　　说着，他手中的战刀已经朝那扑来的黑影劈出。
　　而听到他的声音后，那些军部武者最先反应过来，猛烈的火力瞬间倾泻而出。
　　狼牙小队众人慢了一拍，好在有军部武者打头阵，给了他们反应的时间。
　　“杀！”
　　崇亮大吼，直接施展战技，轰向黑影。
　　“啊！”
　　忽然，一声惨叫猛地响起。
　　只见那道黑影竟避开了所有的攻击，并抓住了一名狼牙小队的武者，又窜到通道顶部，拧断了那名武者的脖子后，将尸体向众人砸去。
　　刚刚那名武者就站在姚军身旁，他只看到黑影一闪，旁边那人便惨叫着被抓了过去，吓得他浑身一个激灵，这会儿只感觉头皮发麻，出了一身的冷汗。
　　“MMP，什么鬼东西？”姚军不禁爆了句粗口，连忙缩进人群里，不敢冒头。
　　其他人根本没空管他，注意力全被那头高等黑暗种吸引了过去，疯狂输出，各种攻击轰了出去。
　　……
　　“各位，好好打，我会为你们加油的！”王腾躲在暗处，像极了一个猥琐的老荫比。
　　而后他回到溶洞内，与林战几人碰了头。
　　“那头高等黑暗种太强了，刘怀兴等人恐怕不是对手。”林战面色凝重的说道。
　　“没错，刚刚我看到它的速度，差点没吓出心脏病。”柳燕拍着胸口，心有余悸的说道。
　　“我们要不要去帮忙？”言锦明问道。
　　“高等黑暗种危害太大，最好能够尽早清除。”林战看着王腾说道。
　　“我们就在这边埋伏，以刘怀兴等人的实力，也并非毫无还手之力，那头高等黑暗种极有可能会被逼回这溶洞，我们出其不意，抓准时机偷袭。”王腾道。
　　“也好。”林战点了点头。
　　于是几人再次埋伏下来，等待高等黑暗种回巢。
　　其实王腾有一句话没说，如果高等黑暗种没有回来，那么他们自然也不用冒死与之战斗。
　　王腾比较希望它不回来。
　　那就有两种情况。
　　第一种，刘怀兴战败，高等黑暗种担心原石矿出问题，前去查看。
　　第二种，刘怀兴等人成功将其击杀，如此自然一了百了。
　　可惜事与愿违……
　　轰！
　　溶洞口忽然传来轰鸣声。
　　王腾叹了口气，只见高等黑暗种窜入溶洞之中。
　　而刘怀兴等人紧随其后，不过他们人数却少了许多，看样子损失惨重。
　　“动手！”
　　林战猛地发动攻击，抡动手中战斧，凝聚出金色斧芒，朝黑暗种劈去。
　　那头高等黑暗种显然没料到有人埋伏在溶洞之中，措不及防，被砍了个正着，从半空中坠落。
　　柳燕手中的重机枪连连射出合金子弹，全部瞄准高等黑暗种的双翅，想要先将它的翅膀打掉。
　　不过想象中的入肉之声并未响起，反而传来一阵阵打击在金属上的声音。
　　“这么坚硬！”柳燕面色微变。
　　“攻他头部和心脏！”刘怀兴面无表情的看了他们一眼，高声喝道。
　　言锦明兄妹正要出手，听到声音，一刀一剑，齐刷刷的刺向高等黑暗种的心脏。
　　林战也是乘胜追击，战斧砸向其脑袋。
　　刘怀兴等人半点没闲着，攻击紧随而至，将高等黑暗种淹没其中。
　　轰隆！
　　四周的石灰岩炸裂，尘土飞扬，在气浪的席卷下，看不到其中的情形。
　　“就是现在！”
　　王腾心中一动，一道流光从他的袖口飞出，冲天而起，速度之快，连残影都看不见。
　　“找到你了！”
　　在精神念力的追踪之下，流星锥很快瞄准了黑暗种的心脏，在它愕然的目光中瞬间穿透而过。

第225章 大爆啊！！！（求订阅求月票）
　　心脏被洞穿的那一刻，这头身份高贵的血族黑暗种眼神是无辜的，心情是很复杂的，表情是炒鸡懵逼的……
　　他想问一句：为什么？
　　为什么老子这么强，却死在你们这群弱鸡手里？
　　导演尼玛这剧本不对！
　　他张开嘴巴，无声呐喊，然后坠落，彻底死亡。
　　四周一静，出现了短暂的冷场。
　　刘怀兴脸上的表情，手中的动作，无不在述说一个意思——你特么在逗我！
　　他们拼死拼活，打生打死，还死了那么多人，都没能击杀这头高等黑暗种。
　　结果林战等人只是偷袭了一波，就搞定了？！
　　难道是他们太弱吗？
　　看到那头高等黑暗种半天没有动静，众人才小心翼翼的围拢过来。
　　高等黑暗种的心脏部位有一个巨大的窟窿，将他整个胸膛前后洞穿。
　　王腾看到这个伤口，目光微微一闪。
　　他之所以攻击心脏，除了因为心脏比较脆弱之外，最大的原因便是言锦明兄妹刚刚也是瞄准了心脏。
　　他先用流星锥破开这头高等黑暗种的防御，洞穿他的心脏，而后言锦明兄妹的攻击紧随而至，将伤口彻底破坏。
　　否则以言锦明兄妹的实力，未必真能伤到高等黑暗种。
　　不过这样一来，也算是两全其美。
　　别人完全看不出那伤口是由流星锥所造成的。
　　随即他的目光落在高等黑暗种身上漂浮而起的几个透明气泡上。
　　嘿嘿，又到了捡属性气泡的时候了！
　　仿佛有一个黑色小人从王腾的脑后升起，兴奋的搓了搓手……
　　拾取！
　　【黑暗原力*120】
　　【中级黑暗天赋*1】
　　【精神*50】
　　【惑心*15】
　　【颜值*30】
　　……
　　雾草！
　　大爆啊！！！
　　王腾真心被惊到了，这头高等黑暗种掉落的属性气泡这么丰富，而且好东西可是一点都不少。
　　黑暗原力120点，数量之巨，还是头一次。
　　【黑暗原力】：137/1000（3星）
　　然后还有中级黑暗天赋。
　　王腾上次得到初级黑暗天赋，如今一下子往上升了一级，立刻感觉对黑暗原力的掌控越发轮转如意，若是去修炼，速度肯定也会提升一大截。
　　接着是50点的精神属性。
　　【精神】：灵境（49.1/100）
　　再往下——惑心*15！
　　王腾看了下属性面板，这是一项技能类的属性。
　　惑心，顾名思义，就是能够迷惑人的内心，类似于催眠，不过看上去似乎更加高级。
　　“这项技能有点搞头啊！”王腾不由摸了摸下巴，嘴角疯狂上扬，露出一丝斜恶的笑容。
　　最后是30点的颜值属性，说实话看到这项属性时，王腾是有些懵逼的。
　　掉颜值属性是什么鬼设定啊！
　　而且还是从这个血族黑暗种身上掉下来的。
　　他很帅吗？
　　有我帅吗？
　　低头仔细打量了一下这头血族的苍白又英俊的脸，果然他死的不冤呐！
　　……
　　其他人并未注意到王腾脸上那细微的变化。
　　林战看见黑暗种死在自己队员手上，高兴的拍了拍言锦明的肩膀，笑道：“你们俩兄妹这次可是立了大功了。”
　　言锦明和言锦月两人这会儿其实还有些发懵，感觉不可思议。
　　不是说高等黑暗种很强的吗？
　　一击毙命是肿么肥四啊小老弟？？
　　王腾微微一笑，此时却也不说破，但是以后肯定要跟他们提点一下，不然真以为高等黑暗种很好对付，以后遇上就傻乎乎的莽过去……扑街的概率是很大的，那他的罪过可就大了。
　　“哼！”刘怀兴沉着脸，冷哼一声。
　　高等黑暗种的难缠程度，他们体会最深，此时见林战等人露出一副‘明明很好对付’的样子，心情能好就怪了。
　　他觉得林战等人完全是走了狗屎运，捡了他们的便宜。
　　本来通道内空间有限，不利于这头血族黑暗种施展速度，所以它才会找准机会退入溶洞。到了溶洞之内，借助溶洞的奇特地形，血族黑暗种一旦展开速度，只会更难对付。
　　但是林战等人在黑暗种进入溶洞的瞬间突然出手，打了他一个措手不及，才侥幸将其击杀。
　　“刘班长，你这是怎么了？好像不是很高兴的样子？”王腾明知故问。
　　“你问我？”刘怀兴冷冷道：“我让你们清理左侧通道，你们为什么藏在这里？你们知不知道，以你们的作为，我可以治你们一个违令之罪！”
　　林战，柳燕等人闻言，面色顿时一变。
　　王腾却不慌不忙的说道：“话可别乱说，你哪只眼睛看到我们没动手了？只不过这高等黑暗种太强了，一不小心才让它跑了出去，我们小队为了对付它可是都受了伤的。”
　　林战几人心领神会，露出身上的伤口，露出了一副‘宝宝心里委屈，但什么也不说’的表情。
　　这一刻，影帝附体！
　　王腾又大义凛然的说道：“何况我们小队还是拼着伤势恶化，最后击杀了这头高等黑暗种，我们有大功劳！”
　　刘怀兴郁闷的想吐血。
　　什么伤势，刚刚还生龙活虎，下一刻却面色苍白，好像马上就会倒下一样，敢问还能再假一点吗？
　　你们如此粗糙的演技好意思拿出来秀？
　　还想要功劳，功劳你嘛批啊！
　　“你撒谎，高等黑暗种的强大，连我们一群人都对付不了，那么长时间，你们是怎么撑下来的？你们肯定临阵脱逃，没去对付高等黑暗种，而是藏了起来。”姚军突然指着王腾喝道。
　　王腾忽然笑了，眼神却毫无波动，看着他道：“姚少，按你这话的意思，我们都死了才不算违抗命令？”
　　“你……”姚军刚想开口。
　　“姚军，慎言！”刘怀兴面色微变，冷喝道。
　　姚军也自知失言，看了刘怀兴一眼，最终没有再说什么。
　　王腾嗤笑一声，没有再理会姚军，转头向刘怀兴问道：“刘班长，我们战虎小队的功劳，你认还是不认？”
　　被临时征召的武者，要承担极大的风险，所以军部一般会给予不少酬劳，而若是在任务期间立了功，那好处自然更是不少。
　　战虎小队击杀高等黑暗种，算是一件不小的功劳。
　　“认不认，不是我说了算的，最后还需上报，由上头来评定。”刘怀兴面无表情，淡淡说道。

第226章 狗日的王腾，狗日的战虎小队！（求订阅求月票）
　　“那我们可就等你的好消息了。”王腾见刘怀兴说到这份上，便不再追问，反正是他们的终究是他们的，这么多人在场，谁也否定不了。
　　神特么等你好消息！
　　刘怀兴额头上青筋暴突，感觉再跟王腾说两句话，铁定会得脑血栓。
　　林战几人看到王腾在和刘怀兴的言语交锋中占了上风，心中不由吁了口气，忍不住擦了把额头上的冷汗。
　　本来他们就是在坑刘怀兴，虽然是他使坏在先，但多少还是有点心虚。
　　不过很显然，这个闷亏刘怀兴是吃定了！
　　林战几人不禁看了眼王腾，那一脸的人畜无害，笑容让人如沐春风……个屁啊！
　　“这小子果然阴的很！”
　　……
　　“带上高等黑暗种的尸体，收队！”刘怀兴脸色阴郁，对幸存的几个部下命令道。
　　死了这么多人，结果功劳还不是他们的，想想都有种要抓狂的冲动。
　　不行，无论如何不能让战虎小队白捡了这便宜。
　　而且自己算计他们去对付高等黑暗种，战虎小队肯定已经察觉出来了，这个仇算是结下了。
　　不是一两句话就能过去的。
　　斩草除根，不将他们彻底打死，刘怀兴心中难安。
　　转头的瞬间，刘怀兴脸上露出狰狞之色。
　　姚军则是仍有些不甘，眼中闪过一抹怨毒，跟在刘怀兴身后走出了溶洞。
　　在他看来，都是王腾这些人，才让他如此狼狈不堪，甚至差点丢掉了性命。
　　有句话说得好。
　　所有的错，都是你们的锅！
　　不要否认，否认也没用，因为我不听！
　　……
　　这里面最倒霉的，恐怕要数狼牙小队了。
　　除了崇亮之外，狼牙小队的其他队员全都死在了高等黑暗种手下，狼牙小队如今只剩下他一个光杆司令了。
　　崇亮简直欲哭无泪。
　　你们大佬打架，却殃及我这池鱼，我找谁说理去啊！
　　林战拍了拍他的肩膀，同情的说道：“节哀顺变！”
　　柳燕和言锦明兄妹也是有样学样，一个个上前拍了拍他的肩膀，很是同情：
　　“节哀顺变！”
　　“节哀顺变！”
　　“节哀顺变！”
　　人类的本质果然就是复读机吗？
　　崇亮脸上一阵青一阵白，像是开了染料房，精彩无比。
　　王腾和林战等人走远，声音却远远的传来。
　　“队长，你们有点坏啊！”
　　“你说神马，我听不懂，我不知道。”
　　……
　　“噗！”崇亮终于压制不住身上的伤势，一口老血喷了出来，瞬间面如金纸。
　　“狗日的林战，狗日的王腾，狗日的战虎小队！”
　　这是何等的怨念啊！
　　……
　　众人走出山洞，外面天色已经大亮，夜晚过去了。
　　“你们必须跟我回去一趟。”刘怀兴看着王腾和林战等人说道。
　　“回去？回哪里？”王腾皱眉道。
　　“赤虎军团总部！”刘怀兴沉声道：“这次任务因为征召了你们，许多地方需要你们配合说明。”
　　王腾和林战几人对视了一眼，点头道:“好吧。”
　　刘怀兴将幸存的几名军部武者叫到一边，不知道说了什么，他们几人又重新回到了山洞之内。
　　而后刘怀兴将地上的高等黑暗种尸体提了起来。
　　但是那尸体却忽然消失不见了。
　　“空间戒指！”林战等人看到这一幕，立刻注意到刘怀兴手中的戒指，惊声道。
　　姚军眼中也是闪过一丝惊讶，紧接着却撇了撇嘴，嗤笑道：“少见多怪！”
　　“姚少见识倒是不少，可惜……”王腾说着，摇了摇头。
　　“可惜什么？”姚军不由问道，然而一问出口他就后悔了。
　　“可惜你虽然见过，却也没有啊！”王腾鄙视道。
　　“艹！”姚军脸黑如锅，仿佛受到了莫大的侮辱，气的一口气差点上不来。
　　“走吧！”
　　刘怀兴看了几人一眼，当先向山下走去。
　　刘怀兴的车藏在山脚下一处较为隐蔽的地方，他坐上去，启动了符文引擎。
　　“刘班长，我们的车还在红叶矮人部落那边，麻烦把我们载过去一下吧。”王腾说道。
　　这理所当然的语气又是让刘怀兴胸口一阵发闷，冷冷道：“上车！”
　　“好嘞！”
　　王腾几人麻溜的上了车。
　　刘怀兴找准了方向，便开车疾驰而去，没多久便到了红叶矮人部落。
　　妮亚等人回去后，一夜没休息，都有些担心王腾等人。
　　毕竟战虎小队帮他们度过了生死危机，这个恩情不可谓不大。
　　大清早，矮人们正在各自忙碌。
　　而奥姆族长和妮亚等人则是在石堡内焦急的等待消息。
　　“他们怎么还没回来？”妮亚在屋子内踱着步子，时不时的往门外看一眼，神色担忧。
　　“妮亚，你别转圈了，我脑袋都快被你转晕了。”奥姆族长晃了晃脑袋，无奈道。
　　“族长爷爷，你说他们会不会出事啊？那些地星的军部武者似乎要去执行什么危险任务，怎么就被王腾他们碰上了呢。”妮亚担心的说道。
　　“放心吧，小妮亚，林战，王腾他们实力那么强大，一定可以平安回来的。”奥姆族长安慰道。
　　“可是……”
　　“族长，妮亚，回来了，回来了，他们回来了！”
　　就在这时，瓦克从门外跑了进来，一边跑还一边兴奋的大叫着。
　　“哦，回来了！”奥姆族长连忙站起身。
　　“他们回来了？太好了，总算是回来了。”妮亚高兴的说道。
　　“走，我们出去看看。”
　　奥姆族长带头走出石堡，正好碰到了从车上下来的王腾等人。
　　“你们没事，真是太好了！”妮亚冲了上去，高兴的说道。
　　“哈哈哈，我们的实力可是很强的，哪里会那么容易出事。”林战大笑道。
　　“回来就好，各位奔波了一夜，想必也饿了，快进屋吃点东西吧。”奥姆族长笑容满面的走上来道。
　　“不用了，奥姆族长，我们还有急事要回去处理，过来只是为了取车。”王腾道。
　　“既然如此，那我也不挽留你们了。”奥姆族长有些遗憾，又道：“你们稍等一下。”
　　说着转头对妮亚道：“妮亚，你去将那些准备好的东西拿过来。”
　　妮亚点头跑进了屋里，没一会儿便提着一个包裹跑了出来。
　　“这次真的太感谢你们了，你们帮了这么大忙，我们实在无以回报，只能将这些美酒和原石作为谢礼，希望你们收下。”奥姆族长诚恳的说道。
　　“哎呀，这怎么好意思。”林战嘴上虽是这么说，手上却很诚实的从妮亚手中将包裹接了过来。
　　“……”
　　呸，臭不要脸！

第227章 来人，给我拿下（求月票求订阅）
　　回去的路上，林战，柳燕等人都非常高兴，因为他们不但获得了丰厚的报酬，还收获了红叶矮人部落的友谊。
　　他们离开时，许多矮人前来送别，并热情的邀请他们下次再来玩。
　　林战等人当然时满口答应，毕竟矮人族的美酒和美食不能辜负啊！
　　说到美酒……
　　林战忽然记起来，奥姆族长好像说送了点美酒当报酬来着，他眼睛顿时一亮，立刻打开了包裹，三个酒壶躺在其中。
　　林战一边开车，一边拿起一个酒壶打开了盖子，浓郁的酒香飘散而出，他迫不及待的往嘴里倒去。
　　然后满足的打了个酒嗝。
　　至于开车不喝酒什么的，对于武者来说算事吗？
　　“我靠，队长，过分了啊，居然偷偷先喝了。”言锦明闻到了酒味，从后座探出头，怪叫道。
　　“嘿嘿，我这是替你们尝尝味道，看看奥姆族长他们有没有拿劣质酒糊弄我们。”林战干笑道。
　　“我信你个鬼哦。”言锦明翻了个白眼，伸手就抓了另一个酒壶，自己喝去了。
　　咻！
　　最后一个酒壶突然凌空飞起，落入王腾手中。
　　“这最后一壶我就不客气了。”王腾笑道。
　　“你小小年纪，别学这两个酒鬼。”柳燕不禁嗔道。
　　“就是，小小年纪，喝什么酒，快给我。”林战附和道。
　　“去去去，这都什么年代了，十八岁都可以结婚，我十七岁喝点酒怎么了。”王腾瞪了林战一眼，打开酒壶，和言锦明一碰，笑呵呵的小酌起来。
　　刘怀兴开着车在前面带路。
　　一路上都是旷野和山丘，不得不说，异界的地域是极广的，存在许多未开发的区域，不像地星那边，除了一些环境恶劣，实在不适合生存的地方，人类的足迹几乎遍布全球。
　　当然这与星兽的存在有很大关系，星武大陆的人族并非生物链最顶端的唯一物种。
　　星兽数量庞大，其中不乏实力强悍的霸主，它们占据着大片地域，而这些地方无一不是人类的禁区。
　　在那些禁区和人类城市之间的旷野，便是缓冲区。
　　一路上，王腾等人遇上了几波游荡的武者，不过大路朝天，大家各走一边，通常情况下，不会自找麻烦。
　　众人行驶了两三个小时，才来到一座不大的城镇外。
　　赤虎城！
　　这座城镇直接以赤虎军团的名字来命名，它与雍城那种贸易城市不同。
　　可以看到，赤虎城的四周都建有军屯，布设兵力，俨然就是一座防卫森严的军镇！
　　刘怀兴开着车从赤虎城斜侧方插入，随着靠近，地面逐渐呈现出一种黑褐色，就像是……血迹渗透干涸之后的颜色！
　　王腾甚至能从空气中闻到一股淡淡的腥臭味。
　　来到大门前，刘怀兴亮明身份，岗亭处的守卫才放行。
　　不过到了王腾这些外人，全部又经过了一番盘查。
　　王腾发现这些守卫竟然都是武者，虽然只是1星战兵级，但在外界武者如此稀少的情况下，让他们当守卫怎么想都是一件很奢侈的事吧。
　　经过盘查，王腾等人自然没有什么问题。
　　以前王腾也担心自己体内的黑暗原力会被查出来，然后被当成人奸什么的当场毙掉。
　　不过显然他想多了。
　　进入赤虎城，里面的建筑与布局十分简洁，道路直来直往，并不复杂，也没什么高楼大厦，都是用坚硬巨石或者金属垒起搭建的两三层低矮建筑。
　　王腾几人被带到城中央的一栋大楼内，给他们安排了一个房间休息。
　　“我去汇报任务情况，你们先在这里等着吧。”刘怀兴说完，也没理他们，转身就出了门。
　　不过他刚走出门外，声音又传了进来。
　　“姚军，你跟我出来。”
　　姚军嘿嘿一笑，挑衅似得看了王腾几人一眼，跟着出了门。
　　“搞什么，就这样把我晾在这里！”言锦明不禁皱眉道。
　　“就是，凭什么只把姚军叫走了，区别对待啊？”柳燕也是不忿的说道。
　　“好了，都少说两句，等就等吧，也少不了两块肉。”林战道。
　　“你们说刘怀兴为什么只单独把姚军叫了出去？”言锦月狐疑的问道。
　　“难道是像审问犯人一样要分开录口供，以免串供？”言锦明摸着下巴道。
　　“靠，刘怀兴那家伙把我们当犯人了！？”柳燕的脾气顿时就爆了。
　　“那个山洞应该有什么重要的东西，所以他们才这么小心吧。”王腾当然知道山洞内有什么，但是却不能直接说出来。
　　谁知道房间里有没有监控？
　　若是被他们知道他已经摸清了山洞里的东西，肯定会联想到很多东西，连他坑刘怀兴这件事可能也保不住。
　　而且那原石矿至今还在保密阶段，万一他们以这个为由，要强制监禁他，那不是把自己带沟里了。
　　“王腾说的不无可能，我就觉得他们神神秘秘的，看这样子还真不是单纯只为了消除黑暗种。”林战沉吟道。
　　“不管怎么说，我们是立了功的，不知道会给我们什么奖励？”柳燕嘿嘿笑道。
　　“最好来点实际的，军部可是有不少好东西啊。”言锦明有些兴奋的说道。
　　“要是能给我一把军部特供的符文枪就好了。”柳燕道。
　　“让我们挑选一门战技功法什么的也不赖啊。”林战笑道。
　　王腾见他们讨论的不亦乐乎，暗自摇了摇头，不知道为什么，看到刚才刘怀兴离开时的表情，总觉得他要出幺蛾子。
　　几人在休息室内等了半个多小时，刘怀兴跟在一名三十来岁模样，身材壮硕，留着平头的军部武者走了进来。
　　他目光含煞的扫了王腾几人一眼，开口道：“根据我属下的汇报，你们在执行任务期间违抗命令，延误战机，以致我赤虎军团二十多名军部武者死于非命，你们可知罪？”
　　林战等人没想到等了半天，等来的竟然是这样一番质问，顿时大吃一惊。
　　“我们只是实力不够，才让高等黑暗种跑了出去……”
　　王腾话还没说完，那名平头男子已经怒火中烧，冷冷道：“够了！”
　　林战等人心中一跳。
　　平头男子根本不给他们说话的机会，猛然一挥手。
　　“来人，给我拿下！”
　　一群军部武者蜂拥而入，十几个黑洞洞的枪口对准了王腾众人。

第228章 越狱？（求月票求订阅）
　　赤虎军团铁牢！
　　哐！
　　林战一拳砸在牢房的铁门上。
　　“连辩解的机会都不给，就把我们像犯人一样关了起来。”
　　“刘怀兴那个小人到底说了什么？”
　　柳燕，言锦明等人一想起他们被押进铁牢时，刘怀兴最后露出的那一丝得意的笑容，不禁恨得咬牙切齿。
　　王腾眼中闪过一丝寒光，他没想到毫无证据的情况下，刘怀兴居然还敢耍手段对付他们。
　　还是说那个平头男子就是他的依仗？
　　不过一想到那个平头男子的作风，他也是有些头疼起来。
　　那明显了就是个铁憨憨啊！
　　不知道刘怀兴跟他说了什么，把他气成那样。
　　那个平头男子看上去就是个脾气火爆，眼里容不得沙子的人。
　　碰上这样的人，有理也说不清。
　　没准他一气之下，不管三七二十一就把他们给崩了。
　　估计刘怀兴就是看准了这一点，才想出这招驱虎吞狼之计，把那名男子当枪使了。
　　他肯定扭曲了事情的经过，甚至隐瞒了一些信息。
　　否则就算不提那“士”级军衔，单单是他黄海军校学生的身份，那名平头男子都不至于连解释的机会都不给王腾。
　　“好歹也是三十好几的人了，怎么比十七八岁的年轻人还冲动。”王腾无奈的想道。
　　“希望他不要犯浑吧，不然就只能硬闯了。”
　　不过他也知道，这里毕竟是赤虎军团总部，其中武者不知道有多少，这难度无异于九死一生。
　　王腾不禁苦笑。
　　“给武馆发个信息看看？”柳燕这时说道。
　　“没用，这牢房完全屏蔽了信号，根本发不出去，早知道就先把这事通知武馆那边了。”林战摇了摇头，有些懊恼的说道。
　　“谁想到他们会突然动手啊！”言锦明叹息道。
　　几人不禁沉默下来，谁也没料到，这赤虎军团竟然会是个有进无出的虎穴，最终闹到了这个地步。
　　……
　　王腾等人被关了两天一夜。
　　第二天晚上，当铁牢的看守武者给他们送来晚饭时，姚军也来到牢房之中。
　　“啧啧啧，你们就吃这个？看来这两天过得不大好啊！”他看了看王腾几人的晚饭，幸灾乐祸的笑道。
　　“姚军！”林战等人怒瞪着他。
　　“这些都是你和刘怀兴搞的鬼吧。”王腾淡淡道。
　　“是我搞的又怎么样？”姚军一手插着口袋，不屑的说道：“你别一副好像看淡生死的样子，我最讨厌你这种人，都死到临头了，还在这儿给我装。”
　　“小人！”林战等人见他承认，气的破口大骂。
　　“诶，林队长，你说的没错，我就是个小人，下辈子千万记得，别得罪小人，尤其是有钱有势的小人。”姚军不以为耻的笑道。
　　“你到底想怎么样？”柳燕冷声道。
　　“哟，这位姐姐可真漂亮，可惜啊，就要死了。”姚军一脸惋惜，笑呵呵道：“我没想怎么样啊，只不过想来见你们最后一面，毕竟不管怎么说，你们也是差点成为我队友的人。”
　　看到他这幅丑恶嘴脸，众人面色难看。
　　“就你这种小人，也配做我们的队友。”柳燕呸道。
　　“没错，不要给你自己脸上贴金了，你这种心肠歹毒之人，我们就是死也不会接收的。”言锦明道。
　　“给脸不要脸！”姚军脸色铁青，被柳燕和言锦明怼得恼羞成怒，转身就走：“你们就在这里等死吧。”
　　“什么东西！”柳燕冲着姚军的背影骂道。
　　“他的话你们都听到了，看这样子，明天要处决我们啊！”林战面色难看的说道。
　　几人瞬间无言。
　　“没想到我们会死在自己人手里，而且还是军部。”言锦明苦笑道。
　　“先别急着放弃，我们还有机会。”王腾忽然传音道。
　　众人心中猛地一震。
　　“真的！”林战直接问了出口。
　　“嘘！”言锦明连忙捂住他的嘴。
　　柳燕和言锦月也是狠狠瞪着他。
　　“别说出来。”王腾无语的看了林战一眼，再次传音道。
　　林战连忙拼命点头，言锦明这才放开了手。
　　王腾环视一圈，缓缓道：“晚上，我们……越狱！”
　　“越狱！！”
　　几人面色陡然一变，本以为王腾有什么好办法，没想到却是从他口中听到这两个字眼！
　　“王腾，你认真的，这可不是开玩笑的啊。”林战苦笑了一笑，传音道。
　　“是啊，这里可是赤虎军团总部，想要越狱，几乎是不可能的。”柳燕和言锦明三人也是觉得不靠谱。
　　“你们忘了我的隐蔽之法了吗？”王腾提醒道。
　　“对啊，王腾的隐蔽之法连高等黑暗种都能瞒过，何况是普通武者。”林战恍然道。
　　“可是军部强者不少，想瞒过他们，绝不是件容易的事。”柳燕迟疑道。
　　“难道你们还有什么更好的办法吗？”王腾道。
　　这句话无疑成了压垮骆驼的最后一根稻草，柳燕几人心中的天平瞬间往‘越狱’这一边倾斜。
　　“娘的，干了！”林战咬牙道。
　　“死马当活马医，总不能在这里等死。”柳燕也是重重点头道。
　　“我没意见，反正王腾从未让我们失望过。”言锦明笑了笑，说道。
　　“我也是。”言锦月道。
　　“好！”
　　王腾见他们终于汇成一条心，嘴角不禁露出一丝微笑，继续说道：“那么接下来我们就来讨论下晚上的越狱计划……”
　　他们足足讨论了一个多小时。
　　所谓一人计短，两人计长，何况他们五个人。
　　几人一同商量，将漏洞补全，找到一条最佳的越狱路线和趋于完善的方案。
　　讨论完，他们也不嫌牢饭难吃，先填饱了肚子，然后等待时间流逝。
　　晚上看守的武者换了一轮班，又过了两个多小时，时间渐渐到了半夜一点多。
　　王腾，林战等人从装睡中睁开眼睛，目光转向那名倚靠在墙壁上睡着了的看看守武者。
　　“行动！”
　　王腾与林战等人对视了一眼，点了点头，随即目光一凝，精神念力弥漫而出。
　　一串钥匙从那名看守武者的口袋里缓缓飘了出来……

第229章 99号牢房中的老者（求订阅！）
　　那么大一串钥匙从看守武者的口袋里缓缓飘起。
　　武者身怀原力，也可以做到不同距离的摄物，但绝不会是这样举重若轻。
　　否则以武者的敏锐知觉，早已被察觉到了。
　　所以……
　　精神念力！！
　　林战等人瞪大了眼睛，脑海中划过一道白光，几乎是同时蹦出这四个字来。
　　之前他们也很疑惑王腾会用什么方法逃出牢房，可惜王腾却卖了个关子，只说有十足的把握，让他们放心。
　　现在才知道，竟然是这种方法！
　　几人心中不免震惊异常。
　　这家伙太妖孽了，修炼天赋恐怖就算了，居然还觉醒了精神念力。
　　他们忽然发现，自己根本就没看清过王腾。
　　他到底还藏有多少底牌？
　　王腾却没有心思关注他们的想法，到了这个地步，暴露精神念力也是不得已而为之，再隐藏已经没什么意义了。
　　此时，他用精神念力包裹着那串钥匙，未曾发出半点声响，控制着向自己飞来。
　　最终，钥匙入手。
　　“成了！”
　　林战等人悄然松了口气，紧紧攥了下拳头。
　　钥匙虽多，并不难找，上面标有对应牢房号码。
　　将钥匙插进钥匙孔，轻轻转动……
　　咔哒！
　　声响并不大，但是众人却不由摒住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着那名沉睡的看守武者，同时耳朵也在倾听四周的动静。
　　太尼玛刺激了！
　　饶是王腾素来大心脏，这个时候也微微有些紧张。
　　索性这细微的声响并未吵醒任何人。
　　实际上，这个牢房之中并没有多少犯人，犯小错不会被关押在这里，而犯了大错一般都被处决了，所以四周的牢房基本都是空的。
　　轻轻拉开牢房的门，林战等人立刻围拢过来。
　　王腾正想给他们施加风匿和黑暗原力，身体却猛地一僵。
　　“小子，到99号牢房放我出去！”一个苍老沙哑的声音毫无征兆的在他耳中响起。
　　王腾愣了一下，忍不住在心中爆了句粗口，千言万语汇成一句……MMP！
　　这种时候，能怎么办？
　　各种想法在他脑海中闪过，却都无济于事，令人无比憋屈。
　　“怎么了？”林战等人见他忽然停下，不由问道。
　　王腾郁闷的向林战等人传音，把事情告诉了他们。
　　几人的面色顿时都有些难看，郁闷的想要吐血。
　　意外总是措不及防！
　　谁能想到好好的一个越狱计划，居然会出现这种要命的情况。
　　“怎么办，要不要去放他出来？”柳燕传音道。
　　“不知道是什么人，万一是什么穷凶极恶之徒，我们把他放出来，岂不是铸成大错。”言锦明道。
　　他也并非什么圣人，这话的潜意思众人都明白，无非就是担心对方不是好人，而且万一实力很强，到时候他们即便逃出去，也是刚出狼窝又入虎穴。
　　“没其他办法了，先把他弄出来吧。”王腾传音道。
　　林战等人也知道只能如此，便没再说什么。
　　王腾摸出了牢房，全身隐藏在黑暗中，先将那名看守武者打晕，然后才往更深处走去。
　　越往内，他的面色便越发凝重，因为他发现99号牢房就是最后一间牢房。
　　能被关押在这里的人，实力必定极强！
　　放出这么个人物，不知是福是祸？
　　此刻他已经站在了99号牢房门前，透过铁门缝隙，可以看到牢房的角落里盘坐着一个披头散发的佝偻身影。
　　“你来了！”之前那个苍老沙哑的声音再度出现在王腾耳中，令他心头一跳。
　　他明明已经开启了风匿技能和黑暗原力，对方竟然还能发现他？？！
　　王腾感觉自己貌似摊上大事了！
　　心中叹了口气，他找出99号牢房的钥匙，打开了门。
　　这最后的几间牢房也只有这99号牢房关押了人，其他牢房都是空置的，倒也不用担心被人注意到。
　　王腾悄无声息的进入牢房之中，随即便看到牢房内的那个身影四肢都被粗大的铁链给锁着，莫名的有种熟悉感。
　　任我行！
　　是你吗任大教主？
　　王腾想要找出铁索的钥匙，那个身影忽然抬起头，露出一张满是皱纹的脸，同时他的声音又一次在王腾耳中回荡。
　　“别白费力气了，铁索的钥匙并不在这里。”
　　“那我怎么放你出去？”王腾皱眉传音道。
　　“你过来，按我说的去做。”老者道。
　　但是王腾仍站在原地未动。
　　“怎么，怕我杀你吗？”老者发出渗人的笑声，在王腾脑中回响。
　　“怕，我当然怕了，瞧这阵势，您老的实力肯定是极强的，我这小胳膊小腿，铁定不是你的对手，没准一放你出来，我就要去见佛祖了。”王腾道。
　　“你这小子有点意思，这世上能承认自己怕死的人不多。”老者笑了笑道：“这样吧，我立个武道誓言，你让我出去，我绝不杀你，否则必遭天打雷轰，死的连骨头渣都不剩。”
　　“如何，这样总行了吧？”
　　王腾心中微微一动，多少有些相信这老者了。
　　所谓的武道誓言，他有所耳闻，这东西挺玄乎的，曾经有人不信，违背誓言，结果还真都没什么好下场。
　　所以如今武道时代，若是真立下了武道誓言，那必是非常慎重的，一般不会出尔反尔。
　　当然如果对方实在不想活了，那没话说，碰上疯子了，就自认倒霉吧。
　　“我该怎么做？”王腾走上前。
　　“我知道你觉醒了精神念力，这铁索上有符文阵法，你按照我所说找出节点，以精神念力破坏。”老者说着，便将几处节点一一指给王腾看。
　　王腾也没犹豫，将精神念力凝聚成锥状，狠狠刺入几处节点之中。
　　只见白光一闪，铁索上面的符文缓缓消散。
　　老者脸上的喜色越来越浓，当王腾将最后一处节点破坏之后，他双手抓住铁索轻轻一捏，那铁索便成了一团废铁。
　　“很好，很好，你做的很好！”老者猛地站起身，拍了拍王腾的肩膀，连说了三个很好。
　　此时若不是地处牢房之中，他甚至恨不得哈哈大笑三声。

第230章 精神念力的应用（求订阅！）
　　林战几人等了半天，已有些焦急。
　　忽然面前的牢房大门悄然打开，王腾的身影随之出现。
　　“回来了！”
　　“怎么样？”
　　众人急忙追问。
　　王腾让开身体，然后他们便看到他身后一名老者的身形也是缓缓浮现而出。
　　“王小子，别废话了，抓紧时间跑路。”老者道。
　　王腾点点头，正要给林战几人施加风匿和黑暗原力，老者又道：“我来吧，你那隐匿之法好用是好用，可是你小子显然没法长时间兼顾这么多人。”
　　说着一挥手，林战等人便感觉身体表面像是覆盖了一层外衣，甚是奇妙。
　　“那就多谢前辈了！”王腾道。
　　“我怕你们万一中途漏了馅，坏我好事。”老者冷哼道。
　　王腾忽然发现这老头竟有点死傲娇！
　　众人没再耽搁，向牢房大门摸了过去，一路上没有人发现他们就这么大摇大摆的走了过去。
　　牢房大门旁边有个休息室，几个看守武者此时正在打牌。
　　“该你了，该你了，快出牌！”
　　“别急啊，容我想想。”
　　“话说我们在这打牌，真的没问题吗？万一被发现，可就完犊子了。”
　　“怕什么，也就你这种新来的胆小，这地方我都看了多少年了，出不了事，也没人会来查岗的……”
　　话还没说完，这名看守武者突然两眼一翻，倒了下去。
　　“喂，你怎么了？”
　　那名新来的看守武者面色猛地一变。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　刚想起身查看，紧接着两声倒地的声音接连响起。
　　他连忙转头向另外两名看守武者看去，他们已经倒在地上，没了声息。
　　那名新来的看守武者脸都白了，顿时瞪大了眼睛，面露惊恐之色。
　　说好的不会出事呢？
　　尼玛谁能告诉我现在是怎么回事？？
　　他心脏狂跳，想要按下警报，脑地猛地一震，两眼翻白，便彻底失去了知觉。
　　不过在失去知觉前，他终于知道了另外三名看守武者晕倒的原因。
　　有人越狱！！！
　　王腾不禁翻了个白眼。
　　这位前辈还真是小孩心性，看到他们正在讨论这个事情，便以此捉弄他们。
　　搞定看守武者，几人拿了钥匙，打开牢房大门走了出去。
　　外面夜色正浓，月明星稀。
　　老者站在星空之下，双手撑天，闭起眼睛，像是在感受着什么一般。
　　“他在干什么？”林战不由的低声问道。
　　“嘘！”王腾连忙制止他，传音道：“这老头强的很，你可别乱说话，小心被干掉。”
　　林战立刻缩了缩脑袋，他一早就看出对方不简单，再听王腾这么一说，更是不敢造次了。
　　不过等了一会儿，见老者还搁那儿摆Pose，王腾也有些焦急，上前小心的说道：“前辈，咱们是不是该走了？”
　　老者睁开眼睛，看了他一眼。
　　王腾顿时有些怂。
　　好在这老头也没说什么，点头道：“前面带路。”
　　王腾二话不说，按照计划好的逃跑路线摸黑潜行，一行人像极了偷东西的小贼。
　　赤虎城晚上也有大批武者巡逻，五步一哨，十步一岗，每个队伍都配有重型符文枪械，若是被发现，那麻烦可就大了。
　　嗒嗒嗒！
　　整齐的脚步声逐渐远去。
　　王腾几人才从几栋房屋形成的视线死角走出，向赤虎城的后方疾驰而去。
　　刚来赤虎城的时候，他们就发现，赤虎城后方的防卫比较薄弱，那里的军屯较之侧面和前方都比较少。
　　如果说要找一个突破口，毫无疑问，后方就是唯一的选择。
　　“停！”老者忽然抬起手。
　　几人下意识的停下脚步，王腾疑惑的看向老者：“前辈，怎么了？”
　　“你们自己看看地上吧。”老者冷冷道：“就你们这样傻傻的，也想逃出去，这还没走到一半，差点就中招了。”
　　几人立刻低头看去，借着远处微弱的灯光，可以看到地面的石板上铭刻些许符文。
　　“这是……感应符文！”王腾面色一变，立刻将其认出。
　　他的符文课也不是白上的，捡了不少符文基础知识，自然对这种感应符文并不陌生。
　　虽然此时地面上的符文比他们刚开始学的基础符文要复杂的多，但是万变不离其宗，复杂符文也是由基础符文构成的。
　　“你倒是有点见识。”老者有些诧异，却还是低声骂道：“不过你这小子也真是笨的可以，明明身怀万中无一的精神念力，却不知使用，你完全可以将精神念力探出体外，形成一个‘感应场’，这些符文自然逃不过你的感应。”
　　“呃，前辈教训的是。”王腾汗颜，他自从觉醒精神念力，也没人教，一直都是自己摸索，本以为掌握了其中的精髓，而且在战斗中，精神念力多次建功，让他也有些自得，现在看来他还是个菜鸟啊。
　　“你小子觉醒了精神念力之后，该不会还没有拜师吧？”老者看他这幅样子，不禁狐疑道。
　　“确实没有。”王腾道。
　　“这样子，难怪！”老者点点头，也没再骂他。
　　为了不引起注意，他们没有破坏这感应符文，而是绕了几十米路，从别处走。
　　随后的路上，王腾在老者的指点下用精神念力探出体外，探查四周是否存在感应符文。
　　不探查不知道，这赤虎城内居然布置了几十上百处的感应符文，就像地星无处不在的摄像头一般，稍微不慎就会中招。
　　另一边，他们还得小心避开时不时经过的巡逻队伍，速度不免被拖慢许多。
　　好在倒也有惊无险。
　　但是就在这时，赤虎城内忽然响起一阵刺耳的警报声。
　　“被发现了？！”众人心中一跳。
　　“废话，我们都跑了这么久了，能不被发现吗。”老者没好气道。
　　“您老倒是一点都不急。”柳燕忍不住怼了一句。
　　“我急什么，反正我跑得掉。”老者嘿嘿冷笑道。
　　“我靠！你这老头这么鸡贼。”柳燕无语道。
　　“别说了，快躲起来。”王腾低声喝道。
　　话音刚落，赤虎城内亮起大片灯光，由远及近，很快将整座城市照的亮如白昼。
　　大量军部武者出动，搜查全城……

第231章 赤虎军军主（求订阅！）
　　赤虎城内警报声大作，灯光照亮四周，大批武者出动搜查。
　　这里是军事重城，不容有半点闪失，任何意外，都必须扼杀在摇篮之中。
　　城中央，一栋楼内。
　　“嗒嗒嗒！”
　　一名面容不怒自威的中年男子大步走进办公室。
　　“军主！”
　　“军主！”
　　“军主！”
　　……
　　办公室内的众人纷纷起身行礼，当看到中年男子的脸色时，顿时都紧张了起来。
　　这名男子赫然就是赤虎军军主——肖南锋！
　　肖南锋环视一圈，身后将袍无风自动，微微荡开，他在主位上大马金刀的坐了下来，缓缓开口问道：“谁能告诉我，为什么监狱里会有犯人逃脱？”
　　众人噤若寒蝉，全部低下头去，无一人开口。
　　一军军主之威，不外如是！
　　“汪勇，你说！”肖南锋的目光转向下首一名有些微胖的男子。
　　汪勇瞬间大汗淋漓，脸上肌肉不可抑制的微微颤动着，两脚“啪”的一声并拢，行了一礼，大声道：“属下失责，请军主责罚！”
　　轰！
　　话音刚落，一股如山如岳般的气势便当头压了下来。
　　汪勇整个人都弯了下去，面色苍白，双腿不住的打颤。
　　这还是肖南锋留了手，否则汪勇得当场跪下，那他在同僚面前可就丢脸丢大了。
　　这时，旁边一名男子站出来道：“军主，当务之急，还是先抓捕逃犯，不如再给汪勇一次机会，让他将功赎罪。”
　　其他军官也纷纷附和，为汪勇说情，就算有人与汪勇不和，此时也顶多就是没有开口，军主最忌同僚互陷，他们的作为很容易影响军主的感官。
　　“汪勇，我再给你一次机会。”肖南锋淡淡开口。
　　“但是，你若抓不回犯人，就不用回来了！”
　　说着气势一松，起身，转头离开。
　　与来时一样，来也匆匆，去也匆匆，没有丝毫停留。
　　“是！”
　　汪勇大声应道，直至肖南锋彻底远去，才抬起头，感觉后背已经被冷汗浸湿。
　　“老陈，多谢了！”
　　他转头看向刚才帮忙说话的男子道。
　　“快去吧，抓人要紧。”那名男子摆了摆手说道。
　　“好，这次若能大难不死，我再请你好好喝一回酒。”汪勇说完便急匆匆的出门去了。
　　……
　　“跑！”
　　王腾和林战几人对视一眼，看到越来越多的军部武者向这边汇聚而来，立刻做出了决定。
　　灯光已经照亮了大片区域，他们的隐匿之法在黑暗中尚有用武之地，但是在如此明亮的环境中，加上又有大批武者搜查，根本无处可躲。
　　唯一的办法就是跑，此处距离赤虎城后门已经不远，硬闯的话还有一线生机。
　　几人顿时向后门疾驰而去。
　　老者也不说话，慢悠悠的跟在他们身后，看起来倒是十分悠闲，完全不像是在逃命。
　　“他们在那儿！”
　　经过一条街道时，一队本就在附近巡逻的军部武者发现了王腾等人，大喝道。
　　“追，别让他们跑了。”立刻大量的军部武者向王腾等人逃窜的方向围拢过来。
　　“该死，这么快就被发现了。”
　　众人面色难看，他们已经尽量走最偏僻的路线了，没想到还是被旁边街道忽然出现的军部武者看到了身影。
　　几人发足狂奔，先前说过，赤虎城的街道都是直来直往，十分简单，没有什么大街小巷之类的复杂布局，所以即使再偏僻，也很容易就被发觉。
　　况且这里是赤虎军团的大本营，对方人多势众，没多久，四面八方都有武者冲了过来。
　　“怎么办？好像被包围了。”狂奔之中，柳燕问道。
　　“拼了！”林战咬牙道。
　　“前面的人注意了，你们已经被包围了，速速投降，否则……格杀勿论！”对面的声音通过喇叭传了过来。
　　王腾几人根本没将这话放在心上，格杀勿论？到了这地步，还怕什么格杀勿论，早已没有商量的余地。
　　“杀！”
　　众人低吼一声，瞬间冲向前面的军部武者，原力轰鸣，卷起阵阵气浪，几人仿佛化作一道道光线直射/入前面的军部队伍之中。
　　之前他们的武器都被收缴，不过只是存放在监狱之中，越狱时就拿了回来。
　　轰！
　　战斗爆发！
　　那些军部武者没想到王腾等人竟然如此干脆，连犹豫都不犹豫就杀进了他们的队伍中，一时间乱作一团，即便个个手持重型枪械，也无法随意开枪。
　　倒是王腾他们人少，反而更加灵活，穿梭在人群中，给予这些军部武者重击。
　　军部武者数量虽多，可大多都是低阶武者，也许实战经验不弱，却也要看面对的是什么人。
　　林战等人都是3星战兵级以上的战力，冲入1星2星战兵级的武者当中，简直犹如虎入狼群。
　　一个个军部武者被击飞，惨叫声接连不断。
　　“走！”
　　林战等人毫不恋战，只找准了一个方向，像一把尖刀狠狠刺入，穿透而过。
　　才摆脱前面那支队伍没多久，后面又传来轰鸣声。
　　十几辆小型越野机车穿梭在街道上，快速逼近。
　　嘭嘭嘭！
　　枪声响起。
　　林战等人仓皇之间向一旁扑倒。
　　嗤！
　　言锦月反应慢了一步，手臂中枪，一朵血花飞起。
　　“小月！”言锦明大吼，立刻冲到她身旁，将其拉起，躲开了随后而至的子弹。
　　王腾和柳燕在地面上一个翻滚，都是拿出符文枪，往后射击，两人的枪术都非常高明，尤其是王腾，枪斗术配合精神念力，几乎是一打一个准。
　　“这小子！”老者看到这一幕，眼睛微微一闪。
　　王腾看到一名被他击中的军部武者从车上倒飞出去，而他座下的小型越野机车直接侧翻，向旁边的建筑撞去，脑海中灵光一闪。
　　他身形一动，追上了那辆即将撞到墙上的机车，将其控制住，然后翻身上车，反向朝那些军部武者冲去。
　　瞬间便与一名军部武者交错而过，一手卡住对方的喉咙，将其带飞。
　　无人驾驶的机车翻到在地。
　　“夺车！”王腾喝道。
　　林战几人眼睛一亮，由于林战距离最近，便当先冲向那辆倒地的机车。
　　柳燕这边也击中了几名机车驾驶者，给言锦明兄妹制造了机会，他们同样夺下了一辆机车，朝后方冲去。

第232章 原力双翼，5星战兵级杀至！（求订阅！）
　　王腾几人驾驶着夺取而来的小型越野机车，朝着赤虎城后方疾驰。
　　后面军部武者紧追不舍。
　　枪声四起！
　　双方激战，大批军部武者倒在他们脚下，一个个属性气泡漂浮而起。
　　【火系原力*10】
　　【空白属性*8】
　　【土系原力*8】
　　【枪术*12】
　　【水系原力*6】
　　【枪术*8】
　　……
　　大批属性气泡入账，这时候也没心思细看，但是在这混乱之中，王腾却不由的浑身一震。
　　火系原力：3/2000（4星）
　　火系原力竟然在这时候升级了，直达4星！
　　不过它本就是数量最多的一项属性，最先升级也在情理之中。
　　王腾脊柱之上的第四颗原核被点亮，炽热的火红色原力入驻其中，他瞬间感觉到自身的变化……这是变强的感觉！
　　一口热气甚至从他的口中哈出！
　　“爽！”
　　“来吧，闹个天翻地覆！”王腾目中精光闪烁，心中低吼一声，原力冲入机车的符文装置中，再次加速。
　　咻！
　　咻！
　　一道道身影快速接近，气势强悍，狂奔之间，空气发出了爆鸣声。
　　军部的4星战兵级武者……到了！！！
　　“你们先走！”林战面色微变，主动降下了速度。
　　一名4星战兵级武者高高跃起，手中战刀冲着林战劈出。
　　“杀！”
　　“来啊！”林战大吼，没有丝毫留手，此时也不容许他留手，战斧之上原力凝聚，狂轰而出。
　　轰！
　　两边碰撞，那名武者而被止住身形，甚至向后倒飞了出去。
　　林战也好不到哪里去，连人带车被撞飞，翻倒在地。
　　“快走！”王腾低喝一声，手持战剑挥出，在前方的地面上划出一道火芒。
　　轰！
　　刹那间，烈焰冲天！
　　一道火墙横亘在军部武者与他们之间。
　　林战晃了晃头，从地上爬起，连忙上车，向柳燕等人追去。
　　军部的4星战兵级武者被火墙阻挡了片刻，面色微微有些难看，再度追了上去、
　　“追！”
　　“今天势必要将这些人留下，否则我赤虎军团还有何颜面！”
　　几人纷纷怒喝，速度暴增。
　　“阴魂不散！”王腾眉毛一掀，面布寒霜，一股剑势在战剑上酝酿。
　　积攒下来的空白属性全部加到火麟剑法的剑势上！
　　半成……一成……两成……
　　剑势不断提升，直至停留在了三成！
　　剑势酝酿到了极致，面对不到三十米的军部4星战兵级武者，刹那爆发！
　　火麟剑法！
　　三成剑势！！！
　　轰！
　　火光弥漫，一道巨大的火红色剑光冲天而起，照亮了大半个夜空。
　　“斩！”
　　一剑出，四五名军部的4星战兵级武者均皆面色剧变！
　　剑光瞬间降临，他们已是退无可退，全身原力狂涌而出，各自施展战技，以攻为守，抵御剑光。
　　但是……
　　噗！
　　几人吐血倒退，尽皆重伤！
　　一剑斩了四五名军部4星战兵级，王腾初入4星战兵级，这般战力已是惊为天人。
　　“这人到底是谁？年纪轻轻便具有如此实力，堪称天骄！”
　　“这等天骄本是我人族之幸，为什么会被关押在监狱之中？”
　　……
　　几人面面相觑，忽然后面传来一阵破空声，一道流光由远及近，落在众人面前。
　　一对光翼舒展而开，在来人的背后轻轻煽动。
　　“你们没将人拦下？”
　　“没有，对方……很强！”几人摇头道。
　　“他们之中有5星战兵级武者？”来人皱眉问道。
　　“没有，最强的那人应该只是4星战兵级，但是实力很强，而且伤我们的……只有那个年轻人一人而已！”几人道。
　　“什么？！”来人大吃一惊。
　　……
　　眼前，赤虎城的后方大门远远在望，林战几人不禁面露喜色。
　　“快到了，大家加把劲！”林战大喜道。
　　言锦明等人立刻精神一震。
　　王腾从后面追了上来，刚刚击退那几名4星战兵级武者，他又捡了一批属性气泡。
　　土系原力：2/2000（4星）
　　在火系原力之后，土系原力也是升级了。
　　短短一小时之内，一直不曾突破的原力极限，接连突破了两个，偏偏又是在这种情况下，王腾也不知道该哭还是该笑。
　　不过对他而言算是好事，实力越强，闯出去的机会便越大！
　　“给我留下！”
　　就在这时，一声大喝从天空中传来。
　　一道身影破空而至。
　　那一双原力双翼格外的耀眼！
　　众人面色大变，心中的希望瞬间沉入谷底。
　　原力双翼！
　　5星战兵级！！！
　　“是他！”王腾立刻认出此人正是下令将他们押入牢房的那名平头男子。
　　轰！
　　平头男子一拳轰出，可怕的土系原力凝聚一处，仿佛陨石般砸落。
　　老者正准备出手，但眼角的余光瞥向王腾时，面色微微一动，又停了下来。
　　只见王腾手中忽然出现一门大炮，火系原力疯狂注入。
　　火神炮！
　　此时此刻，火神炮的炮筒表面亮起复杂的火红色纹路，并且随着越来越多的火系原力注入，那火红色光芒也是越发浓郁。
　　短短几个呼吸，火神炮充能完毕！
　　平头男子的攻击已经到了众人头顶上方不足十米的距离，王腾毫不犹豫的触动发射符文。
　　火神炮炮口中一团浓郁至极的赤红光芒喷吐而出。
　　一道红色轨迹直冲向天空，与对方的攻击轰然碰撞。
　　轰隆！
　　猛烈的爆炸声音响彻四周。
　　“得，得救了！”林战等人目瞪口呆，心中震撼异常。
　　王腾这边却没有闲着，又是一炮轰向大门，同时驱动机车，当先冲了过去。
　　“别愣着，快走！”
　　轰！
　　火神炮轰开了大门，大门四周的军部武者躲闪不及，死伤不少，王腾带着众人冲入漫天烟尘之中。
　　半空中的爆炸终于消散，那名平头男子现出狼狈的身形，半边原力之翼被轰掉了大半，身上也多处焦黑，灰头土脸，嘴角渗出丝丝血迹。
　　后面赶来的军部武者看到这一幕，脸色骇然，张大了嘴巴，却觉得口干舌燥，一句话也说不出来。
　　5星战兵级强者竟然都被伤成这样？
　　这……太不可思议了！！
　　“追！”平头男子眼神冰冷，面无表情，冷冷道。

第233章 脱身（求订阅！）
　　此刻，王腾众人已经到了赤虎城外。
　　枪声响起，还有各种原力光芒从四周砸落。
　　王腾几人驾驶着机车，在弹雨和原力爆炸中狂冲，幸好武者神经反应极其迅速，才能够险之又险的避开。
　　不过爆炸形成的原力冲击波形成一道道气劲，宛如飞刀一般割裂他们的皮肤。
　　几人瞬间就成了血人。
　　后方的兵力部署正如他们猜测的那样终究不多，而且其他地方的军部武者还来不及赶来。
　　他们最大的希望就是将王腾几人拦截在城中，可惜他们似乎低估了王腾的手段。
　　如今王腾几人逃出生天，再想抓住他们，难度简直大了好几倍。
　　几人浑身是血，但终于是将赤虎城远远甩在了后边。
　　就在王腾他们逃出不久，一辆辆的重甲车，小型机车从赤虎城内窜出，追了上去。
　　城内。
　　“火神炮！”平头男子面色阴郁，仍在原地快速恢复伤势，他确实低估了王腾几人，以致被火神炮当面轰中，受了点伤。
　　这时几道流光从天空中落下。
　　背无双翼，踏空而行！
　　“区区几个逃犯，怎好劳烦几位长官！”平头男子面色微变，立刻行礼。
　　“99号牢房的厉通海跑了！”其中一人道。
　　“废话少说，李刚，他们往哪个方向去了？”另一人脾气较急，直接问道。
　　“西北方！”平头男子李刚不敢怠慢，连忙道。
　　“我们先行，你们速速跟上。”
　　话音落下，几人再次化作惊虹冲天而起，消失在远处。
　　李刚望着他们消失的方向，眼中闪过一丝羡慕。
　　化去双翼，御空而行！
　　最起码也是7星战兵级武者的标志，而他才5星战兵级，距离那一步还有很远的距离。
　　他立刻恢复伤势，又几名煽动双翼而至的军部武者从半空中穿过。
　　“哈哈哈，李刚，你怎么弄的如此狼狈！”幸灾乐祸的笑声从上边传了下来。
　　“滚！”
　　李刚本就郁闷，此时再听到同僚挤兑，直接瞪眼怒吼了一声。
　　“哈哈哈……”
　　“李刚，赶紧的，别磨磨唧唧了。”
　　那几道身影也迅速远去。
　　李刚面色变换了几下，背后双翼展开，已经恢复如初，向他们追去。
　　……
　　赤虎城后方是一片连绵的山脉，王腾等人朝那边直冲而去。
　　“我们现在去哪儿？”林战面色有些苍白，问道。
　　“越过这片山脉，往西，回雍城！”王腾辨认了一下方向，沉声道：“赤虎军团势力庞大，我们去其他地方很可能回不了地星，而我与雍城守将沈将军有过一面之缘，只有在雍城，我们才有机会。”
　　其他人闻言点点头，自然没疑义。
　　“王小子，我们就在这里分别吧。”一直坐在林战身后的老者此时忽然道。
　　“前辈，你要去哪里？”王腾不由问道。
　　“去哪儿都行，咱们有缘再见吧。”
　　老者的身体缓缓飘至空中，随后看了后方一眼，身上爆发出一股气势，认准了一个方向，化作一道惊虹远处。
　　“记住，老子的名字叫厉通海！”
　　他的声音回荡在王腾耳边。
　　“这老头还真是个强者。”林战瞪大眼睛，看着突然飞走的老者，觉得有些庆幸。
　　真要惹到对方，就凭他这点实力，还不够人家一巴掌的。
　　王腾抬头望去，只见从赤虎城中掠出数道流光，本是朝他们这边而来，但此时却在中途转了方向，朝老者离去的方向追去。
　　“厉通海！”王腾目光一闪，心中重复了一遍。
　　“赤虎城的强者被引走了！”柳燕欣喜道。
　　但随即他们的面色又是一变，只见在那几道流光远去之后，又有数道光芒从赤虎城掠出，朝他们这边追来。
　　“又有强者追来了，快走！”
　　他们冲入山林，快速穿梭。
　　“这样不行，速度太慢了，目标也太明显。”没一会儿，王腾不禁皱眉道。
　　后方的追兵越来越近，5星战兵级能够在空中飞行，速度极快。
　　“那怎么办？”林战问道。
　　“弃车！”王腾迟疑了一下，说道。
　　“弃车？你确定？”林战面色微变，以他们现在的状态，弃车可不是什么好选择。
　　“小月受伤了，我们的体力和原力也有些透支，如果弃车，很大可能被追上。”言锦明道。
　　“相信我！”王腾认真道。
　　“好！”
　　几人只是略一迟疑，便决定了弃车。
　　“把你们的武器取出，站在上面，我带你们体验一把御器飞行的快感。”王腾道。
　　片刻后，几人站在各自的武器上，在森林中穿梭。
　　“精神念力真是太神奇了！”柳燕不禁感慨道。
　　“不然怎么称得上万中无一的天才。”林战略带羡慕的说道。
　　不得不说，这种办法速度比之前快了许多，而且王腾故技重施，再次施展隐匿之法，彻底融入黑暗之中。
　　几道身影在王腾等人弃车的地方落了下来。
　　“他们消失了！”
　　“原力探测仪彻底感应不到原力波动了。”
　　“肯定是隐匿之法，否则也不可能越狱成功。”
　　“这下麻烦了，隐匿之法，加上这边地形复杂，很难再找到他们。”
　　“分头行动吧！”
　　几人快速交流几句，瞬间分散而开，向四周搜索。
　　……
　　密林深处，一道身影降落在一个水潭边，目光扫过四周，却一无所获。
　　吼！
　　忽然一声怒吼从旁边的树丛中传出，一道黑影扑向这道身影。
　　“滚！”那人怒喝一声，一拳将扑来的黑影砸死，咒骂一声晦气，然后转身远去。
　　深潭底部，王腾几人屏住呼吸，潜伏在黑暗的水中。
　　“那人走了！”林战传音道。
　　“不急，再等等。”王腾摇头道。
　　此时他面色有些苍白，精神念力和原力都消耗严重。
　　所幸最近精神属性和黑暗原力提升了不少，否则真无法支撑携带林战几人。
　　过了片刻，那道离去的身影再次回到水潭边，低声喃喃道：“看来不在这里。”
　　这一次他没有再回来，不过王腾几人还是等了许久。
　　十几分钟后，几人才从潭水底部缓缓浮了上来，王腾和柳燕瞬间用火系原力蒸干了身上的衣物。
　　林战三人身上却还是湿哒哒的，幽怨的说道：“你们别光顾着自己，也给我们烤烤啊。”
　　“嘿嘿。”王腾和柳燕嘿嘿一笑，立刻将他们身上的衣物也蒸干。
　　然后几人再次没入黑暗之中……

第234章 霸刀李黑！（求订阅）
　　两日后，雍城遥遥在望。
　　这两日王腾等人躲躲藏藏，避开军部武者的搜查，绕了很大一圈，才最终兜转回来。
　　“他们知道我们的来路，会不会在城外围堵。”林战道。
　　“很有可能。”王腾点点头。
　　“他赤虎军团还能一手遮天不成。”柳燕怒声道。
　　“先联系极星武馆吧，让他们出来接应我们。”王腾沉吟道。
　　林战点点头，打开腕表的通讯功能，发出信号。
　　腕表虽是符文装备，能够在异界通讯，但在异界也有一点不好，就是如果距离过长，对方根本就无法接收到信号。
　　所以他们之前才无法联系极星武馆。
　　片刻后，林战面色一喜：“联系上了，他们很快就能出来接我们！”
　　“太好了，我就不信，赤虎军团可以完全不将我们极星武馆放在眼里。”言锦明道。
　　“这次的事情，光靠极星武馆肯定不行。”王腾摇头道。
　　林战几人面色凝重，显然也知道事情闹得有点大，军部的高阶武者都出动了一大批。
　　而且他们还放走了厉通海！
　　那老头被关押在99号牢房，明显不是什么普通犯人。
　　虽说他们也是迫于无奈，才出此下策，但是赤虎军团可不会管这些。
　　说到底如果靠山不够硬，他们怕是躲不过这一劫。
　　半个小时后，大批极星武馆的武者从城门处走了出来，四周的行人纷纷避让。
　　“怎么回事？极星武馆这是集体郊游吗？”
　　“你眼瞎啊，没看到他们一副气势汹汹的样子，像是郊游吗？”
　　“看来是发生什么大事了！”
　　……
　　众人不禁低声议论起来。
　　暗处，赤虎军团的几名武者也看到了这一幕，不禁向李刚问道：“李上尉，我们怎么办？”
　　“看来他们是回来了！”李刚面色难看，沉声道：“走，我倒要看看他们极星武馆敢不敢妨碍我们赤虎军团拿人？”
　　李刚带着数名赤虎军团的武者走了出来，毫不示弱的朝着极星武馆等人迎面而去。
　　极星武馆这边，一名壮硕男子走在前边，朝李刚问道：“阁下怎么称呼？”
　　“李刚，赤虎军团，上尉！”李刚冷声道。
　　“陈田，极星武馆执事。”壮硕男子道：“不知我极星武馆的人犯了什么事，让李上尉如此兴师动众？”
　　“阳奉阴违，延误战机，害死多名军部武者，而后越狱，放走重犯，这些罪名够不够？”李刚冷冷道。
　　四周的众人闻言，顿时炸开了锅。
　　“极星武馆的武者竟然犯了如此重罪？！！”
　　“大新闻啊！”
　　“此事一个处理不好，极星武馆的名誉怕是会受到极大影响。”
　　……
　　陈田面色微变，硬着头皮说道：“这只是李上尉你的一面之词，到底是不是这么回事，还需核实。”
　　“我会骗你不成？”李刚勃然大怒，气势爆发，向陈田压去。
　　陈田身上也是爆发出一股不相上下的气势，说道：“李上尉，你先稍安勿躁，不如把当事人叫出来说说看。”
　　“也罢，你把他们叫出来。”李刚目光一闪，道。
　　陈田通过腕表发出信息，然后等待起来。
　　……
　　“走吧，陈田执事让我们过去。”林战收到信息，说道。
　　王腾几人点点头，向城门疾驰过去。
　　“他们来了。”陈田微微一笑，看到远处几个身影快速接近。
　　等王腾几人到了近前，陈田看了他们一眼，皱眉道：“怎么弄成这样？算了，你们把事情经过说一遍……”
　　“拿下！”
　　然而他话还未说完，李刚一声令下。
　　他手下那十几名武者立刻举起符文枪械，对准王腾几人。
　　林战等人大惊失色，没想到李刚竟如此肆无忌惮。
　　“李上尉，你什么意思？”陈田面色一变，大怒道。
　　“没什么意思，有什么话，先跟我回赤虎军团总部再说吧。”李刚面无表情道。
　　“赤虎军团行事都如此霸道吗？”陈田面色难看，冷声道：“他们是我极星武馆的武者，话没说清楚，谁也别想把人带走。”
　　“拿下！谁敢反抗，就地格杀！”李刚并不理他，再次下令道。
　　那些军部武者当即将林战，王腾几人团团围住，符文枪械对准他们的要害，如此近距离，很难避开。
　　“欺人太甚！”
　　陈田怒瞪双眼，浑身气势爆发，冲向那些围拢王腾众人的军部武者。
　　轰！
　　李刚瞬间挡在他面前，两人拳头对撞，炸裂空气，发出音爆声。
　　王腾几人看到这边动手，也纷纷向军部武者冲去。
　　“噗！”
　　但是在冲上去的瞬间，林战几人却是遭受重创，口吐鲜血，倒飞了出去。
　　“5星战兵级！”王腾目光一凝，看到那名将几人轻松击飞的男子。
　　这些军部武者当中居然藏着一名5星战兵级武者！
　　“你是束手就擒，还是要我亲自动手将你擒下？”那名5星战兵级武者面上带着一丝轻蔑，看着王腾淡淡笑道。
　　王腾一句话不说，精神念力蠢蠢欲动，流星锥蓄势待发。
　　今日，杀个5星战兵级亦无不可！！
　　“看来还是要我亲自动手了，你们这些年轻人啊，总是不见棺材不掉泪。”那名5星战兵级武者摇了摇头，身形忽然在原地消失。
　　嘭！
　　下一刻，他再次现出身形，却没能擒下王腾，反而以更快的速度倒飞而回。
　　“年轻人，你们军主没有告诉你们，屠刀要对准异族，而不是对准自己人吗？”一个苍老的声音从王腾身后传来。
　　“黑叔！”王腾面色一动。
　　“黑叔！”
　　陈田和林战等人也是惊喜的叫道。
　　这个突然出现的老人正是极星武馆的黑叔。
　　“阁下是谁？”李刚看着突然出现的黑叔，面色凝重的问道。
　　“李黑，极星武馆驻异界雍城镇守使。”黑叔慢悠悠的笑道。
　　“镇守使！”李刚面色微变。
　　他知道武馆三巨头的异界镇守使起码都是6星战兵级武者。
　　也就是说，眼前这个不起眼的老头竟然是6星战兵级武者，甚至……更强！
　　“等等，李黑？你是那个李黑！！！”李刚仿佛忽然想起什么，脸色彻底变了。
　　“哦，这么多年，竟然还有人记得我这个老头吗。”李黑诧异道。
　　“昔年广铜战场，以9星战兵级镇杀魔族战将级武者的‘霸刀’李黑！！！”李刚一字一顿的说道。
　　“陈年往事，不提也罢。”李黑负着双手，弯腰驼背，平淡的说道。
　　林战等人张大了嘴巴。
　　王腾也是愣了半天，心中咋舌不已。
　　我滴个乖乖。
　　霸刀！
　　以9星战兵级镇杀魔族战将级武者！！
　　黑叔还有这般光辉事迹。
　　谁能把这幅样子的黑叔和那等强者联系在一起？简直不敢想啊。
　　“时隔十年，霸刀的风采却是不减当年。”一道声音从远处的天空中传来，仿佛就在众人耳边回荡。
　　三个黑点出现在天际，短短几个呼吸，他们就到了近前，缓缓落下。
　　“踏空而行，7星战兵级！！”四周的围观之人震惊异常，不由的惊呼出声。
　　“不敢当，几个小辈瞎胡闹，值得你们跑一趟？”李黑道。
　　“没办法，这次的事情闹得可不小，我们军主亲自过问，不跑一趟不行啊。”其中一名男子淡淡笑道。
　　这时，一名雍城的军部武者跑过来道：“刚刚接到消息，我们沈将军请诸位到军营一坐，他说，大家都是自己人，有什么事情坐下来说开了就好，不要动不动就喊打喊杀的。”
　　“没想到竟然惊动了沈将军，那就请带路吧，在外面也确实不好说。”那名男子苦笑了一笑，说道。

第235章 质问！（求订阅）
　　雍城地星军部。
　　众人被带到一间会议室内。
　　“诸位请稍等，沈将军马上就来。”一名军部人员说完便退了出去。
　　会议室内的气氛有些紧绷，极星武馆众人在一边，赤虎军团的武者在另一边，泾渭分明，没有多余的话语。
　　没多久，门外传来脚步声，当先一人便是王腾有过一面之缘的沈将军。
　　“沈将军！”
　　赤虎军团的那些7星战兵级武者都是连忙起身，略显恭敬的行礼道。
　　“坐，坐！”沈将军笑着压了压手。
　　“沈将军！”极星武馆这边，李黑也是起身叫道。
　　“老李啊，我们也挺久没见了，我们虽然同在雍城，不过你是从来没来过我这儿啊。”沈将军笑道。
　　“沈将军军务繁忙，不敢打扰。”李黑道。
　　“你啊你！”沈将军看着有些暮气沉沉的李黑，心中不禁有些惋惜。
　　他在主位上坐下，环顾一圈，说道：“都坐下吧，有什么事情，现在人都在这儿了，大家摊开了说。”
　　“李刚，你说吧。”赤虎军团的7星武者道。
　　“是。”
　　李刚立刻站了出来，说道：“前几日，我方在一座山头发现黑暗种的踪迹，派人探查发现，那里蕴藏原石矿，为了不引起异界这边的注意，我只派出我手下刘怀兴带领的一支小队前去执行这项任务。”
　　“兴许是发现黑暗种数量较多，他们人手不足，便临时征召了当时正好在附近做任务的狼牙小队和战虎小队。”
　　“但是没想到战虎小队阳奉阴违，不但没有遵照刘怀兴的命令阻击黑暗种，反而将黑暗种引向我军部武者和狼牙小队，趁他们和黑暗种两败俱伤之际，才出手捡便宜，以致我军部武者和狼牙小队死伤惨重，反观战虎小队倒是一个不少，如今全都好端端的站在这里。”
　　听到这里，沈将军不禁看了王腾等人一眼，微微皱起了眉头。
　　如果真是如此，战虎小队的罪过的确不小，而且这般作为确实令人唾弃，赤虎军团做的倒也不算过分。
　　李黑的面色却是毫无变化，好似一点也不担心。
　　李刚继续道：“我一气之下，便将他们全部扣押，等上头核实了他们的罪名，再做惩罚，结果他们竟然选择越狱，试问一下，如果不是心虚，他们怎么会越狱？这一路为了抓捕战虎小队，又造成我赤虎军团损失不少武者，甚至他们还放走了一名重犯。”
　　“这一桩桩一件件，沈将军觉得他们难道不该死吗？”
　　“李刚，慎言！”那名赤虎军团的7星武者喝道。
　　“抱歉，是我太激动了！”李刚自知失言，连忙道。
　　沈将军摆了摆手，冲战虎小队众人道：“他说的是否属实？”
　　林战，柳燕等人见李刚完全是曲解事实，顿时气愤不已。
　　“王腾，林战，你们有什么话尽管说，如果是被冤枉的，我们极星武馆不会置之不理，就算我李黑兜不住，也自有总馆主会为你们出头。”李黑平淡的说道。
　　“放屁，我会冤枉他们？”李刚大怒，即便此时面对的是曾今凶名赫赫的‘霸刀’李黑，也是怒目而视。
　　“行了，让他们说。”那名赤虎军团的7星武者道。
　　王腾冷冷一笑，站出来说道：“沈将军，黑叔，到底是不是他说的那样，你们听完这几段录音便知。”
　　说着他在腕表上操作了一番，里面便是传出了几段对话声。
　　“这三个洞口我之前已经派人暗中探查过，左边洞口有高等黑暗种驻守，战虎小队必定凶多吉少，等他们消耗了黑暗种的实力，我们再前去猎杀。”
　　“呵呵，战虎小队，今日之后要成为过去时了。”
　　“刘班长，你这个人情我记下了。”
　　……
　　“战虎小队那边至今没有半点消息，看来是遇到麻烦了，不过那头高等黑暗种并未冲出来，说明他们还没有彻底失败，也该我们出场了。”
　　“要不然再等等，最好让高等黑暗种杀掉他们，我们再出手。”
　　“先进去，要不要出手，视情况而定。”
　　……
　　“这些都是你和刘怀兴搞的鬼吧。”
　　“是我搞的又怎么样？”
　　“你别一副好像看淡生死的样子，我最讨厌你这种人，都死到临头了，还在这儿给我装。”
　　“小人！”
　　“诶，林队长，你说的没错，我就是个小人，下辈子千万记得，别得罪小人，尤其是有钱有势的小人。”
　　……
　　放完了录音，王腾一句话没说，退回了林战等人身边。
　　赤虎军团那三名7星战兵级武者面色微变。
　　“好得很！”李黑面色阴沉，冷笑道。
　　沈将军表情难看，大声呵斥道：“你们这是干的什么事！啊？干的什么事！！”
　　李刚脸色剧变，瞬间苍白无比，只感觉全身血液往头顶冲去，身体不禁摇晃了一下，无法相信的大叫道：“这不可能！”
　　“有什么不可能？”王腾冷冷道。
　　“你是亲眼看到了？还是亲耳听到了？”
　　“如果不是你自以为是，连辩解的机会都不给我们，会闹到这步田地？”
　　“如果不是你偏听偏信，只凭刘怀兴的一面之词，就要定我们死罪，我们会选择越狱？”
　　“我们不逃，难道在监狱里等死吗？”
　　一声声质问，让李刚不断后退，面色由苍白逐渐涨红，再由赤红转为黑紫，心灵受到极大的冲击。
　　“放肆！”赤虎军团的7星武者看到这一幕，气势爆发而出，大喝道。
　　“我放肆？”王腾毫不示弱，冷冷瞪着对方：“是我放肆，还是你们太过分？”
　　一股凌厉的气势从王腾身后爆发，仿佛一柄杀气腾腾的刀，斩向那名7星战兵级武者。
　　“你以为我不敢斩你吗？”李黑冷冷道。
　　那名7星武者面色微微一白，但随即恼羞成怒：“李黑，你敢与我们赤虎军团为敌！”
　　“为敌又如何？老子驰骋沙场，死字当头，何曾惧过谁？”李黑那苍老的身体内仿佛潜藏着一股舍我其谁的霸气，让赤虎军团几名武者面色一变再变，显然忌惮无比。

第236章 为师带你去讨一个公道！（求订阅）
　　“够了！”
　　沈将军冷喝道。
　　“你们当我这是什么地方？都是一大把年纪的人了，说话不经脑子的吗？”
　　那名赤虎军团的7星武者冷哼一声，最终没再说什么，坐了下来。
　　“沈将军，你给评评理，到底孰对孰错？”李黑道。
　　“这件事情已经很明了，赤虎军团所属刘怀兴与狼牙小队陷害战虎小队，李刚失察，偏信下属，最终造成这一系列恶性后果。”沈将军道。
　　“不可能，刘怀兴怎么会骗我，他怎么敢骗我，这录音一定是战虎小队伪造的。”李刚忽然叫道。
　　沈将军不禁皱了皱眉头。
　　“闭嘴！”赤虎军团的7星武者怒喝道：“还不嫌丢人吗？”
　　随即他转头冲沈将军道：“此事毕竟涉及到我们内部人员，我等还需要回去核实一番，并且请军主定夺。”
　　“怎么，现在不占理了，就想一走了之。”李黑嘲讽道。
　　“李黑，你不要太过分。”那名7星武者当即就爆了。
　　“行了，老李，你少说两句，赤虎军团固然有错在先，但是你也不要得理不饶人，这件事非同小可，确实应该彻查清楚，相信赤虎军团一定会给你们一个满意的交代。”沈将军也是无奈，事情闹到这地步，早就不是一句话两句话就能说清楚的了，他只能出来和稀泥。
　　“哼，你们战虎小队放走了重犯，到时候也得给我们一个说法。”
　　赤虎军团的7星武者怒哼一声，带着失魂落魄的李刚等人，甩袖而去。
　　“唉，瞧这事情弄的。”沈将军摇头叹了口气。
　　“沈将军，这次多谢了，我们也告辞了。”李黑起身道。
　　“不必客气，我也没做什么。”沈将军道。
　　“如果没有你，赤虎军团可未必这么好说话。”
　　李黑再次道谢，然后带着王腾几人离去。
　　……
　　回去路上，李黑对林战等人说道：“你们不必担心，这件事我们极星武馆不会置之不理。”
　　“多谢黑叔。”林战感激的说道。
　　说实话，面对赤虎军团那等庞然大物，林战等人压根没什么底气，这次能够保下性命，已经是万幸了。
　　现在李黑保证能为他们讨回一个公道，他们还有什么不满意的呢。
　　李黑摆了摆手，笑道：“我倒是很好奇你们是怎么逃回来的。”
　　林战便将他们的逃亡过程说了一遍，不过却是将王腾拥有精神念力的事隐瞒了下来，这也是王腾之前就跟他们说好的，他不希望这事太多人知道。
　　林战等人这次全靠王腾才能保住性命，对他不仅非常感激，更是将他当做了自己人，自然不会将这个秘密透露出去。
　　听林战几人你一言我一语的把事情说完，李黑脸上露出惊讶之色：“没想到你年纪轻轻就拥有这等实力。”
　　王腾连忙谦逊了几句。
　　李黑笑了笑，没再说什么，对于他这样尸山血海里走过来的人物，见过的天才实在太多，甚至击败杀死的天才都有一大茬，王腾的实力虽然让他惊讶，但是却不至于大惊小怪。
　　再说培养天才这种事也不归他管，他也懒得管，极星武馆会有其他人去操心。
　　众人先回到雍城极星武馆分部交接了任务，然后准备回地星养伤。
　　在逃亡过程中，他们都受了不少的伤，特别是林战几人，没个七八天，估计没法完全恢复过来。
　　穿过空间裂缝回到地星，众人都有种恍如隔世的感觉。
　　“每次从异界回来，都很庆幸自己还活着，而这一次，这种感觉更加强烈。”林战感慨道。
　　王腾也有些感触，对于武者世界，他的理解越来越深。
　　“队长，我们就在这里分别吧，我决定回学校了。”王腾道。
　　他身上有伤，如果就这样回家，肯定会让父母担心。
　　而且学校里面可以用学分购买各种疗伤药，较为方便，假期也还有三天，很多学生应该还未返校，没有人会打扰到他，所以学校无疑是最好的选择。
　　“好，有事联系。”林战道。
　　王腾点头，然后坐车离开。
　　“他的潜力太巨大了，我们小队很快就留不住他了。”言锦明道。
　　“是啊！”林战和柳燕等人不禁叹息。
　　……
　　王腾回到学校，从大门进去时，跟门卫大爷打了声招呼。
　　“回来啦，嗯？你怎么伤成这样？”门卫大爷皱眉道。
　　“没事，只是遇到点意外，已经解决了。”王腾摇了摇头，也没细说：“大爷，我不陪你聊了，身上挺脏的，回去洗个澡。”
　　“行了，快去吧。”门卫大爷看着他走远，不禁摇了摇头。
　　王腾先去后勤处兑换了两瓶疗伤药，外敷内用，花了足足300个学分，把他给心疼的。
　　然后回到了宿舍。
　　他虽然打败了前一百的几名学生，但是却没有跟他们换宿舍，依然是住在丙区1号房。
　　毕竟要一个一个挑战上去，若是每次挑战完都要换一个宿舍岂不是太麻烦，所幸等挑战完了排名第一的学长，再换也不迟。
　　王腾拿了衣服，走进浴室之中，褪去衣物，打开喷头，让凉水从头冲刷而下。
　　身上的伤口在凉水冲刷之下传来阵阵疼痛，让他脸上的肌肉不禁抽搐了一下。
　　血污顺着水流流走。
　　十分钟后他洗完澡，吹干头发，走出了浴室。
　　拿出药膏涂抹在伤口上，然后再绑上绷带。
　　片刻后，一个绷带怪人新鲜出炉了。
　　“这样会不会被人当成变太？”看着镜子里自己的样子，王腾不禁苦笑。
　　此时天色也不早了，他浑身疲惫，精神放松之下，倒在床上便呼呼睡了过去。
　　第二天醒来，已经是十一点多，他的肚子饿的咕咕直叫。
　　“先去食堂吃个饭吧。”
　　他正想出门，发现腕表上的通讯器有几条信息，都是澹台璇发来的。
　　显然她已经知道王腾回来了。
　　不过让王腾奇怪的是，她国庆假期居然没出门，难道一直宅在家里吗？
　　第一条早上八点发的：“来我住处。”
　　九点：“怎么还不来。”
　　十点：“我愚蠢的徒弟哟，再不来你就死定了。”
　　……
　　看到这里，王腾的额头上开始冒出冷汗，感觉有点不妙啊！
　　连忙从床上蹦起，换上衣服，冲出了房间。
　　“不知道今天能不能蹭一顿饭？”王腾摸了摸肚子，向澹台璇的住处跑去。
　　说实话，他对澹台璇吃的灵食可是垂涎已久，毕竟是出自灵厨大师之手，一般人可吃不到。
　　呸，现在不是应该先想着怎么保住狗命才是要紧吗？还想什么吃的。
　　到了澹台璇的住处，王腾喘了口气，脸上露出讨好而不失矜持的微笑，按响门铃。
　　大门打开，澹台璇那慵懒中带着不正经的声音传了出来。
　　“我愚蠢的徒弟哟，出门几天连为师发的消息都敢不当回事了吗……”
　　不过当她看到王腾的模样时，却是忍不住“扑哧”一声笑了出来：“你怎么搞成这副模样？”
　　“别提了，倒霉！”王腾换上拖鞋，一边把门关上，一边将事情简单说了下，但是却忽然发现身后没了声音。
　　转头一看，澹台璇眯着眼睛，浑身散发着一股令人心悸的气息。
　　“呃，肚子饿了，有没有什么吃的。”王腾感觉要出大事，连忙转移话题。
　　本来他也想扯出澹台璇这块虎皮向赤虎军团讨个公道，但是后来有沈将军和黑叔出面，这事就差不多搞定了，自然也没必要再搬出这座大靠山。
　　“少给我打马虎眼，这么大的事情居然都敢不告诉我，你有没有把我当成你的老师？”澹台璇沉着脸道。
　　王腾说的轻巧，但是一个军团是什么样的地方，没有人比她更清楚，其中的凶险可想而知。
　　“别生气别生气，这不是有极星武馆那边出面了嘛，哪里还需要您老人家。”王腾讪讪的笑道。
　　“滚蛋，极星武馆是极星武馆，我是我，难道他们极星武馆出了面，我就什么都不用做了，任由他们欺负我徒弟？”澹台璇没好气道。
　　王腾没想到她反应这么大，一时语塞。
　　“跟我走！”澹台璇二话不说，径直起身。
　　“干嘛去啊？”王腾疑惑道。
　　“为师带你去讨一个公道！”
　　澹台璇一把抓住王腾的肩膀，一晃出现在门口，化作一道惊虹冲天而起。
　　“我要让所有人都知道，我澹台璇的徒弟不是谁都可以欺负的？”
　　……
　　澹台璇带着王腾穿过空间裂缝，来到异界，然后再度化作一道惊虹朝远处飞去。
　　“这股气息……是她！”雍城地星军营，沈将军大惊失色，冲入高空，望着那远去的惊虹，心中骇然：“还有一人好像是王腾，那个方向……这下赤虎军团有麻烦了！”
　　雍城极星武馆分部，李黑站在武馆中心大楼顶部遥望，嘿嘿一笑：“没想到那小子还有这么大的靠山，有意思，真是太有意思了！”
　　……
　　赤虎城！
　　两个小时后，王腾再一次来到此地！
　　不过这一次，显然不同。
　　一声大喝从高空中响彻而起，传遍整座赤虎城。
　　“肖南锋，给我滚出来！”

第237章 女疯子！
　　“肖南锋，给我滚出来！”
　　澹台璇的声音瞬间传遍整座赤虎城，所有人惊骇的抬头望去。
　　是谁？
　　竟敢在赤虎军团大本营，直呼军主之名！！
　　还让他滚出来！
　　何人如此胆大包天？？
　　一道道身影从赤虎城内冲天而起，怒喝声不断响起。
　　“放肆！”
　　“好大胆子！”
　　“什么人在此造次？”
　　这些身影要么背负双翼，要么直接踏空而行，最起码都是5星战兵级以上的强者。
　　一股股强大的气息弥漫天空，直压来犯者。
　　“滚！”
　　澹台璇柳眉倒竖，红唇微启，音浪滔滔。
　　轰！
　　磅礴的气势仿佛浩瀚的海洋，直接碾压赤虎军团的十数名强者，令他们面色苍白，不住倒退。
　　“好强！”
　　“此人到底是谁？”
　　有人甚至都没看清澹台璇的样子，就被压得犹如流星般朝地面坠落而去。
　　只有几名7星，8星战兵级武者向下坠落了十几米后，勉强止住了身形。
　　“怎么是她？！”他们终于认出了澹台璇，纷纷大惊失色，心中骇然。
　　忽然，另一股强大的气势从地面上爆发，并快速接近。
　　“澹台璇，你来我赤虎军团发什么疯？”赤虎军军主寒着脸，刹那间出现在众人面前，冲着澹台璇冷声道。
　　“我来干什么？”澹台璇冷冷道：“你们把我徒弟伤成这样，你问我来干什么？”
　　众人这时才看到澹台璇身边的王腾。
　　王腾则是一脸懵逼，尽管澹台璇是来给他讨公道的，但此时他感觉自己有点多余了，在这一个个大佬面前，根本就没他说话的地方啊。
　　看看他们，刚刚完全是将他当成了空气。
　　不可否认，澹台璇太过耀眼，所有的目光都被她吸引了，可是这种当背景板的感觉真是很操蛋啊。
　　肖南锋没想到一直没打算收徒的澹台璇居然有了个徒弟，心中着实有些惊讶，但却很郁闷，皱起眉头道：“你徒弟受伤关我什么事？”
　　显然他根本就不认识王腾。
　　肖南锋身后有三名7星战兵级武者正是之前出现在雍城的那三人，他们认出了王腾，连忙掠到肖南锋身边，附耳低声解释了几句。
　　肖南锋闻言，面色顿时有些不渝，说道：“此事我已知晓，我两名下属虽然有错在先，但你这徒弟也不是毫无过错，对于那两名犯错的下属，我会内部处理，至于你徒弟，我也不打算追究了，就这样吧。”
　　“放你娘的狗屁！”澹台璇直接爆了粗口：“若不是你属下诬陷我徒弟，会造成这般后果？我徒弟难道就这样平白被你们打伤？”
　　当着这么多下属的面被澹台璇如此辱骂，肖南锋脸上顿时挂不住了，大怒道：“澹台璇，你不要太过分，真当我肖某人怕你不成。”
　　“来来来，废话少说，先打上一场，看是我把你打残，还是你将我打死！”
　　澹台璇说着，整个人已经消失在原地，下一刻出现在肖南锋头顶，手中不知何时多了一柄长剑，爆发出凌厉的剑芒，杀向肖南锋。
　　“你这个女疯子！”
　　肖南锋面色微变，没想到澹台璇说动手就动手，实力到了他们这个程度，一拳一脚威力都巨大无比，爆发战斗的后果，将十分可怕。
　　不过此时显然也容不得他思考其他，澹台璇已杀到跟前，那剑芒刺得他双眼都有些生疼，肖南锋丝毫都不敢怠慢，手中出现一双漆黑色八棱锏，瞬间与澹台璇战在了一起。
　　另一边，王腾则是被一股柔劲送到了地面上，不禁抬头看去，心中有些担忧。
　　对方毕竟是赤虎军团的军主，实力之强，绝对属于最顶尖战力。
　　不知道澹台璇打不打得过？
　　天空中，短短片刻之间，双方碰撞了上百次，在场之人只能看到两道不断交错而过的残影。
　　巨大的轰鸣声响彻四周，他们每一击都让空气发出爆鸣，恐怖异常。
　　肖南锋显然是怕破坏赤虎城，有意识的将战斗引向远处，结果附近的山峰和树林却遭了殃。
　　王腾远远看到，旷野上被轰出一个个巨大的深坑，甚至在他们一击之下，直接将一座山头打爆。
　　轰！
　　没多久，一道身影猛地被拍飞，直接砸入一座山峰的山体之中。
　　“军主！”
　　赤虎军团一方的武者不禁脸色大变，惊呼出声。
　　王腾却是悄然松了口气。
　　还好！还好！
　　澹台璇虎是虎了点，但是看样子实力还是很强的，连赤虎军团的军主都不是她的对手。
　　此时此刻，他对自己这便宜老师的实力顿时有了一个更加清晰的认识。
　　强！真的很强！！
　　最主要的还是……
　　在两位至强者的战斗中，王腾看到好几个巨大的属性气泡掉落了出来，漂浮在远处。
　　“我的乖乖，这可是战将级武者的属性气泡！！”王腾心中有些激动。
　　他立刻用精神念力将那些属性气泡牵引了过来。
　　拾取！
　　【风系原力*485】
　　【金系原力*360】
　　【火系原力*620】
　　……
　　好惊人的原力属性数量！！！
　　王腾震惊异常。
　　只能说，不愧是战将级武者啊，随便一场战斗就掉落了这么多的原力属性。
　　刚才的战斗，澹台璇曾动用青色与金色两种原力，无疑风系原力和金系原力便是从她身上掉落的。
　　话说回来，上次澹台璇试探他的时候，就动用过这两系原力，王腾也早已知道澹台璇是风金双系武者，此时倒是并未感觉任何意外。
　　不过确实是个大惊喜。
　　特别是风系原力，本就少见，上次击杀疾风螳螂，他才得以晋升2星战兵级，没想到此刻竟再度晋级了。
　　风系原力：6/1000（3星）
　　而金系原力加上这360点的属性之后，也终于从3星晋升到了4星。
　　金系原力：80/2000（4星）
　　至于火系原力，则是来自于肖南锋，这位赤虎军团的军主虽然在澹台璇手上吃了瘪，但却绝不是王腾这种小喽啰可以小觑的，他所掉落的火系原力属性让王腾的火系原力提升了一大截。
　　火系原力：625/2000（4星）
　　实力的飞速提升，总算让王腾心中的那点郁闷情绪消散了不少。

第238章 狮子大开口！
　　肖南锋从凹陷的山体内飞出，衣衫破损，头发凌乱，显得有些狼狈。
　　“肖南锋，还打不打了？”澹台璇跃跃欲试，一副没打尽兴的样子。
　　不过其实两人并未动真格，毕竟二人都是本国顶级战力，若是真要死战到底，最终无论谁陨落，都是本国的损失。
　　澹台璇再虎，走到她这个地位，都不是无脑的人，不可能真的将肖南锋打死。
　　说到底，之前放那些狠话，只是为了给王腾找场子而已。
　　肖南锋心中此时有一句MMP几欲脱口而出，他面色阴沉，冷声道：“你到底想怎么样？”
　　“都说了，来替我徒弟讨公道。”澹台璇有些遗憾的撇了撇嘴，说道。
　　“直说吧，想要什么赔偿？”肖南锋深吸了口气。
　　“别的不说，先把那两个罪魁祸首交给我，关押到我黑雀军团监狱，等到下次战争爆发，让他们将功赎罪。”澹台璇直接道。
　　“好！”肖南锋面无表情，点了点头。
　　“对了，还有那个姚什么来着？”澹台璇想了半天没想起姚军的名字。
　　“姚军。”王腾满头黑线，不得不提醒道。
　　“对，那个姚军也要交给我。”澹台璇恍然道。
　　“这个做不到，他已经走了，你如果抓到他，就连我那份一起罚了吧。”一提到姚军，肖南锋也是恨得牙痒痒，如果不是姚军无故生事，又怎么会发生这一连串的事情，甚至害的他丢了这么大的脸面。
　　“滚蛋，要抓自己去抓，我可不给你跑腿。”澹台璇丝毫不给面子，直接怼了过去，继续说道：“既然不在就算了，听说你们这次发现了一处原石矿，我徒弟在其中立下大功，还击杀了一头高等黑暗种，这样吧，那原石矿我们黑雀军团要占一半，另外把高等黑暗种的尸体也交给我们。”
　　“澹台璇，你这是狮子大开口！”肖南锋听得几乎要吐血，额头上的青筋突突直跳。
　　“诶，这都被你看出来了，我就是狮子大开口，你要是不答应，我就赖在这里不走了，当着你那些下属的面，天天揍你一顿”澹台璇半点不加掩饰，威胁道。
　　“你！”肖南锋郁闷至极，瞪着澹台璇，再次深吸了口气，冷冷道：“好，这次我认栽，原石矿分你黑雀军团一半，高等黑暗种你也拿走。”
　　肖南锋真是一点都不想再看到澹台璇，立刻让人将刘怀兴和李刚押了过来。
　　两人此时带上了符文手铐，俨然成了阶下囚。
　　“徒弟，这两人交给你了，想怎么炮制都随你。”澹台璇连看都没看两人，挥了挥手，让王腾自己处理去。
　　刘怀兴和李刚此时感到无比屈辱，他们一开始高高在上，背靠着赤虎军团，不可一世，说诬陷就诬陷，说扣押就扣押了，可如今却沦为阶下囚，前途尽毁，以后生死都不能由己。
　　王腾淡淡的看了两人一眼，然后便不再理会，这两人已经不可能再对他造成什么威胁了，失去了赤虎军团的庇护，他们什么都不是。
　　哪怕李刚是5星战兵级武者，王腾也没有放在心上。
　　5星战兵级，很强吗？
　　现在的他，以整体实力来说，击杀5战兵级也不是没可能。
　　刘怀兴心中后悔无比，早知如此，就不该和姚军合作陷害王腾，但世界上没有后悔药。
　　如果有，请给我来一罐。
　　这是刘怀兴此时此刻的心声。
　　没一会儿，高等黑暗种的尸体上也运了过来，澹台璇的目光落在上面，饶有兴致的打量了起来。
　　“居然是高等黑暗种当中的血族，运回去让那些白大褂切片研究研究，高等黑暗种尸体十分难得，而且这么完整的，还真没见过几具，研究价值巨大，如果可以找到它们的弱点就更好了。”澹台璇暗自想道。
　　“这是刚起草的原石矿共同开采合同，你签完了字，就赶紧从我面前消失。”肖南锋将一份合同丢给澹台璇，十分嫌弃的说道。
　　澹台璇却是毫不在意，也没细看，直接就签上了大名，她相信肖南锋不敢搞什么幺蛾子。
　　“这两人，以及高等黑暗种尸体，你找人运到黑雀军团去，我就先走了。”澹台璇说完，便拉着王腾冲入高空，眨眼就消失在了天际。
　　肖南锋站在原地，脸黑得像口锅，四周的赤虎军团武者完全不敢靠近分毫，感觉如果这时候上去蹙军主的眉头，八成会死的很惨。
　　……
　　战将级的速度快的不可思议，王腾甚至感觉那种速度已经突破了音速，不过澹台璇以原力护住了他的身体，所以他才没有那么直观的感受。
　　不久后，王腾和澹台璇回到了学校。
　　“留下吃饭吧。”澹台璇就跟什么也没发生过似的，慵懒的靠在沙发上，打电话让人准备晚餐，然后对王腾道。
　　折腾了大半天，王腾滴水未进，早已饿的前胸贴后背了，有现成的晚饭，傻子才不吃。
　　他半点不客气的在沙发上坐了下来，悄悄咽了口唾沫，坐等开饭。
　　“今天这一遭，有什么感受？”澹台璇忽然问道。
　　王腾心头一震，严肃的说道：“我……太弱了！”
　　“你能有这种觉悟，也不枉我陪你走一遭了。”澹台璇点头道：“你天赋不错，但是这世界上天赋好的人，不知凡几，却没几个人真正变成强者的，如果你的实力足够藐视一切，类似这样的事情根本就不会发生，即使真给你碰上了，不用假借他人之手，你也有办法为自己讨回公道，所以，归根究底，还是你太弱！”
　　王腾点了点头，很认同澹台璇的话，因为她的实力够强，所以即便是赤虎军团军主那等人物都拿她没办法，打碎了牙齿也得往自己肚子里咽，如此风采，令人羡慕和向往。
　　“想知道我为什么这么强吗？”澹台璇笑眯眯的问道。
　　王腾狐疑的看着她，难道是想要自己称赞她，犹豫了一下，他决定从心，干咳一声说道：“老师你风华绝代，天资绝世……”
　　“狗屁！”
　　“……”

第239章 忽悠与盘点收获
　　“那是为什么？”王腾无语的问道。
　　“因为你老师我从出道至今，走的便是一条无敌之路。”澹台璇斜睨了他一眼，淡淡道。
　　“无敌之路！”
　　王腾差点被自己口水呛到。
　　乖乖，自己这便宜老师怕不是在吹牛哦。
　　“怎么，不信？”澹台璇道。
　　“怎么会，老师您风华绝代，天资卓绝，一看就是身怀无敌之资啊。”王腾干笑道。
　　澹台璇还挺享受王腾的马屁，欣然笑纳，然后才说道：“我知道你不信，但我还是要告诉你，我从成为武者开始，从未一败，我不仅同阶无敌，甚至能够越阶杀敌，以你的实力应该也可以做到，这世上天才无数，能做到的人不少，但是每一个阶段都能越阶杀敌的，我至今没听说过。”
　　王腾的脸色渐渐严肃起来，原先他以为澹台璇只是吹牛，可是渐渐地，他发现澹台璇的语气实在太平淡了，她看起来只是在陈述一个事实，而不是硬要你相信什么。
　　这样的心态，恰恰证明了她并不是随口胡说，而是真的做到了同阶无敌，甚至越阶杀敌。
　　难怪！
　　难怪连肖南锋那样的强者都不是她的对手。
　　“如何做到无敌？”澹台璇自问自答的说道：“首先便是要精气神合一，锻造无敌之势。”
　　“有这股无敌势在，你才能一路披荆斩棘，打败无数当世天娇，成为真正的无敌者，并快速晋升强者之列。”
　　王腾顿时肃然起敬。
　　这便宜老师在他心中的形象越来越高大了。
　　“怎么样，我愚蠢的徒弟，为师的无敌之路要不要尝试一下？”澹台璇看到他这幅样子，心中有些小得意，笑眯眯的问道。
　　“好！我也来走一走这无敌之路。”王腾点头道。
　　“很好，我看好你哦。”澹台璇满意的点点头，心中却是松了口气：“一本正经的胡说八道真是个技术活啊！”
　　这时，门铃响了起来。
　　“应该是饭到了，去开门。”
　　“好勒！”想到是灵食到了，王腾屁颠屁颠的跑去开门。
　　门外依然是上次见过的那个胖子。
　　王腾可是已经从澹台璇口中得知这胖子是一名灵厨大师，脸上顿时露出一丝和蔼可亲的笑容。
　　“你好，你是来给我老师送饭的吗？”
　　“呃……是的。”门外的胖子微微一愣。
　　“那给我就好，太感谢了，你做的灵食非常好吃。”王腾赞道。
　　“哦，谢谢……等等，校长是你老师？？”胖子反应过来，满脸震惊，狐疑的问道。
　　“难道有什么问题吗？”王腾道。
　　“那倒……没有，没想到同学你居然是校长的徒弟，真是年轻有为啊。”胖子感慨道。
　　“过奖过奖，这位大哥你可是灵厨大师，更是了不起……”
　　两人顿时开始商业互吹，将遇良才，棋逢对手，气氛一度很融洽。
　　直至大门关上，胖子才反应过来，自己为毛和一个不认识的人瞎比比了半天？
　　“你小子又在打什么坏主意？”见到王腾在门口和那胖子瞎扯掰了半天，澹台璇不禁有些狐疑。
　　“哪里哪里，我就是想跟他打好关系，以后才有好东西吃啊。”王腾道。
　　“嘁，只要你实力够强，什么好东西吃不到。”澹台璇不屑的鄙视道。
　　“开饭开饭。”
　　王腾嘿嘿一笑，也不在意，搓了搓手，打开食盒，将饭菜一一摆上桌，浓郁的香气顿时扑鼻而来。
　　这一次澹台璇让人准备了两人份的食物，足够他们吃个饱了。
　　……
　　“好吃！”
　　十几分钟后，王腾瘫在沙发上，满足的打了个饱嗝。
　　“出息！”澹台璇翻了个白眼，踢了他一脚：“吃完赶紧滚回你自己的窝去，这几天就别到处乱跑了，好好养伤，等着上课。”
　　“得嘞，马上就滚！”王腾起身。
　　“对了，从赤虎军团那边讨来的好处……高等黑暗种的尸体你拿了没用，就给黑雀军团研究了，至于原石矿，你也吃不下，我可以给你换成其他好处，你有什么想要的？”澹台璇道。
　　这些东西王腾倒是没有想过，那些都是澹台璇从赤虎军的虎口里夺下来的，跟他实际上没有多少关系。
　　不过澹台璇既然说起好处，王腾倒是想起了一件事。
　　“我家里准备进军丹药，兵器行业，需要弄个牌照。”王腾笑道。
　　“我当什么事，到时候我去打个招呼就得了。”澹台璇道。
　　王腾连忙道谢，对于澹台璇来说是小事，但是对于他们来讲，却并不容易。
　　告别澹台璇之后，王腾直接回到了宿舍，刚进门，一个黑影从天花板上俯冲下来。
　　“哎哟，我去！”
　　他连忙伸手接住，正是小乌鸦，这小东西已经学会飞了，不，应该说是只学会了一半。
　　话说回来，这次异界之行，小乌鸦跟着他可是吃了不少苦头，特别是后来的越狱逃亡，它几乎全程被闷在背包当中，差点没给闷出个什么幽闭恐惧症来，如果禽鸟界也有这种病症的话。
　　王腾把小乌鸦放在地上，喂了点星兽肉，然后任它摇摇晃晃，扑腾着翅膀在房间里到处乱撞。
　　他走进卧室，躺在床上，默默盘点这次异界之行的收获。
　　这次最大的收获无疑就是境界上的提升。
　　如今他的火系，金系，土系三系原力都已经提升到了4星战兵级，就整体实力而言，还真不弱5星战兵级多少了。
　　另外，黑暗原力和风系原力也都提升到了3星战兵级，而且是连升两级，从1星提升到了3星，要知道这两种原力都比较罕见，提升起来可没有那么容易，能一次性提升两级算是好运了。
　　除此之外，王腾还获得了【风匿】，【狂暴】，【惑心】这三个战技。
　　风匿属于隐匿战技，狂暴属于增幅战技，惑心则是辅助类的战技，各有各的优势与特点，都是不可多得的战技，别人想要得到一个都没有任何门路，王腾却一下子得到了三个。
　　只能说系统爸爸牛批（破音）！
　　同时他的精神属性也是提升了许多，接近了灵境的一半，令他的精神念力变强了许多倍，否则之前还未必能够杀死那头高等黑暗种。
　　以上都是自身实力方面的收获，另外还有矮人给予的报酬，以及他们的友谊，总的来说，这次的收获当真是不少了。

第240章 姚家想和解？
　　接下来时间王腾过的很佛系，主要还是养伤，没事就去实训大楼捡捡属性。
　　虽然是假期，有些学生却没有回去，仍在学校拼命苦修。
　　世界上最令人绝望的事情是什么？
　　那就是，当你以为比你天才的人都在快乐的玩耍时，你忽然发现他们其实比你更努力~
　　此时正在重力室里闲逛的王腾，看到了一个熟人。
　　“百里！”
　　“腾哥。”百里清风听到声音，转头看到王腾，微微一愣，诧异道：“你……怎么变成这样？”
　　“这个啊，执行任务的时候不小心弄的。”王腾低头看了看自己身上的绷带，也没细说，只是随意一句带过。
　　其实他身上的伤势已经好的差不多了，学校的特供药膏效果很好，伤口都已经结痂，再用个一轮，估计就可以恢复如初。
　　毕竟只是外伤，不是什么重伤。
　　就算是重伤，在一些高品的灵丹作用下，也能很快恢复。
　　这就是炼丹术更凌驾于现代医学之上的原因。
　　对于普通医学，伤筋动骨一百天，需要很长时间来养伤，而在炼丹师这边，一颗灵丹吞入腹，保证你三五天生龙活虎。
　　而且有些原力伤害只能靠丹药来治疗，现代医学却束手无策。
　　不过人类的智慧从来不容小觑，现代医学结合符文技术和炼丹术之后，也正在快速发展，没准不久后就会出现科幻电影里面的那些跨时代的高端医疗设备，到时候先进的医学自然也会绽放出独特的光彩。
　　“外面的世界果然充满了危险。”百里清风闻言，目光微凝，身上的肌肉都紧绷了起来。
　　相处了这么久，王腾对这位百里同学多少有了些了解，此时见他这幅样子，立刻就知道他在想什么，额头上不由的冒出几条黑线。
　　但是转而一想，慎重一点也没毛病，外面的世界确实很危险，这不，自己这次就差点回不来了。
　　所以当个慎重勇者也是个不错的选择啊。
　　“话说腾哥你已经可以执行任务了，真是让人羡慕啊。”百里清风道。
　　“你应该也快晋升武者了吧，很快也能去执行任务了。”王腾道。
　　“还差一点。”百里清风点头道。
　　“加油吧，没什么事，我就先走了，不打扰你修炼了。”王腾道。
　　“好！”
　　……
　　而除了在实训大楼闲逛捡属性之外，王腾也偶尔到操场上遛狗……呸呸，是遛小乌鸦。
　　一个绷带怪人带着一只胖头胖脑的乌鸦在操场上溜达，形成了一道靓丽的风景线。
　　假期最后一天。
　　早上起来，王腾发现身上伤口的结疤都已经掉落，终于可以不用再绑着绷带了。
　　“回家一趟，免得爸妈担心。”
　　王腾吃了个早饭，便离开了学校。
　　校门外，一辆黑色轿车停在路边，看到王腾出来，车旁一直盯着校门口的一名男子眼睛顿时一亮，走了过来。
　　“你是王腾？”
　　看到一个陌生人冲着自己走过来，还叫出自己的名字，王腾有些诧异，皱眉道：“你是谁？找我有什么事？”
　　“是我家家主找你，对了，我家家主姓姚。”这名穿着黑色西服的男子道。
　　“姓姚。”王腾眉头一挑。
　　“想必你已经想到了，请跟我过去一下吧。”那名男子有些自得，以为王腾被唬住了。
　　毕竟以他们家家主的地位，想要召见一名还是学校学生的低阶武者，简直是太给他面子了。
　　然而……
　　“滚！”王腾冷冷道。
　　这什么姚家家主，八成就是姚军的父亲，以他跟姚军的恩怨，不管对方抱着什么样的目的前来，王腾都不想去理会，也不想与对方有任何交集。
　　那名男子脸上的表情瞬间僵硬下来，不可思议的说道：“你知道你在说什么吗？”
　　“我让你滚，听不懂人话？”王腾面无表情的说道。
　　“你知不知道我家家主是什么身份……”
　　这名男子话还没说完，王腾就直接绕开了他，向远处走去。
　　“给我站住！”
　　男子恼羞成怒，右手成爪朝王腾的肩膀抓来。
　　嘭！
　　但是下一刻，男子只感觉眼前一黑，脸上传来剧痛，随后整个人向旁边飞了出去。
　　“怎么会这么强！？”
　　这名男子重重砸落在地，脑海中只来得及闪过这个念头，便晕了过去。
　　那辆黑色轿车上的一名中年人终于被惊动，走下了车。
　　看到晕倒在地的男子，以及站在一旁的王腾，不禁皱起眉头，缓缓走了过来，说道：“年轻人，戾气太重不是什么好事。”
　　“你是姚军的什么人？”王腾根本不回应他，而是问道。
　　中年人脸上闪过一丝怒色，又强制压了下去，说道：“我是姚军的父亲，姚冠成。”
　　“姚军的戾气比我重多了，确实不是什么好事，回去好好教育一下。”王腾道。
　　“你！”姚冠成气的恨不得一巴掌拍死王腾，但是他不能，深吸了口气道：“我不和你逞口舌之利，我这次过来是想与你和解的。”
　　“和解？”王腾好似听到什么天大的笑话，冷笑道：“你儿子想杀我，你还要我与你和解？”
　　“这世界上没有什么仇是不能放下的，如果有，那一定是筹码不够。”姚冠成道。
　　“呵呵。”王腾嘲讽一笑，不得不说，他是被姚冠成这幅嘴脸恶心到了。
　　“说吧，你要怎么样才肯与我和解？只要条件不过分，我都可以答应你。”姚冠成胸有成竹的说道。
　　“很抱歉，我没兴趣和一个想杀我的人和解。”王腾冷冷道。
　　说完也不给姚冠成回话的机会，直接越过他，继续朝前走去。
　　“你知不知道你拒绝我的好意，会是什么后果？”姚冠成面色难看，在他身后喊道。
　　王腾停下了脚步。
　　姚冠成以为他怕了，嘴角不由露出一丝轻蔑的弧度。
　　“你在威胁我？”王腾莫名一笑：“在动我之前，你最好先考虑清楚，你们姚家能不能承担得起后果。”
　　姚冠成凝视着王腾离开的背影，面色阴沉，心中惊疑不定：“难道这小子有什么我不知道的背景？”

第241章 我儿有战将之资！
　　回去的路上，王腾还在想姚家的事儿。
　　那个姚冠成肯定不是真心想要与他和解的，姚冠成隐隐中露出的轻蔑态度，根本就没把他当回事，估计是遇上了什么事，才不得不选择和解。
　　不过有一点倒是可以肯定，姚冠成不知道澹台璇是他的老师，否则再给他一百个胆子，也不敢说什么威胁之语。
　　很显然，赤虎军团彻底封锁了那天的消息，外人并不知道当天发生了什么。
　　肖南锋堂堂一军之主，丢了那么大的人，毕竟不是什么光彩的事，怎么可能让外人知道。
　　那么姚冠成的压力，很有可能是来自极星武馆内部。
　　“所以只要我答应和解，武馆内部也就不好找他麻烦了，这个姚冠成还真是打的一手好算盘！”王腾嘴角浮现一丝冷笑。
　　“不过赤虎军团那边居然没去找姚军的麻烦？”
　　他有些疑惑，按理说，姚军是照成这一系列的罪魁祸首，赤虎军团没道理放过他才对。
　　不过这些上位者的想法，他是无法明白的，也许他们根本就不记得姚军这个人了。
　　毕竟对肖南锋那种人物来说，姚军就跟地上的蚂蚁一样，一个巨人又岂会将一只微不足道的蚂蚁放在心上？
　　王腾摇了摇头，也放下了这件事，没多久他便坐出租车回到了鹿园
　　“妈，我回来了。”王腾一进门，便喊道。
　　“儿子回来了！”李秀梅眼睛一亮，从客厅走了出来。
　　“嗯，我刚完成任务，这不就先回来看看你们，然后又要回学校了。”王腾道。
　　“正好，中午给你弄点好吃的，晚上再回学校。”李秀梅拉着王腾向走进屋内，高兴的说道。
　　“咦，我爸也在家。”王腾看到客厅里的王盛国，诧异道。
　　这个点，王盛国不是应该在公司吗？
　　“回来了。”王盛国冲他点了点头。
　　“爸，你今天没去公司？”王腾问道。
　　“别提了，豆豆家里那几个亲戚不敢来鹿园闹事，却天天在你爸公司堵门，搞得你爸不胜其烦，只能在家里避一避了。”李秀梅道。
　　“他们居然敢到咱们家公司闹事？”王腾眉头一皱：“爸，到底怎么回事？他们哪来的胆子？”
　　王腾成为武者已经不是什么秘密，知道的人不少。
　　豆豆家的那些亲戚不会查不到他是武者，却还敢来闹事，难道是有什么倚仗？
　　“他们不知道从哪里找了个2星战兵级的武者。”王盛国有些无奈。
　　“2星战兵级，我去会会他。”王腾道。
　　“算了，咱们暂避一段时间的风头，我就不信那名2星战兵级武者还能任由他们天天使唤，他们肯定是花了什么代价，长时间他们也请不起。”王盛国却有些担心王腾不是对手，说道。
　　“是啊，咱们不跟他硬碰硬，你还年轻，以后一定比那个什么2星战兵级武者更厉害。”李秀梅怕王腾受打击，连忙安慰道。
　　这老两口还不知道王腾的实力已经到了什么地步，完全是在瞎担心。
　　“爸，妈，我都是4星战兵级武者了。”王腾哭笑不得的说道。
　　“什么？”两人眼睛一瞪，怀疑自己是不是听错了。
　　“我说，我已经是4星战兵级武者了。”王腾无奈的重复了一遍。
　　“4星战兵级！”王盛国还有些无法相信，狐疑道：“儿子，你不是跟我开玩笑？”
　　“对啊，你可别哄你妈高兴。”李秀梅道。
　　“我骗你们干什么啊，不信我带你们去极星武馆现场测试给你们看。”王腾道。
　　“那倒不用，我们相信你就是了。”王盛国与李秀梅对视一眼，感慨道：“我们就是感觉有点太不真实了，你说你才成为武者多久啊，怎么就4星战兵级了，我听说武者提升都很困难的啊。”
　　“嘿嘿，你们儿子我是天才嘛。”王腾笑道。
　　王盛国大笑道：“好好好！我儿有战将之资啊！”
　　“瞧把你高兴的，还战将呢，那是随便就能达到的吗，我看你是得意忘形了。”李秀梅其实也挺开心，不过仍是推了王盛国一下，说道。
　　“行了行了，我知道，我这不是高兴嘛。”王盛国道。
　　“爸妈，豆豆呢，怎么没看到她？”王腾环顾一圈，疑惑的问道。
　　“我让陈姐带她去小区里玩了。”李秀梅道。
　　王腾点点头，又对王盛国道：“爸，我们现在就去公司，把这事给解决了。”
　　“好，现在就去。”
　　王盛国兴冲冲的穿上衣服，和王腾出了门。
　　两人直接开车到了公司。
　　……
　　“王总！”
　　“王少！”
　　公司保安部的陈二狗正带着人在门口站岗，看到两人，顿时眼睛一亮。
　　“哟，二狗啊！”王腾对这陈二狗还真有点印象，主要是名字够牛批。
　　“王少您居然还记得我。”陈二狗受宠若惊。
　　“二狗，那些人还在吗？”王盛国问道。
　　“在，他们几个人就堵在大堂里面打牌，也没做其他什么，但就是不肯走。”陈二狗无奈道。
　　说着不由看了王腾一眼，他知道王腾是武者，前几天王总被那些人逼得躲到家里去，一直没来公司，但今天他却突然过来，肯定是因为王少回来了。
　　就不知道王少能不能对付得了那名武者？
　　陈二狗心中暗自嘀咕。
　　“带我过去看看。”王腾道。
　　“好的，王少您这边请。”陈二狗在前面引路。
　　他们向大堂里面正玩得起劲的几人走了过去，而对方显然也注意到了王腾等人。
　　“哎哟，王总，听说你出差了，今天刚回来？”其中一个面相刻薄的三十多岁男子站起身，冲着王盛国笑呵呵的说道。
　　王盛国想说什么，王腾直接拦下他，冲那人道：“这里是私人公司，请几位离开吧。”
　　“你是谁，这里有你说话的份吗？”刻薄男子皱眉道。
　　“他是我儿子，王腾！”王盛国道。
　　“你就是王腾！”刻薄男子心中一惊，不由倒退了两步。
　　在他身后，另一名身材壮硕的男子这时缓缓的站了起来。
　　“听说你是1星战兵级，年纪轻轻就有这等实力，确实难得，不过你不是我的对手，这件事我管了，你们王家乖乖把人交出来，不要让我动手，否则武者之间的战斗，你应该知道后果。”壮硕男子平淡的说道。
　　“轰！”
　　王腾一句话未说，4星战兵级的气势直接碾压了过去。
　　壮硕男子面色苍白，蹭蹭蹭的倒退了好几步，将身后的椅子全都撞翻在地，但他毫无所觉，脸上的神色仿佛见了鬼一般。

第242章 我还没开始的爱情难道就这样结束了吗？？（4000字！）
　　“你不是1星战兵级！！！”
　　这名2星战兵级武者不复之前的自信与傲然，此时此刻他心中骇然至极，一脸懵逼。
　　而那名刻薄男子，和其余几名豆豆家里的亲戚都不过是普通人，根本承受不住王腾的气势。
　　在他们眼中，王腾仿佛化作一头恐怖凶兽，虎视眈眈的盯着他们，想要将他们吞噬一般。
　　几人吓得面无血色，被王腾的气势压迫得直接跌坐在地上，呆愣愣的望着他，完全失去了言语。
　　“区区2星战兵级，谁给你的勇气来此找事？”王腾看着对方，淡淡道。
　　轰！
　　话音刚落，一股更强的气势猛然爆发，从那名2星战兵级武者头顶砸落。
　　嘭！
　　对方面色剧变，这一次终究没能挡住王腾的气势，直接被撞飞了出去。
　　随后狠狠的摔在了地上，当场吐出一口鲜血，眼神之中充满了惊惧，在如此悬殊的实力差距面前，他完全生不起反抗的念头，连声道歉求饶：“对，对不起！”
　　“滚！”王腾冷声道：“再让我看到你，便送你去异界。”
　　“去异界！”这名2星战兵级武者顿时脸色大变。
　　他显然知道什么，王腾说的去异界总不会是送他去游玩那么简单。
　　一股恐惧之感袭上心头。
　　“我马上就滚，马上就滚！”他连滚带爬的冲出了公司大门，根本顾不上刻薄男子等人。
　　刻薄男子等人望着那名2星武者瞬间跑远的背影，忽然感觉到了什么叫做绝望。
　　“你们想要豆豆家的财产？”
　　就在这时，王腾平淡的声音传入他们耳中，让几人顿时一个激灵。
　　“没，没有，我们没想过，绝对没想过。”刻薄男子回头看到王腾的脸色，吓得连连摇头。
　　“既然没想过，你们来这里干什么，嗯？”王腾看着他，眼睛微微眯起。
　　“我们……”刻薄男子语塞，根本想不出什么好的理由，急的额头上冷汗直冒。
　　这时他身后一名中年妇女连忙说道：“我们只是想见见豆豆，那可怜的孩子，这么小就没了父母，我们也是担心啊。”
　　“呵呵。”王腾嘲讽一笑，这些人倒是会睁着眼睛说瞎话，不过他也懒得和这些人瞎扯掰，说道：“豆豆不想见你们，以后你们胆敢再出现在豆豆或是我家人面前，我会让你们有钱也没机会花。”
　　平淡的话语，却让几人心底不由的冒起阵阵寒意，他们立刻明白，王腾不是在开玩笑，而是真的会那么做。
　　与自己的小命相比，钱也只能往后靠，几人连忙保证不敢再出现在他们面前。
　　“滚吧！”王腾道。
　　几人也是异常狼狈的跑出了公司，半刻都不敢停留，直至跑出很远才气喘吁吁的停下来。
　　“老弟，我们真的就这么放弃了？”那名中年妇女朝刻薄男子问道。
　　“不然你还真想和他作对不成？连2星战兵级武者在他面前都跟老鼠见了猫一样，差点没吓得尿裤子，我们有什么资格与他作对！”刻薄男子瞪眼道。
　　“我就是有点不甘心而已，那么多钱啊。”中年妇女讪讪道。
　　“钱钱钱，你就知道钱。”刻薄男子没好气道。
　　“算那个小丫头片子运气好，找了个大靠山，以后没人敢动她了。”中年妇女眼睛一转，又道：“你说那王家会不会也是贪图这财产？”
　　“得了吧，人家堂堂武者，而且还是2星战兵级以上的强大武者，会看得上那点钱，反正我是觉得没可能。”刻薄男子摇头道：“算了，不想这些了，我决定等下就坐飞机回老家去，如果没什么事，以后绝对不会再回东海了。”
　　“唉，算我一个，我以后也不来东海了，这种大城市藏龙卧虎，还真不是我们这些人玩得转的。”中年妇女也有些心灰意冷的说道。
　　其他几人完全是以这两人为首，压根没有什么话语权，他们做了决定，几人当即就直奔机场，订了时间最近的机票，头也不回的回老家去了。
　　王腾也没再理会他们，都是普通人，翻不起什么大浪，不至于为这事就要了他们的命。
　　没人捣乱，公司终于恢复正常，不会人心惶惶，甚至因为王腾刚刚露了一手，那些公司的员工都是士气大振，私下里议论不断。
　　毕竟自家公司的少东家可是强大的武者，他们不但感觉与有荣焉，同时也对公司未来的发展更有信心了。
　　王盛国和王腾回到家中，李秀梅正在煮饭，豆豆也已经回来正在客厅里看动漫。
　　“哥哥，你回来了。”她看到王腾，眼睛一亮，颠颠的跑了过来，张开双手求抱抱。
　　“可惜是个小不点，要是个大美女主动求抱抱那就好了。”
　　王腾心中不由的冒出这个想法，连忙甩了甩头，将眼前这个小美女抱了起来。
　　另一边，王盛国兴冲冲的和李秀梅讲述刚刚发生的事情，语气里有些兴奋，更是透着一股自豪。
　　“你没看到，咱儿子那个威风啊，甚至都没动手，只是放出气势，就吓得那个2星武者屁股尿流，一句狠话都不敢说，就跑了！”王盛国大为高兴的道。
　　“上次你被抓，我倒是见过咱儿子动手，那些人也是吓得气都不敢喘一下，武者果然很厉害啊。”李秀梅感慨道。
　　“不管这么说，咱儿子是个武者，而且实力这么强，以后王家只会越来越好。”王盛国憧憬的说道。
　　“对了，爸，那个牌照已经弄下来了，你可以开始组建公司了。”王腾走了过来说道。
　　“已经弄下来！”王盛国眼睛一亮，心中却非常惊讶：“怎么这么快？”
　　那可不是一般的牌照，而是关系到兵器，丹药这些重要战略资源的牌照。
　　他早就听说，即便是一些实力很强的武者，想要申请，都未必能够申请的下来。
　　就算申请下来，期间也要走一大堆的流程，什么资质评定，财力估算等等，十分麻烦，拖个半年一年的都不是没可能。
　　“对于一些人来说，只是一句话的事情而已。”王腾神秘的笑道。
　　王盛国心头一振。
　　看来王腾身后的背景不是一般的深呐！
　　他心中越发激动起来，毕竟王腾身后的背景越深，对他们王家来说，好处越大。
　　不过他转而一想，忽然感觉越来越看不透王腾了。
　　现在的王腾，不仅仅实力强大，更是具备了他所不知道的深厚背景，一下子超过了他们王家这么多年的积累。
　　这般成就，一般人还真做不到。
　　不过他并未多问。
　　王盛国心情复杂，随后又和王腾聊了一会儿组建新公司的事。
　　没多久，那边李秀梅做好了饭，招呼众人上桌。
　　中午这顿饭非常丰盛，一家人吃的都很开心。
　　下午王腾和家人打了声招呼，就离开了家，不过并没有立刻回学校，而是联系了林初涵。
　　开学一段时间，他和林初涵都没见过面，也不知道她在新的环境过得怎么样。
　　打通电话之后，得知她在家，王腾便开车往她家而去。
　　到了林初涵家里，林母一如既往的热情，招呼王腾吃水果吃零食，似乎看到他来非常高兴。
　　“王腾，你有一段时间没来了，在大学过的怎么样啊？”林母问道。
　　“挺好的，阿姨。”王腾吃着林母递来的水果，笑道。
　　“那就好，那就好，好了，你们年轻人聊，我就不打扰你们了。”林母冲着林初涵使了个眼色，笑呵呵的去前边看店去了。
　　林初涵无奈的翻了个白眼，对王腾道：“你给我妈下了什么迷药，她这么向着你。”
　　“你不懂，我这是人格魅力。”王腾哈哈笑道。
　　“嘚瑟。”林初涵无奈道。
　　这个家伙脸皮还真是厚的可以！
　　“走吧，上楼坐一会儿，我妹也很久没见你了，时常叨念，你真够可以的，大小通吃啊。”林初涵埋汰道。
　　“初夏最近好点没有？”王腾问道。
　　“还是老样子。”林初涵叹息道。
　　两人来到林初夏的房间。
　　房间里的窗户是打开的，阳光照射进来，驱散了房间里的一丝阴冷。
　　林初夏正趴在窗台上，托着腮帮，望着窗外马路上的麻雀，也不知道看什么看的那么认真。
　　“初夏，你看谁来了。”林初涵冲着她叫道。
　　“姐！”林初夏回头，看到了林初涵身边的王腾，惊喜的叫道：“姐夫！”
　　林初涵一拍额头：“得，这死丫头是改不了了！”
　　王腾见她这幅样子，乐的哈哈大笑。
　　这段时间林初夏房间里已经堆积了不少的属性气泡，王腾一边和她打招呼，一边暗中拾取。
　　【毒系原力*10】
　　【妖莲毒体*6】
　　【毒系原力*10】
　　【枪斗术*3】
　　……
　　总共获得了56点毒系原力，45点妖莲毒体属性。
　　毒系原力：35/500（2星）
　　妖莲毒体：260/10000
　　这一次，毒系原力直接跃升到了2星，不过距离完整的妖莲毒体却仍是任重而道远。
　　这特殊体质果然不是那么容易就能够获得的。
　　除此之外，王腾还获得了18点的枪斗术属性。
　　很显然这小丫头平时肯定自己一个人偷偷的在练枪斗术。
　　不过林初夏的天赋貌似真的不弱啊，自己摸索竟然也能练的有模有样，没有练歪，一般人可做不到。
　　“姐夫，你什么时候再带我出去玩啊？”林初夏问道。
　　“下次吧，下次有空一定带你出去。”王腾笑道。
　　“啊，又是下次。”林初夏有些失望。
　　“下次肯定带你出去拉，我保证。”王腾伸出两根手指，点了点她的额头，说道。
　　“哎呀，不要戳我的额头。”林初夏摇了摇脑袋，又点头道：“好吧，那你可不能骗我。”
　　“骗人是小狗。”王腾笑道。
　　“对，是小狗！”
　　……
　　王腾在林初涵家里待了两个多小时，下午四点多，林初涵和王腾准备回学校了。
　　“我送你吧。”王腾道。
　　林初涵挽了下头发，点了点头，没有拒绝。
　　两人告别林母和林初夏，来到路口，坐上车，朝大学城开去。
　　东海大学城。
　　一辆跑车开进了东海大学，在众多学生的注目下，缓缓停在了新生宿舍楼下。
　　“跑车诶，这是谁啊？”
　　“以前都没见过这个车牌号，不是咱们学校那几个大少吧。”
　　四周的学生不禁议论起来，忽然，有人惊呼道。
　　“我去，快看，是林初涵！”
　　“林初涵？哪个林初涵？”
　　“还能是哪个？我们学校就一个林初涵吧。”
　　……
　　车旁，林初涵走了下来，发现许多目光都朝这边看来，凝聚在自己身上，心中有些无奈。
　　不过这不正是她想要的结果吗！
　　“看来你在东海大学这边人气很高嘛。”王腾把车停好，也走了下来，笑呵呵道。
　　“那是当然，我这么优秀的人，走到哪里都是大家的关注点。”林初涵甩头道。
　　“傲娇了啊！”王腾打趣道。
　　“……”林初涵忽然发现自己貌似受了王腾的影响，说话都有点不着调了，干咳一声道：“你在这里等一下，我把行李放回宿舍，然后下来请你吃顿饭。”
　　“好，去吧。”王腾点点头。
　　这边林初涵提着行李箱上了宿舍楼，留下王腾在原地等候。
　　而四周看到这一幕的学生却炸开了锅。
　　“我靠我靠，这个男生是谁啊？林初涵从他车上下来，还对他那么和颜悦色。”
　　“完了，我的冰山女神被人融化了。”
　　“啊啊啊，我还没开始的爱情难道就这样结束了吗？？”
　　“听到了吗？我的心好像碎了。”
　　……
　　很多人都在猜测王腾的身份。
　　林初涵一开学就凭借出众的相貌和气质，以及优异的学习成绩获得了极高的人气。
　　很多男生将她奉为东海大学新的女神，与已有的几位女神并列，不相伯仲。
　　开学一个月，已经有不少自认优秀的男生向林初涵表白，但是林初涵至今没有给予任何一人好脸色，全部都是冷冰冰的拒绝。
　　这样一来，林初涵的人气反而越来越高。
　　但是现在，林初涵坐着一个男生的车来学校，对他的态度也十分耐人寻味，貌似已经心有所属。
　　东海大学的男生表示打死都没法接受啊！！！

第243章 小哥哥这么帅，说什么都可以原谅的啦~
　　十几分钟后，林初涵从宿舍楼上下来。
　　跟她一起的，还有另外两名女生，三人有说有笑，看起来关系颇为亲近。
　　“你再不下来，这四周的男生就要把我生吞活剥了。”王腾笑道。
　　“你还怕他们？”林初涵微微一笑，反问道。
　　“怕倒是不怕，以我推测，你们学校的这些武科生，估计没几个是我对手，但是这可不意味着我想被当成动物一样围观啊。”王腾随意的说道。
　　林初涵还没开口，她身旁一名看起来模样普通的女生却是忽然道：“初涵，你这位朋友的口气当真不小啊！”
　　“别理他，这家伙向来是口没遮拦。”林初涵道：“不过他也没什么坏心，你们别放心上。”
　　“要不是你朋友，我肯定要好好说道说道。”普通模样的女生道。
　　王腾闻言，只是笑了笑，并未多说什么。
　　“话说回来，这还是第一次见你这么为一个男生说话，不给介绍介绍？”普通模样的女生又道。
　　与林初涵同来的另一名女生模样可爱俏丽，留着波波头，脸上有些婴儿肥，颜值比起林初涵也只差那么一丢丢，不过两人气质迥异，完全是两种不同类型的美女。
　　此时她也附和道：“就是就是，这么帅气的小哥哥，赶紧给我们介绍一下。”
　　“喂喂，田笑笑，你要不要这么没节操啊！”普通模样的女生顿时无奈的大叫起来。
　　“有什么关系嘛，小哥哥这么帅，说什么都可以原谅的啦。”田笑笑道。
　　普通模样的女生顿时以手扶额，露出一副被彻底的打败的样子来。
　　王腾不禁哈哈大笑。
　　林初涵无奈的摇了摇头，说道：“介绍一下，这位是我高中同桌，王腾，现在黄海军校读书，也是武科生。”
　　“哇，高中同桌诶！”田笑笑立刻大叫起来，好像发现了什么不得了的事情，然后羡慕的说道：“为什么我高中没有这样一个帅气的小哥哥当我同桌呢？”
　　“花痴！”普通模样的女生脸上充满鄙视和嫌弃，但是看向王腾的目光，已经有些惊讶：“你居然是黄海军校的学生，难怪口气这么大，不过我们东海大学的武科生也不是吃素的。”
　　“是是是，东海的武科生也很牛披。”王腾也不跟她辩解什么，点头道。
　　“哼！”普通模样的女生轻哼了一声。
　　“这两位是我舍友，她叫徐婉彤，旁边这个花痴少女则是田笑笑。”林初涵道。
　　“讨厌，人家才不是花痴！”田笑笑翻了个白眼道。
　　“你不是花痴谁是花痴，一见到帅气小哥就走不动路。”徐婉彤毫不客气的怼道。
　　“哪有，我对其他小哥哥可不这样。”田笑笑辩驳道。
　　“呵呵，那是他们还不够帅吧。”徐婉彤斜睨了她一眼道。
　　见到两人又互怼起来，林初涵有些无奈，摇了摇头道：“她们平时就这样，习惯就好。”
　　“没什么，这样也挺热闹。”王腾失笑。
　　不过林初涵的这两位舍友其实不难相处，可以看得出来，虽然两人都有一些小毛病，但是都无伤大雅。
　　“太热闹了，每天都闹腾。”林初涵说是如此，但她像是想到了什么，自己又不禁笑了起来。
　　“初涵，初涵，你快给我评评理，徐婉彤她欺负人。”田笑笑跑过来拉着林初涵的胳膊使劲摇晃。
　　“好了好了，你们还想不想吃饭了。”林初涵道。
　　“吃！”
　　田笑笑和徐婉彤立刻顾不上吵闹了，异口同声的说道。
　　“难得你请客，我们怎么可以错过。”徐婉彤咕哝道。
　　“那赶紧走啊。”林初涵道。
　　林初涵当先向校外走去，徐婉彤和田笑笑连忙跟上。
　　四周那些男生看到王腾和三名女生一同离开，又是一阵绝望的哀嚎。
　　武道学院本来女生就不多，林初涵和田笑笑这种程度的美女更是凤毛麟角，他们本校的男生都没有这种待遇，结果一个不知道从哪里跑来的男生居然同时将她们约走，这，这还让不让人活了啊？
　　这世道，太残酷了！
　　……
　　林初涵几人并没有去什么高档餐厅，而是就在学校外面选了一家环境不错，价格也比较实惠的餐厅。
　　点完了菜，几人一边闲聊，一边等待起来。
　　几人主要聊一聊学校里的近况，徐婉彤和田笑笑对黄海军校颇为好奇，便东问一句西问一句，话题不断。
　　王腾则是偶尔把话题转移到林初涵身上，旁敲侧击，没一会儿，就将她在学校里经历的一些事情套了出来。
　　“你这大学生活感觉比我还要丰富。”王腾看了林初涵一眼，不禁感慨道。
　　“怎么，听你这话，大学生活也很丰富嘛？”林初涵眼睛微微眯起，露出危险的光芒。
　　“哈哈哈，你绝对想多了。”王腾干笑道。
　　林初涵盯着他看了几秒，忽然道：“有空带我去你们学校走走？”
　　“啊？”王腾顿时一惊，自恋的想道：“自己好歹也是风云人物，在学校还是很受女生欢迎的，万一被林初涵看到，打翻了醋坛子怎么办？”
　　“不可以吗？”林初涵问道。
　　“那倒没有，就是外人进我们学校，需要申请一下。”王腾道。
　　“那你就去申请好了。”林初涵道。
　　王腾仿佛下了重大决心，点头道：“行吧，你什么时候要来，提前说一声，我就去申请。”
　　林初涵脸上这才露出满意之色。
　　吃完了晚饭，王腾将林初涵送回宿舍。
　　“时间也不早了，我该回校了。”王腾打开车门，对林初涵道。
　　“嗯。”林初涵轻轻点了点头，说道：“今天，谢谢你陪我过来。”
　　“不要跟我说谢谢。”王腾摆了摆手：“走了。”
　　随后坐上了车，绝尘而去。
　　“不要跟我说谢谢……哇，王腾小哥哥果然好帅！”田笑笑双手捧心，陶醉道。
　　“走啦，花痴！”林初涵忍不住敲了敲她的脑袋。
　　真是，气氛都被破坏了。
　　三人走进宿舍，声音却隐隐传了出来。
　　“初涵，初涵，你是不是喜欢王腾小哥哥呀？”
　　“怎，怎么可能。”
　　“那我晚上就去联系他啦，刚刚加了微信呢。”
　　“……”

第244章 谁还不是个天才啊
　　王腾回到学校已经是八点多。
　　他把车也开到了学校。
　　毕竟在东海这种大城市里面，平时外出没车实在很不方便。
　　学校里有专门的停车场，可供学生与老师停车。
　　这方面不得不说武科生与文科生是不一样的。
　　学校不允许文科生开车来学校，实行全封闭式教学，但是武科生没有这种规定。
　　并不是说搞特殊待遇，只是武科生的身份注定会比较不同，不能什么都按死规矩。
　　学校的武科生都要外出任务，很多任务就在东海附近，但地处偏僻，没什么司机愿意去那些地方。
　　给再多钱都没用。
　　毕竟武道时代，原力滋养之下，很多动物植物发生了变异，存在一定的危险性。
　　若是没车，单单是找车去那些地方，运气不好，没准都得耽搁大半天，纯属浪费时间。
　　所以车是很有必要的。
　　学校也知道这一点，因此并不禁止。
　　武科生很多人都自己配车的。
　　当然他们也不缺那点买车的钱。
　　有些人甚至好几辆车，轮着开，毕竟外出损坏率也蛮高，时不时的就报废一辆。
　　这些王腾都是从武道社的学长学姐那里听来的。
　　他在想，是不是也得多买几辆备着，最好是耐艹一点的。
　　随着学生们回归，学校里顿时多了不少生气，很多建筑都亮起了灯光，不像前几天那么冷清。
　　第二天，学校照常上课。
　　王腾发现，一个假期过完，许多新生成为了武者。
　　没错，是武者！
　　也许是刚刚突破，那些学生还不懂得控制原力，隐隐逸散出体外。
　　以王腾的实力，很容易就能察觉到。
　　其实也不奇怪，能考进黄海军校，天赋都不会弱。
　　而且很多人都是高级武徒往上，距离武者仅一线之隔，进了学校，攒够了学分购买资源修炼，很快就会晋升武者。
　　进入大学，不止王腾在进步，大家谁也没闲着，都在努力往上爬。
　　尤其这一届出现王腾这么个异类，许多自认天之骄子的学生心里都憋着劲呢，皆以王腾为目标，暗暗追赶。
　　侯平亮宿舍几人也顺利晋升了武者，一个都没落下。
　　百里清风便在此列，看来前两天他说的还差一点果真是只差一点呐，不知道是受了王腾的刺激，还是本就准备晋升武者。
　　不过也有一部分学生还未晋升，大家的资质与实力都有差别，不可能都一起晋升。
　　上课前，班级里的同学一个个聚在一起热烈的讨论着，脸上洋溢着笑容，高兴者有之，兴奋者有之，还有人，有些……膨胀！
　　“王腾同学，我已经晋升武者，等我把原力战技修炼起来，到时候和我打一场。”一名男生径直走到王腾面前，笑着说道。
　　四周顿时一静，气氛有些诡异起来。
　　“我去，陈阳居然向王腾发出了挑战？！！”
　　“他也太……我都不知道该说什么好了，谁给他的勇气啊？”
　　“也不能这么说吧，我们都把王腾给神话了，他未必有那么强，大家都是各个地方各个高中的天才，谁也不弱给谁，王腾能做到的事情，我们未必不能做到。”
　　“那你倒是去啊。”
　　“我……容我缓缓，陈阳先上。”
　　……
　　同学们顿时议论开了，很多人觉得不可思议，陈阳这家伙怕不是膨胀了啊。
　　但是谁也不嫌事大。
　　自开学以来，王腾战绩斐然，成为所谓的‘新人王’，许多人由衷觉得厉害，但不可能每个人都服气。
　　谁还不是个天才。
　　陈阳难道不知道差距吗？
　　不，他知道。
　　可他依然要试一试，身为武者，如果连挑战的勇气都没用，这武也不用练了。
　　看到再多都是虚的，只有真正打过，他才会甘心。
　　王腾正和侯平亮几人闲聊，听到声音抬起头，差异的看着面前模样俊朗的男生：“你……要挑战我？”
　　“是，但不是现在，是一个月以后。”陈阳道。
　　“勇气可嘉，但你不可能是我的对手，现在不可能，以后也不可能的。”王腾摇头道。
　　他没有任何轻视，只是在阐述一个事实。
　　一直以来，他的目光都在看着前方，诸如陈阳这些新生，已经被拉的太远了。
　　就算他回头，也未必能够看得到。
　　这就是差距！
　　陈阳不明白这点，仿佛收到羞辱，面色有些难堪：“哼，谁胜谁负，打过才知道。”
　　“你如果硬要比，我可以给你一个机会，但是希望你别后悔。”王腾道。
　　“王腾，你太自负了！”陈阳感觉自己心态简直要炸了。
　　你听听这说的什么话。
　　什么叫给你一次机会？
　　什么叫希望你别后悔？
　　每一句话都让人气的七窍生烟，这是赤果果的轻视啊。
　　“我没有自负，只是跟你说一个事实。”王腾道。
　　“我不跟你废话，一个月后，擂台见。”陈阳丢下一句话，转头就走。
　　王腾摇了摇头，这陈阳根本不知道两人的实力到底差多少，他4星战兵级，可斩杀5星，而陈阳只是刚晋入1星。
　　以王腾的晋升速度，一个月后，他的实力还不知道会是多强，陈阳顶天了达到2星，怎么跟他打？
　　奈何王腾苦口婆心的劝说，对方根本听不进去，还以为王腾在侮辱他。
　　“人啊，就是听不进去好话。”王腾心中叹息。
　　“腾哥，你真要跟他打啊？”侯平亮凑过来问道。
　　吕书三人也是看向他，心中有些好奇。
　　对于第一个敢向王腾发出的挑战的人，不管是傻还是勇气可嘉，他们都挺佩服陈阳。
　　起码他做了他们不敢做的事。
　　“对啊，既然他要打，那就打一场好了，反正也浪费不了多少时间。”王腾平淡的说道。
　　“那你……下手可得轻点，大家都是同学。”侯平亮迟疑了一下，说道。
　　“……”王腾满头黑线：“我是那种不知轻重的人吗？”
　　“你知不知道轻重我们不清楚，但是你爱赐人头角峥嵘的特殊癖好，现在几乎全校都知道了。”宋叔航悠悠的说道。
　　“……”
　　尼玛这是要黑我啊！！

第245章 陈阳脸都绿了。
　　陈阳要挑战王腾的事，被战争1班的同学传了出去，很快大一新生里面很多人都知道了。
　　这跟陈阳没什么关系，主要是王腾现在的名声确实很大。
　　连续打败好几名学校排行前100的学长学姐，这份实力不是一般人做得到的。
　　他现在不仅名声大，声望也挺高，不少人以此为豪。
　　因为王腾的存在，那些高年段的学长学姐都对这届新生高看了一眼，起码不会像以往对待新生那样把他们当做纯新人来看。
　　毫不客气的说，如今只要王腾站出来振臂一呼，新生们里面起码会有三分之一的人出来力挺。
　　而对于这次的挑战，其实很多人觉得陈阳没戏，纯当热闹来看，要么也是把他当做探路石。
　　你行你先上，我们在后面给你加油。
　　大概就抱着这样的心思。
　　其实新生对于学校前100名还没有太直观的了解，当然也是王腾击败了好几个前100名，以致很多新生把前100的心理高度拉低了。
　　他们只是觉得王腾很厉害。
　　但是王腾也只是新生啊，他能够做到的事情，我们凭什么做不到？
　　初生牛犊不怕虎，说的就是这种心理。
　　但是当这些消息传到大二大三的一些人耳中时，不少人摇头失笑。
　　能够打败学校前100的猛人，起码也具备3星战兵级的战力，陈阳除非能够在一个月之内晋升2星战兵级，并且学习一门战力强大的原力战技，让自身战力达到3星战兵级以上。
　　否则这就是一场儿戏。
　　茶余饭后，不少学生在议论这事，不过大多在说王腾。
　　“听说了吗，有新生要挑战王腾。”
　　“新生？谁啊？这么自信的吗？”
　　“不知道，管他是谁，反正是一个新生就对了。”
　　“王腾大概又要赐人头角峥嵘了，毕竟连大三大四的学长都逃不过。”
　　……
　　陈阳走在学校的路上，在食堂里总会听到这样的议论，然后他发现自己完全沦为了背景板。
　　尼玛的背景板！！
　　他的脸都气绿了。
　　原以为这是一次成名的好机会，但事情的发展貌似有些出乎意料，根本没什么人关注他，大家都在讨论一个月后王腾会怎么虐他。
　　“你们都等着吧，我陈阳好歹也是以极限武徒的硬实力考进来的，再加上家里和学校的资源供给，一个月时间，我就不信赶不上王腾那家伙。”陈阳攥紧了拳头，咬牙切齿，心中愤愤的想道。
　　本来还想出去浪一浪，陈阳转头就往实训大楼走去。
　　修炼修炼！
　　往死里练！
　　热度并没有维持几天，大家都忙着上课修炼，谁天天惦记着？
　　特别是一些人还没晋升武者，全都鼓足了劲，想要早点赶上，免得落后太多。
　　而晋升武者的新生也没有任何放松，王腾珠玉在前，他们当然也要奋起直追，减小差距。
　　……
　　时间在流逝，王腾每天上课，捡属性，下课，捡属性……
　　当然他的悟性和天赋提升起来后，修炼速度也不慢，捡完了属性，空余时间就用来修炼战技，各项战技稳步提升。
　　校园生活过得很充实。
　　这天星期三，有一节理论课，王腾捡了属性就溜了。
　　纯理论的东西光靠捡属性王腾就掌握的差不多了，进度远超其他同学，没有什么难度。
　　他已经在学霸的不归路上越走越远。
　　然后他跑到丹鼎学院这边蹭课。
　　他对炼丹术和符文，锻造这些还是比较感兴趣的，技多不压身嘛。
　　所以平时一有机会，就去蹭课。
　　由于来的次数多了，各科老师对王腾都有印象，也比较关注。
　　武道天赋如此优秀的学生，他们也不希望王腾走歪路，结果他们发现王腾在各科上的天赋竟然都不弱。
　　于是更加关注。
　　长久下来，连他们本专业的学生都看不下去了，许多人有怨言。
　　喂喂，我们才是你的崽崽啊！
　　王腾是别人家的崽，能不能不要把爱分给他那么多~
　　丹鼎学院这边的授课导师沙竹修站在讲台上，说道：“你们学习灵药辨识也有一段时间了，这节课我们做个测验，班长上来一下，把试卷发下去。”
　　“啊，导师好过分，居然搞突击。”
　　“根本都没复习，怎么考啊？”
　　“就是说啊，沙导师太鸡贼了，居然不提前通知。”
　　……
　　下边的学生顿时惨叫起来。
　　丹鼎1班的班长苦逼的站起身，走上讲台拿了试卷发给每个人，原以为当个班长是好事，结果并非如此，什么事老师都叫班长，简直是把他当苦力了啊。
　　“灵药辨识，最主要就是基础要扎实，平日十年功，炼丹一小时，难道让你们炼丹的时候，也要给你们时间复习复习？”沙竹修道。
　　“导师你也说是十年功了，我们才学多久啊，已知的灵药那么多，书厚的像一本字典，怎么可能都记下来啊。”同学们叫苦不迭。
　　“所以才要努力啊同学们。”沙竹修勉力了一句，又道：“放心，今天只是一个小测验，看下你们的掌握程度，后面我才能有针对的指导你们。”
　　班长将试卷发给每个人，最后一个轮到王腾，手上正好还剩一张卷子。
　　很显然导师专门给王腾准备了一份，心中有些无奈，怎么到哪儿都有这家伙啊。
　　武道天赋强也就算了，在草药方面居然也有极高的天赋，简直就是犯规啊。
　　“不知道你能考多少分？”他没好气的将试卷放在王腾的桌子上，转身就回到了自己的座位。
　　王腾摇了摇头，低头看向试卷。
　　考试开始。
　　学生们叫苦归叫苦，这会儿也只能老老实实的做试卷。
　　一时间班级内只有沙沙的写字声。
　　“这卷子也不算太难嘛。”王腾扫了一眼卷子上的题目，开始奋笔疾书。
　　不到半小时，整张试卷就都做完了，交卷准备离开。
　　今天看来是没有属性可捡了。
　　“王腾同学，你做完了。”沙竹修有些惊讶，看着写满了答案的卷子，没想到还真做完了，但又皱眉道：“你不再检查一下？”
　　“不了，这卷子，没什么难度。”王腾平淡的说道。
　　“没什么难度？”沙竹修不禁看了他一眼。
　　这份卷子是他亲自出的，上面的一些题目还是有些难度的，对于菜鸟来说，基本不可能答全面
　　尤其是最后那两道题，难度直接翻倍，对草药研究不够深的学生，能答对一两点就算不错了，而王腾居然说没什么难度？

第246章 勤奋使人优秀，同学们，努力吧~
　　“你先坐一会儿，我把你试卷改改看。”
　　见王腾口气这么大，沙竹修带着好奇，低头当场批改卷子。
　　王腾无奈，只能回到座位上。
　　班上的其他同学看到这一幕，也是非常惊讶，王腾这么快就做好了？！
　　这家伙的答案该不会是随便写的吧？
　　很多人不由得加快了速度，又过了半个多小时，终于又有人交了卷子，正是丹鼎1班的班长。
　　王腾抬头看了眼。
　　“呃……他叫什么来着？向什么？”
　　王腾只是偶尔来蹭课，班上的其他同学也都是班长班长的叫着，搞半天他连对方的名字都没记住。
　　沙竹修那边已经改好了王腾的卷子，不禁长出了口气，王腾这小子还真是给了他一个不小的惊喜啊。
　　看到班长向承上来交卷，他不禁把卷子倒扣了过来，这个分数还是不要给他们看了吧，免得打击人。
　　向承交完卷后，沙竹修也直接批改了起来。
　　后面陆续又有学生交卷，题目不多，在下课之前，所有人都做完了卷子，还空余不少时间。
　　“你们先看会儿书，我改下卷子”沙竹修道。
　　又过了二十分钟，距离下课还有一会儿。
　　沙竹修改完最后一张卷子，站起身，扫了一眼全班学生，心中叹了口气。
　　和王腾的卷子比起来，其他人考出来的成绩，简直不能看。
　　看来要下点猛料了！
　　“各位同学考的不是很好啊，回去把灵药辨识课本抄十遍，一个月后我要看到。”他轻描淡写的说道。
　　“啊！！！”
　　学生们不禁大叫起来。
　　“十遍！”
　　“不要啊，老师，会死人的啊！”
　　“老师，我们到底考多少分啊？你要这么惩罚我们。”
　　“就是啊，好歹让我们知道我们是怎么死的啊。”
　　……
　　“既然你们都这么说，班长，你上来把卷子发下去，顺便给同学们念一下成绩吧。”沙竹修道。
　　向承再次苦逼的当起了苦力。
　　他拿起讲台上的一沓卷子，却发现旁边还单独放着一张卷子。
　　“老师，这份卷子？”他不禁问道。
　　“这份你就不用管了，其他的发下去就好。”沙竹修说道。
　　向承满心狐疑，也不好再说什么，走下去发卷子。
　　低头一看，第一张卷子竟然就是他自己的。
　　看到分数，他面色微微一变：“满分的卷子，我居然才考72分？”
　　他有心想问问导师是不是改错了，但是很显然他没这个胆量，导师出错的可能微乎其微，还是不要自取其辱了。
　　就是自己念自己的分数，多少有点羞耻呐！
　　“向承，72分。”
　　想到老师的话，他还是念了出来。
　　“班长才考了72分？”
　　“怎么会这么低，我感觉这试卷没什么难度啊？”
　　“就是啊，我以为就算考不到高分，考个七八十总可以。”
　　“难道班长发挥失常了？”
　　班级里的其他同学不由惊呼起来，感觉不可思议，那些题目看着好像挺容易，没想到做出来居然只有这么点分数。
　　可惜他们显然想多了……
　　“曹鑫，63分。”
　　“于明，36分。”
　　“饶邦，56分。”
　　……
　　接下来报出的分数都在70分之下，甚至不及格的人数占了大多数。
　　“啊啊啊，我居然不及格，还只有36分，我不活了！”于明大叫起来，面色涨的通红，以头捶桌。
　　36分。
　　真的太低了！
　　史前最低分。
　　“我也不及格，才考了56分。”饶邦叹了口气，感觉陷入了人生低谷。
　　他们这些人都是高中里面的顶尖天才，谁能想到刚到大学的第一个测验，居然会不及格！
　　学生们哀嚎不断，仿佛受到巨大的打击。
　　最高的分数是75分，有一名叫做左丘童的文静女生比向承还要高出三分。
　　听到她的分数的时候，大家都十分惊讶，没想到平时不显山不漏水的左丘童居然考了最高分。
　　王腾看了那个女生一眼，文文静静的，属于耐看型，面对其他人的目光，有些害羞，不敢直视。
　　“还真是人不可貌相。”王腾心中感叹了一句。
　　“看到自己的分数，没觉得我冤枉你们吧。”沙竹修道。
　　同学们有些羞愧。
　　“回去不仅要抄书，还要把试卷修正一遍，下节课我再来讲解。”沙竹修又道。
　　“就这样吧，下课。”
　　这时，向承犹豫了一下，说道：“老师，您是不是还漏了一个人。”
　　众人微微一愣。
　　“漏了一个？”
　　“对了，刚刚好像没念到王腾的名字，他不是也考了吗？”
　　“对啊，没听到王腾的分数。”
　　沙竹修也是愣了一下，略有深意的看了向承一眼，说道：“确实漏了一份，不过我是特意不给你们看的，你们确定要知道？”
　　向承心中不由的咯噔了一下。
　　“老师，说吧，反正我们都考的这么差了，让打击来的更猛烈些吧。”
　　大家都不傻，从导师的话语里便听出了端倪。
　　“看来是我小看你们了，承受能力还是可以的嘛。”沙竹修笑眯眯的点点头，也没废话，直接道：“王腾，100分。”
　　“噗！”
　　所有人感觉胸口中了一箭，瞪大眼睛，直愣愣的看着沙竹修。
　　“不用看我，分数没错，这就是王腾的分数，现在你们知道我为什么不给你们念他的分数了吧。”沙竹修有点无语，刚刚还夸他们承受能力强，结果转眼就打脸，一个个跟失魂了似得。
　　向承转头看向王腾，眼里充满震惊，看到他依旧面色平淡，好似考100分根本不是什么大事，顿时感觉无地自容，脸上臊的慌。
　　“王腾同学好厉害啊！”左丘童也是看向王腾，俏脸上满是钦佩。
　　“王腾同学的答案很完美，下节课我会以此为范例跟你们讲解。”沙竹修说着顿了一下，又道：“王腾同学，你有没有什么好的学习经验，说出来跟大家分享一下。”
　　“也没什么经验，我觉得沙导师的办法就很好，抄书就得了，十遍不够就抄一百遍，勤奋使人优秀，同学们，努力吧，我看好你们哦。”王腾胡扯道。
　　“噗！”
　　一百遍！！！
　　同学们再次感觉胸口中了一箭。
　　太狠了！
　　尼玛太狠了！！
　　这根本就不是人能够说出来的话，王腾，你就是个魔鬼。

第247章 我考一百，是因为试卷只有一百分
　　沙竹修最终没让丹鼎1班的学生抄书一百遍啊一百遍，毕竟考虑到那足有字典那么厚的一本书，抄一百遍实在有些不人道。
　　丹鼎1班的学生们总算松了口气，但是对王腾，眼神却充满了幽怨。
　　就连之前有些佩服王腾的左丘童同学，此时也不禁有些埋怨。
　　天呐，一百遍太可怕了。
　　王腾同学的心切开后一定是黑的吧。
　　王腾无视众人的目光，给了一个‘我是为你们好’的表情，施施然的离开了班级。
　　“王腾！”
　　刚走出教室，背后传来向承的声音。
　　向承找王腾干什么？
　　同学们本也打算离开，此时不禁停下了脚步。
　　“有什么事吗？”王腾问道。
　　“这次我们班只是没有复习好，才考的这么差，下次我们不会输给你的。”向承道。
　　王腾环顾一圈，向众人问道：“你们也是这么觉得吗？”
　　“没错，我们只是没复习好，下次肯定不会考这么差。”
　　这本来是他们的专业，王腾算是个外人，无论怎么说，都不能在一个外人面前丢人吧。
　　很多人纷纷应和，不管考不考的过王腾，起码气势不能弱。
　　王腾看了眼属性面板，捡了这么久属性，灵药辨识已经达到了精通级。
　　灵药辨识：350/1000（精通）
　　这灵药辨识在炼丹界有个不成文的等级划分，从低到高分别是入门，熟练，精通，大师，宗师……
　　而精通级已经是学校导师的程度。
　　也就是说，他的灵药辨识已经达到了学校导师的标准了。
　　他看着众人，笑了起来：“看来你们还没有明白你们和我之间的差距，你们还在朝着一百分努力，而我之所以只考一百分，是因为……试卷只有一百分呐！”
　　“……”
　　说完王腾也不管众人是什么心情，转身就离开了。
　　等到他走远，丹鼎1班的学生终于反应过来，瞬间原地爆炸。
　　“太嚣张了，太嚣张了！”
　　“可是事实好像就是他说的那样啊，你们别忘了，他做完这张卷子只花了半小时。”
　　“靠，长他人志气灭自己威风，半个小时又怎么样，也许这些题目正好是他比较熟悉的呢。”
　　“就是就是，下次我们一定要比他考得好，我就不信他回回都能考一百。”
　　……
　　向承的面色有些难看，他将王腾当做对手，结果王腾似乎根本没把他放心上，这种感觉何等的操蛋啊！
　　王腾并未理会这些，对他来说，进步无时不在，现在的你们已经差这么多了，以后只会差更多。
　　所以真的不要拿他作比较，不然只会更绝望。
　　“我都是为了你们好啊，为什么你们都不理解呢。”王腾心中感叹，脸上露出了老父亲般的忧伤。
　　第二天，星期四，有一节符文课。
　　导师陈意胜一走进教室，也是将一沓试卷放在了桌面上，笑眯眯的说道：“同学们，今天做个小测验。”
　　随后便是一阵哀嚎！
　　同一个世界，同一种哀嚎。
　　王腾发现老师们似乎都喜欢搞突击，让你毫无准备，不知道是不是一种恶趣味。
　　符文专业的考试，除了一些理论的东西，主要便是画符。
　　王腾无奈的摇了摇头，这考试对他来说根本毫无意义，还不如捡属性呢。
　　不过既然来了，那就做吧。
　　唰唰唰！
　　半个小时结束，交卷。
　　符文班的同学抬起头，一片惊愕。
　　导师陈意胜知道王腾对基础符文掌握的不错，可没想到他能这么快做完卷子。
　　诧异的看了王腾一眼，立刻开始改卷。
　　几分钟后，卷子改完，陈意胜惊为天人，这份卷子做的很完美，即使是那些有难度的基础符文也画的十分完美，感觉与标准版丝毫不差，就像一个模子刻出来的。
　　如果只是这样也就算了，毕竟能做到这点的学生他也见过不少。
　　临摹并不难。
　　难的是要具备自己的灵性。
　　王腾画的符文就已经具备自己的灵性了，这点非常难得。
　　符文学不是一门死板的学问，它的基础构造并不难，但是难就难在其中的千变万化。
　　有天赋，而缺乏灵性的人，也许可以成为符文师，但是绝对走不了太远，未来被限定了。
　　有灵性的人则不同，他们的未来不可估量。
　　这样的人不多。
　　至于灵性这个东西，说起来就有点玄乎了，看起来画的符文好像都一样，那么又怎么看得出来具不具备灵性？
　　其实对于导师这个程度的符文师来说，一眼就看得出来。
　　这就跟书法一样，临摹同样的字体，有的人非常死板，可有的人他就是能写出灵性，而浸淫其中多年的书法家完全能够看得出来其中的差别所在。
　　改完卷子后，陈意胜目光闪烁，看了王腾一眼，也不知道在想什么。
　　……
　　下午，锻造课。
　　锻造课的导师是一名无比壮硕的大汉，身高起码两米以上，手臂有大腿那么粗。
　　当初刚刚见到这名导师时，王腾立刻想起了鲁自生。
　　两人都是一样的肌肉壮汉，那肌肉疙瘩看着就让人觉得很恐怖。
　　像前世那些什么健身教练，要是看到他们这一身，绝对要无地自容。
　　王腾不禁在想，难道锻造师都是这幅德行？以后要是也变成这样，不得哭晕在厕所里。
　　所幸他完全是靠捡属性，至今为止还没有出现那种爆炸性的肌肉。
　　锻造课的导师叫熊霸，没错，就是如此粗犷霸气的名字。
　　不过所有学生都觉得他这名字起错了。
　　“同学们，今天我们考试，看到你们锻造台上的金属了吗，你们要做的就是在下课之前完成淬炼与锻造，而我会根据你们的完成度来打分。”熊霸开口道，他的声音没有丝毫霸气可言，相反如同文科导师一般，光听声音绝对想不到这会是一个两米以上的肌肉壮汉。
　　“居然不考理论，直接锻造。”王腾看着锻造台上的金属，有些诧异。
　　“这是比较常见的黑砂铁。”
　　考试开始，王腾脑海中闪过关于黑砂铁的介绍，一边打开了旁边的锻造炉。
　　当温度达到一个点时，运起一股柔力将黑砂铁送入其中。

第248章 百锻黑砂铁（求订阅）
　　“差不多了！”
　　十几分钟后，王腾精确的瞄准时机，将黑砂铁从锻造炉中取出。
　　铁锤抡起，铛铛铛的锤击声便响了起来。
　　这时候其他的学生也已经开始各自的锻造了，整个锻造室内都是金属撞击的噪音。
　　王腾的锤击声汇入众多声音中，根本听不出什么。
　　但是熊霸却眉毛一挑。
　　“这声音。”
　　他耳朵一动，立刻找到了源头。
　　别以为锻造室天天面对这些噪音，听力就比常人差。
　　身为武者，他们自然有办法保护自己的听力。
　　甚至对锻造师来说，听力很重要，因为他们需要聆听金属的声音。
　　厉害的锻造师能够通过声音判断出金属内部的杂质还剩于多少，哪里还存在杂质等等，以此来淬炼出最完美的材料。
　　熊霸的目光瞬间锁定王腾，眼中顿时露出诧异之色。
　　“居然是他。”
　　他没有靠近，就在讲台上暗中观察。
　　结果越看越心惊。
　　“好精妙的锻造术，这王腾难道是哪个锻造世家的传承者？不对啊，我怎么听说他只是东海本地一个普通商人家的孩子，没什么特殊背景，莫非是靠自己摸索出来的？如果是这样，这王腾的天赋就有点不一般了。”
　　熊霸心中闪过各种念头，随后目光转向其他学生，总不能为了一个王腾，连其他学生都不管了。
　　锻造班里的其他学生之中，还是有不少好苗子的。
　　铛铛铛！
　　哐哐哐！
　　这是王腾第一次锻造，起初速度并不快，单纯以适应为主，到了后面，速度渐渐加快，他手中的铁锤不停的抡动，只剩下一道道残影，快的让人看不清。
　　四周的同学不禁朝王腾这边看了过来。
　　这声音频率实在太快了，如此突出，想让人不察觉都不行。
　　“这！”
　　当看到王腾这边的情形时，同学们表示都惊呆了。
　　“这手速是因为单身久了吗？”
　　大家都张大了嘴巴，有些合不拢，心中各种腹诽。
　　熊霸也是张了张嘴，突然有些羡慕，这手速他也只有年轻的时候才具备啊。
　　“年轻真好！”
　　……
　　一个半小时后，王腾彻底完成了锻造，看着面前通体漆黑发亮的黑砂铁，满意的点了点头。
　　他没出声，只是举起了手。
　　熊霸早就看到他停下了锻造，见他举手便走了过去。
　　不顾上面的温度，拿起一看。
　　眼中惊讶之色更浓。
　　“这是……百锻！”
　　熊霸怀疑自己是不是看错了，立刻又翻转看了两遍，每一处角落都没落下。
　　甚至用原力渗透进入金属之内，终于确定这果然是百锻黑砂铁。
　　所谓的百锻，就是将原材料锻打上百次，锻打次数越多，金属内部的杂质便会越少，在百锻之上，还有千锻，万锻，十万锻，甚至百万锻。
　　有锻造师愿意耗费数年，甚至数十年时间去锻造一件兵器，你以为他们的时间耗费在了哪里。
　　当然想要完成那么高层级的锻造，材料必须足够好，否则不用万锻，千锻可能就足以将其打废掉。
　　过犹不及！
　　相应的，也只有那些极好的材料，锻造师才愿意花费大量珍贵的时间去锻造。
　　黑砂铁只是最普通的金属材料，能达到百锻已经是极限了，甚至锻造者的技术不够，力道控制不好，造成压力过大，捶打不过百次，就会成为一块无用的废铁。
　　“很好，这块黑砂铁完成度非常高，淬炼度也达到了百分九十七，已经是一块难得的精铁。”熊霸不吝赞赏，看着王腾的目光充满了欣赏，这是个绝佳的锻造师苗子啊。
　　同样百锻，淬炼度也有差异，全看锻造师的技艺。
　　在锻造界，淬炼度从未有人达到百分百，那是一种理想值，几乎不可能达到。
　　即使是最普通的材料，让宗师级的锻造师去锻造，也不可能达到。
　　所以王腾能达到百分之九十七，在熊霸看来已经是高的不能再高，优秀的不能再优秀了。
　　其他人都沉浸在锻造中，并未听到熊霸的话，不然这时候真的要没有心思锻造了。
　　“你的锻造术很不错，有拜过师？”熊霸问出心中的疑惑。
　　“没有，就是在导师你的课上学的。”王腾直接摇头道。
　　“单单在我课上学的，在这么短时间内就掌握到了这种程度。”
　　虽然早有心理准备，但是听到王腾亲口承认，熊霸还是忍不住震惊。
　　“行了，没什么事，你可以先下课了。”熊霸摆了摆手，又道：“对了，这块百锻黑砂铁先放在我这里，下节课我再还给你。”
　　“好。”王腾不知道熊霸拿这黑砂铁要干什么，但是他好歹清楚，熊霸不至于贪图这区区一块百锻黑砂铁。
　　王腾离开后，直至下课前十分钟，熊霸才宣布结束。
　　而后他一一检查学生们的成果，达到百锻居然有两人，但是淬炼度完全比不上王腾，一个百分之六十七，一个百分之八十三。
　　百分之六十七，对于初学者来说，已经很不错了。
　　至于另一个百分之八十三的，是一名来自锻造家族的学生，基础本身就好，能达到这个级别，算得上优秀。
　　熊霸宣布了成绩，又勉力一番，然后宣布下课。
　　“等等，导师，王腾同学的淬炼度是多少？”那名锻造家族出来的学生站起来问道。
　　熊霸着实有些不忍打击这孩子，但看到他执着的眼神，心中叹了口气说道：“百锻，百分之九十七！”
　　班上的学生纷纷大惊。
　　“居然达到了百分之九十七的淬炼度！”
　　“怎么会这么高！”
　　“起码也要大师级的锻造师，才能达到这种程度吧。”
　　……
　　“原来这世界上真的存在这样的天才。”那名锻造家族出来的学生苦涩道。
　　“他是个例外，世界上没几个这样的天才，不必特意去跟他比，你已经很优秀了。”熊霸安慰道。
　　不安慰还好，一安慰，这名学生心里更难受了。
　　连比都没得比，太打击人了。
　　刹那间，这名学生满脸灰败，全身弥漫着一股颓丧的气息。
　　“又来了。”熊霸心中无奈，这学生什么都挺优秀，只是每次受到打击就会变成这幅行尸走肉一般的样子，实在让人哭笑不得，他干咳道：“咳咳，杨工同学，我突然觉得，你再努努力，也许很快就能赶上王腾的。”
　　“真的吗？导师。”
　　“是的，我非常肯定。”
　　“我就知道，我是不会输给任何人的，熊老师，我要回去努力训练了，再见。”
　　“再见，呼~”熊霸长出了口气。

第249章 虚拟实战舱
　　这几天各个学院都在考试，战争学院和指挥学院也不例外。
　　指挥学院考理论，考沙盘推演，战场指挥，这些王腾没什么兴趣，属性捡了，但是考试就不去了。
　　而本专业战争学院这边，理论课也有考试，不过主要还是实战。
　　星期五，下午。
　　实战课导师邓柏带着众人走向实训大楼。
　　他一边走，一边说道：“今天实战考核，等下和其他班一起考。”
　　战争学院人最多，不止一个班。
　　王腾所在的战争1班在半路上碰到了其他几个班级，各班导师相互打了招呼，便汇聚到一处，来到实训大楼。
　　“居然和其他班一起考。”
　　“要是考不好，岂不是要丢人。”
　　“等下一定要好好考，不能输给其他班。”
　　……
　　不仅战争1班如此，其他几个班也是在低声议论，都不想输给其他班。
　　到了实训大楼楼下，众人发现很久不见的战争学院的童虎院长竟然已经在等着他们了。
　　“院长亲自主持这次考核吗？搞得这么严肃正式，都有点紧张了。”众人低声道。
　　“走吧，去五楼。”童虎直接道。
　　王腾有些诧异，因为五楼平时是不对外开放的，这次考核居然放在五楼。
　　到了五楼，他目光中有些疑惑，面前的场景和想象中完全不一样。
　　入眼是一条走廊，而走廊两侧则是一个个看着大小一模一样的房间。
　　房门紧闭，并且间隔非常小，可以看出来，里面的空间应该十分有限。
　　“这里是虚拟实战室。”童虎开口，让众人愕然不已。
　　“虚拟实战室！！！”
　　“难道是像电影里面的虚拟设备一样？？”
　　“不可能吧，我们的科技已经达到这种程度了吗？从未听说啊。”
　　“如果连虚拟设备都出现了，那是不是也能弄出虚拟游戏啊。”
　　众人不禁低声议论开来。
　　对于众人来说，这个消息可谓相当劲爆，很多人对此好奇不已，目光望着那一个个房间，好像要将其看穿似得。
　　“你们猜的不错，这就是你们想的那种虚拟设备，如今还属于战略资源，所以还不对外开放。”童虎说道。
　　“竟然是真的。”王腾眼中也是露出惊讶之色，不禁皱起眉头：“现在的科技到底走到了哪个地步，看来真的还有很多东西是普通人接触不到的。”
　　“你们暂时不要对外去说，否则要严惩，这种设备全国也只有几所靠前的大学才有，你们应该庆幸。不过等时机到了，国家会小范围普及的，这个时间应该也不会太远了。”童虎又道。
　　“这么严格。”众人心中一紧，但同时也更跃跃欲试。
　　“好了，闲话不多说，你们自己选一个房间进去吧，难度自选，场景自选，电脑会根据你们的表现给出综合评分。”童虎道。
　　“还有难度和场景，哇塞，感觉好像很好玩的样子啊。”众人顿时有些惊喜，迫不及待的选了一个房间进入。
　　看他们的样子，仿佛早就忘记了这是一场考核，倒像是将其当做游戏一般。
　　“嘿，这些小家伙现在倒是很高兴嘛，希望等下出来不要哭。”童虎不禁无良的嘿嘿一笑，转头对各个导师道：“走，我们去总控室看看他们的表现。”
　　童虎所说的总控室就在走廊的尽头，是一间非常大的房间，墙壁上挂满屏幕，正显示出一幅幅画面，有沙漠，有草原，甚至还有海洋……学生们已经进入了虚拟场景，开始了考核。
　　……
　　王腾进入房间后，发现里面的空间果然非常有限，里面只摆放了一台银白色的巨大的游戏舱似得机器。
　　“请输入身份信息，带上感应头盔，进入虚拟舱。”机器内传出提示音。
　　王腾眼神带着惊异，将学生证的号码输入，然后戴上了放在一旁的头盔，步入这所谓的虚拟舱中。
　　“人员就位！”
　　“王腾同学，欢迎你使用神龙号08型虚拟舱！”
　　“舱门关闭！”
　　“接入神经，身体数据采集当中……”
　　“采集完毕！”
　　“进入虚拟世界！”
　　王腾眼前一黑，仿佛整个世界都在旋转，面前的场景瞬间转换。
　　四周完全变成了一片虚空，巨大的星辰环绕，远处更有星河倒挂，如同真实的宇宙星空。
　　“这……”王腾有些无言，这种震撼，让他体会到了科技的强大。
　　他低头看去，发现自己就那么飘浮着，摸了摸身体和脸，无比的真实，甚至表情都与真实无异。
　　“就跟真人一模一样！”
　　“科技并未没落，而是发生了跨世纪的进步吗？”
　　“王腾同学你好，欢迎进入虚拟世界，请选择虚拟场景。”一个机械声音响了起来。
　　“这为何让人感觉像是AI？”王腾再次惊讶无比。
　　随着声音落下，一个个场景出现在他的面前，仿佛走马观花，快速闪过。
　　“选择草原场景！”王腾随便选了一个。
　　“草原场景确定，请选择难度。”
　　难度有五种，分别是初级，中级，高级，噩梦级，乃至……地狱级。
　　“地狱级，这难度比上次闯的九宫桩还多一级，不知道会到什么程度？要不试试？反正只是一个虚拟实战。”
　　王腾当即做出决定：“选择地狱级难度！”
　　“地狱级难度确定。”
　　“请做好准备……”
　　“进入！”
　　画面再度一转，四周的场景又发生了变化，王腾立刻发现自己正站在一片广阔的草原上。
　　而这里的草足有……一人高！
　　“这尼玛是草原？？”王腾直接骂娘，就算是经过原力侵染的地星，草的高度也长不到这么高。
　　还是说这就是地狱级难度的开局设定？
　　“不过还真是过分的真实啊，一切都跟现实一般无二，如果不说，谁能想到这是一处虚拟场景。”
　　王腾感慨不已：“但是这科技是不是有点超前了？现在的地星能研究出这种东西？”
　　倒也不是看不起地星自家人，而是这技术真的与现实很不符，差的太远了。
　　以他的想法，地星就算再前进一百年都未必能做的出来吧。
　　“算了，想也想不明白。”
　　“话说，这东西怎么玩，也没个提示。”
　　王腾看着空无一人的草原，摇了摇头，随便选了一个方向走去，但心中的警惕还是提了起来。
　　不管怎么说，这是一场实战考核，不是来游玩的。

第250章 被死亡支配的恐惧
　　“有人选择了地狱级难度？”
　　总控室里有工作人员向童虎和各个导师汇报。
　　“地狱级！”
　　导师们心中一惊。
　　“哦，是谁？”童虎有些疑惑，命令道；“把直播调到大屏幕。”
　　“是！”
　　工作人员将一副直播画面调到了中间的大屏幕上。
　　“竟然是这小子！”童虎笑了。
　　“是王腾，他有这把握，竟然选地狱级难度。”
　　“连咱们学校排行榜前几名那些学生都不敢选这地狱级难度啊。”
　　“嘿，天才嘛，这不很正常，前几名那几个以前不也选过地狱级，只不过经历过就不敢再选了而已。”
　　导师们看到是王腾，有些恍然，却都一致觉得王腾会遭到毒打，顿时有些幸灾乐祸。
　　……
　　另一边，王腾走在草原上。
　　就在这时，他听到一阵窸窸窣窣的声音从旁边的草丛里传来。
　　声音越来越响。
　　仿佛有什么的东西不断靠近。
　　“灵视！”
　　王腾没忘记这是地狱级难度，不敢怠慢，下意识的动用了灵视之眼。
　　但他随即想到这是虚拟世界，说是可以完全模拟身体数据，谁知道是不是这些天赋技能也可以获取？
　　幸好他的担心是多余的。
　　“神奇！”
　　感叹了一句，王腾向声音传来的方向看去，一团原力光芒映入眼中。
　　“这程度，顶多就是2星级别。”
　　他悄然松了口气，手中握着虚拟空间匹配的基础兵器，一柄1星级别的战剑。
　　咻！
　　下一刻，一道黑影猛地从草丛中蹿出，扑向王腾。
　　好大一只兔子！
　　大白兔白又白，两只耳朵竖起来……
　　可惜一点也不可爱。
　　那露在外面的大门牙像极了一对尖利的钢刺。
　　被咬一口，身体绝对要对穿。
　　王腾眼中精光一闪，也没动用战剑，左手一拳挥出。
　　嘭！
　　大白兔连惨叫都来不及发出，脑袋爆碎，倒飞了出去。
　　卒！
　　“开胃小菜。”王腾摇了摇头，也没管那兔子，继续朝前走去。
　　……
　　总控室内，童虎看到这一幕，眼中精光一闪。
　　“2星级别的星兽，王腾一拳就解决，怎么感觉他的实力又提升了。”战争2班的导师说道。
　　“这王腾天赋太好了！”3班的导师感慨道。
　　几个导师都向1班导师邓柏投去羡慕的目光，一辈子能有这么个学生，也是一件值得骄傲的事了。
　　……
　　时间渐渐流逝，王腾解决了几头2星级别的星兽，以及1头三星星兽，但是并未感觉到什么难度。
　　地狱级貌似有些名不副实啊。
　　他进入这处草原场景时，时间大约是在正午，如今太阳落山，天色渐渐黑了下来。
　　“过了半天了。”王腾自语。
　　他不知道，其实外界只过了半个小时而已。
　　这时候，已经有不少学生退出了虚拟舱，走出房间后，看到同学一个个大呼小叫起来。
　　“我靠我靠，太真实了！”
　　“尼玛连痛感都有，我最后被打爆了头，好痛，到现在头都还是疼的！”
　　“死亡的感觉太可怕了，第一次体验到被死亡支配的恐惧。”
　　“对了，你们选择了什么难度？我选了高级难度，结果碰到了一头风系星兽，虽然只是1星级别，但是非常难缠，我根本打不过。”
　　“你居然选择高级难度，我都不敢选，就选了中级难度而已……”
　　学生们没看到导师，就站在走廊里相互讨论了起来，气氛十分热烈，这虚拟实战就跟游戏似得，虽然会死亡，会疼痛，但是真的……很好玩啊！
　　……
　　虚拟场景内，王腾也发现了这一点。
　　“连痛感都同步了，真是不可思议。”
　　刚才他不小心被一头星兽的攻击刮破了点皮，感觉到了一丝疼痛，惊异不已。
　　“晚上了，肚子也感觉有些饿了，难道地狱级难度真的只是这样？我只要不停的杀杀杀，直到考核结束就好了？”王腾心中嘀咕，看到四周漆黑一片，万籁俱寂，却毫无头绪，完全不知道接下来该如何推进度。
　　“嗯，不对！”
　　“太安静了，安静的有点诡异！”
　　王腾猛然一惊，停住脚步，开启灵视，目光朝四周扫去。
　　“嘶！”
　　王腾不禁倒吸了一口凉气。
　　入眼是一片片的原力光芒，几乎将四周全部覆盖。
　　不知道什么时候，他已经被包围了。
　　忽然间，一个个红色光点在草丛中亮起，密密麻麻，令人后背汗毛竖起，头皮发麻。
　　地狱级难度，开启！！！
　　“雾草！”王腾耐不住爆了句粗口：“不来就不来，一来就搞这么大阵仗，要死啊！”
　　他握紧了手中的战剑，体内原力激荡，战意勃发。
　　“来吧！”
　　王腾决定先下手为强，不等对方攻击，当先就朝着最近的红色光点杀去。
　　嗤！
　　一剑砍中肉体。
　　四周顿时传出愤怒的尖利叫声，然后一个又一个的红点朝他扑来。
　　这些就是一头头的巨型红眼鼠，它们十分灵活，爪牙锋利，尾巴就像短鞭，都具备攻击力，让人防不胜防，主要是数量还这么多。
　　这几乎是有死无生的局面！
　　原来这才是真正的地狱级难度。
　　……
　　总控室内，童虎笑道：“你们说他能坚持多久？”
　　“三分钟很多了！”
　　“我觉得两分钟吧，双拳难敌四手，何况数量这么多。”
　　“五分钟！”1班导师邓柏说道。
　　“邓老师，你这么有信心？”
　　“我的学生，我当然得有信心……”
　　邓柏话还没说完，另一名导师骤然惊呼出声。
　　“你们快看！”
　　众人立刻向王腾所在的屏幕看去，然后他们瞪大了眼睛。
　　屏幕当中，王腾仿佛化作一个杀戮机器，穿梭在鼠群当中，每一击都带走一条巨鼠的性命，快如闪电，招招致命，快准狠，攻击方式毫不花哨，简单到了极致。
　　“这种战斗风格，怎么有点眼熟？”童虎有些惊异，摸着下巴嘀咕道。
　　时间在流逝。
　　一分钟，两分钟，三分钟……五分钟，六分钟……
　　时间早已超过了几位导师的预测，这时候他们都没说什么了，全都聚精会神的盯着屏幕看。
　　“我记起来了，这种战斗风格不就是校长的吗？”童虎顿时一惊，眼睛瞪得老大。

第251章 死亡
　　“疼疼疼！”
　　王腾从虚拟场景中退出，眉头紧皱，下意识的叫出声来。
　　太尼玛疼了，任谁被一群巨型老鼠活活啃死，都无法保持淡定。
　　“地狱级难度，恐怖如斯！”
　　“不知道我得了多少分？”
　　王腾缓了半天，那种疼痛感才逐渐消散，随后看向机器屏幕。
　　93分！
　　“还行，不算太低。”王腾站了起来，从虚拟舱中出来，打开房门，走了出去。
　　……
　　总控室内，邓柏等人面面相觑，就连童虎也是面露震撼之色，感觉有些不可思议。
　　“足足支撑了……两个小时！”
　　“那么恐怖的鼠潮，居然支撑了这么久！”
　　……
　　“这小子还真是让人惊讶啊。”童虎摇了摇头，心中自语。
　　“走吧，各位，再不出去，学生们要炸开锅了。”
　　说着站起了身，朝外面走去。
　　走廊里，学生们三三两两聚在一起，议论纷纷，好不兴奋。
　　侯平亮几人围在王腾身边，好奇的问道：“腾哥，你选择了什么难度？”
　　“该不会是噩梦级吧？”宋叔航道。
　　“呃……我直接选了地狱级。”王腾有些无语，感觉大家似乎连噩梦级都不怎么敢选，所以只有他选择了地狱级吗？
　　是不是有点虎了！
　　“你居然选择地狱级！”
　　几人闻言，都是目瞪口呆，看着王腾仿佛看见了什么奇特的生物一般。
　　“我就知道。”百里清风道。
　　“虽然是个铁憨憨，但勇气可嘉。”吕书道。
　　“别埋汰我了，你们是不知道我死的有多惨啊。”王腾苦逼的说道。
　　“话说你是怎么死的？”几人顿时好奇的问道。
　　“鼠潮包围，然后被无数巨型老鼠活活啃死。”王腾细致的描述了一下那种死法。
　　“我去，好恐怖！”
　　侯平亮等人纷纷朝王腾投去同情的目光，第一次体验死亡，居然就死的那么凄惨。
　　这才是被死亡支配的恐惧好吗。
　　他们和王腾一比，根本就是小巫见大巫。
　　这时，童虎和几位导师走了出来，学生们慢慢安静下来。
　　“各位同学，感觉如何？”童虎笑着问道。
　　“太刺激了！”
　　“太牛批了！”
　　“太好玩了！”
　　……
　　“院长，我们能不能再玩几次？”
　　不知道是谁问了一句，让童虎的额头上冒出数条黑线。
　　你们真当这是游戏了吗？
　　“行了，闭上你们的嘴巴，看看你们考的分数，还好意思玩。”童虎没好气的说道。
　　学生们当即尴尬的闭上了嘴。
　　他们也知道自己在虚拟场景中的表现不是很好，特别是很多人都是第一次面对星兽，那实战简直惨不忍睹，一些人甚至还没打就被吓得四处逃窜，然后被星兽追了上来，无情的弄死。
　　这种战绩，拿出来铁定会被人笑掉大牙。
　　“我刚刚看了一下，你们之中，选择高级难度的总共三十六人，噩梦级难度的只有七人，而地狱级难度仅有一人。”童虎缓缓说道。
　　“什么，居然有人选择地狱级难度！！”
　　众人不由惊呼出声。
　　连高级难度和噩梦级难度，他们都觉得十分可怕了，那地狱级又是何等恐怖？
　　简直不敢想啊！
　　“选择地狱级难度的就是王腾同学！”童虎笑眯眯的说道。
　　众人闻言，不禁朝王腾看去，惊叹的同时，又觉得理所当然。
　　许多人在心中暗道了一声“果然”。
　　之前想要挑战王腾的陈阳站在人群中，表情有些阴郁，为什么王腾处处都要压他一头。
　　他选择了噩梦级难度，而王腾偏偏还要高一等级。
　　“老师，王腾同学考了多少分？”他忍不住出声问道。
　　听的陈阳的提问，众人也是好奇了起来。
　　甚至不少人抱着侥幸心理，就算他选择地狱级难度，得分应该也不会很高吧，六十分，还是七十分？
　　或者……不及格？
　　王腾看了陈阳一眼，暗自摇头，这家伙还真是无处不在，挺烦的！
　　陈阳打什么主意，他岂会看不出。
　　不过他不觉得以他的表现，会考低分，这陈阳的算盘肯定要落空了。
　　“93分！”童虎开口道。
　　“……”
　　陈阳愣住了！
　　其他人也无言以对。
　　打击！
　　这根本就是降维打击！
　　地狱级难度还能考这么高的分数出来，王腾到底是怎么做到的？
　　“院长，那我们呢？我们考的怎么样？”有人问道。
　　“你们。”童虎摇了摇头：“九十分你们就别想了，八十以上的也没几个，大多数都在八十分以下，还有很多人不及格，我就不一一点名了，后面上课让你们导师跟你们讲解吧。”
　　说完就径直离开了。
　　……
　　童虎走后，导师将学生们带下了五楼，宣布解散。
　　回去的路上，所有人仍在讨论这件事。
　　王腾和侯平亮几人分开，直接前往澹台璇的住处。
　　“今天怎么来的这么早？”澹台璇疑惑道。
　　这段时间，澹台璇一直在学校教导王腾，而时间一般都是在晚上八点之后。
　　因为前面的时间，王腾需要挑战前100名。
　　到如今他已经挑战到了第48名，无一败绩。
　　当然自从放假回校之后，他便换了方式，没有大张旗鼓的挑战，都是私下里两人对决，以切磋为主。
　　如此一来，和诸葛小亮的合作只能暂缓，其实他们也不敢做的太过火，不然真引起学校的注意，落得一个鸡飞蛋打，那才叫可惜。
　　两人合计了一下，决定挑战到前三名时，再悄悄收割一波。
　　此时王腾一走进澹台璇家里，就问道：“老师，你知道咱们学校那个虚拟实战舱吧？”
　　“哦，你已经知道了。”澹台璇诧异道。
　　“今天刚用了虚拟实战舱考核。”王腾道。
　　“怎么样？选择了什么难度？噩梦级？”澹台璇问道。
　　“地狱级！”王腾郁闷道，怎么连澹台璇都觉得应该选择噩梦级吗。
　　“哈哈哈哈，看你这样子，肯定死的很惨吧。”澹台璇幸灾乐祸哈哈大笑起来。
　　“看你徒弟吃瘪，有那么好笑吗。”王腾无语道。
　　“你那表情太好玩了，你小子也是够虎，第一次就敢选择地狱级难度。”澹台璇说着又问道：“考了多少分？”
　　“93分。”
　　“那还不错嘛，看来最近的特训没白费。”澹台璇心中微微有些惊讶。

第252章 澹台璇离去
　　“老师，那个虚拟舱，平时能用吗？”王腾舔着脸问道。
　　“我就知道你小子无事不登三宝殿。”澹台璇斜睨了他一眼，说道：“用当然是可以用的，学校排名前十的学生就有资格使用。”
　　“还有这说法。”王腾惊讶道。
　　“不然你以为他们为什么都挤破了头往上爬，这排名不单单是虚名，还有相应的好处的。”澹台璇道。
　　王腾了然的点点头。
　　“你小子想找我开后门，那是想都别想的，不过以你的实力，挤进前十应该不是问题了吧，想用虚拟舱，就尽早挤进前十吧。”澹台璇顿了一下，又道：“我马上就要前往异界了，这次在地星也呆的太久，那边还有很多事情需要我去处理。”
　　“你要走了。”王腾心中一惊。
　　澹台璇看着他，笑了：“怎么，舍不得我？”
　　“舍不得？不存在的，我是个莫得感情的徒弟。”王腾道。
　　咚！
　　澹台璇赏了他一个暴栗，白了他一眼道：“说人话。”
　　“哦！”王腾摸了摸头，立刻老实了。
　　“我说过，每个人有每个人的路，你的路，我不会干预太多，最终能走到什么程度，全看你自己。”澹台璇站起身，背对着他，说道：“希望你能够保持本心，不要让我失望。”
　　“是。”王腾难得见她如此严肃，老实的点头道。
　　“不过要是碰上有谁以大欺小，你报我名字，看老娘打爆他的头。”澹台璇霸气的说道。
　　王腾心中有些感动。
　　虽然拜师没多久，虽然刚开始的试探让他有些不愉快，但是澹台璇确实一直都在尽职尽责的教导他。
　　虽然澹台璇是第一次收徒，教育方法可能有些粗糙，总是把他打的遍体鳞伤……
　　但是，那大概就是来自一位老师深沉的爱吧~
　　嗯，没毛病！
　　再想想之前澹台璇亲自带着他前往赤虎军团讨公道，独对一军，连赤虎军军主的面子都丝毫不给，说打就打了。
　　有哪个老师会为学生做到如此？
　　“行了，就这样吧，我辈武者，志在天地间，分分离离乃是常事！”
　　夜色下，澹台璇负手而立，言语中说不出的洒脱。
　　“你回去吧，我也该走了！”。
　　“您，多保重！”王腾起身，深深看了澹台璇一眼，离开了她的住处。
　　在他身后，灯光熄灭，一道流光冲天而起，化作长虹踏空远去。
　　……
　　王腾有些惆怅，还做不到澹台璇那么洒脱。
　　“我好像还欠她一顿拜师宴。”他默默想着。
　　因为忙于修炼，一直没机会前去捡灵厨属性，此时倒是记了起来。
　　在下次再见澹台璇之前，必须把灵厨技能怼上去。
　　在下王腾，说到做到。
　　……
　　周末，早上八点。
　　大一五大学院的导师，乃至院长们，都齐聚行政楼的一间会议室内。
　　“各学院的测验成绩应该都出来了吧，考的如何？”彭远山环顾一圈，问道。
　　五大学院的院长纷纷开口。
　　“和往届相比，这一届的学生还算不错。”
　　“是啊，比往届第一次测验要好不少。”
　　“其中有不少好苗子，稍加培养，未来必是中坚力量，能够独当一面。”
　　……
　　此时各个院长说的话，与导师们对学生所说的完全不同。
　　如果被学生们听到各位院长竟然对他们如此认可，大概会流下感动的泪水……吧。
　　果然导师所说的什么“你们是我带过最差的一届学生”根本都是骗人的，真是信了你的邪。
　　“不过倒是有一件挺有趣的事情。”符文学院的院长司徒钧忽然笑着说道。
　　“巧了，我这儿也有一件趣事。”锻造学院院长欧长嵩也是笑道。
　　“哦？”司徒钧不禁诧异的看了欧长嵩一眼。
　　丹鼎学院院长崔恒挑了挑眉毛，眼中闪过一丝讶然。
　　战争学院院长童虎和指挥学院院长苏景此时却是一头雾水，看着他们，不知道是在打什么哑谜。
　　“我说你们，有什么话就说啊，遮遮掩掩好玩吗？”童虎是个急性子，催促道。
　　“这莽老虎！”
　　司徒钧和欧长嵩对视了一眼。
　　欧长嵩做了个“你先说”的手势，于是司徒钧便不客气，说道：“说起来也和战争学院有关。”
　　不知道为什么，童虎突然有种不好的预感。
　　“战争学院的王腾，你们应该不陌生吧。”司徒钧说完，扫了一眼众人的表情。
　　童虎和苏景点点头，眼中带着探究，欧长嵩和崔恒则似乎非常惊讶。
　　“那小子又出什么幺蛾子了？”童虎皱眉道。
　　“那倒没有，不过你们还记不记得开学初他想要同选五大学院，被我等阻止，如今看来，我们似乎有些走眼了啊。”司徒钧道。
　　“走眼了！”
　　童虎和苏景纳闷了，王腾到底做了什么事，竟然让司徒钧说出这种话。
　　“看来司徒院长想说的事和我们一样。”欧长嵩和崔恒对视一眼，说道。
　　“难道？”这下子轮到司徒钧惊讶了。
　　“不错，你们来看看王腾这次测验的结果吧。”
　　两人分别将王腾的试卷拿出，当然欧长嵩拿出来的是一块黑乎乎的金属，正是那块百锻黑砂铁。
　　司徒钧也将试卷拿了出来，让众人传看。
　　几分钟后，所有人都看完了王腾的考试结果，整个会议室里鸦雀无声。
　　如此天赋！
　　最终意味着什么，他们实在无法想象。
　　因为，这样的天才从未出现过。
　　就算有些天才能够兼修，但顶多是兼修一门，再多就没有那精力了。
　　“嗒嗒嗒！”
　　这时，传来了一阵响声。
　　彭远山用手指敲击着桌面。
　　他另一只手揉着眉心，似乎很是头疼。
　　“都说说看，你们有什么想法？”彭远山道。
　　“我觉得，王腾的天赋不能就这样浪费了。”司徒钧眼中还带着惊色，沉吟了一下，当先开口道。
　　“不错，我们如果坐视不管，这不仅是他的损失，也是我们黄海的损失。”欧长嵩附和道。
　　“这样的天赋，如果不好好培养，简直是暴殄天物。”崔恒也是说道。
　　“放屁！”

第253章 灵厨大师成就达成（4000字）
　　童虎大怒，瞪着其他几个学院的院长，光头埕亮，像一头发怒的光头虎。
　　几个院长顿时有些尴尬。
　　他们心里多少抱有一丝私心，被童虎瞪着难免有些心虚。
　　“童虎，你坐下！”
　　好在彭远山开了口。
　　“不是，总院，他们这些家伙就是想把王腾拉过去，王腾的武道天赋如何，您应该比我清楚，不能儿戏啊！”童虎急声说道。
　　“我知道，你先坐下。”彭远山安抚道。
　　童虎只好坐下，但还是冲着司徒钧等人怒哼了一声，宣泄心中的不爽。
　　“总院，我们确实有点私心，但也是爱才心切啊，王腾这样的天才，如果浪费了他的才能，实在太可惜了。”司徒钧道。
　　“是啊，王腾的才能绝对超出你们的想象，他只是旁听而已，甚至可能都没怎么花时间去学，便能达到这种程度，如果花更多时间和精力进去，他的成就绝对无法估量。”崔恒道。
　　欧长嵩语出惊人：“不出十年，必入宗师之境，有可能是……丹符器三宗师！”
　　“三宗师，你也敢想。”童虎嗤之以鼻，显然他是觉得欧长嵩在吹牛逼，增加自己的筹码而已。
　　你以为机智如我童虎会看不出来？
　　司徒钧和崔恒也觉得有些不靠谱，但是这时候他们肯定不会出来拆台。
　　“老欧，你这话是不是有点过了。”彭远山看着他，说道。
　　“不过，一点也不过，总院你如果愿意把王腾交给我们培养，我保证十年内还你一个丹符器三宗师。”欧长嵩笑眯眯道。
　　“好啊，你果然在打这主意，总院你可别听他的，他就是在吹牛皮。”童虎嚷嚷道。
　　“我是不是在吹牛皮，童虎你敢不敢跟我打个赌……”
　　欧长嵩话还没说完，童虎直接冷笑道“我不跟你打赌，傻子才跟你赌。”
　　“哈哈哈。”
　　一旁事不关己的苏景不禁大笑。
　　“老欧啊，你还想忽悠童虎，他可精着呢。”
　　司徒钧和崔恒也是摇头失笑。
　　“行了行了。”彭远山也笑了，摆手道：“你们都别吵了，先维持现状吧，你们在暗中观察，必要时给些关照，现在还是以武道修炼为主。”
　　欧长嵩三人有些遗憾，张了张嘴巴，最终没再说什么，但是心里怎么想的，就不得而知了。
　　童虎心中松了口，得意的看了三人一眼。
　　“还有多少人未晋升武者？”彭远山问道。
　　“战争学院8人。”
　　“指挥学院6人。”
　　“符文学院5人。”
　　“丹鼎学院5人。”
　　“锻造学院2人。”
　　几名院长纷纷开口汇报情况。
　　彭远山点点头，说道：“各班导师多跟进一下，确保每一名学生都尽快成为武者，接下来，也差不多可以组织学生外出执行任务了，温室里养不出凶悍的猛兽。”
　　“是。”
　　“那今天就到这儿，散会。”
　　……
　　总院离开后，几个院长又各自召集各学院的导师开了个小会。
　　仿佛约好的一般，几个院长都是悄悄叮嘱各班导师要多关注王腾，他学习上有什么问题，尽量给他解答。
　　战争学院这边，童虎对几个导师说道：“务必要看紧王腾，别让人钻了空子。”
　　他这是多怕王腾被其他学院给抢走啊。
　　几个导师却是深以为然，纷纷点头应是。
　　指挥学院。
　　苏景有些郁闷，冲身旁的导师问道：“王腾没来咱们指挥学院旁听？”
　　“有来。”指挥学院的一名授课导师道。
　　“那他怎么没来参加我们指挥学院的考试？”苏景皱眉道。
　　“他来了，结果看见考试，又走了，我当时没当回事，毕竟他不是咱们学院的学生，我……”这名授课导师也是一言难尽，谁知道王腾在其他学院搞出这么大的动静来。
　　“罢了，谁也没想到那小子竟然具备如此才情。”苏景无奈的摇头道：“不过接下来你们要多关注一下，没准他的指挥才能也不输其他啊。”
　　“不会吧！”几个导师迟疑道。
　　“那可说不准，在此之前，你们有听说过哪个人同时具备武道，丹符器这几种天赋吗？”苏景道。
　　“这……”几名导师顿时都无话可说。
　　仔细想想，以王腾的表现，没准还真有可能。
　　……
　　王腾还不知道自己在五大院长，以及整个学校的大一导师那里都挂了名。
　　此时他悄悄溜进了学校食堂的厨房。
　　马上就到午饭时间了，厨房里一副热火朝天的场面。
　　锅碗瓢盆到处乱飞，切菜的声音，炒菜的声音，剁肉的声音响成一片。
　　一个个灵厨挥舞着锅铲，仿佛手持战剑的剑士，那一套套的炒菜手法简直不要太高明。
　　菜肴在火焰中翻腾，仿佛加了特效一般，炫酷吊炸天。
　　只不过这些灵厨一个个都是大胖子，目测没有一个下于两百斤的，这学校食堂的厨房完全就是个胖子的世界啊！
　　难道这就是成为灵厨的代价吗？
　　王腾激灵灵的打了个寒战！
　　太可怕了太可怕了！
　　王腾脸上满是纠结，望着那些灵厨，他们就仿佛一座座小山包，每一个动作，身上的肥肉都在抖动，极富韵律。
　　那与身材不符的灵活，让王腾想起了极星武馆的某个胖子，甚是怀念。
　　整个厨房的地面上，掉落着许多属性气泡。
　　同时随着那些大胖子施展厨艺，一个个属性气泡从他们的身上掉落下来。
　　捡？
　　还是不捡？
　　王腾咬咬牙，捡了！
　　【灵厨*3】
　　【灵厨*2】
　　【灵厨*5】
　　……
　　王腾抱着莫大决心，用精神念力将远处的属性气泡统统牵引过来，而后尽数拾取。
　　不得不说，捡属性是一种快乐。
　　一种别人体会不到的快乐。
　　哪怕刚刚王腾还十分纠结，但是一旦开捡，就停不下来了。
　　灵厨：25/500（熟练）
　　短短片刻，王腾的灵厨属性便从入门晋入了熟练。
　　他的脑海中凭空冒出许多厨艺技能，一幅幅画面闪过，从原来的生疏逐渐变为熟练……
　　王腾终于不再是一个只会煮泡面和西红柿炒蛋的草鸟厨师了。
　　“杜大师紧（进）厨房喽，他油（又）要出手喽！”
　　就在这时，一名胖子忽然叫道。
　　只是那口音有点特别。
　　“走走，快去看看。”
　　其他人大概早已见怪不怪，几名已经完成了手头事情的灵厨立刻朝一个方向汇聚了过去。
　　那些手头上事情还没做完，暂时走不开的灵厨，顿时懊恼不已。
　　“杜大师？能称大师的，肯定就是灵厨大师了吧。”王腾心中微微一动，避开众人的视线，从一个角落闪到了另一个角落，悄悄的跟了上去。
　　这是一间专属厨房，一名胖子，对，也是一名胖子，不过这名胖子王腾认识，正是之前给澹台璇送饭的那个。
　　此时他正在专属厨房里面准备工具和材料，看样子马上就要开始烹饪。
　　一群胖子挤在厨房门口，一个搭着一个，瞪大眼睛往里面瞅，那画面，挺美……
　　而那个“杜大师”也没赶人，任由他们在外面观看。
　　很显然这种事情也不是发生一次两次的了。
　　王腾看到杜大师是熟人后，也就没打算再隐藏，直接走到这堆胖子后面，也不知道哪个是哪个，傻傻分不清，随手拍了拍一个胖子的肩膀，低声问道：“这位胖兄，你知道杜大师今天要做什么吗？”
　　那个胖子转过头，看到一个瘦子站在身后，眼睛顿时一瞪：“泥死（你是）谁，簿（不）知倒（道）这里是厨房种（重）地吗？看你滴年龄，引（应）该死（是）学生吧，做菜得四（的事），与女无瓜，快快粗（出）去。”
　　“……”
　　王腾脸上肌肉抽动了一下，没想到随便找了个胖子，居然就碰到这个口音清奇的。
　　是缘分吗？
　　不，这一定是孽缘！
　　“我是杜大师的朋友，过来找他的。”王腾眼珠一转，说道。
　　“杜大师的碰（朋）友？你可憋（别）想骗窝，窝等下九区问他。”胖子道。
　　“放心放心，杜大师开始做菜了，你不看吗？”王腾连忙转移话题，和带口音的胖子说话太累了。
　　“对对，查（差）点被你歹（带）偏了。”胖子一拍脑门，连忙转头朝厨房内看去。
　　“……”
　　怪我喽！
　　王腾摇了摇头，没再问他，耐着性子等待杜大师把菜做出来，到时候自然就知道了。
　　“咦，这是做烤肉！”王腾心中一动，看向杜大师的动作。
　　刚刚捡了灵厨属性，他现在也不是什么都不懂的菜鸟了，自然能够从杜大师的操作中看出一些东西来。
　　还别说，与普通的灵厨比起来，大师级别的灵厨无论是刀工，还是烹饪手法，都有其独到之处，比普通灵厨更加的高明细致。
　　同时一个个更大的属性气泡从他身上不断掉落。
　　【灵厨*15】
　　【灵厨*18】
　　……
　　王腾的灵厨属性不断增加，对灵厨的理解也越发深入。
　　灵厨属性包括很多东西，刀工，配菜，配料，火候掌控等等，乃至有别于普通厨师的灵药搭配，原力的运用……想成为一名灵厨显然并不容易。
　　杜大师的烤肉做完，王腾获得了62点的灵厨属性。
　　见他没有再做其他菜的打算，王腾直接闪人。
　　顺便还把外面那些灵厨刚掉落的属性气泡一并捡走了，再次入账58点灵厨属性。
　　灵厨：145/500（熟练）
　　“杜大师，有人找……”那名胖子还想打小报告，一转头，已经不见了王腾的身影。
　　……
　　接下来几天，王腾都趁着饭点，悄悄溜进食堂的厨房，拾取灵厨属性气泡。
　　进步巨大！
　　灵厨：5/2000（大师）
　　谁能想到，不过几天时间，王腾就从一个厨房菜鸟变成了一名灵厨大师。
　　他还偷学到了不少大师级的菜谱，腹中有货，丝毫不怂，下次再见澹台璇，看她还敢小瞧自己的厨艺。
　　此时王腾正和侯平亮等人走进班级，下午他们班有一节实战课，王腾好多天没来上课了，整天不是混迹其他学院，就是到实训大楼捡属性。
　　再不出现，导师们快要急上头了。
　　侯平亮等人告诉他，导师们甚至以为他叛变去了其他学院。
　　看到王腾，不知道是谁叫了一声：
　　“陈阳，一个月时间早过了，你不是说要挑战王腾吗？”
　　陈阳，脸又绿了！
　　一个月前，他以为晋升武者之后，占着学校和家里的资源，很快就能晋升2星战兵级，再把一门原力战技修炼到大成，完全有信心打败王腾，结果……
　　现在一个月时间过去了，他仍停留在1星战兵级，原力战技也是才入门，连小成都没达到，更别说大成了。
　　尼玛就这实力，怎么跟王腾比，找虐吗？
　　所以这几天没看到王腾，他心中还很庆幸，觉得逃过一劫，可能时间一久，大家也就忘了。
　　偏偏王腾今天就来了。
　　而且不知道是哪个王八蛋不嫌事大，王腾一来，就把这事直接捅了出来。
　　这下子就尴尬了！
　　他有些心虚，更是进退两难，僵硬的转过头，正好对上了王腾的目光。
　　“陈阳同学，咱们什么时候上武擂？我已经做好准备了。”王腾冲他咧嘴一笑。
　　“咳咳！”陈阳干咳一声，心中思绪急转，忽然灵光一闪，立刻装作有些虚弱的样子，笑道：“本来是要挑战王腾同学的，不过我最近修炼出了点问题，受了些内伤，王腾同学肯定不喜欢占便宜，所以不如等我恢复，再切磋不迟。”
　　“其实我不介意的。”王腾悠悠道。
　　“……MMP”陈阳嘴角忍不住抽搐了一下，讪讪道：“王腾同学真爱开玩笑。”
　　“哈哈哈，我当然……”王腾忽然哈哈大笑，而后故意停顿了一下，才意味深长的看着他道：“是跟你开玩笑的啦。”
　　“呵，呵呵。”陈阳干笑一声，紧绷的心脏这才放松下来。
　　“切~”班里的同学看到这一幕，集体鄙视陈阳。
　　陈阳尴尬的要死，所幸这时上课铃声响了起来。
　　实战课导师踩着铃声走进班级，环顾一圈，看到王腾，在他身上停留了一下，然后才开口道：“随我去操场，今天有事要宣布。”
　　众人有些疑惑，随着导师来到操场，发现其他几个班级也都在，五大学院的院长也站在前方……

第254章 王者带青铜
　　操场上，随着所有大一学生到来。
　　童虎站出来，缓缓说道：“这次把你们都召集过来，是要宣布一件事情。”
　　“开学到现在已有两个多月，有些人很早就晋升成为了武者，而有些人稍微迟一些，不过就在上周，最后一名学生也顺利晋升武者。”
　　“所以，是时候进入下一阶段的实战训练了。”
　　“武者，特别是我们军校的武者，以实战为重。”
　　“不懂实战，而空有一身原力，只是软脚虾，连站都站不稳，境界比你低的武者都可以将你击杀，与废材无异。”
　　“我想你们既然选择武者这条路，肯定不希望成为那样的武者。”
　　“接下来，学校会组织你们外出做任务。”
　　“不过任务存在危险，出现伤亡是很正常的情况，每次任务几乎都会死人……”
　　童虎看了众人一眼，见没人吭声，满意的点了点头，继续道：
　　“可能有很多人听说过，一些武者走文职路线，所以不用参加实战，但是我们不同，进入黄海，你们即便以后要走文职路线，也要经历实战训练，我们学校不培养那种毫无战斗力的非战斗武者。”
　　“因此，不管是哪个学院，都要执行任务。”
　　“不过学校是为了培养武者，不是让你们去送死，你们都是非常优秀的人才，任何人死亡都是损失。”
　　“任务期间，每个班自行分组，每一组都有一名导师带队，若是遇到紧急情况，导师会出手。”
　　“当然你们如果都寄希望于导师身上，那死亡的机率将会大大增加，毕竟任务期间会遇到无数种意外情况，导师也是人，也会疏忽，而且任务期间，导师只会藏在暗处，与你们有一定距离，不一定能够及时赶到救下你们。”
　　“这些你们心中要有数，别到时候死了人，再来哭诉，说学校没有保护好你们。”
　　说到这里，他再次环顾一圈，见众人面色微变，逐渐凝重起来，显然已经意识到严重性。
　　“另外，再提醒你们一句，这样的机会不多，过了新手期，以后任务就得你们独自执行了，所以，抓紧机会提升自我吧。”
　　“好了，闲话不多说，各班导师将各自班级内的学生分组，商定任务安排。”
　　学生们听到这里不禁面面相觑，交头接耳的低声议论起来。
　　他们刚晋升武者没多久，竟然就是要外出做任务。
　　任务的危险性所有人都了解，那是真的会死人的啊，院长不是危言耸听。
　　而且既然晋升了武者，面对的肯定也是武者级别的任务，与以前武徒阶段的实战肯定大不相同。
　　此时很多人心中忐忑，。
　　不过也有人却是跃跃欲试，看起来还有些兴奋，似乎没把危险放在心上。
　　几个院长在各自学院交代了几句，他们之所以会出现，只是为了表示重视，说完话便离开了。
　　“安静！”
　　院长一走，导师们走到各自班级面前呵斥一声。
　　学生们立刻停下议论。
　　“战争1班的学生过来。”王腾班的导师刘峰没有废话，把战争1班的学生叫过来就开始分组。
　　“王腾，袁静，郝正业……”
　　“侯平亮，林雪，谢同……”
　　……
　　战争1班总共32人，被分为四组，组成了四支队伍。
　　“我去，为什么我这一组女生占多数，而且都是最近才晋升武者的，实力能强就怪了。”王腾一眼就看出问题，满脸苦逼。
　　导师，我严重怀疑你在为难我胖虎！
　　不过这些话也就心里想想，并没有真说出来。
　　“这是为了公平起见，均衡实力，能者多劳，王腾同学就多照顾一下同学吧。”刘峰看到王腾的表情，立刻知道他在想什么，笑呵呵道。
　　王腾无奈，导师都说到这份上了，再拒绝也不好。
　　何况大家都是同学，要是把话说太难听，容易伤人自尊，这不是他想看到的。
　　也罢！
　　王腾摇了摇头，反正以他的实力，就算这些同学的实力非常菜，他也兜得住，顶多就是麻烦一点。
　　在一个集体里面，这种事在所难免。
　　全当一种体验好了。
　　“王者带青铜啊，腾哥！”侯平亮凑过来，低声打趣道。
　　“边去，烦着呢。”王腾没好气的翻了个白眼。
　　对王腾，刘峰起码还解释了一句，但是对于其他同学的抱怨，他却连管都没管。
　　分完组之后，接着说道：“今天大家都回去准备一下，兵器，作战服，丹药，疗伤药，这些都是必备品，要带上。”
　　“没有的，就用学分去后勤处兑换，事关你们的小命，不要舍不得花学分，完成了任务自然就能赚回来。”
　　“哦，对了，实在买不起的同学，可以选择租赁兵器和作战服，只不过若是损坏了，要照价赔偿。”
　　听说可以租赁，一些学分不多的学生本来还挺高兴，但是又一听坏了还要照价赔偿，心情顿时就不美好了。
　　不过这对于他们来说，这也不失为一种办法。
　　“另外，你们可以在队内选一个队长出来，然后商量一下选什么样的任务，你们第一次做任务，尽量不要选太难，循序渐进，有经验了再选难度高的，这样安全系数也会高一点。”
　　刘峰说着，停顿了一下，又道：
　　“还有一个事，刚才院长没说，这次学校组织你们外出执行任务，为期一个月，一个月后，哪一支小队赚取的学分最多，还会有额外奖励，可能是学分，也可能是其他东西，算是一种激励机制吧。”
　　听到有奖励，学生们的眼睛顿时就亮了起来。
　　其他奖励先不说，单单学分就已经很不错了，这是最直接的奖励，大家晋入武者之后，资源消耗特别快，平时那点学分根本不够用。
　　想要快速提升，最好的办法无疑就是拼命赚取学分。
　　刚刚还觉得执行任务很危险，心中不大乐意，此时不少人面色坚定，决定拼一把了。
　　“今天就到这儿，都回去好好准备一下，明天在操场集合，然后出发。”刘峰说完，就让众人解散了。
　　其他班级也差不多，组完队，导师说明了一下情况，然后就各自散去。
　　学生们三三两两的离开操场，一个个临时组成的小队聚在一起讨论接下来如何选择任务，队内成员如何搭配等等，或是约好了时间，合计一下，一同前去后勤大楼兑换物品，同时了解各种任务情况。

第255章 队伍（求订阅）
　　第255章队伍
　　后勤大楼。
　　今天的后勤大楼特别热闹，尤其是兑换处和任务领取处这两个地方，围着很多人。
　　“今天什么日子？这么多人。”不少高年级的学长学姐来到后勤大楼，吃惊不已。
　　“算算时间，应该是学校组织新生外出执行任务的时候了吧，咱们学校的保留项目。”
　　“原来是这回事啊，现在想想，还真挺怀念的啊。”
　　“嘿，话说当时我们班一个挺漂亮的女生，第一次执行任务没当回事，结果就被一名2星战兵级的杀人犯给杀了，多可惜啊，我们当时好多人想追求她的。”
　　“第一次执行任务，眼高于顶，选了难度高的任务，死了也很正常……”
　　老生们看着新生兴致勃勃的讨论任务，感慨的感慨，摇头的摇头，仿佛已经预见了他们执行完任务回来后的表情。
　　……
　　王腾这一队总共四个女生，四个男生，倒是很均衡，不过实力都不怎么样，好几个都是最近刚晋升武者，在原力运用方面，还很稚嫩。
　　自然而然的，王腾便成了队长。
　　此时王腾带着他们来到任务领取处，几人围在一台机器前。
　　王腾之前领取过任务，算是轻车熟路，他拿出学生卡往上一刷。
　　滴，学生卡！
　　然后一边翻动任务条，一边跟几人讲解。
　　“正如你们看到的，任务根据发布组织不同，一般分为军部任务，警署任务，护城署任务，异界任务，学校任务……”
　　“竟然有异界任务。”几人惊讶道。
　　“怎么，你们想领取异界任务？”王腾笑道。
　　“听说异界风景很漂亮的，好想去看看。”队伍内的一名女生袁静向往的说道。
　　“等你以后去过了，就会发现也就那样。”王腾道。
　　“听这话，队长你去过异界了？”袁静好奇道。
　　其他几个队友也是不禁看向王腾。
　　“嗯。”王腾点了点头，说道：“你们啊，也别把异界想的太美好，等你们去那边做过任务，可能就不会再想去了。”
　　“我听说那边很危险，异界人其实并没有那么友好，他们有点排斥我们。”另一名叫做李文栋的男生说道。
　　“哦，看来你倒是有些了解啊。”王腾诧异道。
　　“我爸去过，回来跟我说的。”李文栋笑道。
　　异界竟然是这样的吗？
　　袁静等人感觉心中固有的异界形象被颠覆了，但他们都不傻，听到王腾和李文栋都这么说，显然不会是骗他们的，不禁若有所思。
　　“好了，今天不讨论这个，你们有看到想要领取的任务，可以跟我说。”王腾把话头拉了回来，继续翻动屏幕上的任务条。
　　“这些任务中，异界任何和军部任何应该是最难的，警署任务和护城署任务次之，学校任务相对来说最简单，你们要是觉得没把握，可以先选学校任务。”王腾打了个哈欠，百无聊赖说道。
　　和这些菜鸟一起做任务，不能用力过猛，还不如他自己去做任务，这样赚的学分更多。
　　不过他也知道这是学校的安排，有时候他可以按照自己的想法做事，比如平时翘课去其他学院蹭课，但是像这种集体活动，就无法独来独往了。
　　几人看了半天，有些拿不定主意。
　　“队长，你毕竟有经验，不如你来选吧。”队里一名男生郝正兴说道。
　　“我来选？”王腾看了众人一眼，见他们似乎还挺相信自己，心中顿时感觉这队长的责任貌似有点重啊。
　　“队长，你选吧，你实力这么强，肯定能带我们赢过其他队伍的。”袁静道。
　　“你们这些家伙，搞得我亚历山大啊。”王腾无奈的摇了摇头，却也没拒绝：“既然你们让我选，那我可就选了。”
　　他的目光从几人脸上扫过，最近微微勾起。
　　不就是带青铜么，谁怕谁啊，我还真就带出来给你们看看。
　　王腾有些认真起来，直接略过学校任务，点开了警署任务和护城署任务窗口，一一查看过去。
　　“嗯？”
　　忽然，他微微一愣，目光停在一条警署任务上。
　　任务描述：一个多月前，数名境外武者潜入东海刺杀龙海集团董事长，被击溃后，潜伏东海，至今未曾缉拿归案。
　　条件：建议以团队形式领取，至少需要一名2星战兵级，三名1星战兵级，擅长侦查，追踪。
　　奖励：200学分
　　王腾记得上次来领取任务时，曾看到保护龙海集团董事长女儿的任务，没想到这次竟然是那个任务的后续任务。
　　“擅长侦查，追踪，有点意思。”王腾摸着下巴，沉吟了下说道：“这个任务你们觉得怎么样？”
　　几个人看着面前这个任务，顿时无言。
　　这个任务很难的好伐！
　　“队长，这个任务会不会太难了？”李文栋有些尴尬的说道。
　　“怕了？”王腾笑道。
　　“是有点，他们可是境外武者，还刺杀过龙海集团的董事长，不是一般的匪徒可比的。”李文栋承认道。
　　“你们如果相信我，那咱们就选这个任务，别的不敢说，保证你们性命无忧还是可以做到的，至于那200学分，你们最后能分到多少，就看你们的表现了。”王腾直言不讳的说道。
　　几人听他这么说，心中虽还有些迟疑，但是心中的天平还是向着王腾这边倒了过来。
　　“越难的任务，成长越快，我们和王腾同学分在一组，算是运气好的，可以直接触及高难度的任务，这样的优势不能轻易放弃，不如就拼一把。”
　　众人都没想到，说出这句话的竟然是看起来有些腼腆的袁静。
　　几个男生有些惊讶，还有些羞愧，一咬牙便说道：“袁静同学都这么说了，我们也不能怂，那就选这个好了。”
　　剩下三个女生犹豫了一下，最终也没有再提出疑义。
　　“很好，够果决。”王腾赞了一句。
　　这也算是他给几人的一个考验。
　　如果他们选择拒绝，后面他就按循序渐进的方法做任务，稍微尽点力就得了。
　　而如果他们愿意相信他，那他何不陪几人好好玩一场？
　　随后王腾以组队模式领取了任务，便带着众人来到二楼兑换处。
　　“你们学分可能不多，可以合计一下，统一购买丹药，疗伤药，至于兵器和作战服，我觉得倒是不必去租赁，不合算，我学分比较充足，你们可以先用，完成任务后还给我就是了。”
　　王腾也不是烂好人，只不过不想花太多心思在这些鸡毛蒜皮的小事上而已，他的这几个队友就如同一把把即将出窍的刀，只有把他们都磨锋利了，才能事半功倍。
　　几人大喜，也不矫情，反正等有了学分再还给王腾就是了，于是他们开始选择兵器和作战服。
　　……
　　次日，一大早。
　　学生们全副武装，备着背包，提着兵器，纷纷来到操场集合。
　　导师们早已在等待，他们身旁停着一辆辆车。
　　这些车都是学校准备的，给他们外出任务用。
　　王腾带着小队众人也是来到了操场。
　　他们的到来，立刻引起了众人的注意。
　　“我靠，这衣服也太骚了吧！”
　　王腾几人身上都穿着一件极其惹眼的连帽黑色风衣，衣角处还有着如火焰般的赤红色云纹，骚包异常。
　　导师们嘴角抽搐，满头黑线的看着他们。
　　对于这些目光，王腾毫不在意，但是袁静等人却尴尬异常，恨不得找个地缝钻进去。
　　每个班都有三四名导师，学生们到来之后，每一名导师领走了一支队伍，上车径直离去。
　　一支又一支队伍离开了学校，车朝着东海的各处驶去。

第256章 华夏好队长就是我！
　　车上。
　　刘峰嘴角抽动，看着王腾几人的服饰，感觉脑壳有些疼：“你们为什么要搞这么一副打扮？”
　　他正是王腾这支小队的带队导师。
　　相比其他导师，刘峰的实力更强，达到了5星战兵级顶峰，可见学校对王腾还是比较重视的。
　　当然如果他们知道王腾的实力其实与刘峰已经相差不多，不知道会是什么表情？
　　袁静几人无奈的对视一眼，眼角余光向王腾瞥去，见他正闭目养神，似乎并不打算开口解释什么，只好说道：“队长说我们都穿相同的服饰有助于增加队伍凝聚力，另外若是碰到夜晚执行任务，黑色服饰也比较隐蔽，不容易被人察觉。”
　　“那你们也用不着选这种有红色云纹的服饰吧，这一看就很惹眼，哪里隐蔽了？？”刘峰无力吐槽。
　　“呃……”袁静等人哑口无言。
　　王腾听到这里，也是有些尴尬，天知道他当时为什么脑袋一抽，非要选这红色云纹黑袍。
　　事后他就后悔了。
　　但是作为一名新晋队长，要说一不二，说出去话泼出去的水，哪里还有收回来的道理。
　　就算是一坨屎，他也得硬着头皮……让队友们吃下去！
　　华夏好队长就是我，我就是华夏好队长！
　　“咳咳。”见袁静等人答不上来，王腾不禁干咳了一声，满脸严肃的解释了一句：
　　“因为当时只有这一种款式。”
　　然后立刻转移话题。
　　“导师，我们还是来讨论一下任务的事情吧。”
　　刘峰狐疑的看了一眼王腾，考虑到这位天才学生以往的光荣事迹……呸，是斑斑劣迹，他觉得这理由的可信度并不高。
　　不过天才学生的面子还是要给的，何况他现在是一名队长，在队伍内还是要有威严的，就不打他的脸了。
　　于是他借坡下驴，问道：“你们选了什么任务？”
　　袁静等人三言两语将任务描述了一番，刘峰当即皱起了眉头：“胡闹！”
　　这一声呵斥主要是冲着王腾去的。
　　不用想也知道，会选这个任务肯定是王腾在主导。
　　“你们知不知道，这个任务有多危险，你们不过刚刚晋升1星战兵级，就算你们经历过了这一个月的任务，都未必能够胜任，还没学会走就想跑，不是找死是什么？王腾，他们选你当队长，难道你就是这样对他们负责的吗？”刘峰面色严肃，直接训斥起来，最后更是冲着正在开车的郝正业道：“掉头，现在立刻回去重选。”
　　“别，郝正业你继续开。”王腾连忙阻止，说道：“导师，你先听听我的想法再否定也不迟。”
　　郝正业看了看刘峰，左右为难。
　　“行，你倒是说说看，如果不能说服我，必须回去重选，做任务是为了训练你们的实战能力，不是让你们去送死的。”刘峰道。
　　“按照任务描述，这次潜入东海刺杀龙海集团董事长的外境武者最强的也只是2星战兵级，他们不过是精通暗杀手段，真要面对面硬碰，未必有多强，以我的实力，击杀一名2星战兵级武者并不算什么难事，我完全能够兼顾其他队友。”王腾说道。
　　“你也说他们精通暗杀手段，你也许能够对付，但是其他几人呢，他们缺乏面对武者的经验，而对方是战斗经验丰富的暗杀型武者，差距悬殊，你能够顾得了一个两个，难道还能七个人全都顾得过来吗？”刘峰摇头道。
　　“我从不做没把握的事。”王腾面色平淡的说道。
　　“你！”刘峰见王腾如此冥顽不灵，气的拿眼睛瞪他：“总之不行，我不同意。”
　　“导师，你跟过来只是防止意外情况，保护学生，但不能干预学生的选择。”王腾不在意的摇了摇头。
　　不过刘峰毕竟是为了他们好，他的语气便又软了下来，说道：“这样吧，你问问他们，看看要不要回去重选任务，如果有半数以上的人不想做这个任务，我立马掉头。”
　　刘峰无奈的转头看向袁静等人：“你们怎么说？”
　　“导师，我们既然都来了，就说明我们都考虑清楚了。”袁静说道。
　　刘峰深深看了她一眼，这个女生平时在班级里存在感不是很强，没想到能有这样的决断。
　　他又看向其他人。
　　郝正业等人同样点点头，没有人选择重选。
　　“您看吧，这是他们自己的选择，如果他们不同意，我不会选这个任务的。”王腾道。
　　“唉。”刘峰叹了口气，他见过太多死亡，但是学生不听劝，又能有什么办法。
　　“罢了，随你们吧，只希望你们不要后悔。”
　　“放心吧，我的小队，不会有人死亡！”王腾仿佛承认一般的说道。
　　“何况，您不要忘了，他们是武者啊！”
　　刘峰深深看了他一眼，没再说什么。
　　……
　　龙海集团位于东海西城区，所以这次案件由西城区的警署接管。
　　半个多小时后，王腾众人来到西城区警署。
　　西城区警署是一座综合式的楼房，楼层并不高，蓝白色墙砖看起来非常朴素。
　　王腾看着面前这个地方，莫名有些感怀，想起自己第一次杀人，当时也来过这西城区警署。
　　那个时候他还是武徒，碰上了五名匪徒，生死危机之下，下手没个轻重，场面一度很血腥。
　　想到这里他不禁摇头失笑。
　　现在的他可不是那时候的菜鸟了。
　　袁静等人随着王腾走下车，拿出武者证件给门卫处登记，让他们通报。
　　刘峰则留在车内，现在任务已经开始了，他不会插手，人情世故也好，实战也好，一切都要靠学生自己。
　　几分钟后，一名警署工作人员小跑着出来。
　　“你们就是接了龙海集团任务的黄海军校学生？”
　　“对，我们接了任务，过来看看你们有什么线索。”王腾作为队长，点头道。
　　“好的，请跟我来。”
　　这名警署工作人员把他们带了进去，来到一间办公室，里面有很多警署的警员在忙碌着，他冲里头一个角落叫道：“队长，黄海军校的武者来了。”
　　话音刚落，所有人动作一顿，全都朝着王腾几人看来。

第257章 护食
　　“他们就是黄海军校的学生啊，听说一个个都是武者！”
　　“咱们队长都只是高级武徒呢，真不愧是名校的学生。”
　　“是啊，是啊！”
　　……
　　议论声顿时在办公室内响起，警署的警员看着王腾几人，眼神中不由得露出些许羡慕。
　　武者在普通人的世界并不多见，任何一名武者，都代表一定的特权。
　　所以有无数人挤破头都想成为武者。
　　这时一道身影从角落里站了起来，看向王腾几人。
　　忽然微微一愣。
　　“……是你！”杨震超眼神带着惊异，望着王腾，仿佛一下子没认出他来。
　　“杨队长，久违了！”王腾笑着开口。
　　“好家伙，你这已经成为武者了，还考入了黄海军校。”杨震超心中震惊，走了过来，忍不住上下打量着王腾，像是要从他身上看出一朵花来。
　　办公室里的其他警员顿时惊讶异常。
　　“咱们队长好像认识那个为首的青年诶。”
　　“队长这么牛批，竟然认识黄海军校的武者。”
　　“白痴，没听出来吗？队长是以前认识他的……”
　　……
　　“好了好了，都干活去，八卦什么呢。”杨震超摆手道。
　　“杨队长，我们要了解一下龙海集团的案件，越详细越好。”王腾直接道。
　　“稍等，我查一下。”杨震超打开电脑操作了一番，没一会儿就说道：“对方是来自白头鹰国的武者，目前已知有2星战兵级武者一名，1星战兵级武者2名，不排除还有其他同伙潜伏……”
　　随着杨震超介绍，众人逐渐了解到几名外境武者的情况，其中包括他们的容貌外形，身材，使用的武器，战技等等。
　　基本上他们使用过的手段都被警署事无巨细的罗列了出来，编制成了档案，一目了然。
　　甚至还有他们的战斗视频，这些都是龙海集团的内部监控视频，作为证据存放在警署中。
　　看完视频，袁静感慨道：“这些外境武者胆子还真大，竟敢如此明目张胆的来我们华夏闹事。”
　　“这有什么，只要钱足够，什么事他们做不出来。”杨震超摇头道。
　　“对于他们的藏匿地点，你们有什么线索？”王腾问道。
　　“这些外境武者都是暗杀精英，有很强的反侦察手段，还会易容，我们通过全网布控，调动了整个东海的监控系统一一筛查，最终才确定了三处最有可能的地方，你们来看一下。”杨震超调出监控，指给王腾几人看。
　　“这几个人，无论身材还是其他特征，都与那三名外境武者及其相似。”
　　不得不说，现代监控系统非常强大，特别是大城市，几乎覆盖每个角落，普通人犯罪几乎不可能躲过监控筛查。
　　不过那几名外境武者显然不是普通人。
　　“有他们留下的物品吗？”王腾问道。
　　“有。”
　　杨震超点点头，虽然不知道王腾要干嘛，但在案件上，他都很好的配合，当即招来一名女警员：“小璐，你去把那几件外境武者留下的物品取来。”
　　那名被称作小璐的女警员模样俏丽，在警署的一帮牲口中，宛如万绿丛中的一朵娇嫩鲜花，只不过那张脸没什么表情，却是一朵冰花。
　　难道现在漂亮女生都是这种禁欲系的？
　　王腾不禁想道。
　　夏璐看了王腾一眼，转身去取那几件物品。
　　“她看我干嘛？眼神怪怪的。”王腾无语道。
　　“哈哈哈，你这么帅，还是武者，哪个女生不多看几眼。”杨震超打趣道：“怎么样，小璐可是我们西城区警署的一朵花，要不要考虑一下？”
　　他这心里的算盘打的啪啪响。
　　王腾如此年轻就是武者，还是黄海军校的学生，以后必定前途无量。
　　夏璐要是真的和王腾成了，那不就变相的等于把王腾拉拢了过来，以后他们西城区警署自然少不了好处啊。
　　然而王腾还没开口，几个女生却忍不住了。
　　过分了啊！
　　王腾同学这么优质的资源，我们黄海的女生还没下手，凭什么便宜你们。
　　几个女生瞬间化作护食小母鸡，纷纷说道：“杨队长，我们队长的终生大事就不劳你操心了，他在学校人气很高，有很多女生追的。”
　　“就是就是，她们可都是武者，有几个容貌也不比你刚刚那个下属差。”
　　“要是被她们知道你想虎口夺食，改天肯定来拆了你这办公室。”
　　……
　　杨震超顿时有些尴尬，干笑道：“哈哈，开玩笑开玩笑。”
　　王腾感慨不已，果然像自己这么优秀的人，就仿佛沙子里的宝石，到哪里都很引人注目啊，想低调都低调不起来。
　　而且学校里竟然有那么多女生喜欢自己吗？为什么他完全不知道啊？
　　王腾很想问问袁静几人，特别是她们口中说的容貌不输给刚才那名女警员的女生是谁？
　　好几个呢？
　　想想就有点小激动！
　　咳咳，淡定淡定！
　　夏璐回来了，看到气氛有些古怪，特别是几个女生看她的眼神充满了警惕和敌意，让她有些莫名其妙。
　　怎么一转头，这些女生就好像把她当成了敌人一样？
　　到底发生了什么？
　　“你看看吧，这些符文子弹是他们使用后留下的，还有这把断剑，也是他们的武器，只不过被打断，就半途丢弃了。”杨震超道。
　　王腾点点头，暗中开启了灵视，扫视几件物品。
　　上面还残留着一些原力。
　　其实每个人的原力都是不一样的，原力进入身体，都会留有修炼者的“气息”。
　　这些气息就是最显眼的踪迹。
　　而王腾的灵视天赋就能看出其中的不同。
　　“可以了。”王腾只是看了一眼，便点头道。
　　“这就可以了？”杨震超狐疑道。
　　不怪他如此，王腾只是看了一眼，连拿都没拿起来，能发现什么？
　　“嗯，我自有手段。”王腾没有多说。
　　“故弄玄虚！”夏璐嘀咕了一句。
　　王腾只当没听见，说道：“杨队长，没什么事，我们就告辞了。”
　　“我派两个人协助你们吧，办事方便。”杨震超说着，叫道：“小璐，小杨……”
　　“队长，还是我跟夏璐一起去吧。”
　　一名身材高大的男警员站了起来。

第258章 那只可爱又迷人的小黄雀……
　　“胡兵！”
　　杨震超看着站起来的男警员，有些迟疑。
　　“队长，这个案子一直是我在跟进，没人比我更熟悉了。”胡兵道。
　　杨震超没再犹豫，点头道：“行吧，那就你和小璐一起去。”
　　随后他又交代了胡兵和夏璐几句。
　　临走的时候，杨震超对王腾几人道：“执行任务时，不要波及到普通人，最好不要在公开场合发生战斗，以免造成不良影响，破坏现有的安定秩序，否则你们也要承担法律责任。”
　　“这些你们应该也清楚，我只是再提醒你们一句。”
　　王腾等人在学校便了解到这些常识。
　　如今社会虽然是武道时代，但是仍以普通人居多，武者的世界和普通人世界还是隔离开的。
　　否则以武者的强大实力，若是三天两头有事情发生，很容易引起社会恐慌。
　　……
　　走出警署，王腾等人上了车，往第一处发现白头鹰国武者踪迹的地方驱车而去。
　　胡兵和夏璐两人开着一亮普通轿车跟在他们身后。
　　“武者地位还真是特殊，连队长都要客客气气。”
　　胡兵开着车，用眼角的余光看了夏璐一眼，自顾自的说道：
　　“不过我听说他们还是第一次接任务，经验可能会不足吧，以前可是有不少任务失败的情况。”
　　“这次的白头鹰国武者可不好对付，我们找了这么久都没找到，而且他们实力那么强，之前保护龙海集团董事长的那些学校武者都拿他们没办法，听说还有所死伤，不知道这几个黄海的学生行不行？”
　　夏璐却根本不搭理他，眼睛只是盯着前面王腾等人的车，一眨不眨。
　　胡兵眼中不禁闪过一丝恼怒。
　　……
　　车上，王腾说道：“刚才杨队长的话你们都听到了，总共三处地方，我们一一排查。”
　　“队长，那些白头鹰国武者那么狡猾，肯定藏得很隐秘，就算知道他们藏在哪片区域，我们也不可能一栋栋楼，一户一户的去排查吧。”李文栋说道。
　　“放心，我有办法，你们要做的就是调整好状态，以应付随时可能爆发的战斗。”王腾道。
　　几人顿时有些惊讶，不知道王腾有什么办法？
　　连坐在一旁闭目养神的刘峰也是诧异的看了王腾一眼。
　　……
　　王腾小队这边在行动的同时，其他队伍也在紧锣密鼓的执行任务，不管是为了学分，还是为了争一口气，众人都是卯足了劲，想要大干一场。
　　时间缓缓流逝。
　　很快就过了两天，有些队伍已经完成了一些简单任务，赚取到了学分。
　　各个导师之间都有联系，相互知道情况。
　　此时王腾众人正在吃晚饭。
　　看着一脸淡定的王腾，刘峰就纳闷了，不禁说道：“至今为止，已经有六支队伍顺利完成任务，赚到了学分，其中我们班陈阳同学带领的队伍赚到的学分最多，总共30学分。”
　　“虽然和你们这个任务的200学分比起来，并不多，但是他们好歹是赚到了，而你们还在这儿干耗着，你们真的不考虑一下放弃这个任务？”
　　王腾几人这两天来，排除了两处地点，并未找到那几个外境武者的藏身之处，此时郝正兴几人已经有些焦虑，听到刘峰的话，不禁看向王腾。
　　“队长……”
　　“急什么，这不是还有这第三处地方没找完吗，如果这边还找不到，那只能说明警署提供的线索是错误的。”王腾道。
　　警署的胡兵和夏璐此时也跟他们一起，夏璐不禁皱眉道：“说不定是你们漏掉了哪里。”
　　“我看你们整天就是瞎晃悠，根本没认真找，难怪会找不到。”胡兵鄙夷道。
　　“我怎么办事，还轮不到你来管吧。”王腾抬眼看向胡兵。
　　“你办事不利，还不让人说？”胡兵看到王腾的眼神，心中顿时有些发冷，但是想到夏璐就在旁边，又毫不示弱的瞪了回去。
　　夏璐挡在两人中间，说道：“这是任务，不是给你取乐的游戏，请你认真一点。”
　　“不知所谓。”王腾无语的摇了摇头。
　　刘峰从始至终都在旁边看着，一语不发，他有些疑惑于王腾的自信，但是也不无让王腾受点打击的想法。
　　天才嘛，总要受点挫折，才能真正成长起来。
　　夏璐和胡兵没再说什么，都等着今晚过后，看王腾如何收场。
　　夜色降临，王腾忽然听到远处响起了跑车特有的轰鸣声，而且不止一辆两辆。
　　作为东海本地人，还是一名富二代，对这个地方不算陌生。
　　距离这里不远的一条公路，晚上车不多，完全变成了一些吃饱没事干，家庭又比较富裕的年轻人的玩乐场所。
　　娱乐项目——赛车！
　　前世，他也是其中一员。
　　猛然间，王腾脑海中灵光一闪，转头对夏璐道：“查一下龙海集团董事长的女儿是不是经常来这里赛车。”
　　“喂，你什么语气，我们可不是你的下属。”胡兵当即不忿道。
　　“快查！”王腾面无表情的看了他一眼，冲着夏璐冷冷喝道。
　　夏璐也是想到了什么，顾不得王腾的语气，立刻打电话回警署，不到三分钟，那边回复过来。
　　她面色凝重的点头道：“没错，经常来，而且今天也会来！”
　　“各位，是时候活动活动筋骨了。”王腾站起身，冲郝正兴几人笑道。
　　众人心头一震。
　　等了这么久，终于要动手了吗？
　　事到临头，有些振奋的同时，更多的还是忐忑。
　　“居然真的找到了？”刘峰诧异的看着王腾：“但是也只是有可能，他们不一定会出现。”
　　“不，他们已经来了。”王腾道。
　　“你怎么知道？”众人狐疑的看向王腾。
　　王腾没有回答，只是说道：“走吧，那边的公路晚上人少，正好可以在那里缉拿外境武者。”
　　……
　　这里是一片废弃仓库。
　　晚上十二点多，仓库外聚集着上百人，灯光明亮，音乐震天，气氛嗨翻天，各种鬼哭狼嚎之声直冲向夜空。
　　一辆辆跑车停在仓库外，只穿着超短裤和背心的靓丽女郎穿梭在人群当中，一个个带着耳钉，将头发染得五颜六色，看起来就是不良的男男女女簇拥着，嚎叫着……
　　一座仓库的顶部，几个黑影身披黑袍，各自背着兵器，或站或坐，在黑暗中，以普通人的眼力，根本难以察觉，他们望着下边的狂欢，啧啧叹道：“这生活还真是疯狂。”
　　“吃饱没事干而已。”有人摇头道。
　　月光落在几个黑影身上，露出了他们的面容，正是王腾等人。
　　王腾背着藏兵匣，背对着袁静等人，脸上的表情有些尴尬，毕竟曾经他也是如此。
　　“那个龙海集团董事长的女儿居然喜欢赛车，不知道这很危险吗？”郝正兴道。
　　“越是她这种人，就越是喜欢打破常规，喜欢找刺激。”李文栋道。
　　“难以理解。”袁静几个女生摇头道。
　　想到自己前世也体验过这种生活，王腾感觉有些羞耻。
　　如今再看下边那些不良，那种拽酷拽酷的模样，总觉得有种浓浓的中二气息。
　　眼不见为静，他索性闭上眼睛，视角切换到了高空之中。
　　一头乌鸦在黑夜中穿行，猩红色的眼睛紧紧盯着下方几道快速移动的身影。
　　这只乌鸦正是王腾的灵宠。
　　这段时间，王腾毫不吝啬星兽血肉，悉心培养，令它的成长极为快速，如今小白不但能够飞行，实力更是已经达到了1星级别。
　　前两天王腾看似瞎晃悠，实则是通过与小白切换视角来排查，而刚才他终于找到了几个外境武者。
　　而且好巧不巧的，他们果然想要在今晚向那个龙海集团董事长女儿动手。
　　好在发现的及时，否则任务难度就要增加了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　今晚王腾等人要当那只可爱又迷人的小黄雀……
　　轰轰轰！
　　王腾睁开眼睛，耳边传来剧烈的轰鸣声，赛车即将开始。
　　远远看去，一名身材火辣的女郎走到起跑线前方，解下大凶之兆，猛地抛向高空。
　　现场的气氛达到了高朝。
　　尖叫声此起彼伏。
　　跑车轰鸣，像几条黑线从那名女郎身旁穿过，猛烈的劲风将她的超短裙刮起。
　　郝正兴几个男生哪里见过这般场面，瞪大了眼睛。
　　然而……
　　那刺眼的灯光仿佛马赛克一般，什么也看不见。
　　“咦！”王腾不由的轻咦了一声，就在那几辆跑车发动时，数个属性气泡从车上掉落下来。
　　隔着老远，王腾发动精神念力，将其牵引过来。
　　拾取！
　　【车技*10】
　　【车技*8】
　　【车技*15】
　　……
　　“白捡一个技能。”王腾笑了笑，看向属性面板。
　　车技：178/500（精通）
　　“直接就是精通吗？”他微微有些诧异，随即恍然道：“也对，我本来就是个老司机。”
　　此时也不是想这些的时候，他再度切换到乌鸦视角，判断出几个外境武者的落脚点，对袁静几人道：
　　“走吧，去半山腰拦截他们。”
　　说完便轻轻一纵，融入黑暗之中，向远处快速疾驰而去。
　　袁静，郝正兴等人连忙跟上。
　　导师刘峰在不远的地方紧紧吊在他们身后，说实话对于这次任务，他还是比较担心的。

第259章 阿拉搜？
　　三名身穿夜行衣的黑影藏身在公路旁，目光紧盯着前面漆黑的弯道处。
　　“今晚是最后的机会了，如果失败，你我三人恐怕都走不出华夏，即使侥幸逃了回去，任务失败的我们也是死路一条。”
　　一名金发碧眼，身材高挑的异国女子站在另外两名男子面前，淡淡开口。
　　“明白！”
　　另外两名男子面色凝重，显然也知道后果的严重性，点头应道。
　　“总共三辆车，除了龙海的女儿，其余人直接杀掉。”金发女子希尔冷冷的说道。
　　“龙瑶由我亲自捉拿！”
　　三人并没有察觉到，就在他们身后的树林内，一棵大树的树梢上，一只浑身漆黑色的乌鸦正清理着身上的羽毛，那妖异的红色眼瞳若有若无的盯着他们。
　　寂静的公路上忽然响起了轰鸣声。
　　由远及近！
　　“来了！”
　　金发女子眼神微凝。
　　没多久，弯道处出现了亮光，轮胎摩擦地面的刺耳声响传来，一辆保时捷当先冲了过来。
　　另外两辆跑车几乎紧随其后。
　　一辆奥迪，一辆法拉利，都是顶级轿跑，流线型的车身，令人迷醉的马达轰鸣，无不证明它们价格不菲。
　　可惜了！
　　“动手！”
　　一声冷喝猛地响起。
　　三道身影几乎同时蹿出，那两名异国男性武者直冲向当先的保时捷，以及落在最后的奥迪。
　　原力光芒迸射，强悍的攻击直接砸向两辆跑车。
　　轰！
　　在这攻击之下，那两辆价值不菲的跑车就仿佛纸糊的一般，瞬间支离破碎，巨大的冲击力将它们撞到了公路外面。
　　车直接翻了！
　　护栏被撞毁，两辆跑车带着它们的主人掉了下去，转眼消失在黑暗之中。
　　与此同时，金发女子高高跃起，浑身包裹着原力光芒砸落在红色法拉利的车顶之上。
　　法拉利跑车仿佛承受巨大的重压，车顶塌陷，车身猛地往下一沉。
　　四个轮胎直接爆胎！
　　车毂摩擦地面，火星四射，整辆车就要冲出车道。
　　车里坐着两个人，一名青年正在驾车，遇到这突然的袭击，脸色大变。
　　不过他反应也很迅速，立刻解开安全带，作出一系列应对……
　　但是副驾驶座上的年轻女子就没有如此镇定了，吓得惊声尖叫，那高分贝的嗓音让旁边的青年蛋疼无比。
　　眼看这辆红色法拉利就要步上前面两辆车的后尘，车顶之上的金发女子却从车上跃下，一记鞭腿横扫在车身上。
　　红色法拉利顿时侧移，轰然撞入另一旁的树林之中。
　　遭受如此重创，跑车早已报废，遇到阻碍后停了下来，车身上冒起阵阵黑烟。
　　金发女子和另外两名异国男性武者朝着跑车走来。
　　忽然，哐的一声，靠近树林一侧的车门被踹开，飞出老远，一道黑影从中蹿出。
　　那名青年没有丝毫犹豫，背着年轻女子朝树林中逃去。
　　“想跑！”金发女子冷冷一笑，脚在地面上一踏，泥土飞溅，化作一道残影冲向他们。
　　她速度之快，没几个呼吸便追上了前面的两人，手中的战刀划出刀芒，斩向那名青年。
　　“跑！”那名青年面色微变，大喝一声的同时，已是将后背上的女子甩了出去。
　　而他自己则是转身面对那凌厉的刀芒。
　　寒光一闪。
　　一柄匕首架住了对方的战刀。
　　“嗯？2星战兵级！”金发女子眼睛微微一眯，冲身后赶来的两名同伴道：“这人交给我了，巴纳德，马杰里，你们捉住龙瑶直接撤退，我随后就到。”
　　两名异国男性武者没有多言，应了一声，便朝前面的龙瑶直追而去。
　　那名青年想要阻拦，却被金发女子缠住。
　　“你的对手是我？”
　　那名青年心中焦急，却也知道如果不将面前的金发女子解决掉，肯定无法脱身。
　　当下便心中一横，主动出击，冲向金发女子，攻势凶猛，想要速战速决。
　　金发女子也抱着一样的心思，龙瑶身边不止这一个武者，其他人很快就会闻讯赶到，对她来说，拖得越久，越是不利。
　　短兵相接，两人攻势快如闪电，原力碰撞，轰鸣声不断，猛烈的冲击力造成巨大破坏，将四周的树木草丛毁去了一大片。
　　……
　　另一边，以两名异国武者的速度，自然很快就赶上了龙瑶。
　　虽然她也有练武，本身有着高级武徒的实力，但是平日里娇生惯养，怎么都不可能跑得过两名武者。
　　“龙小姐，请跟我们走一趟吧。”巴纳德与马杰里一前一后将龙瑶堵住，一步步朝她逼近。
　　“你们别过来，到底是谁派你们来的？他们给了你们多少钱？我出双倍。”龙瑶色厉内荏的大喊道。
　　“乖乖束手就擒，免得吃苦头！”两人不为所动，冷声道。
　　“这世界没有什么是钱解决不了的，是不是不够？不够我出三倍，四倍……你们说个数，只要肯放过我，一切都好说。”龙瑶看着两人越来越近，连忙急声说道。
　　她表示自己有钞能力，无所不能。
　　两名异国武者顿时呼吸有些急促，三倍，四倍……这么多的钱足够他们逍遥一辈子了，不过他们也不傻，有些钱，有命拿没命花。
　　“不要跟她废话了，立刻拿下，撤离。”
　　两人几乎同时扑向龙瑶，如果不是为了活捉，也不用搞得这么小心翼翼。
　　不过如此近的距离，他们已经有把握将龙瑶生擒。
　　“啊！”
　　面对如此情形，龙瑶这位大小姐没想着逃跑，反而蹲下来不断尖叫。
　　不过她尖叫了半天，却发现似乎什么事也没有发生，同时耳边传来了打斗声。
　　不由的缓缓抬起头，看到一名穿着黑袍，身后背着一个古怪木匣子的陌生青年正戏谑的看着她。
　　而在他身后，几个穿着同样黑袍的身影正与那两名异国武者战斗，六七个人与两名异国武者打的难分难解。
　　什么情况？
　　发生了什么？
　　我是谁？我在哪儿？
　　龙瑶还有些发愣，忽然听到面前的青年开口调侃道：
　　“你这声音不去唱高音，可惜了。”
　　“去死！”龙瑶羞恼异常，此时见到危机解除，又恢复了大小姐作风，站了起来问道：“你是谁？”
　　“黄海军校学生，接了警署任务，缉拿三名外境武者，阿拉搜？”青年道。

第260章 还是气爆掉算了
　　“阿……阿拉搜！”龙瑶顿时愣住，半天才反应过来，当时就爆了：“阿拉搜你个头啊！”
　　不过在听到王腾是黄海军校学生，并且是接了任务来缉拿这三名外境武者时，她不由的松了口气。
　　“总算是得救了！”
　　黄海军校她当然知道，从那里出来的学生，实力自然是不用多说的，缉拿这三名武者应该不是问题。
　　龙瑶的目光转向前面不远处的战斗，再看了看旁边跟个没事人一般的王腾，不禁问道：“你不去帮他们吗？”
　　“什么都要我帮忙，他们就废啦。”王腾道。
　　“看你年纪也不大，说话跟个小老头似得。”龙瑶翻了个白眼说道。
　　“……”王腾无语的瞪了她一眼：“谁是小老头，会不会说话呢。”
　　“对了，前面还有个东海大学的学生，也是接了任务来保护我的，他正和其中一名异国武者战斗，对方实力很强，你快去帮他。”龙瑶忽然记起来，急忙道。
　　“不去。”王腾道。
　　此时袁静几人正在战斗，尽管他们人多，但是两名异国武者实战经验丰富无比，以少敌多，居然不弱下风。
　　“你这人怎么这样。”龙瑶气得直跺脚。
　　“放心啦，还死不了。”王腾看了那边一眼，不急不缓的说道。
　　他通过小乌鸦的视角能够知道那边的战斗还没有结束，那名青年还能再撑一会儿。
　　“郝正兴，你晚饭没吃饱呢，你一个土系武者，拿原力砸都砸死他，用点力行不行。”
　　“李文栋，你皮那么脆，别没头没脑的往上冲，发挥你的速度优势，给其他队友打掩护啊亲。”
　　“袁静，憋大招，给那个大胡子来一发狠的。”
　　“其他人也别闲着啊，这么多人，一人来一下，都够他喝一壶的了。”
　　……
　　王腾看着那边的战团，没好气的喊道。
　　郝正兴，袁静等人听到他的指点，不由的纷纷照做。
　　情势顿时翻转。
　　“这家伙！”龙瑶目光惊异，也看出了什么，自从王腾开口，两名异国武者渐渐落入了下风。
　　轰！
　　这时，郝正兴抓住了对方的一个破绽，一棍将一名异国武者砸飞。
　　其他人见状，立刻分出两三人，痛打落水狗，那名异国武者只来得及惨叫一声便被当场轰杀。
　　剩下一名异国武者见同伴被杀，也是被激出了凶性，完全是以伤换伤的打法，压得郝正兴等人不断后退。
　　“你们七个人，怕他一个干什么，不就是受伤吗，武者还怕受伤，一颗灵丹下去就好了，不要怂，干他娘的啊！”王腾再次开口，有些恨铁不成钢。
　　一群菜鸟，最怕的就是慌张失措。
　　一慌张，就会被敌人抓住机会，逐个击破。
　　所幸有王腾在一旁，众人还算镇定，又听到他的话语，立刻反应过来。
　　几个男生一咬牙，攻势一增，反压了回去，一记重击压的对方不由得倒退了一步。
　　这一步就是天堂与地狱的距离。
　　其他几人看到这一幕，对这名异国武者的畏惧顿时降低了许多，对方也不过是血肉之躯，王腾说得对，他们这么多人，还怕打不过他一个。
　　众人气势大振，胜机已经锁定，异国武者见事不可为，就想转身逃走。
　　可惜郝正兴等人也不是吃素的，没给他机会，将其团团围住，刀剑加身，斩杀于此。
　　这可以说是他们的初战，面对真正的武者，而且还是实战经验丰富的武者，过程哪怕不是那么顺利，但好歹结果是好的。
　　一时间，心中多了不少信心。
　　他们有些喘气，原力消耗了不少，看着地上两名异国武者的尸体，倒也没有太多不适。
　　练武之人，这种场面多少都见过，不至于反应太大。
　　连龙瑶都只是皱了皱眉。
　　“走了，前面还有一个2星战兵级武者，早点解决，回家睡觉。”王腾打了个哈欠，招呼众人朝前面走去。
　　龙瑶看着他这幅懒散的样子，已经无语到家了。
　　王腾几人赶到时，那名负责保护龙瑶的青年武者正被金发女子一刀劈飞，重重摔在地面上，捂着胸口的刀痕，吐血不止。
　　幸好他穿着作战服，这一刀只是让他受了重伤还不至于丧命。
　　“好像来晚了一小会儿，抱歉抱歉。”王腾连忙道。
　　“无耻！”龙瑶看他那副样子，哪有半点的歉意，这家伙太无耻了。
　　金发女子看到毫发无损的龙瑶，以及突然出现的王腾等人，立刻就知道发生了什么，巴纳德两人肯定失败被杀了，情况对她很不妙。
　　“FUCK！”她不由的爆了一句粗口。
　　“说英语？我也会。”王腾终于知道为什么要学英语了，当即回道：“法克油吐！”
　　“噗！”
　　龙瑶和郝正兴等人顿时笑喷。
　　金发女子脸上的表情像吃了屎一般难看，目光阴冷的盯着王腾：“用你们华夏的话来说，你很皮啊！”
　　“哟，华夏语学的不错嘛，大洋马。”王腾挑了挑眉毛，说道：“现在给你两个选择，是单挑，还是群殴？你选吧。”
　　“你傻啊，我们人多，当然群殴啊。”龙瑶一副你是不是脑子有坑的表情看着王腾，急声道。
　　“你不懂，在国际友人面前，我们要绅士。”王腾摆手道。
　　“你很不错，我要和你单挑。”金发女子目光一闪，说道。
　　“OK！”
　　王腾点了点头，一挥手：“上！”
　　郝正兴等人一拥而上。
　　“What the fuck？”金发女子顿时一脸懵逼，甚至怀疑自己是不是华夏语言没学到家，以致理解有误。
　　但是她随即反应过来，知道自己被戏耍了，大怒道：“你说单挑的！”
　　“没错啊，我们一群单挑你一个。”王腾道。
　　“噗，你无耻！”金发女子胸口起伏，气的胸疼。
　　“华夏语言博大精深，好好学，好好看。”王腾道。
　　龙瑶面色古怪，突然有些替金发女子感到悲哀了，遇到这种对手，大概会很痛苦吧。
　　不过看看金发女子的大凶，再看看自己的小鸽几，龙瑶觉得还是气爆掉算了。

第261章 龙大小姐，不用行这么大礼吧？
　　金发女子气的胸疼，满腹怒气全都朝着郝正兴等人宣泄出来，结果她发现对面人数虽多，但似乎并不算强。
　　甚至实战能力有些稚嫩。
　　看着对方略显年轻的面孔，金发女子似乎明白了什么。
　　她的眼中闪过一道寒光，认准其中一人，战刀猛劈过去，2星战兵级的实力直接爆发出来。
　　几人在之前的战斗中已经适应了相互之间的配合，此时见同伴被攻击，且攻击力极强，连忙闪身过来共同抵挡这一击。
　　轰！
　　三个人一同抵挡，却直接被金发女子一刀击退，蹭蹭蹭倒退数步，脸上一阵发白。
　　很强！
　　金发女子的实力比他们强了太多。
　　包括李文栋在内的三人面色骇然，望着再次杀来的金发女子，不禁有些畏惧。
　　“喝！”
　　就在这时，郝正兴见同学危及，朝着金发女子当头一棍砸落。
　　“滚开！”金发女子面色不变，后背仿佛长了眼睛，一腿横扫，将郝正兴踢飞数丈远，嘴角渗出血迹。
　　“喂，你同学撑不住了！”龙瑶面色一变，没想到黄海军校七人居然打不过对方一人，连忙冲王腾道：“你还不快动手，等下剩你一个，肯定也打不过她。”
　　“你看着就是。”王腾道。
　　那名负责保护龙瑶的东海大学学生此时用了疗伤药，面色仍是苍白，踉跄着来到王腾和龙瑶身边，焦急的对王腾说道：“你们应该是黄海军校的新生吧，对方是2星战兵级武者，你们打不过她的，快带龙小姐走。”
　　“啊，你们居然只是大一新生？？”龙瑶听了对方的话，脸色终于彻底变了，还以为王腾是胸有成竹，结果竟然是一群菜鸟。
　　难怪刚刚对付那两名男性异国武者都显得很吃力，合着不是对方太强，而是你们太弱啊！
　　“你坑我，快走，快走，再不走就来不及了！”
　　这一刻，这位龙大小姐再次花容失色，催促王腾赶紧离开。
　　王腾负手而立，看了她一眼，淡淡道：“要是怕的话，你们可以先走。”
　　“你傻啊，打不过还留下干嘛。”龙瑶急道。
　　“你难道要我丢下我的同伴？”王腾问道。
　　“那，那我们可以去找人来帮忙啊。”龙瑶有些心虚，找了个牵强的理由。
　　“行了，要走，你就先走吧。”王腾摆了摆手，不再看她，目光时刻关注着场中的战斗。
　　让郝正兴等人对付2星战兵级武者还是太为难他们了，根本没得打，也许等以后经验丰富了，还能有些胜算，现在嘛……
　　“那我可不管你了。”龙瑶转头冲那名东海大学的青年道：“我们快走，回去搬救兵。”
　　那名青年看了王腾一眼，见他从始至终面色都很平静，似乎并不担心眼前的情况。
　　难道他可以对付那名金发女子？
　　青年心中冒出这个想法，当即就自己否定了，如果只是新生，想要对付2星战兵级武者几乎没有可能。
　　“你还是带着你的同学快撤吧，因为意气用事而丢掉性命，不值得。”他最终还是提醒了一句，随后不再停留，与龙瑶快速离开，消失在夜色里。
　　暗处，刘峰远远望着众人与金发女子的战斗，不禁皱起眉头。
　　“这小子，到底搞什么？再不出手，郝正兴他们就危险了。”
　　尤其是看到郝正兴等人不断被金发女子打退，已经受了点伤，更是替他们捏了把汗，已经蓄势待发，随时准备出手了。
　　“差不多了！”
　　就在这时，王腾终于动手了，看了这么久，也算是把郝正兴，袁静等人的极限看了出来，对于日后的任务也好把控。
　　此刻，金发女子击退了郝正兴等人，正闪到袁静面前，嘴角泛起狞笑，横刀朝着袁静的脖子抹去，同是女子，尽然下如此狠手，可见其心狠手辣。
　　袁静面色惨白，眼中露出绝望。
　　“不好！”郝正兴等人纷纷大急。
　　“滚！”
　　轰！
　　一声怒喝，紧随接着是原力的爆鸣声，在袁静的耳边炸响。
　　同时也是震得金发女子面色剧变。
　　她连忙收回战刀，想要挡住这突然而至的一击，但是恐怖的劲力爆发而开，瞬间将她撞飞。
　　噗！
　　金发女子狠狠撞在一棵大树上，喷出一大口鲜血，刹那间便是面如金纸。
　　她心中骇然，面色惊恐的望着王腾。
　　这个一直没动手的无耻青年竟然这么强？！
　　她连一击都挡不住！！
　　一股绝望涌上她的心头。
　　王腾目光落在金发女子身旁，几个属性气泡从她身上掉落而出，漂浮在那里。
　　拾取！
　　他也没细看，先收着。
　　然后转头看向袁静等人：“没事吧？”
　　“吓，吓死我了！”袁静拍着自己的小鸽几，吓得眼泪都出来了：“队长，你怎么现在才出手啊，再晚点我就要去见佛主了。”
　　剩下三名女子连忙过来安慰她。
　　“哈哈，安啦安啦，有我在，肯定没事的，要相信你家队长我。”王腾干笑道。
　　郝正兴等人总算松了口气，感觉浑身疲惫，身上有不少伤痕，疼的龇牙咧嘴。
　　“队长，那个龙大小姐呢？”郝正兴忽然问道。
　　“看你们好像打不过这个金发大波浪，吓跑了！”王腾道。
　　“……”众人。
　　“太过分了，我们过来救她，她居然丢下我们自己跑了。”
　　“就是，什么人啊。”
　　“早知道，就让她被抓走好了，先让她吃些苦头，再救不迟……”
　　几人愤愤不平，怒斥龙瑶忘恩负义的行径。
　　正说着，树林里响起急促的脚步声，龙瑶大小姐去而复返。
　　还没到近前，脚下被什么绊倒，摔了个狗啃泥。
　　“哟，龙大小姐怎么又回来了？良心发现？那也不用行这么大礼吧？”王腾看着脚下的龙瑶，噗嗤一声笑道。
　　“呸呸！”龙瑶抬起头，脸上都是泥土，口中吐出几根杂草，大怒道：“滚蛋，谁给你行礼了。”
　　说着像是想起什么，顿时面露惊恐之色：“后面，后面有人追来了！贺安一击都挡不住，也不知道死没死。”

第262章 你还不够看！
　　嗒，嗒，嗒！
　　龙瑶话音刚落，树林里响起了一阵轻微的脚步声。
　　一名棕色头发的异国壮汉从黑暗中走了出来，出现在王腾等人面前，他的手中正提着被龙瑶称作贺安的青年。
　　嘭！
　　贺安不知生死，被异国壮汉随意的丢在了一旁的地上。
　　他扫了王腾等人一眼，而后目光落在金发女子身上，淡淡道：“希尔，你们失败了！”
　　“那个小子有些门道。”金发女子面色一变，再次喷出一口鲜血，艰难的说道。
　　“不要为你们的无能找借口。”棕发壮汉不屑的说道。
　　目光转向王腾等人。
　　龙瑶被他的目光扫到，仿佛老鼠见了猫，吓得连忙躲到王腾身后。
　　郝正兴等人也是头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　“这是……杀气！”
　　暗处，刘峰面色微变，显然看出了什么，能放出这种程度的杀气，这名棕发壮汉所杀的人得有多少？
　　“你们退到旁边去。”王腾笑了笑，对郝正兴等人道。
　　“队长，这个人不简单，如果我没猜错，这应该是杀气。”李文栋脸色凝重的说道。
　　“嗯，我知道。”王腾点头说道。
　　“队长，咱要是打不过，还是跑路吧，不丢人。”郝正兴嚎了一嗓子。
　　“……”王腾无语：“滚犊子！”
　　“你们对我这个队长的了解还是不够呐，也罢，今天就让你们见识见识好了。”
　　郝正兴几人早已躲得远远的，聚在一起小声议论起来。
　　“感觉队长在装逼。”
　　“好像是诶。”
　　“装逼能赢吗？”
　　……
　　“要不然我们还是跑吧。”龙瑶焦躁不安，再次撺掇几人跑路。
　　“要跑你跑，反正我们不做忘恩负义之人。”郝正兴几人集体鄙视她。
　　龙瑶有些尴尬，这次就她一个人，也不敢乱跑了，讪讪道：“那，那算了，我还是跟你们一起吧。”
　　这边，棕发壮汉没有多余的废话，像一头猛兽盯紧了猎物，脸上猛然露出狰狞之色。
　　轰！
　　他脚下原力爆发，身影在原地消失，下一刻便出现在王腾头顶。
　　他的武器是一柄巨大的战刀，刀柄很长，被他双手握住，从王腾头上狠狠劈下来。
　　铛！
　　一柄战剑从王腾背后的藏兵匣内弹出，瞬间被他握在手中，往上格挡。
　　两兵相接，发出金属颤音。
　　轰！
　　随后响起原力爆鸣声，恐怖的气劲将四周的树木直接撞倒，郝正兴等人纷纷退后。
　　“3星战兵级！”王腾看出了这名壮汉的实力，嘴角泛起一丝弧度。
　　棕发壮汉却是心中一凝，对上王腾的眼睛，顿时感觉到一股更为凌厉的杀气扑面而来。
　　“怎么可能？”他不复镇定，面色大变，不可思议的大叫出声。
　　与这杀气相比，他所放出的杀气根本就如同幼稚园小朋友在大人面前摆弄他的凶狠，奶凶奶凶的！
　　“你还不够看。”王腾嘴唇微动，无声的说出这句话语。
　　与此同时，他手中长剑赤红色剑芒大盛，刺得棕发壮汉的双眼不禁流出眼泪。
　　“该死！”
　　棕发壮汉浑身被死亡的恐惧弥漫，瞪大眼睛，抽身爆退。
　　“晚了！”王腾一剑挥出，赤红色剑芒携带着熊熊烈焰将棕发壮汉淹没。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起。
　　片刻后，气浪逐渐平息，烟尘散去，那名棕发壮汉倒在中心的深坑之中。
　　那深坑四周尽是焦痕，甚至还有未熄灭的火焰在燃烧着。
　　棕发壮汉的身体上也是如此，他的胸口有一道剑痕，取走了他的性命。
　　另一边，那名金发女子惊恐至极的望着王腾，犹如在看一个怪物。
　　“这小子又变强了！”暗处，刘峰心中震撼，苦笑的摇了摇头，难怪王腾这么有恃无恐，就凭这一身实力，有没有他，恐怕都出不了大问题。
　　王腾缓缓将战剑插入藏兵匣之中，看到棕发壮汉身上漂浮起来的几个属性气泡，精神念力蔓延而出，悄然拾取。
　　然后转头看向郝正兴等人，发现他们正目瞪口呆的看着自己。
　　“回神啦！”
　　王腾叫了一声，说道：“带上这几个家伙的尸体，还有那个金发大波浪，我们回去吃宵夜。”
　　“哦哦。”郝正兴几人连声应道。
　　“……”刘峰听到这句话，不禁有些无语，这家伙居然还惦记着吃宵夜。
　　随后王腾通知了夏璐等人，让他们警署带人过来收拾残局。
　　晚上聚众赛车的那些人已经被驱散，该控制的也控制了起来，将影响缩小到了最小范围。
　　夏璐，胡兵两人来到现场，看到四周的破坏痕迹，久久无语。
　　胡兵面色发白，想到自己曾经各种挤兑王腾，不禁咽了口唾沫，感觉喉咙有些干涩。
　　夏璐不由的想起王腾那张平淡的脸庞，眼神有些复杂。
　　……
　　西城区警署，交接完任务，200学分到手，杨震超将王腾几人送了出来。
　　“王老弟，这次真是太感谢你们了，不愧是黄海军校的精英啊，我们费了这么大劲都没抓到的人，你们三天时间就搞定了。”杨震超惊叹的说道。
　　“杨队长客气了，以后没准还有合作的机会，那我们就先走了，我的队友也挺累了，得回去好好休整一下。”王腾道。
　　“好，你们慢走。”杨震超冲他们挥了挥手。
　　王腾几人从警署离开，忙了一晚上，肚子也饿了，回到大学城，在路边的一个摊子点了一桌烧烤，每人还要了一瓶生啤，连几个女生也不例外。
　　烧烤配生啤，绝配！
　　烧烤还没上来，几人就先碰了一下，吨吨的灌了一口下肚。
　　“爽！”郝正兴大叫一声。
　　“鬼叫什么呢。”王腾踹了他一脚。
　　郝正兴也不在意，嘿嘿一笑。
　　不一会儿，烧烤就上来了，王腾随手拿起一串羊肉就吃了起来，随后问道：“今晚这个任务感觉怎么样？”
　　“难，太难了，而且非常危险。”郝正兴吃着烧烤，说道。
　　“对啊，好几次我都觉得自己要死了。”袁静道。
　　“能意识到这点就对了，我还怕你们杀了两个武者，就膨胀了呢。”王腾道。
　　“得了吧，这点自知之明我们还是有的，如果没有你指点，我们肯定杀不了那两个武者。”郝正兴摇头道。
　　“是啊，这些就是经历过生死实战的武者，我们如果单独遇上他们，还不用一招可能就会被杀死。”李文栋感慨道。

第263章 我想做个好人，奈何狗系统不允许啊。
　　几人一边吃着烧烤，一边交流这次任务的经验收获与心得。
　　第一次与武者进行生死对战，收获肯定非常大，郝正兴几人也满肚子的话不吐不快，通过交流，不但缓解了压力，更是加深体会，对每个人都有好处。
　　半个小时后，众人吃饱喝足，便回了学校。
　　他们几个人多少都受了点伤，于是各自回去休息，约好一天后再出发执行任务。
　　王腾独自回到宿舍，小乌鸦从夜空中落下，王腾伸出手臂让它停在上面，笑了笑说道：“这次辛苦你了！”
　　“噶！”
　　小乌鸦叫了一声，像是在回应。
　　“喏，犒劳你的。”王腾从空间戒指中取出一大块星兽血肉，丢给小乌鸦。
　　小乌鸦振翅飞到半空，将星兽血肉叼住，自己找地方进食去了。
　　王腾洗了个澡，吹干头发，回到房间，将属性面板拉了出来。
　　【土系原力*25】
　　【水系原力*20】
　　【金系原力*42】
　　【暗杀术*8】
　　【土系原力*70】
　　【暗杀术*5】
　　……
　　“咦！”王腾看着增加的各项属性，忽然轻咦了一声。
　　貌似混进了什么奇怪的东西啊！
　　暗杀术！
　　总共13点的暗杀术。
　　暗杀术：13/100（入门）
　　他不由的闭上眼睛去体会，脑海中的某个角落果然多了一段记忆，正是关于这暗杀术的。
　　所谓的暗杀术包含不少内容，比如各种令人防不慎防的暗杀技巧，乃至一些千奇百怪的下毒方法等等……
　　一个训练有素的杀手能够在无声无息之间杀死他的目标！
　　这就是最顶尖的暗杀术！
　　当然王腾所获得的暗杀术只能算是比较粗浅的内容，想要达到最顶级，只能靠氪属性了。
　　只要属性够，想要多强便有多强。
　　“为什么感觉我总是得到这些奇奇怪怪的技能？”王腾摸着下巴，有些窃喜的同时，又觉得莫名心酸。
　　我想做个好人，奈何狗系统不允许啊。
　　……
　　一天后，王腾小队再次集合，来到后勤大楼选取任务。
　　值得一提的是，之前的任务因为出现了一名3星战兵级武者，警署那边经过核实无误，又追加了100学分给王腾小队。
　　也就说，这一次他们总共获得了300学分的奖励。
　　此时接任务依然是王腾主导，他也没推辞，时间有限，他们已经耗费了四天时间，才完成了一个任务，虽然这个任务可能抵得上别人四五个任务了，但是王腾从来没拿自己的小队和其他队伍相比。
　　要做就要做到极限，所以必须抓紧时间，尽量多完成任务。
　　之前要不是因为郝正兴等人是第一次经历任务，他都没想让他们休息一天，只是受了点伤，休息个毛线，继续肝才是正理。
　　“就这个吧。”王腾当即选中一个警署任务，组队接下。
　　郝正兴，袁静等人看了眼任务内容，心中顿时自闭了。
　　任务描述：协助警署擒杀风系2星战兵级武者雷辉，此人曾是警署内部人员，监守自盗，被发现后杀死警署同僚逃逸在外，擅长刀法，格斗，实力极强。
　　条件：至少5名1星顶级战兵级武者和1名2星战兵级武者组队或2名2星战兵级武者；
　　奖励：400学分；
　　这个任务的难度和之前那个相比，有过之而无不及，之前那个任务差点没要了他们半条命，这次还来啊！
　　几人心中叫苦不迭。
　　“行了，别一副要死要活的样子，任务难度高，进步才快嘛。”王腾毫无压力的说道。
　　“队长，你这是站着说话不腰疼啊。”郝正兴苦着脸道。
　　“我腰好！”王腾点头道。
　　“……”众人。
　　这次的任务是南城区的警署发布的，王腾等人来到南城区警署与那边的警务人员交接了任务。
　　负责接待他们的是一名中年模样的制服男子，此人就是南城区警署的署长。
　　“各位，雷辉当初盗取了我们警署在一次任务中意外缴获的风系修炼功法，而他正好就具备风系天赋，只不过一直没有足够的资金购买功法，所以才铤而走险盗取，但很不巧被我警署的一名工作人员发现，没想到雷辉竟不顾同僚之谊，痛下杀手。”这位辛署长说道。
　　“竟然是为了盗取修炼功法？”王腾有些惊讶：“现在不是有很多渠道可以获得修炼功法吗？就我所知，普通人完全可以和一些家族或是商盟签订契约啊。”
　　“如果可以，谁愿意把自己的未来交到别人手中呢。”辛署长意味深长的说道：“一旦签了契约，再想要获得自由身，可就没有那么容易了，雷辉那个人，不会甘愿屈居人下的，他一直在寻求更好的办法，如果没有被人发现，他就成功了。”
　　王腾点点头表示理解，只能说那个雷辉运气不是很好，监守自盗，以对方的警觉和谋划，很有可能安然无事，以后随便找个理由，什么街头老爷爷见他骨骼清奇，于是把一本修炼秘籍送给他之类的推托过去，没有证据，谁也拿他没办法，可惜啊，被人给撞见了……
　　“好了，言归正传，我们抓捕他已有半年之久，但是他很清楚我们的行事风格，一直都能提前避开我们的搜索，然后逃到了其他省，只是近日不知道为什么又回到了东海，被目击证人发现，悄悄报了案，我们才得知他的方位。”辛署长说着不禁苦笑道：“雷辉那混蛋现在就藏在城中村那边，从其他省警署那边调过来的资料显示，这半年，雷辉已经达到了2星战兵级，可谓进步神速，加上又是变异属性的风系武者，更加难以对付。”
　　他说着有些怀疑的看着王腾等人，通过任务系统，他已经知道王腾等人只是大一新生，任务上可是把要求都列出来了，这些新生菜鸟能够达到条件？
　　“辛署长放心，我们既然接了这个任务，自然是有把握的，总不至于拿我们自己的性命开玩笑。”王腾看出他所想，说道：“何况，任务系统既然认可我们接下任务，说明我们是有这个实力的。”
　　辛署长点点头，没有再说什么，该说的他已经都说了，任务他们接了，后果自然也是由他们自己负责。

第264章 开门，社区送温暖~
　　城中村。
　　王腾等人从南城区警署出来，就直接来到了这里。
　　此时时间才九点多，大多数人都出去工作了，在东海这样的大城市，一些公寓的租金非常高昂，很多上班族租不起，只能选择城中村这样的地方。
　　环境虽然不好，但是胜在便宜。
　　生活不易，不是每个人都像王腾这些人这般幸福的。
　　他们省吃俭用，减少各种开支，一年存下来的钱可能还不够王腾等人在食堂二楼吃一顿饭。
　　现实就是这么残酷。
　　城中村里有不少小卖铺之类的店铺，一两个老大爷老大妈坐在店里，半天都不见得有一个人上门买东西。
　　四周房子相对低矮，随处可见耷拉在外面的电线，以及晾着各种衣物的晾衣杆。
　　王腾几人站在一栋楼房的楼顶之上，看着前方更矮一些的楼房。
　　导师刘峰也跟来了，不过并没有现身。
　　执行任务的时候，他都是躲在暗处，除非学生出现意外，否则不会出手。
　　“就是这里了！”袁静看了下警署那边提供的具体地址，说道，
　　雷辉居住的这栋楼房已经是靠边缘位置，十分破旧，居住的人并不多。
　　“我们现在就动手吗？”郝正兴问道。
　　“可以，现在也没什么人，直接动手不会引起太多人的注意，你们派一个人上去敲门，其他人在旁边埋伏，我帮你们看着四周，防止有普通人靠近。”王腾点头说道。
　　“敲门用什么理由啊？”李文栋不禁问道。
　　“社区送温暖会不会？”王腾没好气道。
　　“……”众人。
　　王腾安排好之后，几人不再浪费时间，立刻行动起来。
　　但是一个问题又难住了他们。
　　“谁去敲门？”
　　众人面面相觑，一时间做不出决定，显然去敲门的人是要冒一定风险的。
　　“石头剪刀布吧。”王腾插嘴道。
　　“……”众人看了王腾一眼，虽然有些无语，但还是很忠实的采纳了他的建议，毕竟也没有其他好办法了。
　　于是几个大学生玩起了剪刀石头布的幼稚游戏……
　　石头，剪刀，布！
　　郝正兴深吸了口气，露出一脸蛋疼的表情，他输了。
　　这次真的开始行动了，李文栋和袁静的等人在房子四周埋伏下来，而郝正兴则是大步走到门前。
　　“咚咚咚！”
　　“开门，社区送温暖！”
　　“……”
　　王腾不禁捂住了脸，这傻狍子！
　　嘭！
　　下一刻，大门被踹开，一道身影猛然蹿出，寒光乍现，刺向门外的郝正兴。
　　“妈呀，队长你坑我！”郝正兴直接傻眼，发出杀猪似的惨叫。
　　幸好他在敲门时全身肌肉都已经紧绷起来，早就做好了逃跑的准备，房子里可是一名实打实的2星战兵级武者，他哪是对手。
　　此刻看见一道人影从房中冲出，他想也没想就往旁边扑倒。
　　不过对方速度极快，寒光一转，刺向郝正兴的背部。
　　然而，诡异的事情发生了，他的攻击仿佛撞在一个无形的物体上，并未伤到郝正兴。
　　“小样！”王腾坐在楼顶边缘，望着下方的战斗，撇了撇嘴。
　　他的手上缠绕着一股蔓延而出的精神念力……
　　那个人影根本不知道怎么回事，当即脸色一变。
　　而旁边的袁静，李文栋等人终于做出了反应，纷纷朝他攻击而来。
　　并且众人也终于看清，此人正是被通缉的雷辉。
　　雷辉一击不成，根本不做停留，直接避开众人的攻击，朝着外面的巷子冲去。
　　“不好，别让他跑了！”
　　郝正兴从地上爬了起来，口中大声喝道。
　　他还以为自己避开了对方的攻击，浑然不知刚刚已经在鬼门关口打了个转，见那人影要跑，立刻拔腿追了上去。
　　“小心点！”李文栋等人不由出声提醒，连忙追赶。
　　王腾起身，脚尖在楼顶轻轻一点，身体朝前跃去，紧跟在众人身后。
　　郝正兴追了上去，一棍朝着雷辉砸落。
　　雷辉身形一顿，向旁边避开，其余几名埋伏四周的学生合围了过来，将他堵在中间。
　　“雷辉，束手就擒吧，你无路可逃了。”郝正兴大喝道。
　　“几个菜鸟也想抓我！”雷辉不屑的说道，以他的老道眼光，一眼就看出郝正兴几人没什么实战经验，还嫩得很。
　　他的目光不着痕迹的扫视四周，这附近早已被他摸清了，此时不过是在计算最佳的逃跑路线。
　　虽然对面这些年轻人看着不强，但他压根没打算纠缠，有人找上门，说明警署已经知道他藏身此地，不早点逃跑，难道还等更多人过来抓他吗？
　　“别跟他废话，动手。”李文栋仿佛看出了雷辉的打算，径直大喝道。
　　几人都不傻，一起发起攻击，各种兵器朝雷辉劈砍而来。
　　“不杀个一两人，看来是走不掉的了。”雷辉眼中厉色一闪。
　　这半年他从一名警务人员沦为逃犯，经历了许多事情，身上养出了一股凶悍之气，早已是一名真正的亡命之徒。
　　他手中战刀泛起青色光芒，刀芒荡开了郝正兴的长棍，瞬息转向，朝着李文栋的脖子抹去。
　　李文栋举刀就挡，险之又险，却被一股巨大的力道撞飞出去。
　　2星战兵级对1星战兵级，实力上他就处在弱势，硬碰硬肯定没胜算。
　　雷辉想要趁胜追击取走李文栋性命，可惜其他人已经杀到，雷辉只得返身阻挡。
　　他一刀横扫而过，将几人逼退。
　　随后却是瞄准了袁静，眼中寒芒一闪，整个人高高跃起，一刀劈向袁静。
　　但是他人在半空，忽然顿了一下。
　　“又是那股诡异的力量？！”雷辉神色骇然。
　　袁静能考进黄海，本身也不是什么绣花枕头，当即抓住这个机会，原力涌出，一剑刺向雷辉的心窝。
　　雷辉全身原力爆发，硬生生侧移了一小段距离。
　　嗤！
　　袁静的战剑刺入他的胸膛，但是并未刺穿他的心脏，被躲开了。
　　雷辉是个狠人，不，他是个狼人！
　　只见他狞笑一声，手掌覆盖原力抓住袁静的战剑，嘴里一口血水喷向袁静的脸。
　　袁静脸色大变，下意识的弃剑爆退。
　　包围圈立刻出现了缺口，雷辉向后挥出一道刀芒，冲出缺口，向远处逃去。
　　然而他刚跑出几步，突然一个平地摔，脸朝下，扑倒在地！
　　嗤！
　　那柄还插在他口中的战剑彻底洞穿了他的胸膛，从背部穿透而出。
　　“……”

第265章 真的是个狼人！！！
　　“……”
　　郝正兴等人此时一脸懵逼。
　　怎么肥似？？
　　他们都以为要被雷辉跑掉了，结果他却莫名其妙的扑该了！
　　没错，就是莫名其妙，他们完全不知道发生了什么，雷辉就倒下了。
　　这时王腾轻轻一跃，落在众人面前，几人才猛地恍然。
　　“队长，刚刚是你动的手？”郝正兴震惊的问道。
　　“不然你真以为他扑该啊！”王腾看了他一眼，没好气道。
　　众人心中震撼。
　　王腾的实力到底有多强！？
　　居然如此轻松就将身为2星战兵级的雷辉解决了。
　　而且他们根本没看出王腾到底是怎么做到的，这就有点惊悚了。
　　“谢谢你救了我。”袁静走过来，轻声说道。
　　“嗯。”王腾知道她说什么，没有否认，点点头，说道：“生死战斗，要果决，兵器落入对方手中，该弃就弃，不要有任何犹豫，另外也要留有几分余力，可战可退。”
　　“我知道了！”袁静虚心接受，此时她仍有些心有余悸，这次的教训足够她记很久的了。
　　“队长，你坑我啊！”郝正兴幽怨的看着王腾，大叫道。
　　“你说什么，我什么都不知道，与我无瓜！”王腾当即摇头道。
　　“噗！”众人笑喷。
　　“郝正兴，你自己傻，就不要怨队长了。”李文栋哈哈笑道。
　　“滚滚滚，谁傻了！”郝正兴大怒。
　　完成了任务，几人放松下来，最近也熟悉了不少，不禁说笑打闹起来。
　　忽然，队伍里一名叫做黄萍的女生惊叫道：“他没死！”
　　王腾几乎在瞬间也察觉到了雷辉‘尸体’产生的细微动静，皱起眉头看去。
　　其他人听到黄萍的叫声，纷纷转头看向雷辉。
　　“他还没死？？！”袁静看着身体微微抽动的雷辉，惊讶道。
　　“管他死没死，看这样子威胁也不大了，上去给他一刀，送佛送到西。”郝正兴大大咧咧的说道。
　　并且就要走上去补刀。
　　“别动！”王腾喝道。
　　郝正兴下意识的停下脚步，转头看向王腾：“怎么了？队长。”
　　“你们快看！”袁静声音有些颤抖的叫道。
　　雷辉身体的抖动忽然剧烈起来，就像得了羊癫疯一般，整个身体弓起，身上的肌肉仿佛有什么东西在里面蠕动。
　　他的身体开始膨胀。
　　当啷！
　　插在其胸口的战剑被肌肉挤了出来，掉落在地。
　　伤口处冒起丝丝黑烟，然后快速愈合，雷辉口中发出低沉似野兽般的咆哮。
　　“这是？”
　　王腾目光微凝，他感受到了一股熟悉的气息……
　　黑暗原力！！！
　　“地星怎么会出现黑暗原力？”王腾目光紧紧盯着雷辉的身体变化，心中充满疑惑。
　　雷辉的身形逐渐变得壮硕，体表甚至冒出浓密的黑色毛发……
　　“你们退到远处去。”王腾开口道。
　　“队长！”郝正兴等人并不知道即将发生什么，但雷辉身上的变化让他们感受到一股莫名的寒意，浓郁的危机感笼罩着他们。
　　他们很想立刻离开，但是却无法丢下王腾一人。
　　“走！”王腾不容置疑的说道。
　　黑暗种的难产和诡异，这里只有他见识过，一个不小心，郝正兴这些菜鸟学生很可能被干掉。
　　见郝正兴等人还留在原地，王腾只得解释了几句：“这东西对我造不成什么威胁，但是对你们而言非常危险，而且如果被它跑了，会有很多麻烦，你们还不知道其中的隐秘，现在只要听我说去做就行。”
　　“那你小心！”
　　听到他这么说，郝正兴几人也知道帮不上忙，心中苦涩，退到了远处。
　　“嗬嗬……嗬！”
　　粗重的喘息声传来，雷辉缓缓直起身体，他的身高目测已经超过了两米，身材臃肿壮硕，浑身都是黑色毛发。
　　他抬起头，整张面孔大变了模样。
　　“我去，还真是个狼人啊！”远处，郝正兴看到他的样子，不禁叫道。
　　此时雷辉的模样已经彻底不似人形，脸上也生出大量黑色毛发，嘴角露出狰狞的獠牙，似人非人，似狼非狼，瞳孔变成了野兽一般的兽瞳，泛着猩红色凶芒。
　　“又一种黑暗种吗？”王腾打量着它。
　　“吼！”雷辉发出低吼，冲着王腾咆哮道：“害我不得不提前完成转化，你该死！”
　　“竟然还保留着理智？”王腾有些惊讶。
　　“呵，呵呵！哈哈哈……”雷辉见他无视自己，怒极而笑，笑容有些神经质：“我要把你撕成碎片！”
　　“不对，看样子还是受到了影响，有些暴虐，还有点神经病。”王腾喃喃道。
　　“……”
　　雷辉那张狼脸无意识的抽动了几下，仿佛已经暴怒到了极点。
　　“你这个家伙……”
　　“你现在是不是很想杀我？”王腾问道。
　　“……”
　　“你变成这样以后，会不会想吃人？”王腾见他不答，又问道。
　　“……”
　　“或者想不想喝人血之类的？”
　　“……”
　　郝正兴等人都看傻了。
　　碰上这种怪物，不赶快解决掉，还在那里问些奇奇怪怪的问题，你这是搞问卷调查呢？
　　几人对视一眼，纷纷倾倒在王腾的脑回路之下。
　　王腾似乎来了兴致，有很多疑问，忽然又想到什么，继续问道：
　　“哦对了，话说你到底是抱着怎样的心态，才会想变成这幅土丑土丑的样子？”
　　“……”
　　“你是不是心理变态啊？”
　　“……”
　　王腾每问一个问题，雷辉的怒气便上升一截，此时彻底爆了。
　　他都不知道自己为什么要听王腾问这么多。
　　“你……”
　　“够了！”
　　雷辉爆吼一声，瞬间化作一道黑影消失在原地，从王腾的头顶扑了下来。
　　嗤！
　　下一刻，一柄战剑刺穿了他的心脏。
　　“……”
　　多么似曾相识的一幕！
　　雷辉瞪大眼睛，他根本没看清王腾到底是什么时候出的手，胸口便已经中了一剑。
　　“为，为什么？”他的心中充满了疑惑。
　　为什么他转化成了黑暗种，变得如此强大，恐怖如斯，却还是被一剑刺穿了胸膛。
　　这个世界到底怎么了？
　　雷辉表示看不明白，在半空中凌乱着。

第266章 特殊战技：暗风弹！
　　“因为你太弱了啊。”
　　王腾见雷辉一副死不瞑目的样子，便大发慈悲的告诉了他答案。
　　“诶不对，你怎么还不死？”随即他又惊讶的问道。
　　“去死！”
　　雷辉显然没想回答，咆哮一声，身体往下一沉，变成利爪状的双手抓向王腾的脑袋。
　　王腾一拳挥出，迎向雷辉的利爪。
　　嘭！
　　巨大的力道将其撞飞。
　　雷辉感觉自己的爪子仿佛击在一块无比坚硬的金属上面，根本破不开王腾的防御。
　　他心中骇然，在空中一个翻滚，双脚蹬在旁边的墙面上，直接向远处逃窜。
　　这么久以来，他之所以没有被抓到，就是因为他一有机会就逃跑，像一只胆小的老鼠，只会藏在阴暗的臭水沟里。
　　化身成为狼人的雷辉速度极快，四爪着地，在墙壁上都能如履平地。
　　但是这一次他碰到的是王腾。
　　疾风步！
　　王腾的速度瞬间暴涨，快速冲向雷辉。
　　“艹！”
　　雷辉听到身后的风声，回头看去，神色顿时一变。
　　双爪之上瞬间萦绕风系原力，形成爪刃，朝着王腾远远挥出。
　　嗤！
　　风刃摩擦空气。
　　王腾身形微闪，避开了风刃的攻击。
　　雷辉不断挥击，施展风刃，试图拖慢王腾的速度。
　　然而王腾虽然在躲闪，速度却并没有丝毫减慢，甚至越来越快。
　　两人之间的距离逐渐缩短。
　　“别做无谓的挣扎了，你跑不掉的。”王腾淡淡说道。
　　雷辉一言不发，在王腾靠到近处时，忽然回头，张嘴喷出一个青黑色光球。
　　两人距离已经非常近，王腾也没想到雷辉会从口中喷出攻击，心中一跳。
　　雷辉嘴角露出狞笑。
　　轰！
　　那青黑色光球速度快如闪电，径直落在了王腾的身上，然后爆炸而开，青黑色光芒将其淹没。
　　“被我这一击打中，必死无疑！”
　　雷辉有些得意。
　　这是他最后的杀手锏，关键时刻才动用，就是想要此刻这般出其不意的建功。
　　不过待光芒散去，他愕然的发现，王腾压根没有受伤，一层土黄色原力护住了王腾全身。
　　“这是……防御战技！！”雷辉难以置信的叫道。
　　怎么会这样？
　　雷辉几乎要自闭了。
　　为什么他的攻击都被克制？眼前这青年到底是哪里冒出的怪胎啊？
　　王腾毫发无损，趁着雷辉愣神之际，猛地前冲。
　　雷辉刚想避开，王腾已经从他的身边冲了过去，同时他感觉到脖子传来剧痛，眼前一阵天旋地转。
　　“咦，那个毛茸茸的身体是谁的？真丑！”
　　雷辉的脑海中冒出这个想法，随后便失去了意识，陷入黑暗之中。
　　这下子，他算是彻底回归黑暗的怀抱了！
　　那巨大的身躯轰然倒地。
　　王腾走上前，确认已经彻底死亡，才松了口气：“总算弄死了，这家伙还真是能跑。”
　　雷辉死后，几个属性气泡漂浮而起。
　　拾取！
　　【风系原力*36】
　　【中级风系天赋*5】
　　【暗风弹*1】
　　【黑暗原力*8】
　　……
　　王腾微微一愣！
　　这个雷辉居然爆了不少好东西出来。
　　风系原力和黑暗原力自不必多说，如今这两种原力都是3星战兵级，距离突破还有一段距离。
　　然后是中级风系天赋。
　　王腾本就拥有中级风系天赋，加了5点中级风系天赋，虽然没有发生质变，却也让他对天地间的风系原力的感应更加灵敏。
　　中级风系天赋：11/500
　　最后是特殊战技——暗风弹！
　　这战技就是刚才雷辉最后使用的招数，能够从口中喷吐而出，出其不意，非常的好用。
　　好东西！
　　王腾摸了摸下巴，嘴角逐渐露出老阴比的笑容。
　　这时，郝正兴等人汇聚了过来，看着地上雷辉的尸体，有些好奇，也有一些畏惧。
　　这狗东西长得太别致了！
　　到底抱有什么样的决心，雷辉才能容忍自己变成这种怪物？
　　他们想不明白。
　　“这到底是什么东西啊？”郝正兴不禁问道。
　　袁静等人也是望着王腾，希望从他口中获得一些答案。
　　“黑暗种！”王腾解释了一番。
　　他们既然已经碰到，就没什么好隐瞒的了，何况他们以后也是要知道的，早知道晚知道，没什么区别。
　　“你们若是单独碰到，能跑尽量跑，硬钢的结果十有八九会死。”王腾道。
　　几人连忙点头，他们刚才可是看到了，连刺穿心脏都死不了，必须要砍掉头颅，可见这东西不好杀。
　　他们没有王腾那种实力，肯定做不到他那样的轻松。
　　“不过很奇怪，之前我碰到过另一种黑暗种，刺穿心脏就会死，这狼人黑暗种难道不一样？”王腾皱眉道。
　　“会不会是他的心脏有古怪。”袁静道。
　　王腾心中一动，也没说什么，拿出电话通知南城区警署过来拉尸体。
　　警署的人早就在附近待命，接到通知立刻赶了过来。
　　辛署长亲自到场，看到雷辉的尸体，大吃一惊：“黑暗钟！！”
　　王腾倒是不奇怪，黑暗种的存在想必一些高层还是知道的。
　　“这到底怎么回事？”辛署长问道。
　　“如你所见，雷辉把自己转化成了黑暗种。”王腾道。
　　“这混蛋，居然如此丧心病狂，他难道不知道这意味着什么吗？”辛署长恨恨道。
　　“辛署长，这任务的难度可是超了，我们的奖励学分是不是该往上提一提？”王腾道。
　　“可以，我回去后会把奖励提升到相应的程度。”辛署长欣然点头，笑道：“几位真是年轻有为啊，如此年纪就能击杀黑暗种，以后肯定前途无量。”
　　郝正兴等人面色有些古怪，他们算是发现了，王腾挑任务的眼光也是没谁了，都会出现意外，奖励都要提升，不知道该说好还是不好。
　　如果是平常的学生碰到这种情况，别说完成任务了，能不能保住性命都是问题。
　　“对了，这雷辉有些古怪，刚才我刺穿他的心脏居然没将他杀死，辛署长知道是什么原因吗？”王腾问道。
　　“还有这种事？”辛署长一惊，沉吟道：“这黑暗种的尸体我们警署已经无权处理，到时候肯定要移交军部，我会把这个情况告诉他们，等解剖结果出来，我会通知你的。”
　　“好，那就麻烦了！”王腾道：“另外我总感觉雷辉回到东海是有所图谋，并且他如何获得转化黑暗种的方法也值得深究，辛署长最好也跟军部提一提。”
　　“嗯，放心吧，对于黑暗种，我们比任何人都谨慎。”辛署长道。
　　……

第267章 可惜！可悲！可叹！
　　王腾几人和辛署长交接完任务，就回了学校。
　　在和雷辉战斗的过程中，除了出现致命危险，王腾都没有插手，即便郝正兴等人受伤也一样。
　　战斗哪有不受伤的，王腾可以保证他们不死，但不会像保姆一样保护他们。
　　所以做完任务，他们就得回校养伤。
　　辛署长那边反馈很快，下午便又补了200学分过来，王腾也没有纠结，200学分已经不少了。
　　关于雷辉心脏的问题，他也给了解答。
　　雷辉的心脏只是和正常人的位置有些差异而已，它向右偏移了少许，并非变成黑暗种之后获得了什么特殊能力。
　　听到这里王腾不禁松了口气，如果连刺穿心脏都死不了，那黑暗种真的要逆天了。
　　因为都是小伤，王腾带领的小队很快又投入任务之中。
　　时间过得飞快，转眼就是半个多月。
　　不得不说，能考入黄海军校的学生相对都比较优秀。
　　郝正兴等人成长的很快，从一开始的菜鸟，到现在他们已经可以独自完成一些难度较高的1星战兵级任务了。
　　他们的心态也发生了不少转变，变得更为冷静，更加果决，逐渐成为一名真正的武者。
　　这天，王腾等人回到学校休整，突然听到了一些不好的消息。
　　有小队出事了！
　　出事的是战争2班的一支队伍，一下子死了2个学生，另外还重伤了4个！
　　这结果有些惨烈。
　　导师们早就说过，做任务会受伤，会死人。
　　学生们也都了解，但说实话，没有真正见过，还是有些人不以为然。
　　所以战争2班的那支小队在经历了前面几个简单任务之后，膨胀了，选择了一个难度较高的2星战兵级任务。
　　结果因为一些失误，造成了如此惨烈的后果。
　　别说有导师保护，导师并不是万能的，他们一早就交代过，如果一开始就抱着有人保护的心思，那么死亡率只会更高。
　　心态很重要，一切都得靠自己。
　　不过这次导师没救下人，还是让学生们很惊讶的。
　　之前也有几支小队遇到了危险，被导师及时救下。
　　也许只能说他们运气不好。
　　总而言之，都是有着大好年华，大好前途的名校学生，却这样死亡了……可惜！可悲！可叹！
　　后勤大楼，大家都在议论这件事。
　　一些队伍都准备选择高难度任务了，听到死了人，瞬间决定再苟一苟。
　　李文栋打听了一些消息回来，情绪有些低沉，说道：“隔壁班死的那两个学生是一男一女，平时大家都打过照面，还算熟悉，没想到就这样没了。”
　　“知道死因吗？”王腾问道。
　　“好像说是去猎杀2星星兽，情报显示只有一头，事实上却有两头，他们一不小心就被另一头躲在暗处的星兽给偷袭了。”李文栋说道。
　　“星兽啊！有些星兽比人类武者还难以对付，而且智慧不低，十分狡猾，那些人也是心大，才过半个月就敢选这种任务。”郝正兴道。
　　“不过这也说明了一件事，任务的情报未必就准确，很可能出现意外情况。”袁静分析道。
　　“谁说不是，之前我们做的两个任务，哪个不是出现了意外情况，如果没有队长在，我们早就成了同学们的默哀对象了。”郝正兴心有余悸的说道。
　　“算了，不说了，后面我们选择任务都谨慎一些吧，别像他们一样着了道。”李文栋道。
　　……
　　两天后。
　　东海边缘的一座山内。
　　郝正兴一棍打断了一头狼类星兽的脊椎骨，在其哀嚎声中结束了它的生命。
　　“星兽真的很难对付啊！”
　　几人喘着粗气，身上带着伤痕，好几处有鲜血流出，疼的他们不断龇牙。
　　目光望向王腾，有些幽怨。
　　刚听说学校有人死于星兽之口，王腾就带着他们接了一个护城署发布的猎杀1星星兽的任务。
　　尼玛要不要这么坑呐！
　　虽然知道王腾是为了他们好，可是这也太狠了，说来就来，连个反应的时间都不给。
　　王腾却不管他们，拾取了两个由眼前星兽掉落的属性气泡。
　　【木系原力*20】
　　【空白属性*14】
　　……
　　随着木系原力融入原核之内，王腾忽然浑身一震。
　　木系4星战兵级——成了！！！
　　木系：12/2000（4星）
　　王腾咧嘴一笑，冲郝正兴几人道：“走了，赶紧回去把你们的伤势处理处理，不然你们这血液快流光了。”
　　郝正兴几人低头一瞅，地上已经流了一滩血了，当即感觉脑袋发晕，干嚎起来：“啊……我要死了，快快，快回去……”
　　王腾无语的摇了摇头。
　　……
　　等王腾等人离开，刘峰现出身形，皱眉自语道：“最近地星各地出现的星兽越来越多了，连黑暗种的踪迹也是出现的越发频繁，各路牛鬼蛇神小动作不断，真是多事之秋呐……”
　　又过了一周，王腾小队再次完成了三个任务，难度都不低，完成率很高，而且后面这些任务基本上都是以郝正兴七人为主力，王腾只是压阵，没怎么出手，这让刘峰十分惊讶。
　　一开始他并不怎么看好郝正兴等人，他们这一队其他人的实力是全班最差的，放在王腾一队完全是为了均衡实力。
　　王腾强归强，但导师们并不觉得他能将这支队伍带起来，他们最后积累的学分能在所有大一新生队伍中排在中游水准就不错了。
　　可惜导师们都看错了，王腾硬生生把这支青铜菜鸟队带飞了！
　　刘峰现在甚至觉得，王腾这支队伍的实力，已经可以排进前三，当然王腾要排除在外，如果加上王腾，那毫无疑问必须是第一。
　　……
　　夜晚，一条深巷之中，前面的身影飞快逃窜，后面有三个人在追赶。
　　“别跑！”一人爆喝。
　　结果自然是越喊，前面那个身影跑的越快。
　　但就在这身影经过一个岔路口时，一道黑影从旁边的巷子里猛地闪出。
　　嘭！
　　一声闷响，逃窜的身影措不及防被击倒在地，瞬间就晕了过去。
　　“嘿，让你跑！”几人围了上来，月光下露出他们的面孔，正是郝正兴等人。
　　“话说队长的办法真是好用，1星战兵级顶峰的武者就这样被我们阴到了？”郝正兴不可思议的说道。

第268章 陈阳又膨胀……又自闭了！
　　阴暗的小巷子里，几个身影围着一个晕倒的人，评头论足，窃窃私语，时不时发出嘿嘿嘿的笑声，画面诡异至极。
　　不知道的人，还以为是一群死变态在这里谋划什么恶心的事情。
　　“你们也是够了！”
　　王腾无语的看着几人，不就是一个小小的计谋吗，至于反应这么大？
　　“走开走开，让我办点事。”
　　他挥手将几人打发开，然后掏出一块板砖，嘭嘭嘭朝着地上晕倒的人狂抡下去。
　　郝正兴等人看得面皮直抽抽。
　　太狠了！
　　几人对视了一眼，都从对方的眼中看出了同一种意思……
　　队长是不是心理扭曲啊？？
　　片刻后，王腾抬起头，表情那叫一个满足，心情格外的舒爽。
　　总计获得精神属性8点。
　　郝正兴等人立刻目不斜视，好像什么都没看到似得。
　　“我最讨厌这种人渣了！”王腾好似解释般的自语了一句。
　　然而郝正兴等人显然不相信，心中呵呵，说得好像不是人渣你就不赐人头角峥嵘了一样。
　　“撤了，最后一个任务，明天就要结算了！”王腾道。
　　“嘿嘿，不知道我们这次能排在第几名？”郝正兴有些兴奋的说道。
　　“我们队伍积累的学分应该不算低吧……”
　　声音渐渐远去，刘峰从黑暗中走了出来，嘴角抽搐：“你们的学分可不是一般的多啊。”
　　……
　　次日。
　　操场上，所有大一新生再一次聚集于此，议论声此起彼伏。
　　大家都改变了很多，经历过实战任务，众人手上都难免占了几条人命，气质变化还是挺大的，不像一开始那么稚嫩，变得沉稳了。
　　当然也有人膨胀了！
　　“你们不知道，我们小队之前做了一个围杀2星战兵级武者的任务，哇，简直不要太凶险啊，幸好我们队长最终力挽狂澜，以伤换伤，才把那名歹徒击杀。”一名学生颇为激动的说道。
　　“你们居然敢接围杀2星战兵级的任务，我们最多只是接了1星战兵级顶峰的任务。”有人惊叹道
　　“不算什么不算什么。”陈阳摆着手，显得很谦逊，不过那疯狂扬起的嘴角却暴露了他的得意。
　　“队长你就别谦虚了，我们队伍这次能拿这么高的学分，全靠你啊。”之前那名学生继续吹捧陈阳。
　　“低调低调！”陈阳笑着连连摇头。
　　“咦，王腾他们来了。”忽然，有人叫道。
　　“王腾那一支队伍，其他人的实力最差，也不知道他们这次积累了多少学分？”
　　“大概不多吧，其他人完全是累赘呢。”
　　“不过能够全部活着回来已经是奇迹了啊……”
　　小范围的议论声顿时响起。
　　陈阳嘴角一扬，对走到近处的王腾道：“王腾，我们来比一比看谁的队伍学分更高吧？输的人……”
　　“不比！”王腾直接摆手道。
　　“……”陈阳。
　　MMP能不能让我把话说完？
　　“你们小队难不成打了一个月的酱油，知道自己学分太低，所以连比都不敢比了？”陈阳讥讽道。
　　郝正兴几人顿时怒目而视。
　　这个家伙以为自己很了不起吗？莫名其妙出来冷嘲热讽。
　　“啊，差不多吧，打打酱油也是挺爽的呢。”王腾毫不在意，懒懒的说道。
　　“……”陈阳一口气噎着了，这个家伙为什么总是不按常理出牌，如此特立独行好玩吗？
　　“陈阳，你之前挑战我们队长，结果连打都不敢打，现在怎么还有脸出现秀存在感？”李文栋说道。
　　“我那是修炼出了点问题，并不是真的不敢打，不然王腾同学，我们找个时间打一场？”陈阳表情一僵，呵呵道。
　　王腾偏头看了看他，忽然笑道：“好啊！”
　　陈阳目光一凝。
　　“什么时候啊？别又是一个月。”王腾道。
　　“哈哈哈！一个月可能不够呢，可能得一年。”郝正兴大笑道。
　　陈阳顿觉脸色挂不住，冷冷瞪了郝正兴一眼，说道：“那就明天好了，明天正好休息。”
　　“可以。”王腾点头。
　　陈阳见此，不再多说什么，冷哼一声，转头便和他的队友走开了。
　　“腾哥，这家伙又要挑战你啊？”侯平亮走了过来，问道。
　　“呵呵，是啊，好像上次修炼出的问题已经好了。”王腾笑道。
　　“这种鬼话，谁信啊，陈阳那家伙大概觉得自己实力暴增，有点自信过头了。”侯平亮说道。
　　“我倒是觉得他不傻，能猎杀2星星兽，说不定他已经晋升2星战兵级了。”吕书和侯平亮一队，听到侯平亮的话，摇头说道。
　　“就算是2星战兵级，也差的很多吧。”百里清风看了王腾一眼。
　　“院长他们来了！”宋叔航忽然道。
　　院长们联袂而至，让众人按队伍站好，童虎站出来，开口道：“这次实战任务到今天算是结束了，遗憾的是，有两名同学永远离开了我们……”
　　说到此处，现场的气氛顿时有些沉闷。
　　“不过这也是我早就提醒你们的，成为武者，必须做好死亡的准备。”
　　“重复的话我不再啰嗦，这一个月你们自己想必已深有体会，以后你们就要自己去接取任务了，危险程度更高，希望诸位好自为之。”
　　“接下来，我宣布一下这次总得分的情况。”
　　童虎看了下手中长长的名单，干咳一声，道：“这个有点多，等下贴出来，你们自己去看吧，我就宣布下前三名的队伍好了。”
　　“……”众人绝倒。
　　童虎院长果然是真性情啊！
　　“第三名是战争1班的陈阳小队，1220学分。”
　　“什么，我们队伍才第三名？？”陈阳面色微变，有些无法接受这个事实。
　　童虎看了他一眼，没多说什么，继续道：“第二名战争1班的侯平亮小队，1360学分。”
　　“整整多了140学分。”陈阳自闭了。
　　“怎么都是战争1班的啊。”其他班的人面面相觑。
　　“第一名，战争1班王腾小队。”童虎停顿了一下，道：“2300学分！”
　　“又是战争1班！！”
　　“我去，2300学分，王腾小队都做了什么任务啊，这么高的学分！！”
　　众人有些难以置信，纷纷看向王腾小队这边。
　　“怎，怎么可能？”陈阳面色苍白，王腾小队比他们整整多了1080分，这个差距，亏他之前还想跟他们比！

第269章 走出象牙塔
　　王腾小队的学分一出来，所有人都感到震惊，特别是他们的学分超过第二名将近1000学分，差距非常大。
　　一开始，众人都觉得，有那几个实力最差的队友拖后腿，王腾肯定带不动，他们小队的分数即使不垫底，也不会很高。
　　团队任务，一个人强大，不代表整个团队都强大。
　　不过很显然，王腾的强大已经超出他们的想象，再弱的队伍都给带成王者队。
　　另外还有一点让大家接受不能，前三名居然都在战争1班。
　　之前童虎院长刚报出第三第二名的时候，他们还想着自己能不能得第一名，现在第一名出来了，同样是战争1班，不仅学生，其他班的导师都觉得脸面挂不住。
　　那些导师一个个眼中带着危险的光芒，瞥向自己班级的学生，看来操练的还不够啊！
　　战争1班的导师这边，却是满面笑容，其他班的导师都还没说什么呢，他们就笑呵呵拱手道：“承让承让！”
　　只见其他班级的导师脸色更不好了。
　　除了战争1班，其他班级的学生几乎同时感觉到了一股莫名的寒意。
　　冬天来了？降温了？
　　……
　　几个院长宣布完成绩，便径直离开，导师们交代了几句，也走了。
　　接下来是周末，学生们可以休息两天，缓一缓，然后开始接下来的课程。
　　操场上，学生们聊着关于任务的话题，三三两两的散去，陈阳混在其中，想要悄无声息的离开。
　　“陈阳同学，记得明天的挑战啊。”王腾冲着他的背影喊道。
　　陈阳脚步踉跄了一下，脸色尴尬的转头，讪讪道：“王腾同学，我感觉上次的伤好像还没好彻底，这会儿又有点不舒服了，不如我们下次再打吧？”
　　“我看你红光满面，并不像是有问题的样子啊。”王腾悠悠道。
　　“哎呀，我，我胸口疼！”陈阳猛地捂住胸口，脸色苍白，然后……喷出一口鲜血。
　　“……”王腾。
　　周围的人都看呆了。
　　还有这种操作？？
　　“王腾同学，你看我伤势又复发了，我们下次再打吧。”陈阳惨然道。
　　王腾面色古怪，心中有些哭笑不得，摆了摆手：“走吧走吧，下次想好了再向我挑战。”
　　陈阳落荒而逃，心里尴尬的要死，脸上火辣辣的。
　　他不是不想打，只是不想找虐而已，在听到王腾小队获得的学分时，他瞬间清醒了，那颗膨胀的心一下子被戳破。
　　王腾喜欢赐人头角峥嵘，明知打不过的情况下还要去打，他可没那么傻。
　　至于脸面什么的，如果被赐予头角峥嵘，那丢的脸更大。
　　陈阳一走，众人轰然大笑。
　　一些不明所以的人在打听过后，也是哈哈大笑起来。
　　这陈阳也是搞笑，两次挑战，结果两次都避战，完全是自己打自己的脸啊！
　　而一些本来蠢蠢欲动，想要挑战王腾的学生，见到陈阳吃瘪，顿时就暂熄了念头。
　　差距还是那么大啊！
　　……
　　这次任务积累的学分，小队内众人商议之后决定，王腾占三成，剩下七成其他人均分。
　　他们丝毫没觉得王腾拿多了，相反还觉得少了，任务中王腾的作用非常大，没有王腾，他们可能连300学分都拿不到，更不要说在实战方面进步那么大，这是学分所无法衡量的。
　　不过王腾也没多要，这样分成就很不错，后面那些任务基本都是郝正兴等人在做，他只负责捡属性，郝正兴等人完全不知道自己其实当了他的免费劳动力，大家都有好处拿，双赢！
　　拿到学分之后，郝正兴等人也把之前借的学分还给了王腾。
　　团队任务到此完美结束，他们这个临时小队就此解散！
　　……
　　接下来的日子里，学校恢复了正常上课，但是众人很快发现，学校的理论课程变少了，留给学生更多的自由时间，让他们自己去安排修行。
　　王腾就忙着捡属性，同时仍然按照澹台璇的要求，每天都去挑战前100名的学长学姐。
　　但是越是靠前的学长学姐，经常不在学校，特别是前十，没一个在学校里的，根本找不到人，王腾不得不停下挑战。
　　这天，王腾在实训大楼捡属性，忽然他的水系原力水到渠成的达到了4星战兵级！
　　水系原力：3/2000（4星）
　　“成了，五行原力同时达到了4星战兵级！”王腾嘴角露出一丝笑意，但随即又皱起了眉头：“不过如今在学校里捡属性，提升速度就显得有些慢了。”
　　王腾不禁陷入沉思。
　　学校里面比较强大的学生很多都在外面做任务，或者各自修行，公共场合基本见不到人，这就造成学校里面常见的学生都不算很强，他们掉落的属性自然不会太多，对于现在的王腾而言，杯水车薪。
　　“现在的我比前十的那些学生也不差多少，我不能在学校里蹉跎，是时候走出这座象牙塔了！”王腾心中自语。
　　王腾找到了导师，说出自己的打算。
　　“你要请长假？”刘峰惊讶的看着王腾。
　　“是！”王腾果断的说道，他已经想得很清楚。
　　“为什么？”刘峰问道。
　　“我的实力……”王腾没说完。
　　刘峰却懂了，心中瞬间恍然，确实，王腾的实力和其他大一学生已经不在同一个起跑线上，硬把他们放在一起，对王腾的修行不利。
　　“但是你的理论知识？”刘峰迟疑道。
　　“期末的时候，我可以参加考试，给你们一个满意的答卷。”王腾保证道。
　　“这……”刘峰仍然迟疑，苦笑道：“这个事情我没办法做决定，你跟我去院长那里去一趟吧，看看他怎么说？”
　　王腾和刘峰来到童虎的办公室，然后三人大眼瞪小眼，童虎又把王腾带到了总院彭远山的办公室。
　　“行了，这事我知道了，王腾留下，童院长和刘导师，你们忙你们的去吧。”彭远山一脸淡定的说道。
　　“是。”
　　两人离开后，彭远山看着王腾，笑道：“早知道有一天你会提出这个要求，但凡特别出众的学生似乎都喜欢特立独行，你也不例外。”

第270章 离开与游历
　　“总院，这不是特不特立独行的问题，而是已经到了这个地步，不得不做出这个决定了。”王腾无奈道。
　　“你说的倒也对。”彭远山点点头：“以你的实力，再和其他大一新生一起，对你不公平。”
　　“也没什么公不公平的，只是每个人的路都不同，这是我的选择。”王腾道。
　　“你的请求我答应了”彭远山没再说什么，同意了。
　　“多谢总院成全！”王腾感激道。
　　学校有学校的规矩，特别是黄海军校，规矩更严。
　　大一学生还不到可以随意离开学校的时候，但是彭远山为他破例了。
　　“先别忙着谢我，我准你长假，但必须约法三章。”彭远山道。
　　“您说。”
　　“我不管你怎么学习，期末的时候，你各科成绩必须达到优秀，另外，实力也必须达到5星战兵级。”彭远山说道。
　　“没问题。”王腾毫不犹豫的答应道。
　　彭远山怕是不知道，这些对于他来说根本毫无难度。
　　各科成绩，到时候只要花点时间捡捡属性，想考不及格都难，至于5星战兵级，他也只差一个等级了，如今距离期末还有很长一段时间，他不可能达不到。
　　“回答的这么干脆，看来你很有信心呐，我的要求是不是提的太低了？”彭远山笑道。
　　“呃……我觉得这样就可以了，也要给其他同学留点追赶的空间嘛，我表现的太优秀，他们会自卑的。”王腾无耻的道。
　　“你这小子！”彭远山用食指朝他虚点了一下，摇头失笑：“接下来有什么打算？”
　　“去异界。”王腾道。
　　“我猜也是。”彭远山沉吟了一下，给出了建议：“你去异界，不要只想着猎杀星兽做任务，在那边还有很多东西可以学，就我所知，有不少人把自己装成异界的原著民，融入他们，四处游历，学习他们的知识，你的收货会很大。”
　　“还有这种操作？”王腾瞪大眼睛。
　　“你以为我们一开始是怎么和他们接触的？”彭远山意味深长的说道。
　　“原来如此。”王腾摸着下巴，像是想通了什么：“我们融入他们，偷学他们的知识，缩小差距，等到他们反应过来，我们已经能够与他们平等对话。”
　　“我们有我们的优势，他们也有他们的长处，在一些事情上，我们存在共同的利益和目标，所以才能维持所谓的和平。”彭远山道。
　　“是因为黑暗种吗？”王腾心中一动，问道。
　　“是也不是。”彭远山说着停下了话头。
　　“又卖关子。”王腾无语，见他没有再说的意思，换了个话题问道：“异界的强者难道看不出我们的伪装？”
　　“只要不是精神力特别强大的强者，一般不会发现异常。”彭远山道：“当然你如果有办法隐藏自己的灵魂印记，那就另当别论了。”
　　“灵魂印记？”王腾第一次听到这个词汇，惊奇不已。
　　“知道为什么异界之人无法通过空间裂缝吗？”彭远山道。
　　“不会就是因为这灵魂印记吧？”王腾道。
　　“嗯，按照我们的研究，每个世界都有每个世界的印记，每个世界的原著民都带有这种印记，并且就在灵魂之上。”彭远山解释道。
　　“所以，精神力强大的人会发现灵魂印记的不同。”王腾接过话头。
　　“不错！”彭远山点头道。
　　“那为什么我们能够通过空间裂缝？”王腾问出心中最大的疑惑，这说不通啊。
　　“这就是世界的排斥问题了。”彭远山道。
　　“你是说，我们的世界在排斥他们，而他们的世界并不排斥我们？”王腾一脸震惊，都扯上世界意志了，能不能再离谱点？
　　“可以这么说。”彭远山似乎觉得说的有点多了，摆手让王腾离开：“行了，该知道的你以后自然会知道，现在问这么多也没用，滚吧滚吧，别来烦我了。”
　　“不是，您话说到一半，我多难受啊。”王腾郁闷的要死，最终还是被彭远山赶出了办公室。
　　……
　　一天后，王腾准备妥当，通知了家里一声，让他们不要担心，还跟林初涵通了电话，告知行程，以免她找不到人干着急，然后便通过空间裂缝离开了地星。
　　雍城。
　　王腾买了几身异界人族服饰，这边的服饰还有些复古，人族和地星那边很相似，有白种人和黄种人，服饰上也存在差异，如同地星的东西方差异。
　　王腾属于黄色人种，穿上类似于地星东方古代的服饰，整个人气质大变。
　　一身劲装，背负藏兵匣，便犹如一个行走江湖的翩翩少年，英俊潇洒，气质出众。
　　颜值太高，穿什么都好看！
　　王腾照着镜子，苦恼的摇了摇头。
　　唉，不知又要迷倒多少无知少女少妇什么的了~
　　处理好自身的打扮之后，王腾来到雍城停放原力浮空艇的中转站，准备前往异界人族聚集的城池。
　　这中转站人头攒动，聚集了大量的人流，可见各色人种，很多人提着行李，行色匆匆，赶着登上浮空艇，吆喝声不断。
　　王腾在售票处查询了一下，最近的城市便是阳城，他决定将其作为自己的第一站。
　　“麻烦给我一张前往阳城的票。”王腾冲着面前的售票的漂亮小姐姐道。
　　售票小姐姐看着王腾的面孔，眼睛微亮：“好的，稍等。”
　　王腾付了钱，她很快从窗口内递出一张票来。
　　……
　　“前往阳城的浮空艇马上要起飞了，前往阳城的浮空艇马上要起飞了……还未上艇的乘客请抓紧时间！”
　　广播里传出声音。
　　王腾加快脚步，终于赶上了即将起飞的浮空艇。
　　“快进去吧，再晚一点，你就要等三个小时了。”检票人员笑道。
　　“谢谢！”王腾道谢，步入浮空艇之中。
　　“等一下，等一下。”
　　就在这时，身后传来一个声音，王腾回头看了一眼，两名十七八岁模样的少女急匆匆的奔跑而来。
　　“看来不止我运气好！”
　　王腾笑了笑，没再留意，走进浮空艇内部，找了个角落位置坐下闭目休息。
　　没多久，浮空艇微微一震，升上了高空，王腾透过窗户看向外面，下方的建筑和人群逐渐缩小，最终只剩下一个个黑点。
　　“清心，这里有位置。”一个声音忽然传了过来。
　　王腾转头，看到刚刚在他身后上艇的两个女生走向这边。
　　“你好，我们没位置了，你这边可以坐吗？”
　　两个少女与他年龄相仿，相貌出众，尤其是此刻问话的少女，穿着黑色长裙，气质高雅不俗。
　　“随意。”王腾点头道。
　　“多谢！”斐清心点头致谢。
　　“不必客气，这位置本来就没人坐。”王腾道。
　　“你这家伙，眼睛不老实，老盯着我们家清心看。”旁边另一名少女忽然冲着王腾翻了个白眼。
　　“(⊙_⊙)”王腾。
　　遇到美女，打量两眼不是正常操作吗？这就算不老实了？
　　“巧巧！”斐清心嗔怪的叫了一声，转头对王腾道：“你别听她胡说八道，我叫斐清心，她是孟巧，你呢？”
　　“两位不仅漂亮，名字也好听。”王腾笑道：“我叫王腾。”
　　“你这名字，总感觉不像好人。”孟巧道，这丫头似乎很看不惯王腾。
　　“……”王腾。
　　“我这闺蜜就是嘴里不饶人，你别理她。”斐清心尴尬的笑道：“你是其他城市来的吗？也是来看看这座异界城市么？”
　　“异界城市！”王腾心中嘀咕了一声，之前都是称星武大陆为异界，还是第一次听到地星被称作异界，心里怪怪的，不过表面还是点头道：“是的，好奇过来看看，你是阳城本地人？”
　　“嗯，我们是从家里偷跑出来的。”斐清心俏皮的吐了吐舌头，问道：“你呢？你是哪里人？”
　　“我是其他洲过来的，现在正四处游历，准备到阳城看看。”王腾提前做好了人设。
　　星武大陆总共五大洲，每个洲面积都非常广阔，而他则自称来自遥远之地，别人也查不到什么。
　　“你这么年轻就能够游历大陆了，实力一定很强！”斐清心佩服的说道。
　　“嘁，清心你可别被他给骗了，这家伙全身干干净净，没有半点风餐露宿的痕迹，哪里像是到处游历的人，我看他就是那种专门骗女孩子的骗子。”孟巧再次出来拆台，直言不讳的说道。
　　“还不让洗澡了？”王腾无语道。
　　“哼，谁知道你说的是真是假，看起来就不是好人，小白脸模样，实力未必有多强。”孟巧哼声道。
　　“巧巧，你太过分了。”斐清心冲着王腾歉意一笑，连忙拉着孟巧走开：“你今天到底怎么回事啊，老是针对他干嘛？”
　　“我不是针对他，是这家伙本身就很可疑，清心，我答应你哥要好好照顾你的嘛，不能让你随随便便被外面的臭男人骗了去。”孟巧道。
　　“呸呸呸，什么被臭男人骗去，我有那么傻吗？”斐清心嗔怒道。
　　“那可说不好，你看他的眼神就差没把‘好帅’这两字写在脸上了。”孟巧鄙视道。
　　“哪有。”斐清心顿时闹了个大红脸。

第271章 浮空艇遇袭
　　雍城和阳城之间的距离不短，通过原力浮空艇方能节省大量时间。
　　斐清心在孟巧的搅和下，生怕她再出什么幺蛾子，便没有再和王腾闲聊，坐下后冲他歉意一笑，就闭目养神起来。
　　孟巧瞪了王腾一眼，脸上带着些许得意，仿佛能够说服斐清心远离王腾是一件相当值得骄傲的事。
　　王腾摇头失笑，心中并不以为意。
　　不过是途中遇到的陌生人而已，旅途无聊，能谈得来就聊两句，谈不了各自休息，也无伤大雅。
　　王腾登艇的时候已经是下午两点多，时间流逝，此时到了傍晚，距离到达阳城还有两个小时的路程，正是晚餐时间，很多人朝着浮空艇上的餐厅走去。
　　王腾肚子也饿了，便起身走向餐厅。
　　斐清心和孟巧几乎同时也站起了身，看到王腾同样是准备去餐厅后，孟巧有些不爽的撇了撇嘴。
　　“有这么巧？”她狐疑的看着王腾的背影，说道：“该不会是偷听了我们刚才的讲话，知道我们要去餐厅，所以就抢先一步前往，等下再过来搭个讪什么的，也能防止我说他跟着我们？”
　　“巧巧，你别总是抱着有色眼光看人家。”斐清心有些不高兴的说道，觉得孟巧有些无理取闹了。
　　“好了好了，我不说他就是了。”孟巧无奈的摇头道，心中却叹了口，自己这闺蜜还是有些执迷不悟啊。
　　王腾此时已经走进了餐厅，并不知道孟巧在后面说的话，否则肯定要呵呵了，这姑娘戏可真多。
　　浮空艇上的餐厅布置的颇为豪华，整个区域隔成两部分，分别是普通食物区和灵食区。
　　王腾直接走进了灵食区。
　　值得一提，异世界以金币，银币，铜币这三种钱币作为流通货币，可按照一定的比例兑换。
　　除此之外，就是原石。
　　原石到哪里都是硬通货！
　　当然主要还是在武者之间流通。
　　王腾兑换了一些金币在身上，同时之前攒下的原石也有不少。
　　灵食区只收原石，毕竟灵食一般都是为武者提供的，当然要以武者之间的流通货币为准。
　　王腾点了几样菜，坐下来独自品尝。
　　吃习惯了灵食，再去吃普通食物，就有些食之无味了。
　　真是由奢入俭难。
　　王腾摇了摇头，心中感慨，幸好自己不穷。
　　斐清心和孟巧来到餐厅时，便看到王腾一个人点了好几样灵食，异常奢侈，正在那儿吃的津津有味。
　　“这小白脸还挺有钱，我们都不敢这么吃，难不成是哪里的富家子偷偷跑出来的？如果是这样，你可要更加小心了，这种家伙很会骗女孩子。”孟巧道。
　　斐清心有些惊讶，听到孟巧的话后，不禁翻了翻白眼，自己这闺蜜今天不知道是哪根筋搭错了，就是看王腾不顺眼，他无论做什么都是错。
　　她没说什么，没必要为了一个刚认识的人和闺蜜闹得不愉快。
　　随后两人点了几样不算太贵的灵食，找了个位置一边说笑，一边吃着。
　　忽然，浮空艇猛然一阵晃动。
　　“怎么回事？”
　　餐厅内的众人吃惊不小，纷纷站了起来。
　　浮空艇的稳定性向来是极好的，怎么会无故晃动？平时一两年都未必碰的上这种意外。
　　“快看，外面好多飞禽！！”有人惊叫道。
　　“什么？”
　　“这条航线不是都有武者定期清理吗？怎么会出现飞禽类的星兽。”
　　众人议论纷纷，情绪有些惶恐，被飞禽星兽袭击可不是小事，搞不好是要艇毁人亡的，这么高掉下去，一些低级武者都必死无疑，何况大部分都是普通人，而且下边就是原始丛林，就算侥幸不死，也一样会成为其中星兽的晚餐。
　　“诸位，诸位，一群飞禽星兽正在疯狂攻击我们的浮空艇，浮空艇的防御符文阵法只能支撑几分钟了，情况危及，希望浮空艇上的各位武者能够施以援手，此事过后，我们必定会给予一定的酬谢……”
　　广播里传出急促的声音。
　　餐厅内的武者目光微闪，相互看了一眼后，纷纷朝着外面跑去。
　　如今大家都在浮空艇上，若是浮空艇被毁，他们也无法幸免，现在不是酬不酬谢的问题了，而是所有人都要自保。
　　“怎么会碰上这种情况的啊？”孟巧面色有些苍白，紧紧抓着斐清心的手，有些无措。
　　“别担心，浮空艇上有这么多武者，肯定会没事的。”斐清心强制让自己镇定下来，拍了拍她的手背，安慰道。
　　“对对，我们这么多武者，一定不会有事。”孟巧连连点头，仿佛给自己打气。
　　两人通过餐厅的窗口观察外面的情况。
　　孟巧猛地看到餐厅里还在优哉游哉吃着东西的一道身影，皱起眉头，气愤的说道：“喂，你怎么不去帮忙？情况这么危及，居然还有心思在这里吃东西。”
　　“他们足以应付了，我出去也是多余。”王腾刚刚用灵视之眼看过了，以原力光芒的多少和强弱判断，人类武者占据压倒性的优势，那些飞禽星兽显然翻不起什么大浪，只有被屠杀的结局。
　　而他在这里吃东西，通过精神念力牵引，拾取那些被杀的飞禽星兽所掉落的属性气泡，岂不快哉！
　　并且除了他之后，也有好几位武者没动手，显然也是有此判断。
　　听到王腾的话，那些武者诧异的看了王腾一眼——这个年轻人实力不低啊！
　　孟巧可不知道这些，听王腾这么说，以为他是在推托，根本就是胆小不敢出去：“你这个胆小鬼，不敢出去杀星兽，还找这么多理由，真是令人不齿。”
　　王腾不禁皱起眉头，无论是谁，一而再再而三的被人如此挤兑，心情都不会好。
　　他还没开口说什么，又听到孟巧转头对斐清心道：“清心，你看到了吧，这家伙就是虚有其表，什么出来游历，我看都是拿来骗女孩子的谎言，你还是不要跟他走太近为好。”
　　斐清心此刻也不禁微微皱起了眉头，不过没有多说什么，只是拉住孟巧，低声道：“算了，人家有人家的打算，我们不能强求什么。”
　　语气之间明显多了些许疏离。
　　“这都什么事啊！”王腾一脸蛋疼，不想跟两个女生计较什么，索性起身，走出了餐厅。
　　“装模作样，被我们说两句，就没脸待下去了。”孟巧不屑道。

第272章 ‘冥炎’天赋！
　　王腾来到浮空艇外的夹板上，只见整个浮空艇的表面都被一层黄色光晕包裹着，如同一个巨大的气泡。
　　武者们与飞禽星兽的战斗已经进入尾声。
　　那是一些红色的火雀，身上冒着火焰，口中不断喷吐出火球攻击浮空艇和上面的武者。
　　不过它们大多是1星级别，唯有几头2星，对在场的武者造不成什么威胁。
　　一具具的火雀尸体从高空落下，有的落在夹板上，有的则直接坠入下方的原始丛林之中。
　　浮空艇按照既定的航线飞行，不可能特意停下来去捡这些火雀星兽的尸体。
　　何况下面就是原始从里，十分危险。
　　也许等他们下去，那些火雀星兽的尸体早已被各种星兽瓜分干净了。
　　幸好还有不少火雀尸体掉落在甲板上，让那些武者小赚了一笔，至于怎么分配那是他们自己的事了，跟王腾没有什么关系。
　　他已经得到了自己想要的东西。
　　【火系原力*90】
　　【空白属性*200】
　　这些火雀毫无疑问是火系星兽，让他总共获得了90点的火系原力！
　　火系原力：715/2000（4星）
　　看着属性面板上面火系原力的提升，王腾露出一丝笑容，这是个好兆头啊！
　　另外就是200点的空白属性，加上之前存下的，如今他已经积攒了750点空白属性以备不时之需。
　　战斗结束，浮空艇内的众人顿时松了口气。
　　随后的路程没有再发生什么意外，两个多小时后，浮空艇缓缓降落在一座繁华的巨大城池之中。
　　王腾从浮空艇上走下来，面前的广场上停着好几架浮空艇，更有灯光从夜空中落下，一架架浮空艇由远而近，从四面八方降落在广场上。
　　广场上都是人，显得极其喧闹。
　　阳城是一座大城，商业繁荣，每日都有无数的人通过浮空艇来到或是离开此地。
　　斐清心和孟巧从浮空艇上走了下来，经过王腾的身边时，斐清心礼貌的道别：“王腾，我们先走了，有缘再见。”
　　孟巧连看都没看他一眼，拉着斐清心快速离开，好似躲瘟疫一般。
　　看她们的样子，说是有缘再见，自然都是客套话，怕是巴不得再也不见。
　　王腾摇摇头，碰上孟巧那种女子，已是够糟心的了，最好不要再见，否则下一次他怕自己会忍不住打女人啊。
　　随后他顺着人流走出广场，打听了一下方向，朝城内而去。
　　阳城即便是夜晚，依然十分繁华热闹，街道上，各种建筑内都是光亮，整座城市灯火通明，各种小摊贩随处可见，吆喝叫卖声此起彼伏。
　　城内建筑恢弘大气，街道两旁的店铺贩卖着各种高档商品，精致，奢华，令人目不暇接，流连忘返，眼睛都看花了。
　　不过王腾好歹是从地星过来的，什么世面没见过，还不至于大惊小怪。
　　只不过异界的城市街景倒确实让他别有一番感受。
　　彭远山说的不错，出来游历，也许真能见到一些寻常见不到的东西。
　　海月酒楼！
　　王腾在一栋建筑前停下脚步。
　　“就这儿吧，一路过来打听的口碑都不错。”
　　他走了进去，立刻有人迎上来，躬身道：“这位少爷，您是住店，还是吃饭？”
　　“给我来一间上房。”王腾道。
　　“好的，请随我来。”侍者将王腾带到大堂，订了房间，便将钥匙交给他。
　　“这是您的房间，就在三楼左拐第五间，需要我带您上去吗？”侍者道。
　　“不用，我自己上去就好！”
　　王腾拒绝了他，自己来到三楼，打开房间，里面的设施非常齐全精美，异界版的五星级总统套房不外如是。
　　果然只要钱到位，就没什么做不到的。
　　他打开窗户，没多久，一个黑点从高空落下，停在了窗台上，正是幽焱冥鸦。
　　小乌鸦是一个不错的助力，同时它自身也要提升实力，王腾自然随时将它带在身边，一同成长。
　　“吃饱了没有？”王腾笑着问道。
　　之前在浮空艇上遭遇火雀时，他就命小乌鸦暗中猎食那些被击杀的火雀，所以此时才有此一问。
　　“嘎嘎！”小乌鸦叫了两声，听起来似乎心情不错。
　　它忽然低下头，从嘴里吐出一颗表面凹凸不平的火红色球状物，抬起头看着王腾。
　　“星核！”王腾顿时一惊。
　　毫无疑问，这是一颗1星星核。
　　小乌鸦居然得到了一颗星核？？
　　王腾有些愕然，随即想到什么，问道：“这是火雀的星核？”
　　通过灵宠契约，一人一宠能够明白对方的意思，小乌鸦点了点头。
　　“还真是。”王腾不禁感叹道：“你这小东西运气还挺好！”
　　在浮空艇上面他就听说了，其他人都没有得到星核星骨这类最值钱的东西，毕竟火雀资质和品级都不高
　　却没想到被小乌鸦给捡到了一颗星核！
　　“难道你共享了我这个主人的好运？”王腾摸着下巴，自恋的自语道。
　　“嘎嘎！”
　　“你说你想吃这个？”王腾惊讶的问道。
　　通过灵宠契约，王腾感受到了小乌鸦的渴望，当即道：“吃吧吃吧，反正也是你找到的。”
　　虽然有些肉疼，但是既然对小乌鸦有好处，他也不会吝啬。
　　这点钱算什么？
　　大不了等以后小乌鸦强大起来，再从它身上连本带利讨回来就是了。
　　小乌鸦得到王腾的同意，叼起火系星核，咕噜一下就吞入了腹中，浑然不知道面前的某无良主人正打着什么算盘。
　　它吞下火系星核之后，身体内泛起红色光芒，一缕缕火焰从小乌鸦的口中喷吐而出。
　　王腾忽然想起，小乌鸦除了一个灵视天赋，还有一个天赋叫做冥炎，只不过还未觉醒。
　　从名字来看，不用想也知道必是火系攻击型的天赋。
　　难道这火系星核不但能够提升小乌鸦的实力，还能开启它的另一个天赋冥炎。
　　王腾看向属性面板，可惜上面显示仍未觉醒。
　　但他觉得自己找到了方法，可以多找些火系星核喂给小乌鸦吃，没准哪天就觉醒了。
　　小乌鸦现在顶多算个辅助，可一旦觉醒了冥炎天赋，就能参与战斗了，想想那画面，也是挺带劲的。
　　“快点成长起来吧，你主人我这么牛逼，你也不能落后啊！”王腾厚脸皮的表示期许。

第273章 中级符文师
　　阳城，海月酒楼。
　　次日清晨，王腾早早起来准备出门，并且向酒楼的侍者打听了符文公会的位置。
　　行走在清晨的街道上，王腾想起先前打听符文公会时，那名侍者的反应很是耐人寻味，先是露出惊讶的神色，随后态度越发恭敬起来。
　　那种恭敬与侍者对顾客的恭敬不同，而是来自于一种地位差距上的恭敬。
　　王腾不禁有些感慨，看来符文师在星武大陆上的地位不低啊，难怪地星那边各大高校都独立分出了一个专门的学院来教授这些知识。
　　就不知道锻造师和炼药师的地位如何了？
　　阳城作为一座大城，哪怕此刻是清晨，街道上依旧是一片繁华，人声鼎沸。
　　而且王腾还碰到一支身披铠甲的护卫军走过，气势威武，铠甲碰撞发出整齐的声响，群人纷纷避让。
　　王腾站在路边看他们走远，然后继续沿着侍者指引的路线，转过几条街道，最终来到符文公会。
　　面前是一座恢弘大气的宫殿式建筑，淡金色的匾额上四个古朴字体，散发着淡淡的光华。
　　符文公会前面的广场上人来人往，有矮人族，有兽人族，也有纯粹的人族，不少人身上穿着制式的长袍，长袍的胸口处有一个非常显眼的符文标记。
　　王腾猜测这些人应该就是符文公会的内部人员。
　　随后他举步走进符文公会的大门，入眼便是一个大厅，里面人员并不多，显得有些空旷，那些工作人员都在安静的做着自己的事情，走进大厅的人则没有过多停留，径直消失在走廊的尽头。
　　大厅的廊柱与墙壁上都雕刻着各种各样的符文图案，显得颇为奇异。
　　这些王腾都只是一扫而过，此时他的目光完全被地面上漂浮的大量气泡吸引住了目光。
　　这符文公会真是来对了啊！
　　果然如他猜测的那样，有大量的属性气泡可以拾取。
　　【精神*10】
　　【符文知识*8】
　　【符文知识*6】
　　【灵境精神*4】
　　【精神*12】
　　【符文知识*10】
　　……
　　拾取！
　　一个个属性气泡被王腾牵引了过来，如同游鱼入海，纷纷涌入他的身体之中。
　　“居然有灵境的精神属性！！！”王腾吃惊不小。
　　这是他第一次捡到灵境的精神属性，看来这符文公会真是藏龙卧虎啊。
　　他算了一下，总计获得了灵境精神属性18点，普通精神属性46点。
　　王腾的精神属性瞬间暴涨，脑袋内涌入大量精神属性，如同形成一股风暴，不断盘旋宛如深不见底的漩涡一般，片刻后，才逐渐平息下来。
　　【精神】：灵境（71.7/100）
　　精神力暴涨，使得王腾所拥有的精神念力也不断攀升，威力想必也更加巨大了！
　　除此之外，还有156点的符文知识。
　　这符文知识可不是他在学校里学的那些基础符文知识，而是更加精深的符文知识。
　　王腾看了下属性面板，本以为会在【知识】一栏中多出一项内容，但并不是。
　　属性面板发生了变化，多出了一个新的技能栏——【副职业】！！
　　这【副职业】一栏中如今有三个职业，分别是符文师，锻造师，灵厨。
　　锻造师：125/1000（高级）
　　灵厨：5/2000（大师）
　　符文师：83/500（中级）
　　同时王腾脑海中也冒出些许介绍，这些副职业，分为初，中，高三个等级，而后是大师级，宗师级……
　　“难道是按照异界的副职业等级划分，不知道地星那边是不是也是这样？”王腾心中沉吟。
　　他还发现炼丹师这个职业并未出现，而是还停留在知识阶段，显然只懂得灵药辨识还算不上炼丹师。
　　王腾瞬间明了。
　　“我的符文师等级达到了中级，刚刚拾取了156点的符文知识，直接从初级升到了中级，再加上之前的基础符文知识，现在达到了中级的83点么。”王腾嘴角露出一丝微笑，这下子他的打算无忧了。
　　他来此是想要通过符文公会的考核，获得符文师的资格凭证，以此为切入点融入星武大陆之中。
　　站在大厅内，背负着藏兵匣，年纪不大的王腾看起来十分惹眼。
　　这时一名身穿符文公会制式长裙的年轻女子从一处柜台后走出，来到王腾面前微笑的问道：“这位先生，看你应该是第一次来到我们符文公会，请问有什么可以帮助你的吗？”
　　“确实是第一次来，我想参加符文师考核获得资格凭证，不知道你们的流程是什么样的？”王腾点头道。
　　“您是一名符文师？”看着王腾年轻的脸庞，女子微微怔了一下。
　　“嗯！”王腾点了点头。
　　“您请跟我来。”
　　女子一惊，态度更加恭敬，伸手虚引，将王腾带到柜台前，取来表格和笔，递给王腾。
　　“请您填写一下表格，我们随后便安排您参加考核。”
　　王腾随手填完表格，女子接过来一扫，看到上面年龄一栏填写着十八岁，又是一惊，感叹了一句：“您这么年轻就来考核符文师的，真是不多见！”
　　随后拿着登记表，带着王腾沿着大厅内部的走廊行去，没多久便在一处大门前停了下来。
　　大门外，有两名武者守在那里。
　　王腾目光在两人身上扫过，便察觉到这两人起码都是2星战兵级实力，却在这里守门。
　　“我带人来参加考核，请两位放行。”女子冲两位武者道。
　　“今天的第一轮考核还要半小时后才开始，进去后不要乱走，在位置上等待便是。”其中一名武者看了王腾一眼，心中暗暗吃惊，面前这少年看着年纪不大，他居然完全看不透，于是开口颇为客气的说道。
　　见王腾点头表示明白，他才打开门放行。
　　那名女子见到两名武者的态度，心中惊讶，不过并未多说什么，将盖完章的表格递给王腾，道：“考核时，您将表格交给考核官就行了。”
　　“嗯，多谢！”王腾点点头，进入大门之中，里面灯光明亮，将整个房间照的通明。
　　此时房间内有着不少人，低低的议论声与说笑声不时响起，大多是二十来岁的青年，不过王腾也看到两个与自己年轻相仿的人，他们身边还有长辈陪同。

第274章 少年，拜我为师可好
　　见到有人走进房间，众人不禁朝着王腾看来。
　　“又来了一个，这么年轻！！”
　　“和那几个世家出来的少年少女有的一比了。”
　　“嘿，还不知道能不能考的过呢，现在拿他相比还言之过早了。”
　　……
　　关于王腾的议论声顿时响了起来，王腾的年龄显然是一个令人惊讶的地方，不过很多人持怀疑态度，年纪不大的考核者，很多都是来走个过场，真正能通过考核的人从来都没有几个。
　　能在这个年纪通过符文师考核的人，都是天赋非常优秀的天才，同时还要有大量的资源培养，符文师的悉心教导，一般人显然不具备这些条件。
　　王腾并未理会众人的议论，走到一个角落等待了起来。
　　随后众人不再关注王腾，议论的话题重新围绕那几个世家子弟。
　　从他们的议论中，王腾也得知，那几个与他年龄相仿，有长辈陪同的年轻人分别来自阳城的几个符文世家。
　　其中身边跟着一名老者的少年是来自阳城刘家，名为刘星晖，另一边身旁有一名中年男子跟随的少女则是阳城苏家的天才少女苏灵芸。
　　“我是靠系统，而这两个如果真能通过考核，除了家世的优势之外，本身的天赋肯定也不弱。”王腾打量了一下那两名少年少女，心中暗道。
　　时间过得很快，考核即将开始，符文公会的考核官陆续到场。
　　总共三人，两名人族，一名则是身材矮小，有些尖嘴猴腮，皮肤皱巴的地精一族。
　　“这次居然是这三位高级符文师担任考核官！”众人顿时一惊。
　　三名考核官直接走到自己座位上坐下，不过并未宣布开始考核，反而像是在等待什么，让众人疑惑不已。
　　又过了几分钟，房间大门再次被打开，一名头发银白色的老者走了进来，虽然已经上了年纪，但依稀能看出年轻时候的面容俊美，而那银色头发之中更是露出了一对稍长的尖耳。
　　精灵族！
　　这名老者赫然是一名精灵族！
　　王腾正露出惊讶之色，忽然又听到人群中响起一阵惊呼。
　　“会长！”
　　“会长？”王腾愣了一下，能被在场之人称作会长的，很显然就是这阳城符文公会的会长了。
　　“会长怎么来了？”
　　“你们看会长身后，那个好像是被会长收为弟子的苏灵萱吧！”
　　“难道会长今天也要让苏灵萱参加考核吗？”
　　“不会吧，苏灵萱才十六岁啊！”
　　“能被会长收为弟子，可见苏灵萱的天赋要比苏灵芸好上不少，是她的话，未必没有可能呢。”
　　……
　　听到众人的议论，王腾面色古怪，这内容有些劲爆啊，他的目光不由的在两名少女的身上转了转。
　　“苏灵萱，苏灵芸，难道都来自苏家？”王腾有些狐疑，名字很像，看样子，两人的模样也有几分相似。
　　这就好玩了！
　　一个天赋好，被符文公会的会长收为亲传弟子，一个虽然天赋不错，但明显没有被看上。
　　相同的身世，却有不同的命运。
　　命运这东西还真是操蛋呢！
　　此刻王腾从苏灵芸的脸上看到了一丝嫉妒。
　　符文公会的会长到来之后，冲着三名考核官点了点头，随后他们便宣布考核开始。
　　一名人族的考核官站起来说道：“考核内容很简单，我们总共挑选了十个1星符文法阵，你们要做的便是至少铭刻出三个符文法阵，才算通过考核，同时绘制符文法阵越多者，分数越高。”
　　符文师职业出现后，王腾便知道这符文法阵分为1至9星，能够绘制至少三个1星符文法阵者，便是初级符文师。
　　众人站在各自的考核位置上，看到墙壁的屏幕上显现出十个1星符文法阵的名称，有人不禁皱眉，有人则是露出欣喜之色，而后纷纷拿起桌上的符文笔开始铭刻符文法阵。
　　王腾目光一扫，脸色毫无变化，立刻开始铭刻。
　　他已是中级符文师，1星符文法阵当然难不倒他了。
　　不出半小时，一气呵成，十个1星符文法阵出现在了考核台的金属板上。
　　然后他举起了手！
　　众人的目光瞬间被吸引过来。
　　“你完成铭刻了？”三名考核官皱眉道。
　　“完成了！”王腾平淡的说道。
　　此时连那符文公会的会长都看了王腾一眼。
　　“这么快，这家伙难道是来捣乱的不成？”众人有些难以置信，疑惑道。
　　刘星晖，苏灵芸和苏灵萱这三个天才少年少女同时看向王腾，这个年纪与他们一样大的年轻人竟然铭刻完成了。
　　三名考核官面色微沉，但并未多说什么，相互对视一眼，走到王腾的位置前，十个完美的符文法阵印入他们眼中。
　　“这……”
　　三人顿时大吃一惊，几乎同时扑到王腾面前的考核台上，细细观察上面的符文法阵！
　　特别是那名地精一族的考核官，因为太矮，只能手脚并用的爬上考核台，拿着个放大镜趴在上面看，那画面实在有些滑稽。
　　“完美！”
　　“毫无瑕疵！”
　　三名考核官惊叹不已，抬起头看着王腾，浓浓的震撼之色怎么都无法化开。
　　“不会吧！”众人闻言，纷纷愕然。
　　这时符文公会的会长走了过来。
　　“会长，你快来看看，这小家伙铭刻的十个1星符文法阵，简直完美啊！”三名考核官连忙道。
　　能得到三名考核官如此评价，会长戈林的好奇心更重了，快步走到近前，看了半天，面色惊叹，打量了王腾两眼，随后突然笑眯眯的说道：“年轻人，拜我为师如何？”
　　众人绝倒！
　　会长，你这不按常理出牌啊！
　　苏灵萱愕然的看着自己的老师和王腾，难道自己要多出一个师兄了？
　　刘星晖和苏灵芸的面色则是有些不好。
　　其他人各种羡慕嫉妒，那可是符文公会会长的徒弟啊，这么长时间以来，有多少人想要拜他为师，都没有成功，而会长也只收了苏灵萱一个弟子，今天居然主动对一个刚认识的年轻人青睐有加，甚至想让他拜师。
　　王腾也是微微一愣，有些哭笑不得。
　　“是我鲁莽了，你先不要忙着拒绝，我们考核过后再谈。”戈林说着，又对三名考核官道：“你们评定成绩吧。”
　　三名考核官点点头，完全不用再商议了，直接在王腾的表格上打上了满分。

第275章 符文师的待遇
　　在王腾结束考核之后，又过了半小时，苏灵萱完成了十个1星符文法阵的铭刻。
　　不过完成度显然没有王腾这么高，存在一定的瑕疵，但一个十六岁的少女能做到这种程度，说实话已经很让人惊叹了。
　　戈林会长都表示对自己这徒弟的表现很满意。
　　三位考核官最终给她评了83分。
　　本应该是件高兴的事，但是苏灵萱却有些高兴不起来，来到戈林身边问道：“老师，他考了多少分啊？”
　　戈林当然知道自己徒弟说的是谁，并且也早已看出她有些失落，笑了笑，道：“傻孩子，这世界上总有些人的天赋是无法按常理来揣度的，你可以拿他作比较，但是心态要放稳放平，以更优秀的人为追赶目标，来日你的成就必定不会低的。”
　　苏灵萱闻言愣了愣，似有所悟，点了点头郑重道：“弟子受教了。”
　　“好了好了，你这丫头，搞这么严肃干什么。”戈林失笑道。
　　“嘻嘻，那不是看老师你说的这么严肃，我当然也严肃一下啦。”苏灵萱又恢复平时古灵精怪的样子，笑道：“对了，您还没告诉我他考了多少分呢？”
　　“三位考核官给出的评分是满分。”戈林见她已经从失落中走出来，便告诉了她王腾的考核结果。
　　“满分！”苏灵萱虽说早有心理准备，却仍是被这个分数惊到了。
　　满分，不是没有出现过，但是能做到的人极少，将一个法阵铭刻到毫无瑕疵，太难了。
　　这不但需要后天的努力，更是需要极高的天分才行，难怪老师让自己一定要把心态放平稳。
　　跟他比较，可能会郁闷死。
　　苏灵萱摇了摇头，忽然想起什么，又问道：“老师，您真的要收他为徒吗？那我是不是就是师姐了？有个这么厉害的师弟，感觉一定很棒。”
　　“你呀，要当也是当师妹，他可比你大呢。”戈林失笑的摇了摇头，道：“我倒是想收徒啊，这孩子天赋很好，错过了就太可惜了，不过看样子他似乎有什么顾虑，所以我打算等考核结束再跟他好好聊聊。”
　　“哈哈哈，老师你也有搞不定的时候吗。”苏灵萱幸灾乐祸的笑道。
　　“你这丫头。”戈林自己也笑了起来。
　　“加油，老师你一定行的。”苏灵萱俏皮的挥了挥手拳头，给他打气。
　　戈林不禁翻了个白眼。
　　随着时间流逝，两个小时的考核彻底结束了，有人长吁短叹，有人眉头紧皱，也有人却是大松了口气。
　　三位考核官走下位置给众考生评分。
　　对于高级符文师来说，评定1星符文法阵并不是什么难事，几乎看一眼就能将各种瑕疵错误找出，最终得出结果。
　　很快，众人的分数就出来了，在场二十几个人，最终通过考核的只有六人。
　　那些连三个1星符文法阵都铭刻不出来的人，自然无法通过考核，而一些人虽然把十个1星符文法阵都铭刻了一遍，但却存在致命错误，一样被判定不合格。
　　刘星晖和苏灵芸也在那六个通过考核的人之中，分数不算低，一个45分，一个50分。
　　这个分数，不是按60分及格来算的。
　　总共十个1星符文法阵，正确铭刻一个1星符文法阵为十分，总共一百分。
　　所以其实只要三十分就算通过考核。
　　以刘星晖和苏灵芸得到的分数来看，说明他们至少完成了4到5个1星符文法阵，在众多考核者中，已经算是优秀的了，毕竟他们的年龄摆在那里。
　　只是和苏灵萱比起来，就显得有些黯然失色了，更何况是王腾。
　　“苏灵萱考了83分，那个不知道从哪里跑来的家伙更是考了满分！！”听到王腾和苏灵萱两人的分数，刘星晖和苏灵芸心中震惊，面色有些难看。
　　如果没有苏灵萱和王腾，他们两人也许对自己的成绩会比较满意，可现在，看这分数，简直毫无可比性啊。
　　他们本来都是阳城有名的天才，现在却被比的体无完肤，他们还有什么颜面称作天才？
　　其他考核者此时也在窃窃私语，震撼异常。
　　“那个少年居然考了满分吗？”
　　“很想看看他铭刻的符文法阵，到底做到了何种程度？”
　　“刚刚三名考核官与会长都说他绘制的符文法阵非常完美，给这么高分，可见是真的完美啊！”
　　“苏灵萱的分数也很高啊，她可是才十六岁，也很了不起了。”
　　“刘星晖和苏灵芸和他们两个一比，简直天上和地下……”
　　刘星晖和苏灵芸听到这些议论声，面色更是难看起来，眼里不禁闪过嫉妒之色。
　　随着考核结束，便有几名符文公会的工作人员捧着一个盘子走了进来，盘子内各放着一件黑色长袍。
　　其中一名考核官站起身笑着说道：
　　“各位，首先恭喜你们成为初级符文师，以后你们就是公会的一份子，可以享受公会特有的福利待遇，公会内部有专门的任务平台，交易平台，你们可以在平台上接取任务，交换自身缺少的材料等等。”
　　“接下来，给你们发放公会内部的制式长袍，这长袍之上有我们公会高级符文师铭刻的符文，具有防御，防尘，防潮，甚至防毒等各种功效，单单造价就在一千枚原石以上，它不仅是一种身份象征，同样更是荣誉象征，希望你们好好珍惜。”
　　众人听到这里，都是眼神热切的看向那些工作人员手中捧着的长袍。
　　没有通过考核的人纷纷露出惊羡之色。
　　工作人员随即走上前，来到每一位通过考核的初级符文师面前，将那长袍递给对方。
　　几人都是爱不释手，甚至有人当场褪下自己的外套，换上了这件精美的符文师黑袍，在没有成为符文师之前，他们有的人可能过得非常拮据，此刻换上这黑袍之后，整个人焕然一新，凸显出一种符文师的高贵感来，所谓人靠衣装，正是如此。
　　这时，戈林会长带着苏灵萱走了过来，笑道：“年轻人，我们找个地方聊一聊？”
　　“那个……等一下，我还想参加一下中级符文师的考核！”王腾开口道。
　　“……”戈林愣住了，其他人同样是纷纷愕然。

第276章 通过中级符文师考核
　　“还要参加中级符文师考核？”
　　戈林会长与三名考核官错愕的望着王腾。
　　戈林身后的苏灵萱亦是将眼睛瞪得溜圆，微微张着小嘴巴，以为自己听错了。
　　房间内，所有的目光都集中在了王腾的身上，以满分的成绩通过初级符文师考核已经让众人大吃一惊，感叹他天赋惊人，如今他还想参加中级符文师考核，这天赋该如何形容？
　　众人一时间集体失语。
　　“这家伙！”刘星晖看着场中成为唯一焦点的王腾，目光中燃烧着熊熊烈火，那是嫉妒的火焰。
　　这样的待遇以前都是属于他的，可现在全被对方夺走了。
　　苏灵芸对王腾倒是没有太多嫉妒，她的矛盾主要是在苏灵萱身上，此刻看着王腾那张棱角分明的脸庞，眼中却是闪过一道亮光。
　　如果他真的通过了中级符文师考核，那么……
　　“这家伙到底哪里冒出来的，如果被他通过了中级符文师考核，那就妖孽了！。”众人回过神来，看着王腾，仿佛在看一个怪物，苦笑不已。
　　“你可不要小看中级符文师考核哦，想要通过中级符文师考核，不仅要铭刻出2星符文法阵，还必须具备2星级的原力，以及凡境中阶程度的精神力。”苏灵萱不禁提醒道。
　　“2星级原力，凡境中阶程度的精神力……”王腾看了这小姑娘一眼。
　　2星级原力是星武大陆的说法，代表的是2星战兵级实力。
　　而凡境精神力就是灵境的前一个境界，普通人的精神力一般都在凡境，而王腾现在是灵境，并且已经到了高阶程度。
　　如果苏灵萱知道王腾的真正实力，不知道会作何感想？
　　“如果可以的话，我还是想试试。”王腾道。
　　戈林缓了缓神，意味深长的看着王腾，道：“你确定要参加中级符文师的考核吗？”
　　“嗯。”王腾点点头。
　　三名考核官走了过来，听到王腾依旧坚持，面色顿时有些凝重。
　　“小家伙，这可不是开玩笑的。”那名地精族的考核官说道。
　　如果王腾在如此年纪通过了中级符文师的考核，那么他的天赋就只能用妖孽来形容，放眼整个帝国的符文界，都已经是上百年没有出现过这等惊才艳艳之辈了。
　　“不用这么严肃吧，只是一个考核而已，符文公会不是每天都有中级符文师考核吗？参加的人应该不少，多我一个不多，少我一个不少，如果实在不行的话，就算了。”王腾无语道。
　　“能！怎么不能！现在，马上给你准备考核。”戈林立刻道，如果把王腾放走了，以后发现他确实已经是中级符文师，那可是他们阳城符文公会的一个巨大损失啊。
　　整个帝国，每座城市都设有符文公会，大家同属一家，却又存在竞争，在本地符文公会出现一名妖孽级天才，对他们而言只有好处没有坏处。
　　三名考核官也是瞬间反应过来。
　　何况正如王腾所说，只是一个考核而已，每天参加考核的人那么多，多王腾一个又怎么了？
　　等考核结果出来自然一切都明了。
　　三名考核官和戈林会长亲自将王腾带到了另一个房间，房间的大门上写着中级符文师考核室。
　　中级符文师考核室内人数更少，只有寥寥几人，里面的中级符文师考核官看到戈林等人带着王腾走进来，顿时一惊，起身道：“会长，您怎么来了？”
　　“我带一个人来参加中级符文师考核。”戈林道。
　　“哦，是谁？竟然要您亲自带过来。”中级符文师考核同样是三名考核官，闻言不禁有些诧异。
　　他们知道戈林的弟子苏灵萱顶多只达到初级符文师的程度，并且也都认识她，此时并未看到她的身影，反而是在戈林的身后看到了王腾，脸上不由露出疑惑之色。
　　“就是他。”戈林将身后的王腾让了出来，环顾一圈，道：“你们的考核还没考试吧。”
　　“这么年轻参加中级符文师考核？”三人眼中露出浓浓的惊讶之色，面面相觑了一眼，点头应道：“确实还没开始。”
　　“那就把他也加上吧。”戈林没有解释王腾的身份，直接道。
　　“好！”三人见此，便不再多问，吩咐工作人员再准备一个考核台出来。
　　中级符文师考核很快便开始了！
　　“希望你不要让我失望吧。”戈林望着走上考核台的王腾，眼神闪烁，心中喃喃自语。
　　……
　　中级符文师考核室外。
　　刘星晖和苏灵芸等人没有离开，而是聚集在走廊上，等待王腾的考核结果。
　　苏灵萱同样也在此列，眼巴巴的望着紧闭的考核室大门，心中嘀咕：“老师也真是的，居然都不带上我。”
　　刘星晖看到一旁独自一人的苏灵萱，眼睛一亮，不禁靠了过来，故作亲密的道“灵萱，你觉得那家伙能通过考核吗？”
　　苏灵萱不着痕迹的皱了皱眉，稍微移开半步，说道：“我不知道哦，看结果就是了。”
　　“我觉得八成没戏，那家伙估计就是看到会长在场，想用这种方法吸引会长的目光而已。”刘星晖完全没发现苏灵萱的小动作，自顾自的说道。
　　“连老师他们都无法确定的事情，反正我是看不出什么的。”苏灵萱呵呵道。
　　刘星晖脸上的表情顿时一滞。
　　“呵呵，拿热脸贴冷屁股，感觉如何？”苏灵芸冷笑道。
　　“哼！”刘星晖的面色瞬间涨的通红，冷哼一声，不再多言。
　　苏灵萱皱了皱眉，苏灵芸的话太难听了。
　　但是对这个堂姐，她实属无奈，自从她拜戈林为师，苏灵芸就怎么都看不惯她。
　　时间流逝，某一刻，面前的考核室大门缓缓打开，戈林和三名考核官率先走了出来。
　　“老师，结果如何？”苏灵萱连忙跑上去，拉住戈林的手臂问道。
　　戈林叹了口气。
　　“没通过吗？”苏灵萱脑海中浮现出王腾那张脸庞，有些遗憾。
　　刘星晖不禁松了口气，苏灵芸却是脸上露出失望之色，眼神再次变得漠然。
　　“不，他通过了，我只是感叹他的天赋实在太过惊人而已。”戈林感慨道。
　　苏灵萱愣一下，不禁冲他翻了个白眼。
　　刘星晖满脸愕然。
　　苏灵芸猛地抬起头来，眼中闪过一道精光。

第277章 神念师
　　从戈林口中得知王腾通过了中级符文师考核，众人表情不一，但心中的震惊却是一样的。
　　王腾落后戈林一步，在考核室内拾取了几名中级符文师掉落的属性气泡，才走了出来。
　　符文师：106/500（中级）
　　他看到众人的表情，也没有怎么在意。
　　这样的表情他见得太多了，早已习以为常，所以此刻表现的很平淡。
　　但是他的这幅样子落在戈林眼中，却是显得尤为难得，如此年纪，天赋惊人，却又能做到宠辱不惊，有几个年轻人可以做到？
　　一些尚未离开的初级符文师冲着王腾友好的点了点头，上来打了声招呼，留点印象。
　　毕竟如此妖孽级的天才，以后没准就是一个大师级人物，认识一下没有任何坏处。
　　苏灵芸则是走了上来，笑道：“认识一下，我叫苏灵芸，阳城苏家嫡女。”
　　有道是伸手不打笑脸人，王腾点头道：“王腾。”
　　“你应该不是本地人，有空我带你四处转转。”苏灵芸道。
　　刘星晖看着众星捧月般的王腾，冷哼了一声，带着人转头就走。
　　“考核已经结束，诸位没什么事就散了吧。”
　　戈林冲着走廊内的人摆了摆手，然后转身冲王腾笑道：“这下子，我们可以好好聊一聊了吧？”
　　“会长为何非抓着我一个无名小卒不放？”王腾苦笑道。
　　“你心里就得意吧，不知道有多少人想要得到老师的邀请呢。”苏灵萱没好气道。
　　戈林似乎看出王腾有所顾虑，不在意的摆了摆手，笑呵呵道：“放心，我真的只是想跟你聊一聊，不会强迫你什么的。”
　　“那好吧。”话已至此，王腾也不好再拒绝，点头道。
　　众人看着王腾随戈林远去，脸上不禁露出羡慕之色，随后也津津乐道的议论着今日所见之事逐渐散去了。
　　他们仿佛对于能够见证一个传奇的起始，感觉与有荣焉。
　　王腾随着戈林会长走在符文公会之内，到处都是长廊，七拐八拐，也不知道到了哪里，最后从一扇门走出。
　　眼前是一片芬芳扑鼻的小花园，各种奇怪的生物在花丛中时隐时现，看到戈林和苏灵萱到来并没有任何畏惧之色，反而看到王腾这个陌生人后，全都瞪着大眼睛打量着他。
　　王腾看到一群半透明，仿佛果冻一般的奇异生物在草丛中蹦蹦跳跳，不禁诧异的道：“这是……史莱姆？”
　　“史莱姆？那是什么？”苏灵萱疑惑的看了王腾一眼，说道：“它们叫做软泥怪宝宝。”
　　“软，软泥怪宝宝！！”王腾嘴角抽搐，不由重复了一遍这名字，感觉真是相当的精辟呐。
　　“这名字不错吧。”苏灵萱笑呵呵道：“我老师最近正在研究这些小家伙，所以抓了一群回来养着。”
　　“是挺不错。”王腾面色古怪，而后半开玩笑的道：“戈林大师不是符文师吗？怎么又跑去研究史莱姆了，难道想转行当生物学家？”
　　“哈哈哈，王腾啊，我这么叫你可以吧。”戈林大师哈哈一笑，得到王腾的同意后，又说道：“我们符文师的符文，在最初的时候，很多都是从星兽的身上研究出来的，生命是这世界上最神奇的存在，每一种生命形态都蕴含着巨大的宝藏，你别看软泥怪宝宝只是一种最低级的生物，但是它们有很多种形态，几乎和人类一样可以兼容任何属性的原力，是一种非常神奇的生物。”
　　“不过我最近正在研究它们的变形天赋，我很想知道是什么样的生命纹路能让它们随意变换形状，也许可以研究出一种新的符文呢。”
　　“变形！”王腾目光一闪，瞬间联想到了很多，看着那些史莱姆……哦不，看着那些软泥怪宝宝时，眼神变得有些危险起来。
　　“老师你就是闲着没事干，大陆上那么多先辈都没有研究出来的东西，早已被宣判为不可能了，您还要钻牛角尖干嘛。”苏灵萱翻了个白眼道。
　　“哈哈，毕竟是我小时候的念想啊，现在老了，再不研究就来不及了嘛。”戈林毫不在意的笑道。
　　花园里有一座小木屋，戈林带着王腾来到木屋内的一间安静的书房里。
　　在苏灵萱给王腾倒上一种碧绿色的饮料后，戈林笑着道：“这是我们精灵一族特有的果酿，你尝尝看。”
　　王腾端起木杯闻了闻，一股独特的清香钻入鼻中，极为好闻，不禁轻轻抿了一口。
　　“好喝！”
　　“你不是星武大陆的人吧！”这时，戈林忽然说道。
　　“噗！”王腾措不及防，刚喝进口中的果酿，便是猛地喷了出来，全都喷在了戈林的脸上。
　　苏灵萱满脸愕然，既是因为戈林所说的话，也是因为王腾竟然把果酿喷到戈林脸上。
　　此时此刻，三个人都愣住了，陷入一片诡异的死寂，场面一度很尴尬！
　　“咳咳！”戈林最先缓过神来，干咳了一声，拿出手帕淡定的擦了擦脸。
　　苏灵萱憋着笑，嗔怪的瞪了王腾一眼。
　　王腾装作什么也没发生，装作什么也没看见，不动声色的说道；“戈林会长你说什么，我没听懂。”
　　“你的长辈没有告诉你，在精神力强大的人面前，灵魂印记是隐藏不住的吗？你也别担心，既然我说了出来，就代表我不会对你怎么样，不然你觉得以我的实力会跟你说这么多吗？”戈林道。
　　王腾心中叹了口气，问道：“会长怎么看出来的？就算是精神力极强的人，想要发现灵魂印记的不同，也必须在我展露精神力的情况下，而我并没有在您的面前施展过精神力才对。”
　　“你刚进入符文公会时就用精神念力扫了一遍大厅，我那时就注意到你了，一开始也并没有在意，毕竟如今有很多你们世界的人来到我们这边，双方有着交易往来，一个异界之人出现在符文公会也没什么奇怪的，只不过后来正好遇到了你参加考核，我才明白你想干什么。”戈林缓缓道。
　　“精神念力！！”苏灵萱听着两人的对话，猛然转头看向王腾，这家伙竟然拥有精神念力。
　　“居然是那个时候！”王腾心中暗惊，当时他曾观察过，并没有精神力很强的人在场，所以才敢用精神念力拾取属性气泡，他能肯定这戈林会长当时并不在，可对方居然还是感觉到了，这是多么可怕的精神力？
　　下一刻，心中不禁苦笑，自己还是大意了！
　　“会长告诉我这些，到底是为了什么？”他问道。
　　“当然是为了说服你拜我为师啊。”戈林笑了起来，笑的像个狡诈的老狐狸。
　　“……”王腾一脸懵逼的看着他。
　　苏灵萱亦是愕然至极，不过想想自己老师平时的行事作风，倒也不奇怪。
　　别看他平日里在外人面前都是一副德高望重，慈祥和蔼的模样，实际上那颗心黑的很呐！
　　毕竟无论怎么说，都是活了几百年的老怪物了呢！
　　“怎么样啊，少年，拜我为师，我就替你保守秘密，甚至还能够教你隐藏灵魂印记的办法哟。”戈林笑呵呵道。
　　“为什么？”王腾面色严肃问道。
　　戈林仿佛知道他在问什么，忽然收敛了笑容，目光深邃的看着他道：“世界已经不同啦！”
　　“能不能说清楚点。”王腾道。
　　“那就要靠你自己去探索了。”戈林的高人风范不过三秒钟，立刻又露出那副笑眯眯的样子。
　　“……”王腾郁闷的要吐血，为什么这些人一个个都喜欢打哑谜，说话只说一半很难受的啊啊啊。
　　“可是我有老师了。”他道。
　　“也是符文老师？”戈林问道。
　　“那倒不是，教我武道的。”王腾道。
　　“那就没有问题了，并不冲突，就算你那个武道老师知道了，也不会在意的。”戈林道。
　　“好吧，老师！”王腾瞬间放弃了节操，当即叫道。
　　“很好！”戈林轻抚着自己花白的胡须，满意的点了点头，指着旁边的苏灵萱道：“以后她就是你师妹了，记得多照顾照顾。”
　　“<(￣﹌￣)>”苏灵萱急了：“为什么啊，明明我才是师姐！”
　　“因为你年纪小，而且实力也没有他高。”戈林笑道。
　　“辈分不应该按照入门先后来排的吗？”苏灵萱表示不服。
　　“这样啊，那你能让王腾叫你师姐，你就是师姐。”戈林直接将这个锅甩给了王腾。
　　“师妹，你好，以后多多关照！”王腾心中呵呵，让他叫一个比他年纪小的女孩子为师姐，想都别想。
　　“叫师姐！”苏灵萱气急。
　　“师妹！”
　　“叫师姐！！”
　　“师妹！！！”
　　……
　　“好了好了，辈分问题你们两个以后慢慢吵，现在说正事！”戈林连忙阻止了两人，对王腾道：“接下来说说你的精神念力，你自己对这个有多少了解？”
　　王腾精神一震，神色严肃，摇头道：“几乎没有了解！”
　　“……”戈林噎了一下，缓了口气说道：“真是浪费了，幸好你遇到了我，简单来说，精神念力是精神力的一种具化表现，能够诞生精神念力的人极少，需要很强的天赋和一定的运气，你无疑很幸运。”
　　“而精神念力涉及到一个极为神秘古老职业，神念师！”
　　“神念师！”王腾感觉自己貌似撞大运了，连忙问道：“什么是神念师？”
　　话音刚落，一股精神念力从戈林的身上涌出，天地间的火系原力蜂拥而来，在他身前凝聚出一头巨大的火蟒，垂首凝视着王腾。
　　“这就是神念师！”

第278章 俩儿吃货
　　“雾草！”
　　这两个字在王腾口中酝酿盘旋了片刻，才最终脱口而出。
　　巨大的火蟒栩栩如生，每一片鳞甲都真实无比，诺大的身躯盘绕在戈林四周，将他护在其中，蟒首升上半空，俯视着王腾，轻吐蛇信。
　　乍一见到如此画面，不免有些震撼。
　　就连苏灵萱也是第一次见到戈林展现这般实力，不禁张大了小嘴，目瞪口呆。
　　“雾草是什么草？”戈林皱眉疑惑的问道。
　　“咳咳……”王腾顿时干咳了一声，讪讪笑道：“老师，这就是神念师的手段吗？”
　　戈林也没纠结，点头道：“不错，神念师以自身精神念力为双手，驱使天地间的原力为己用，另外也能御使各种武器，发出强有力的攻击。”
　　说着，他伸手一招，一本厚重的书籍便从身后的书架上飘了下来，落在他的手中。
　　“御使兵器，我倒是知道，一直以来我都是这么做的，不过要说这驱使天地间的原力……我也曾做过相关的试验，但都失败了，最终只能驱使自身已有的原力而已。”王腾道。
　　“如果人人都知道如何驱使天地间的原力，神念师也就不会如此神秘了。”戈林笑了笑，也没有卖关子，直接说道：“想要驱使天地间的原力，必须通过一定的媒介，这媒介便是神念师的传承所在。”
　　王腾眼睛发亮，心中隐隐有些激动，戈林无疑就是一名神念师无疑，如果能从他身上得到神念师的传承，那自己真的是赚大了。
　　“哈哈哈，是不是很想学？”见他这幅样子，戈林不由得哈哈大笑。
　　“当然！”王腾毫不迟疑的点头道。
　　“放心，既然你拜我为师，这传承自然是要教给你的。”戈林道。
　　王腾深吸了口气，道：“多谢！”
　　他能够想象得到这神念师传承有多么难得珍贵，而戈林却毫不犹豫的将其传给他这个刚拜入门的弟子，何况他还是异界之人，所谓非我族类，其心必异，戈林能无视这其中的障碍，可见其心胸之豁达。
　　“老师，那我呢，那我呢。”苏灵萱没想这么多，亲眼见到神念师的神奇，如何按耐得住心中的激动，拉着戈林的手臂不停摇晃。
　　“别摇了别摇了，再摇我这把老骨头就要被你摇散架了。”戈林无奈的说道：“不是我不教你，而是你没有觉醒精神念力，我就是传给你，你也学不了啊。”
　　“啊……我这么天才的美少女，怎么会学不了呢！”苏灵萱一脸失落，随即想到什么，眼中又露出希冀之色：“那老师你有没有什么好办法，能让我觉醒精神念力？”
　　“你这丫头，就别打什么歪主意了，如果精神念力那么好觉醒，神念师也不会如此稀少了。”戈林摇头道。
　　苏灵萱的俏脸上再次布满失落之色，看的戈林有些头疼，连忙给王腾使了个眼色，想让他帮忙安慰一下。
　　但是王腾只是第一天认识苏灵萱，对她完全不了解，根本找不到话来安慰她，只能眼观鼻鼻观心，表示爱莫能助。
　　戈林只好自己出马，轻声道：“灵萱啊，王腾应该是第一次来阳城，对四周还不熟悉，你带他四处逛逛如何？另外，我听说安沁街那边新开了一家糕点店铺，他们家的糕点样式奇特，口味极佳，你不想去尝尝吗？”
　　闻言苏灵萱眼睛一亮，但却露出一副不大乐意的样子，犹豫了一下，才勉为其难的说道：“既然老师开口了，那我就带王腾师弟四处逛逛好了，真是没办法，谁让我是师姐呢。”
　　“……”王腾明显看到这丫头的喉咙不自觉的滚动了一下，似乎咽了口唾沫。
　　这是个小吃货啊！
　　本想纠正一下她的称呼，不过看她刚刚受了打击，也就暂时不跟她纠结辈分问题了。
　　戈林站在花园里看着两人离开，笑着摇了摇头，而后在一旁的摇摇椅上躺了下来，一边轻轻摇晃，一边看着书籍，阳光落在他花白的胡子上，草丛里有奇特的生物在来回钻动，发出沙沙的声响，还有一些不知名的花精灵在花丛上空盘旋，偶尔落在戈林的头顶上。
　　这幅画面，安静而又祥和。
　　……
　　苏灵萱带着王腾在街道上闲逛，这丫头虽然一个劲的盯着路边的各种小吃，但还算尽责，遇到标志性的建筑都会给王腾解说一番，当然是有报酬的……
　　“师兄，我饿了，你给我买那个油酥饼好不好！”苏灵萱摸着肚子，一副“我是带你逛街才饿成这样，你不给我买吃的，良心过得去吗？”的理直气壮模样。
　　至于到底是不是这么个意思并不重要，重要的是苏灵萱的口水就要流出来了。
　　“赶紧擦擦你的口水，也不怕丢人。”王腾翻了个白眼，上去买了两个油酥饼。
　　别说，看卖相似乎挺好吃。
　　苏灵萱俏脸一红，吸溜一下，连忙将口水吸了回去，动作无比熟练。
　　王腾买完油酥饼，将其中一个递给苏灵萱，挪揄道：“怎么，现在承认我是师兄了？”
　　“我说了吗，你听错了吧。”苏灵萱拿到吃的就翻脸不认人，当即矢口否认，捧着油酥饼吃的津津有味，小嘴快速嚼动，腮帮一鼓一鼓，让人看了便很有食欲。
　　“嘿，这小丫头！”王腾无语。
　　接下来，但凡遇到好吃的，苏灵萱都要停下脚步，然后看着王腾……
　　一个小时后。
　　王腾瞟了一眼苏灵萱那平坦的小腹，感叹道：“身板不大，还挺能吃的嘛。”
　　苏灵萱斜睨着王腾，呵呵道：“你也不差啊！”
　　“咳咳，练武之人，吃得多很正常！”王腾干咳一声，不动声色的说道。
　　“呵，男人！”苏灵萱冷笑。
　　与此同时，就在两人左侧的一座酒楼上，临窗的位置，刘星晖和几个青年男子说笑闲聊，酒桌上觥筹交错，气氛十分热烈。
　　“咦，那不是苏家的……苏灵萱吗？”忽然一名青年惊讶的说道。
　　众人顿时转头顺着说话之人的目光看去。
　　“好像是苏灵萱，她旁边那人是谁？”

第279章 我这人，脾气很不好的！
　　苏灵萱不仅出身苏家这等符文世家，更是符文公会会长的弟子，天赋极高，又是容貌气质俱佳的小美女一枚，在阳城的众多年轻人中人气向来很高。
　　但是她极少独自露面，连邀请她的机会都没有，何谈其他？
　　这让阳城中那些对苏灵萱抱有想法的青年才俊很是无可奈何。
　　好在也没传出过苏灵萱跟哪个异性走得比较近的消息，所以众人并不着急。
　　美酒要细细品尝，美女自然也要慢慢追求才有意思。
　　然而此时苏灵萱的身边出现了一个同龄的异性，而且看样子关系有些不一般。
　　“此人是谁？”一名相貌英俊的十七八岁少年冷声问道。
　　可惜其他人都是面面相觑，摇头不知。
　　“是他！”刘星晖眼神闪烁，出声道。
　　“星晖，你认识？”那名相貌英俊的少年问道。
　　刘星晖看了对面的少年一眼，心中一动，说道：“这家伙应该是外地人，今天我在初级符文师考核时碰到过，当时苏灵萱也在，没想到他们居然搅到一起去了。”
　　“一个外地人敢来撬我们阳城的墙角。”英俊少年万飞宇皱起眉头，问道：“他的考核结果如何？”
　　“还行吧，通过了初级符文师考核，据说表现的挺不错。”刘星晖道。
　　“这个年纪通过初级符文师考核，天赋倒是不错，哼，不过也只是一名区区初级符文师。”万飞宇眼中闪过一丝不屑，豁然站起身，朝酒楼下行去：“走，一起去会会他。”
　　其余几人对视一眼，连忙跟了上去。
　　刘星晖喝完杯中的酒，嘴角微微露出一丝邪笑。
　　……
　　王腾正和苏灵萱走在大街上，忽然看到一群衣着华丽，一看便是身世不俗的少年气势汹汹的走了过来。
　　四周的人群像是遇到了什么恐怖事物，纷纷避让而开。
　　“怎么是他们！快走快走，这些人无聊的很，也很烦人，如果被他们纠缠上，我们今天就什么事都别想做了。”苏灵萱皱起眉头，连忙拉着王腾向旁边避开，想要躲进人群中。
　　“他们就是冲着我们来的。”王腾看着苏灵萱，无语道。
　　果然，万飞宇等人径直来到王腾和苏灵萱的面前，挡住了他们的去路。
　　“灵萱妹妹，好久不见了啊，难得出门，怎么也不来找我，苏伯父可是说过，让我们多走动走动的。”万飞宇笑呵呵的说道。
　　撇开别的不谈，他的相貌确实出众，而且从小受到家族熏陶，身上带着一股贵公子般的气质，对一些平民少女还是极有吸引力的。
　　但是苏灵萱却一点也不感冒，看了他一眼，说道：“我没空，今天出来是替老师买东西的，不能耽搁，麻烦让一让。”
　　“要买什么，我陪你一起啊，我们万家的生意遍布整个阳城，你想买什么，跟我说一声，很快就能解决。”万飞宇道。
　　“不用了，我自己去买就可以，不麻烦你了。”苏灵萱道。
　　万飞宇显然不想就这么放苏灵萱离开，又道：“哪有什么麻烦不麻烦，只不过是我一句话的事情而已。”
　　然后像是刚注意到王腾一般，轻咦了一声，说道：“旁边这位看着很面生啊，灵萱妹妹可不要和陌生人走的太近，万一被骗就不好了，毕竟咱们这种大家族还是有很多人东西会遭人窥觑的，一些不明来路的人，谁也不知道他们到底抱着什么目的。”
　　说着又瞟了一眼王腾，这家伙居然比他长得还帅？？
　　小白脸！！
　　“……”王腾呵呵一笑，这家伙还真是没把他放在眼里，这种话直接就当着他的面说了出来。
　　对方的意图王腾一眼就看了出来，就是这手段未免太稚嫩了些。
　　“万飞宇，你太过分了！”这一次，苏灵萱没有再避让，面色一冷，说道。
　　“灵萱妹妹，我知道你现在可能无法理解，但是我会证明给你看，我都是为了你好。”万飞宇一副假惺惺的样子，随即转头冲王腾冷笑道：“我知道你通过了初级符文师考核，但是在苏家和万家面前，初级符文师算不了什么，你如果想要蒙骗灵萱妹妹，我劝你还是乘早滚得远远的，不要让我动手。”
　　“初级符文师？”王腾面色古怪，他早就注意到了眼前这少年身后的刘星晖，此时再听到对方的言语，像是明白了什么，似有深意的看了刘星晖一眼，随后饶有兴致的冲面前的少年道：“哦，如果你动手，会怎么样？”
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。”万飞宇眼中闪过一丝怒色，脸色一沉，冷冷道。
　　“你还是把事情搞清楚再来充大头吧，少年！”王腾摇了摇头，被人当枪使都不知道，也是蠢得可以。
　　刘星晖的面色顿时微微一变。
　　万飞宇却根本没有注意到这些，他被王腾的眼神刺激到了。
　　“万飞宇，你不要再无理取闹了……”
　　苏灵萱刚想解释，万飞宇却根本听不进去，心头怒火中烧，直接爆了：“混账，你那是什么眼神？”
　　“什么眼神自己去理解，白痴！”王腾已有些不耐烦，冷喝道：“滚！”
　　“找死！”万飞宇气的全身颤抖，忍不住动手，踏步往前，一拳朝着王腾砸去。
　　“小心！”苏灵萱面色一变，连忙叫道。
　　她没有想到万飞宇会突然动手，距离这么近，王腾很难避开，不禁面色有些发白。
　　王腾若是出事，他该如何对戈林交代？
　　刘星晖看到这一幕，眼中闪过一丝快意，嘴角的笑意更浓了：“符文天赋比我强又如何，还不是任人揉捏。”
　　然而下一刻，他脸上的表情猛然僵住。
　　“啪！”
　　一声脆响，万飞宇的手腕被另一只有力的手掌抓住了。
　　“怎么会？”万飞宇面色剧变，心中难以置信，拼命想要挣脱王腾的手掌，却发现根本动不了。
　　“我这人，脾气很不好的！”王腾看着万飞宇，面无表情的说道。
　　“放开我！”
　　万飞宇面色狰狞，另一手握拳朝着王腾太阳穴砸来，脚下也朝王腾的下体狠狠踹去，出手毫不留情，这是要取他的性命。
　　王腾面色不变，不急不缓的抬起脚，撞在了万飞宇的膝盖骨上。
　　“咔！”
　　一声骨头碎裂的声响传来。
　　与此同时，他一拳挥出，砸在万飞宇的手臂上，又是一声清脆的声响传出。
　　万飞宇的左手手臂瞬间折弯九十度！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声这才从万飞宇的口中传出。
　　那些跟万飞宇同来的人纷纷变色，刘星晖更是面色苍白，不可思议的看着王腾：“他怎么敢？他怎么敢？”

第280章 你这是要毁我声誉啊！
　　“放肆！”
　　“放开飞宇！”
　　“快放开他，你这个恶徒，居然下如此狠手！”
　　万飞宇的同伴纷纷怒喝，却没有一人敢上前帮忙。
　　连2星战兵级实力的万飞宇在王腾面前都撑不过一回合，瞬间就被击败，他们难道要上去找虐吗？
　　王腾抓着万飞宇的右手轻轻一扭。
　　“啊！”万飞宇顿时又是一声惨嚎，声音凄厉，面孔扭曲，那是给疼的。
　　随后王腾转头，疑惑的看着叫嚣不断的几人问道：“你们说什么？”
　　“……”众人目瞪口呆。
　　故意的！
　　他一定是故意的！
　　“……”苏灵萱也无语了，这家伙貌似有点腹黑呐！
　　刚刚她还有些担心王腾，可现在发现，这担心完全是多余的。
　　万飞宇一条腿的膝盖骨被王腾踢碎，空出的左手也被砸断，根本无法动弹，疼的不断倒吸冷气，痛疼让他冷静下来，知道今天是踢到铁板了，声音沙哑的说道：“你想怎么样？”
　　“不是应该你想怎么样吗？怎么反倒问起我来了。”王腾看着他，一脸无辜的道。
　　“今天我认栽，你放我离开，我可以保证万家不追究此事。”万飞宇低着头，眼中闪过一丝怨恨，说道。
　　“呵~你信？”王腾嘲讽的看着他道。
　　“你若杀我，肯定走不出阳城！”万飞宇面色一变，眼前之人明显是个狠人，一出手就断了他一手一脚，万一真想杀他怎么办？
　　“不如我们赌一把，赌我杀了你之后到底能不能走出阳城？赌一千枚原石你觉得如何？”王腾摸着下巴道。
　　“……”万飞宇。
　　尼玛都把我杀了还怎么赌！
　　威胁！这是赤果果的威胁啊！
　　这人绝对不是什么好人，不然怎么会说出这种丧心病狂的话。
　　“……”众人。
　　“……”苏灵萱。
　　“你不说话，我就当你同意了。”王腾笑眯眯道：“那么，你是要赌我走不出阳城是吗？选好了，我就要送你上路了。”
　　他另一手捏住万飞宇的脖子，就要用力。
　　“等等！等等！！！”万飞宇面色骇然，连声叫道。
　　“你还有什么话要说吗？”王腾歪头看着他。
　　万飞宇结结巴巴，喉咙不禁滚动了一下，脑中忽然灵光一闪：“我，我给你一千原石，你放过我。”
　　“你把我当成什么人了？”王腾面色一沉：“我是那种会敲诈别人的人吗？你这是要毁我声誉啊，心思如此歹毒，果然不能留你。”
　　他的手掌猛地用力，似乎就要一巴掌捏死万飞宇。
　　“不是，不是！”万飞宇吓得亡魂皆冒。
　　“不是什么？”王腾道。
　　“不是敲诈，是，是我对你的赔偿，刚才对你出言不逊，我已经意识到自己的错误，但口头上的言语无法表达我的歉意，所以想用这一千原石聊表心意。”万飞宇从来没有发现自己的口才竟然这么好，情急之下，几乎一口气说了出来，中间不带喘气的。
　　“呵呵，我会在乎你这一千原石。”王腾冷笑道。
　　“三千！”万飞宇几乎脱口而出，能用钱解决的事都不是事，这一刻他求生欲爆棚。
　　王腾却不为所动。
　　“五千！”
　　王腾依旧毫无表情。
　　“六千！”
　　“七千！”
　　“一万！”万飞宇咽了口唾沫，眼睛里都是血丝，嘶声道。
　　王腾他的心理压力实在太大了，他感觉自己仿佛就处在死亡的边缘，一不小心可能就活不成了。
　　这时，王腾脸上的表情猛地一变，格外的和蔼可亲，笑呵呵道：“哎呀，你实在太客气了，不过既然你这么有诚意，那我就勉为其难的接受好了。”
　　万飞宇心中陡然松了口气，感觉后背都已被冷汗浸湿。
　　苏灵萱都看呆了。
　　这一番操作简直让她惊为天人，心中竟莫名的生起一丝对王腾的崇拜，实在……太厉害了！
　　那些世家子弟则是如同见鬼了一般，万飞宇平时可是相当跋扈的一个人，如今在王腾面前却怂的这么彻底，如果不是亲眼所见，他们甚至以为这人是假冒的了。
　　他们再看王腾的眼神，完全变了，这家伙根本就是个魔鬼啊！
　　“来，把你的诚意拿出来给我看看。”王腾柔声道。
　　“我……”万飞宇有些心虚的说道：“我现在身上没有这么多原石！”
　　“什么？？”王腾眼睛一瞪：“你耍我呢？”
　　“没有没有，我身上还有四千五百原石，我再凑凑，再凑凑！”万飞宇额头上的冷汗又下来，脑袋转的飞快，急忙转头冲刘星晖等人道：“你们身上还有多少原石？快拿出来，统统拿出来。”
　　那几人连忙掏出各自的原石，凑了半天，终于凑齐了一万原石。
　　“给你，这是一万一千原石，多出来的也都给你，可以放了我了吧。”万飞宇眼巴巴的望着王腾道。
　　“……”王腾面色古怪，自己有这么可怕吗？居然吓成这样。
　　不过这几个世家子弟还真是有钱呢，几个人凑了凑，竟然能凑出一万多的原石。
　　有机会是不是要多敲几笔？
　　“以后做人不要那么嚣张，费钱！”王腾好心的劝诫道。
　　说完也不管他是什么表情，放开抓着他的手，万飞宇一个不稳，跌坐在地。
　　随后王腾似笑非笑的看向面龟缩在人群当中的刘星晖，并朝他走去。
　　刘星晖面色一变，讪讪笑道：“王兄，没想到我们这么快又见面了。”
　　“确实没想到。”王腾微微一笑。
　　两人就像刚认识的朋友一般在相互寒暄。
　　正当刘星晖心中悄然松了口气之时，王腾忽然一巴掌将其扇飞。
　　嘭！
　　刘星晖整个人径直飞出四五米远，狠狠摔在地上，脸颊肿起老高，口中不由喷出一口血沫，其中还混杂着两颗后槽牙。
　　他一脸茫然，望着王腾，眼神逐渐变得惊惧，面色苍白无比。
　　其他人瞬间愣住了，这家伙真是喜怒无常啊，刚刚还一脸笑嘻嘻，忽然就动起手来，令他们不解的是，他为什么要打刘星晖？难道他们也有仇？
　　“在背后搞这些小手段，好玩吗？”王腾走到刘星晖面前，俯视着他，问道。
　　“我不知道你在说什么。”刘星晖眼神闪烁，装作无辜的样子说道。

第281章 你的要求，真是很过分呐。
　　“你倒是会装模作样。”王腾呵呵笑道。
　　“你可能对我有什么误会。”刘星晖捂着脸，说道。
　　王腾转头看向万飞宇，说道：“他应该没有把考核时的事情都告诉你吧？”
　　万飞宇见到王腾看来，下意识的露出一丝谄笑，不过在听到王腾的话后，他心中不由一动，说道:“他只告诉我，你通过了初级符文师的考核。”
　　“王腾不但通过了初级符文师考核，随后还通过了中级符文师的考核，深得我老师的看重，并且想要收他为徒，刘星晖当时也在场，不会不知道。”苏灵萱意味深长的看了刘星晖一眼，开口说道。
　　“已经通过了中级符文师考核，戈林会长甚至想要收徒！”万飞宇的面色变得十分难看。
　　以王腾的年纪，成为初级符文师顶多算是天赋不错，可若是成为中级符文师，那这天赋就不容小觑了，日后极有可能就是一名戈林那样的大师级人物。
　　而且符文公会的戈林会长如果真的收王腾为徒，那他的身份地位就不同了。
　　万飞宇如果事先知道这一点，肯定不会轻易得罪王腾。
　　“对了，我老师已经收王腾为徒了！”苏灵萱像是知道他在想什么，又说道。
　　闻言，万飞宇脸色铁青，狠狠瞪着刘星晖：“好好好，刘星晖你真是可以啊！”
　　“唉。”刘星晖叹了口气，摇着头，从地上爬起，拍了拍身上的灰尘，笑道：“虽然是我算计你在先，不过要怪也只能怪你自己，是你看见苏灵萱和他走在一起，才心生嫉妒，想找他麻烦，这一切都是你咎由自取的。”
　　“小人！”万飞宇咬牙切齿的骂道。
　　其余几人纷纷愕然，看着突然变了个人似得刘星晖，目光中不由露出厌恶之色。
　　“够无耻！”王腾抚掌笑道：“这么说，你是承认算计我了？”
　　“是又如何！你无非就是打我一顿，并不敢杀我，也只有万飞宇那种傻子才会被你吓到。”刘星晖有恃无恐的说道。
　　他眼神阴冷的看着王腾和苏灵萱，都是这两人，才害他今日如此狼狈，这笔账迟早要算。
　　“你！”万飞宇气的想吐血。
　　“我确实不敢杀你！”王腾点头道。
　　“呵呵！”刘星晖嘲讽一笑。
　　“不过我可以把你打得半死！”王腾笑了起来。
　　“你试试！”刘星晖冷声道。
　　“你这要求，真是很过分呐。”王腾摇了摇头。
　　下一刻，他突然出手。
　　刘星晖身为符文师，武道修为并不高，根本没有看清，只感觉眼前一花，整个人便又飞了出去。
　　嘭！
　　他再一次狠狠摔在地上，这一次是另一边脸肿了起来，两颗牙齿混着鲜血被吐出。
　　整张脸瞬间肿的像个猪头。
　　万飞宇看到这一幕，心中竟然有些畅快，刘星晖敢算计他，落到这田地也是活该。
　　不过这王腾真是虎啊，难道他真的不怕万家和刘家报复吗？
　　一连得罪两家，就算他是戈林会长的徒弟，怕是也不好收场！
　　万飞宇目光闪烁，虽然现在已经得知这整件事都是因为刘星晖挑唆算计，但王腾打断了他的手脚，还敲诈了他一万多的原石却是不争的事实，这口气他无论如何咽不下。
　　刘星晖缓缓抬起头，目光怨毒的望着王腾：“继续啊！”
　　“我最喜欢你这样的硬骨头了，硬气的人打起来才有意思，不像那些怂包，一打就认怂，一点都不好玩。”王腾笑着走向他。
　　“……”万飞宇又郁闷了。
　　怂包说的是他吗？
　　这真是躺着也中枪啊！
　　王腾手中不知何时多出了一块金灿灿的板砖……
　　刘星晖的面色终于变了。
　　其他人满脸懵逼，这板砖哪里冒出来的？
　　王腾几步来到刘星晖面前，刘星晖想要躲闪，却被王腾按住脑袋，然后那板砖毫不留情的呼了下去。
　　嘭嘭嘭！
　　沉闷的声响顿时传出。
　　一声声，都是实打实的捶打在肉体上所发出的声音，光听着就觉得肉疼。
　　万飞宇面颊抽动，忽然很庆幸自己认怂了，不然八成也会遭到如此惨无人道的对待吧？
　　苏灵萱看着那块板砖，两只乌溜溜的大眼睛有些发亮。
　　王腾渐渐收了手，长出了一口气：“心情舒爽了！”
　　刘星晖摇摇晃晃，两眼翻白，整个头已经不成人样，肿的像个篮球……恐怕也只有武者才能承受这样的捶打了。
　　“还不倒？很抗打啊！”王腾见他不停摇晃，却怎么都不倒，于是又是一板砖下去。
　　嘭！
　　刘星晖两眼一翻，终于应声而倒。
　　王腾目光一扫，地面上掉落着数个属性气泡，正是刘星晖掉落的。
　　【精神*8】
　　【精神*10】
　　【悟性*12】
　　【精神*6】
　　……
　　拾取！
　　“这刘星晖是个符文师，掉落的精神属性倒是不少。”王腾心中自语。
　　刘星晖总共掉落了36点精神属性，比一般人高多了。
　　【精神】：灵境（75.3/100）
　　另外还有20点悟性属性，也是不少了，可见刘星晖确实是一名小天才，悟性挺高。
　　【悟性】：灵境（56/100）
　　经过这段时间的积累，王腾的悟性属性也升到来了灵境的一半程度，悟性越来越高，他的修行天赋也是变得越来越好。
　　王腾不再理会地上宛如死尸一般的刘星晖，转头扫了一眼。
　　万飞宇等人对上他的目光，立刻如同老鼠见了猫一般，脖子不自觉的往后一缩。
　　“滚吧，以后别让我再看到你们。”王腾道。
　　万飞宇一句话都不敢说，连忙在其他几人的搀扶下灰溜溜的跑了。
　　至于刘星晖，却没有一个人管他。
　　“我们回去吧。”王腾冲苏灵萱道。
　　“嗯。”苏灵萱点点头，与他朝符文公会而去，路上说道：“你今天把他们得罪惨了，他们不会善罢甘休的。”
　　“跟我说说这两家的情况吧。”王腾道。
　　“万飞宇所在的万家是武道世家，生意遍布阳城，势力极大，而万飞宇乃是万家家主的第三子，他上面还有一个哥哥一个姐姐，他们的天赋与实力可比万飞宇强多了，万家的长辈也许不会出手，但是你要担心他的这两个哥哥姐姐，至于刘家……”苏灵萱接下来给王腾详细的解释了起来。

第282章 永夜山脉与神念师的修行
　　一路上，苏灵萱将刘家和万家的情况告知了王腾。
　　“总而言之，接下来的一段时间，你还是不要单独出门为好。”最后她提醒道。
　　王腾笑了笑，倒是没怎么放在心上。
　　按照苏灵萱所说，那刘家和万家之中有几个天资极好的天才，也许会为万飞宇和刘星晖两人出头。
　　不过王腾并不担心，苏灵萱不知道他的真正实力，实际上，5星以下的武者他都无惧。
　　而达到6星乃至更强的人，已经是一方强者，基本都是阳城的大佬级人物，不可能轻易对他出手。
　　就算他们真的不顾颜面以大欺小，不是还有戈林这个便宜老师吗！
　　没多久，王腾和苏灵萱回到了符文公会。
　　“回来了！”戈林还在摇摇椅上看着书籍，见到两人回来，笑道。
　　“嗯。”两人点了点头，来到他身旁坐下。
　　“玩的开心吗？”戈林问道。
　　“别提了！”苏灵萱一脸郁闷，当即将刚才发生的事情说了出来。
　　戈林听完，哈哈大笑：“年轻人啊，真是充满活力！”
　　“老师你就幸灾乐祸吧。”苏灵萱不由冲他翻了个白眼。
　　“放心好了，他们既然知道你是我的弟子，自然不会对你怎么样的，顶多就是你们年轻人之间的小打小闹而已。”戈林对王腾道。
　　“他们如果再来找麻烦，吃亏的肯定是他们自己。”王腾无所谓的说道。
　　“你就吹牛吧！”苏灵萱先前见到王腾出手，知道他武道实力不弱，但是心中并不觉得他能与万家和刘家那几个成名已久的天才相比。
　　毕竟王腾的符文师天赋已经是非常优秀了，如果连武道天赋都不弱于那些武道天才，那岂不是不给人活路？
　　“王腾，你在阳城还没有住处吧。”戈林没有再关注这件事，话题一转，随口问道。
　　“嗯。”王腾点了点头。
　　“那你就搬过来住吧，我这里还有不少空房，等下让灵萱帮你收拾一间屋子出来。”戈林道。
　　“好的，多谢老师！”王腾点头道谢。
　　“怎么又是我啊！”苏灵萱老大不乐意，觉得自从王腾来了以后，什么活都落在了她的身上？
　　“哈哈哈，谁让你先入的门呢。”戈林挪揄道。
　　“那也没见您把师姐的位置让给我啊！”苏灵萱没好气道。
　　王腾偷笑不已。
　　……
　　晚上，王腾住进了符文公会后面的这座花园内的小木屋里。
　　苏灵萱抱怨归抱怨，还是帮他将屋子收拾了出来，房间内打扫的干干净净，床上铺着新被子，散发出阳光的味道，极其好闻。
　　王腾站在屋子内，脑海中浮现出苏灵萱那张受气包似得小脸，不由失笑的摇了摇头。
　　随后他在床上盘坐下来修炼原力，直至半夜，耳边忽然传来一个声音。
　　“到花园来！”
　　竟然是戈林的声音。
　　王腾有些诧异的睁开眼睛，心中一动，走出了房间，来到花园之中。
　　戈林站在小木屋前，没有回头，却知道他已经来到身后，开口道：“跟我来！”
　　话音落下，他的身体缓缓飘了起来，升上半空，朝夜色之中飞去。
　　王腾见此，脑海中精神念力瞬间涌出，裹住他的身体，飘到了空中，紧随戈林而去。
　　戈林显然是照顾王腾，没有全力施为，否则以他的速度，王腾估计只能在他屁股后面吃灰尘。
　　“老师，我们去哪里？”王腾赶了上来，侧头问道。
　　“永夜山脉！”戈林笑道。
　　“永夜山脉！”王腾心中一动，脑海中立刻浮现出一副地图。
　　永夜山脉位于阳城西北部，距离阳城大约三十多公里，以他们二人的速度，半个小时足以。
　　“我们去那里做什么？”王腾问道。
　　“神念师的修行，动静不小，而且你也需要陪练，永夜山脉里不缺星兽，正适合你修炼。”戈林解释道。
　　王腾点点头，没有再多问。
　　“接下来我先跟你说说神念师的修行之法，神念师的力量源泉便是精神念力，我们以精神念力通过特殊方法调动天地间的原力，化作攻击，而这特殊方法我们称之为‘术’……”
　　随后戈林给王腾讲解了起来。
　　王腾听得极为认真，感觉收获巨大，他的悟性如今已经是极高，戈林说的东西他一听便能理解。
　　简单来说，神念师便是以精神念力施展‘术’，而后以‘术’御力，这力便是原力。
　　半个小时后，两人终于来到目的地。
　　一片巨大的山脉宛如一头超巨型蜈蚣匍匐在黑暗之中，蜿蜒曲折，山脊向四周蔓延，仿佛蜈蚣的百足，借着微弱的月辉与星光，乍一看去，着实令人惊悚。
　　王腾在地图上见过永夜山脉的样子，但是并没有此刻这种感觉，心中不免有些惊讶。
　　“走吧！”戈林选了一片靠近外围的区域，带头向下缓缓降落。
　　两人走在阴暗的森林之中，哪怕如此，以他们的目力，依然能够看的一清二楚。
　　不多时，便遇到几头外出觅食的狼类星兽。
　　戈林漂浮在半空，收敛气息，将王腾留在原地，独自面对那几头饥饿难耐的狼兽。
　　既然是为了神念师的修行，他自然不能动用武道修为，只用以精神念力对敌。
　　话说回来，这还是王腾第一次正儿八经的动用精神念力来战斗。
　　刚刚在路上，戈林已经跟王腾讲过几个简单的‘术’，此时他念头一动，精神念力按照某种轨迹勾勒，调动天地间的火系原力，在面前快速凝聚出十几道火箭！
　　“这么快！”戈林眉毛一挑，心中惊讶异常。
　　王腾明显是第一次施展这种火箭术，没想到竟然一次就成功了，而且以这施展速度来判断，可见他对精神念力的操控是何等熟练。
　　“吼！”
　　几头狼类星兽发出低沉咆哮，几对兽瞳紧紧盯着面前的十几道火箭，仿佛感觉到了巨大的危机。
　　它们身体低伏，猛然向王腾扑出，选择先下手为强。
　　王腾嘴角一勾，单手轻轻一挥，十几道火箭顿时急速射出，在半空中划出一道道火线，笼罩那几头狼类星兽。

第283章 这难道就是徒弟太优秀的烦恼？
　　这些狼类星兽身体毛发呈现银白色，但是在它们的脖颈以及四爪处却有着一圈金色毛发，显得有些神异。
　　它们已是2星星兽，智慧不低，面对疾射而来的火焰箭矢，并不躲闪，而是在利爪上凝聚出锋利的金色爪刃，朝前挥击。
　　铛铛铛！
　　金色爪刃撞击在火焰箭矢上，发出金属碰撞声，竟然被其挡了下来。
　　不过十几道火箭之中仍是有两三道击中了目标，在几声惨叫中将三头星兽钉死在地面上。
　　剩下的四头狼类星兽被激起了凶性，在半空中腾跃，瞬间靠近王腾。
　　王腾面色不变，一挥手，几道火系原力快速凝聚成绳索状，向那四头狼类星兽缠绕过去。
　　那四头狼类星兽身处半空，来不及闪避，被缠了个正着，王腾再次施展火箭，轻易的将剩下的几头狼类星兽钉死。
　　说来话长，实际上这一切不过发生在短短瞬间，几头2星星兽便被当场击杀，神念师的手段可见一斑。
　　“还不错！”戈林缓缓落下，平淡的点头道：“不过还有些许不足之处，攻击时你完全可以用精神念力控制那十几道火箭，令其变向，这样第一轮攻击便能彻底击杀那几头星兽。”
　　王腾其实想说自己只是想多施展几个‘术’熟练一下，不过如果说出来，这便宜老师估计会比较尴尬，想想还是算了，点头道：“老师说的是，下一次我一定注意。”
　　“嗯，我们继续。”戈林点了点头，向前行去，心中却是叹了口气，这刚收的徒弟教起来很没有成就感啊，几乎不需要他这个老师特别指点什么，真是让人又高兴又无奈。
　　这难道就是徒弟太优秀的烦恼？
　　几头星兽被杀，掉落了数个属性气泡，刚刚王腾收回精神念力时一并将它们拾取了。
　　【金系原力*50】
　　【空白属性*64】
　　戈林并未发现任何异常，也是，他就算想破脑袋也想不到王腾能够捡属性。
　　随后王腾一挥手，将几头星兽尸体收入空间戒指内，连忙跟上了戈林的脚步。
　　至于空间戒指的存在，他也没打算隐瞒。
　　今天白天时，他就发现不但戈林有空间戒指，连苏灵萱，刘星晖这些世家子弟也都是人手一枚，说明空间戒指虽然珍贵，但在上层社会，也并不少见。
　　……
　　一个晚上时间很快就过去，距离天亮还有两个小时，王腾两人返回了阳城。
　　这一夜王腾进步极大，掌握了几个强大的‘术’，算是真正成为了一名神念师。
　　想想他以前只会以精神念力控制武器进行攻击，实在非常粗糙，并且对精神念力的消耗也是极大，得不偿失。
　　不过在某些方面，控制武器攻击有其优势，毕竟精神念力配合一些锋利的武器攻击力的确非常强悍。
　　就像王腾特质的武器流星锥，不但锋利，更是具备一些特殊效果，绝对是偷袭暗杀的必备良品。
　　回到小木屋，王腾回到自己房间倒头便睡。
　　……
　　早晨八点多。
　　“嘭嘭嘭！”
　　门外传来巨大的拍门声。
　　“谁啊！”王腾醒了过来，用手挡住从窗口照射进来的阳光，皱眉喊道。
　　“是我，太阳都晒屁股了，还不起来。”苏灵萱在门外娇声道。
　　“让我再睡会儿！”王腾翻了个身，咕哝道。
　　“快起来，我准备了早餐！”苏灵萱道。
　　“姑奶奶，我好困啊，我等下再起来吃行吗？”王腾无奈的说道。
　　“不行，现在是早饭时间，你必须起来吃，再不起来，我就要踹门了！”苏灵萱道。
　　“靠，你是魔鬼吗？睡个觉都不让。”王腾抓狂不已，无奈的从床上爬起来，猛地打开门，恶狠狠的瞪着苏灵萱：“算你狠！”
　　“这么迟才起来，昨晚干什么坏事去了？”苏灵萱目光狡黠，一脸坏笑，探头探脑的往屋内看去。
　　“去去去，我刚来阳城，人生地不熟的，能干什么坏事。”王腾无语道。
　　“哦，人生地不熟才干不了坏事，这么说，等你熟悉了就可以干坏事了。”苏灵萱恍然，一脸鄙夷的看着他。
　　“……”王腾忽然发现这小丫头竟然也有些腹黑，咦，为什么要说也？？
　　“懒得跟你废话！”
　　王腾抬步朝外走去，连门都不关，反正也没什么东西，随便看。
　　苏灵萱顿觉无趣，替他把门关上，急忙跟了上去。
　　“早饭在哪里？”王腾问道。
　　“哦，其实我没做早餐，我们去外面吃吧。”苏灵萱笑嘻嘻道。
　　“……”王腾眼睛一瞪，猛地转头看向苏灵萱，自己居然着了这小丫头片子的道。
　　“嘿嘿，走嘛走嘛，我知道附近有一家很好吃的早点铺子，我带你去啊。”苏灵萱嘿嘿笑道。
　　“你又想让我请客！”王腾冷笑道。
　　“有什么的嘛，你昨天刚刚得到一万多原石，吃顿早餐不过是毛毛雨啦。”苏灵萱道：“男人不能那么小气，会找不到女朋友的。”
　　“这是小气不小气的问题吗？还有，谁找不到女朋友了，会不会说话。”王腾眼角抽搐，黑着一张脸，怒道。
　　“好了好了，这样吧，以后你请我吃东西，我给你介绍女朋友，这个交易如何？”苏灵萱冲着王腾挤了挤眉毛，忽然压低声音道：“我跟你说，你绝对赚大了，我介绍的人，都是美女哦。”
　　“你以为我是那种为了美女就丢弃原则的人吗？”王腾面无表情，一脸正派，道貌岸然，不动声色的问道：“有多美？”
　　“噗！”苏灵萱差点没被这神转折噎着。
　　刚听到王腾说完前面那句话，她还有些刮目相看，没想到王腾居然如此正经，难道自己对他有所误解？
　　疑问才出来，结果下一秒，这家伙在她心里刚建设起来的人设就崩了，崩得一塌糊涂。
　　“很美，很美，保证让你满意。”苏灵萱面色古怪，连忙说道。
　　“咳咳，我突然觉得，我作为师兄，请师妹吃个早餐什么的也是理所应当的。”王腾点头道。
　　苏灵萱心里呵呵，对这师兄的无耻有了一番新的人知。

第284章 软泥怪杀手
　　两人在外边吃完早饭，回到符文公会。
　　顺便也给戈林带了一份。
　　苏灵萱在让王腾请客这方面当真是毫不客气，吃的都是最好最贵的。
　　王腾倒也无所谓，毕竟吃食也实在花不了多少钱。
　　早饭过后，戈林开始教导两人符文学，他作为符文公会的会长，整个阳城就符文一道上的造诣而论，绝对无人出其右。
　　不过他的教学并没有花费太多时间，教了两个小时后，便将时间归还两人，让他们自己去练习摸索。
　　王腾则是趁着戈林外出办事，溜到符文公会内拾取公会符文师掉落的符文属性。
　　【符文知识*2】
　　【符文知识*5】
　　【精神*6】
　　【符文知识*4】
　　……
　　一个个属性气泡被他拾取，王腾的符文知识与精神属性快速提升，一个多小时下来，他总共获得了45点符文知识属性，28点精神属性。
　　【精神】：灵境（78.1/100）
　　【符文师】：中级（151/500）
　　“嘿嘿，不用几天没准就能升到高级符文师了，戈林老师如果知道了，不晓得会不会吓一跳。”王腾乐呵呵的想道。
　　捡了一波之后，公会内暂时没有多少属性气泡可捡了，王腾不打算在这里干耗着浪费时间。
　　他回到了公会后面的小花园里，却发现苏灵萱并不在，也不知道去了哪里。
　　正打算回屋补会儿觉，眼角余光忽然看到了花丛里面蹦蹦跳跳的一群史莱姆……哦不，是软泥怪宝宝。
　　他的眼神忽然变得飘忽起来。
　　四周看了看！
　　很好，没人。
　　王腾小心的走上前，伸手逮住一只软泥怪宝宝，它们的行动并不快，甚至看起来有些笨拙，凭他的身手，自然是一抓一个准。
　　软泥怪宝宝落入王腾的手中，不断扭动挣扎，整个身体就像一团果冻，柔软无骨，形状变化，差点让其从手中滑了下去。
　　它的口中还发出一种‘咿啾咿啾’似得奇怪叫声，倒也有些可爱。
　　王腾以前只是在各种影视小说作品中见过关于这种生物的描述，并未真正碰到过，所以它们的声音到底是什么样的也无从得知。
　　他面露好奇之色，打量着这种奇怪的生物。
　　说起来世界还真是奇妙，竟然诞生了这样的生物。
　　不过连异世界都出现了，还有什么是不可能的，王腾略微自嘲的想到。
　　随后他目光一凝，再次扫视了一遍四周，甚至以精神力探查了一番，确定没有人在。
　　所以……嘿嘿嘿！
　　体内的火系原力被调动起来，一团火焰从王腾的手中升腾而起。
　　噗！
　　那只软泥怪宝宝甚至都没来及发出惨叫，瞬间便化作灰烬消失了。
　　“罪过罪过！”
　　王腾替这只软泥怪宝宝默哀了三秒钟，然后看向其死后掉落的一个属性气泡上。
　　【水系原力*1】
　　……
　　然后，没了！
　　没了！！！
　　就区区1点的水系原力，其他什么也没有。
　　说好的变形天赋呢？？
　　王腾无语的看着这1点水系原力，这软泥怪宝宝还真是没有辜负其废材的名号啊！
　　可惜再废材也成不了主角的！
　　罢了，1点就1点吧，蚊子再小也是肉，不能浪费。
　　王腾直接拾取，然后摸着下巴，暗自沉吟：“天赋类的属性毕竟没有那么容易掉落，概率应该是比较低的，那……要不要再弄死几只看看？”
　　“可是，如果被戈林导师知道我弄死了他的研究对象，不知道会不会爆炸？”
　　他有些下不了决定，但是一想到存在那个天赋的可能性，王腾便是一狠心，再次抓起一只软泥怪宝宝。
　　“不要怪我！我也是迫于无奈啊……”
　　一团火焰冒起，又是一只软泥怪宝宝归西。
　　【土系原力*1】
　　“……”王腾。
　　继续！
　　【木系原力*1】
　　【火系原力*1】
　　【金系原力*1】
　　……
　　眼看一只只软泥怪宝宝死在自己手中，却仍是1点1点的原力属性，王腾的额头上不由的冒出一层细汗。
　　太难了！
　　太难了！！
　　“难道根本就不存在什么变形天赋？”王腾心中狐疑。
　　要不还是算了？
　　他看了看所剩无几的软泥怪宝宝，有些心虚。
　　“最后一只！”费了这么大劲，王腾多少有些不甘心，他目光闪烁，自欺欺人似得对自己说道。
　　嗯，没错，就最后一只。
　　噗！
　　火焰又带走一条小小的生命。
　　【木系原力*1】
　　“……”王腾有点抓狂，握了握拳头，深吸了口气：“要不……再来一次？”
　　“这次真的是最后一只了！”
　　王腾目光坚定，视死如归，抓住一只送它去极乐世界享福。
　　掉落一个属性气泡，还没来得及拾取，一声爆喝忽然响起。
　　“王腾！！！你在干什么？？”
　　王腾顿时一个激灵，觉得头皮发麻，不着痕迹的将手中的灰烬弹去，站起身，满脸无辜的看着突然出现的苏灵萱。
　　“师妹啊，什么时候回来的？刚才去哪里玩了？”
　　“别给我打马虎眼，说，你刚刚在干什么？”苏灵萱瞪着大眼睛，快步走了过来，看到地上一片狼藉，以及那寥寥无几的软泥怪宝宝可怜的缩在一起，顿时俏脸含煞：“你，你，你……”
　　“我什么也没干，师妹，请你务必相信我。”王腾悄悄向旁边挪了一步，一本正经的说道。
　　苏灵萱显然不相信他的鬼话，不可思议的瞪着王腾，道：“你简直丧心病狂，软泥怪宝宝那么可爱，你居然把它们都杀了！”
　　“我没有，我不是，你憋乱说。”王腾头摇得像拨浪鼓。
　　“我都亲眼看到了！我要告诉老师去。”苏灵萱道。
　　“别啊师妹，我承认，我承认，不过我不是为了杀而杀，我是在研究呐！”王腾眼珠一转，连忙道。
　　“研究？你能研究什么？”苏灵萱狐疑道。
　　“我，我在研究它们的变形天赋啊，戈林老师如此执着，我作为他的弟子，肯定要继承他的这份意志。”王腾神色严肃的胡扯道。
　　“真的？”苏灵萱面色缓和了许多，但仍是不大相信，总感觉哪里怪怪的，却又说不上来。
　　“千真万确，真的不能再真。”王腾重重的点头道。
　　“那你研究出什么了？”苏灵萱问道。
　　“这……”王腾有些傻眼，目光左右飘忽，忽然瞥到脚边还未拾取的那个属性气泡，猛地一亮。
　　【变形*1】
　　……

第285章 变形天赋=女装大佬！
　　【变形*1】
　　出现了！
　　真的出现了！！
　　王腾目光惊喜，本来已经不报什么希望，没想到被苏灵萱抓了现行之后，居然还能在最后一次爆出这天赋来。
　　老天保佑啊！
　　他立刻在心中感谢了一遍满天神佛，什么上帝，天使，宙斯一个都不落。
　　太不容易了！
　　杀了那么多软泥怪宝宝，如果真的没能得到这天赋，那些软泥怪就死的太冤枉了不是。
　　拾取。
　　右脚一碰，代表变形天赋的属性气泡立刻被他悄然拾取。
　　随着这变形天赋融入身体，王腾顿时明了。
　　这变形天赋虽然无法让他像软泥怪那般彻底改变身体形状，比如由一个圆球变成一跟长棍，软泥怪做得到，但人做不到。
　　毕竟软泥怪的身体构造与人存在极大不同。
　　不过在获得这个天赋之后，王腾可以改变自身的肌肉皮肤形状，如此一来，他完全可以将自身的体形样貌变成另一幅样子。
　　“好！”王腾心中大喜，这天赋果然没有让他失望。
　　苏灵萱见王腾半天没说话，冷笑道：“怎么，没研究出来？还是说你根本就是在骗我？”
　　王腾回过神来，嘴角浮现一丝笑意，说道：“我怎么会骗你呢，刚才我只是在回忆所得，其实我已经研究出了一些眉头，等下老师回来，我演示给你们看。”
　　“真的假的，老师研究了那么久都没有东西研究出来，你才研究了半天，就研究出眉目了？”苏灵萱心中一惊，她压根没觉得王腾能够研究出什么，之所以那么问不过是为了拆穿王腾的谎言而已。
　　“骗你对我有什么好处，到时候在老师面前，岂不是一下子就被拆穿了。”王腾道。
　　“但是那根本就是不可能研究出来的。”苏灵萱一直都觉得软泥怪的变形只是它们的身体构造所致，从来没有什么生命纹路代表所谓的变形天赋。
　　“谁说不可能的。”王腾意味深长的看着她。
　　“可是……”苏灵萱被他看得浑身不爽，不服的想要辩驳。
　　“没有可是，我愚蠢的师妹哟，不要以你那平庸的资质来断定天才的思路。”王腾一脸装逼的说道。
　　“我，平庸的资质？？”苏灵萱好似听到什么好笑的话语，指着自己的鼻子，满脸不可思议。
　　她还是第一次听到有人说她资质平庸，这个家伙真是脸大，而且也很气人呐！
　　“没错，说的就是你！”王腾点头道。
　　“那我就等着看你的天才思路到底有多么了不起了。”苏灵萱气急而笑。
　　“拭目以待吧。”
　　……
　　中午戈林没有回来，王腾和苏灵萱吃完午饭，便各自安排时间。
　　王腾回到自己房间，打开属性面板，打算研究一下刚得到的【变形】天赋。
　　变形：1/100
　　王腾有些惊讶，暗道：“才100点么，看来这变形天赋的上限不算高啊！”
　　“试试看！”
　　王腾念头一动，手掌上的肌肉开始蠕动。
　　片刻后，他的手掌变了一副模样，不管是大小，还是掌纹手指纹，亦或是整体的形状，都与原本的样子完全不同了。
　　要知道人的指纹被称为独一无二的密码，而变形天赋却能将其改变，可见这天赋的厉害！
　　“太神奇了！”王腾来回翻看自己的手掌，越看越觉得有趣。
　　看了一会儿，他又不禁沉吟起来：“不过以现在的天赋程度，单单变化一只手都有些困难，想要全身变化，恐怕是办不到的。”
　　他的目光看向属性面板的最末端。
　　空白属性：814
　　攒了这么久，该派上用场了。
　　心念一动，空白属性立刻减少99点，而变形天赋后面的描述则是变成了圆满。
　　变形：100/100（圆满）
　　王腾体会着变形天赋圆满之后的感觉。
　　随后他微微一笑，全身的肌肉同时开始蠕动变化，脸部，身体……每一个地方都在变化。
　　短短瞬间，他便彻底变成了另一个人的模样。
　　相貌粗狂，身材有些走样，不似原来的翩翩少年模样。
　　“这幅样子，连亲妈恐怕都认不出啊！”王腾看着镜子内的自己，摸着下巴自语。
　　他玩上瘾了，站在镜子前，不断变化自己的模样，觉得非常有趣。
　　忽然他像是想到什么，面色古怪，渐渐地一个肤白貌美的漂亮女子出现在了镜子当中。
　　虽然样子变成了女人的模样，甚至喉结也是往内缩去，但是某些身体特征却是怎么都不可能弄没的……
　　王腾往下看去，面色变得非常奇怪：“这难道就是传说中的女装大佬？咳咳……”
　　片刻后，他从房间走出，并且已经恢复原样。
　　王腾离开符文公会，找了个无人的地方，模样变化，不一会儿就变成了另一个年纪相仿的少年，然后换上另一件衣服，顿时就彻底变成了另一个人。
　　找人打听了一下阳城的炼丹师公会和锻造师公会的位置，王腾便当先朝炼药师公会走去。
　　炼丹师公会距离符文公会并不远，其实锻造师公会也在附近，三者呈三角形状分布在四周。
　　炼丹师公会是一座如同丹鼎一般的奇特建筑，比符文公会要引人注目多了。
　　走到近处，甚至隐隐有淡淡的药香飘出，很是好闻。
　　王腾走进炼药师公会，目光一扫，里面的情形倒是和符文公会差不多，安静而整洁，工作人员都在有条不紊的进行着各自的工作。
　　同样，有许多属性气泡漂浮在公会之内。
　　王腾的精神念力快速一扫，全部拾取。
　　昨晚戈林给他开小灶时，已是将遮掩灵魂印记的方法传授给了他，所以此刻他完全不用再担心会被发现，可以省去不少麻烦。
　　【炼丹术*10】
　　【精神*8】
　　【炼丹术*6】
　　【炼丹术*5】
　　【精神*4】
　　……
　　一番拾取，王腾收获颇丰，获得了188点的炼丹术属性，以及32点精神属性。
　　【精神】：灵境（81.3/100）
　　【炼丹师】：中级（88/500）
　　副职业一栏发生了变化，出现了炼丹师职业，并且更是一跃从初级炼丹师直接晋入中级炼丹师。
　　对于其他人而言，不论是炼丹师还是符文师乃是锻造师，打基础都要花费大量时间，但是在王腾这里，完全是一蹴而就，快速达成别人需要几年甚至十几年才能达到的成就。
　　两个小时后，王腾从炼丹师公会走出来，并且顺利通过了中级炼丹师考核，获得了中级炼丹师的职称。
　　在他身旁，两名炼丹师公会的炼丹师非常热情……

第286章 药丸……药王和段德！
　　“药小兄弟的天资真是令人震惊啊！”
　　“是啊，整个帝国已经上百年都没有出现这等天才了，才十八岁啊，我们阳城炼丹师公会这次真的是捡到宝了。”
　　“三年一次的帝国炼丹师大会即将召开，到时候药王小兄弟若是代表我们阳城参加，必可以一鸣惊人啊！”
　　“不过这药王小兄弟的名字真是……”
　　两人对视一眼，不禁哭笑不得，这名字可是有点嚣张啊！
　　不过到底只是名字，而不是称号，名字乃父母所取，倒也不好说什么。
　　“药姓，这姓氏倒确实少见，好像没听说哪个炼丹师家族姓药的，难道是炼丹师界的某个不为人知的隐世家族？”
　　“听说那些隐世家族的优秀子弟在成年之后，都会出世磨练，待修行有成，又会返回家族。”
　　“那等存在还真是令人向往啊！”
　　……
　　炼丹师公会的两名炼丹师目送‘药王’离开，面色带着感叹，不禁低声议论了几句。
　　那药王，实际上就是王腾所用的化名。
　　刚刚王腾在炼丹师公会完成了中级炼丹师职称的考核，并且顺利通过，可是惊动了一大批人。
　　十八岁的中级炼丹师！
　　如此天资，真的是太罕见了，将来必定成就非凡。
　　大师，甚至宗师！
　　若是从他们阳城炼丹师公会走出一名宗师，那可是要铭刻进历史的啊！
　　就算达不成宗师，达到大师级也是有着莫大的好处，每一名大师级的炼丹师都代表了一份话语权。
　　如果不是炼丹师公会的会长恰巧不在，就凭这份资质，肯定是会惊动他的。
　　阳城炼丹师公会的人此刻沉浸在一片喜悦之中，但是他们却不知道，他们报以莫大期望的药王，此刻又化身成了另一人，进了锻造师公会。
　　锻造师公会与炼丹师公会，符文公会的风格大不相同，后两者显得十分高贵优雅，而前者却是豪放派，身份虽也丝毫不低，但锻造师们一般都是走粗狂路线，一个个五大三粗，与炼丹师，符文师形成鲜明的反差。
　　一直以来，三者都是互相看不顺眼，但凡碰上必然要争个高下。
　　王腾此时已经变成了另一幅模样，高高大大，浑身肌肉隆起，精瘦精瘦的，倒是不像那些肌肉男那般恐怖，脸庞也如刀削似得刚毅凌厉，总而言之，就是一型男！
　　他走进锻造师公会大厅，看到满地的属性气泡，嘴角微微一翘。
　　拾取！
　　【锻造术*8】
　　【精神*3】
　　【锻造术*6】
　　【精神*5】
　　……
　　王腾顿时收获一大波锻造术属性与精神属性。
　　锻造术属性122点，精神属性24点。
　　【精神】：灵境（83.7/100）
　　【锻造师】：高级（191/1000）
　　锻造师公会这边掉落的锻造术属性直接破百了，这倒是出乎王腾的意料。
　　他的锻造师属性在上次红叶矮人部落时便升到了高级，如今即使加上122点，也还是高级。
　　一个多小时后，王腾从锻造师公会出来，身边跟着一个不修边幅的粗壮矮人。
　　“会长，您就不要再说了，我真的没有拜师的打算。”王腾对身旁喋喋不休的锻造师公会会长苦笑道。
　　这些大佬难道每碰到一个天才，都要让其拜师？
　　王腾无语的想到。
　　眼前这名粗壮矮人正是锻造师公会的会长，并且竟然还是个……话唠！
　　那说话的语速，以及废话之多，简直会让人崩溃。
　　不过他对王腾的重视却是毋庸置疑的，刚刚他正用一块稀有金属锻造兵器，突然听到王腾的消息，直接就丢下那块半成品的金属，亲自跑来见王腾。
　　向他汇报此事的中级锻造师看着那块被丢弃在一旁的稀有金属，顿时那个肉疼啊。
　　这稀有金属转眼便成了废料，就算能够回收一些，价值也是大打折扣了。
　　锻造师公会会长听到王腾再一次的拒绝，很是无奈，苦着脸道：“唉，我说锻德啊，你怎么就不愿意拜我为师呢，我好歹也是一名锻造大师，而且距离宗师之境也只有一线之隔，你知道有多少人想要拜我为师吗？我都不给他们机会的，你居然拒绝了我，你知道你这个决定是多大的损失吗……”
　　他一开口便没完没了，段德……哦不，是王腾立刻打断他的话语，说道：“会长，我还有些事情急着去处理，先告辞了！”
　　说着，也不等他反应，直接就化作一道残影，消失在街道尽头。
　　“诶，诶，怎么跑了，我还没说完呢，这小子！多好的天赋啊，怎么就不愿意拜我为师呢……”锻造师公会会长摇着头，口中叨叨絮絮，转身向公会内行去。
　　“会长！”
　　“会长！”
　　公会内部人员纷纷停下脚步行礼，对他很是尊敬，不过听到他的叨念，却是面色微变，行完礼便急忙跑开，生怕被他逮住一顿唠叨。
　　……
　　王腾转过一个街口，确定锻造师公会的会长没有追上来，才松了口气。
　　“太可怕了！”
　　他摇了摇头，有些心有余悸。
　　随后找了个无人之处，恢复原来面貌，换上一件外袍，便施施然的朝符文公会行去。
　　……
　　晚饭时候，苏灵萱眼珠一转，向戈林告状：“老师，师兄今天杀了你好多的软泥怪宝宝。”
　　戈林有些诧异，抬头看向王腾：“怎么回事？”
　　他倒不是可惜那些软泥怪，毕竟他自己平时做研究，也是要解剖软泥怪的，此刻只不过是好奇王腾没事怎么会去杀这种几乎毫无战斗力的生物。
　　“我对老师你说的变形天赋有些好奇，所以做了点研究。”王腾信口胡诌道。
　　“对了，师兄他说研究出了成果呢。”苏灵萱冲着王腾眨了眨眼睛，坏笑着说道。
　　显然她仍是不相信王腾真的研究出了什么，此刻当着戈林的面说出来，就等着拆穿他，让他丢面子了。
　　“哦，真的吗？”戈林也没怎么当回事，笑了笑问道。
　　“当然，等吃完饭，我给老师你展示一番。”王腾自信的说道。
　　这下子轮到戈林有些惊讶了！
　　王腾的样子可不像是吹牛，如此信誓旦旦，难道真的有所收获。
　　“那我可得好好看看。”戈林笑道。
　　“嘁，装模作样，你要是真的研究出来，我就……”苏灵萱撇了撇嘴。

第287章 干了这罐辣椒，你还是我聪明又可爱的小师妹
　　“你就什么？”王腾挪揄道。
　　苏灵萱眼睛一瞪，忽然看到桌上的一罐辣椒，说道：“我就……我就把这罐辣椒给吃了。”
　　“这可是你说的，老师作证！”王腾连忙堵死她的退路。
　　“……”苏灵萱顿时傻眼了。
　　“你们啊！”戈林哈哈大笑。
　　饭后，三人来到书房。
　　桌上摆着符文和符笔，王腾拿起符笔，微微沉思。
　　“画不出来了吧。”苏灵萱打趣道：“师兄，不会就不会嘛，你就承认了吧，都到这份上了，再死鸭子嘴硬也没意思。”
　　“好了，灵萱，让王腾好好斟酌斟酌，不要打扰他。”戈林却是丝毫不急，站在一旁老神在在的说道。
　　王腾瞥了苏灵萱一眼，他自然不是画不出来，刚才只不过是在想展现到什么程度才不至于让他们太过惊讶，毕竟若是将完整的变形符文画出来，实在有些惊世骇俗了。
　　至于变形符文出现后会怎么样？
　　他并不担心，变形天赋和变形符文是两个概念，变形符文再怎么强都比不上天赋。
　　王腾没有说话，面对苏灵萱的打趣面色丝毫不变，符笔落下，很快几个符文构造便是跃然纸上。
　　“你这画的都是什么啊！”
　　苏灵萱看不出所以然，正想要取笑他，忽然听到身旁传来戈林惊讶的声音：
　　“这是……”
　　她面色微变，转头看到戈林若有所思的脸色，心中顿时一个咯噔：“不会吧？”
　　苏灵萱顿时不出声了，看向王腾，只见他露出一丝诡异的笑容，一种不好的预感涌上她的心头。
　　苏灵萱咬了咬牙，毫不示弱的反瞪回去。
　　不管有理没理，气势不能弱！
　　戈林看着桌面上的几个符文，越看越入迷，随后更是挤开王腾，凑到近前仔细的观摩，口中啧啧叹道：“有趣，有趣，没想到还能这样！”
　　片刻后他抬起头，看着王腾，脸上不由露出赞赏之色。
　　“没想到你真的研究出来了，虽然还不完善，但是继续研究下去，肯定能够将其补全。”他说道。
　　“都是老师教导的好。”王腾拍了一记马屁，嘿嘿道。
　　“你啊，我才教了你一天，跟我有什么关系，这都是你自己的天赋。”戈林哭笑不得。
　　“老师，这几个符文构造对你的研究有帮助吗？”王腾问道。
　　“有，很有帮助，我已经找到了灵感，不过这是你的成果，我不会窃取，还是由你继续研究下去吧，这对你在符文一道上的学习大有帮助。”戈林道。
　　“……”王腾傻眼。
　　剧本不应该是这样的啊。
　　他本想给予戈林一点启发，想必以戈林的造诣，不难研究出完整的变形符文，这样也就省了他很多事。
　　结果戈林居然不打算研究。
　　老师，您做人要不要这么正啊？？
　　王腾哭笑不得，随便找了个借口，说道：“老师，要不还是你来研究吧，我现在的符文造诣毕竟不高，若是深入研究，必然要花费大量时间，对我而言并非好事。”
　　戈林愕然的看了王腾一眼，沉吟半晌，说道：“这样吧，我研究我的，而你若是有兴趣，便也趁着空闲时间研究，最后我们互相印证，完善这变形符文。”
　　王腾于是不再多说什么，点点头道：“也好，就照老师你说的办。”
　　一旁的苏灵萱被震得一愣一愣的，王腾竟然真的研究出了变形符文！
　　虽然只是一部分构造，但是这绝对是不得了的发现。
　　须知连戈林研究了那么久都没有研究出个所以然，而王腾得知这件事不过一天时间而已，却有了成果，想想都觉得不可思议。
　　这样也就算了，戈林老师还要和王腾一同研究，相互印证，这是已经把他放在了对等的位置上啊！
　　如此待遇，她嫉妒得眼睛都红了。
　　“师妹，你刚刚说什么来着？”王腾坏坏的看着苏灵萱，狡猾的声音将她从思绪中拉回现实：“如果我研究出了成果，你就把那罐辣椒吃了，我没记错吧？”
　　“哈，哈哈……”苏灵萱面部僵硬，顿时发出很有节凑的干笑声，讪讪道：“我觉得这里面可能有什么误会，师兄你听我说。”
　　“在听你说之前，请先把这罐辣椒吃了。”王腾不知从哪里掏出那罐辣椒，怼到苏灵萱的面前，毫不留情的说道。
　　“你，你！”苏灵萱目瞪口呆：“你什么时候拿进来的？”
　　“在你说要吃辣椒的时候我就带在身上了。”王腾呵呵笑道。
　　“……”苏灵萱郁闷的想吐血，悲愤的瞪着王腾：“你这个心机男！”
　　“……”王腾。
　　明明是你自己说要吃辣椒的，现在居然反过来骂我是心机男！
　　“自作孽不可活，怪得了谁！”王腾冷笑道。
　　“老师……”苏灵萱没有办法，只能转头向戈林求助，可怜兮兮的望着他，声音哀婉悲戚。
　　“哈哈哈，这是你们两个人的事，别找我。”戈林看着有趣，哈哈一笑，转身就出了门。
　　“啊，老师你憋走啊，救救我！”苏灵萱想要趁机开溜，被王腾拦住：“想耍赖啊？”
　　苏灵萱眼见大门被王腾堵住，他若是不放行，自己肯定走不了，眼睛骨碌碌的快速转动，当即语气娇柔的叫道：“师兄……”
　　“停停停！”王腾听着这一声师兄，头皮发麻，浑身冒起一层鸡皮疙瘩，连忙喊停，并说道：“不要说我不给你机会，我给你一个选择，要么吃了这罐辣椒，要么帮我洗臭袜子，你选一个吧。”
　　“什么，你居然想让我这么聪明又可爱的小师妹洗臭袜子，你太……太丧心病狂了！”苏灵萱仿佛听到什么不可思议的事情，瞪大眼睛，质问道。
　　“ｄｕａｎｇ！”王腾将那罐辣椒猛地放在桌上：“不愿意就算了，来，干了这罐辣椒，你还是我聪明又可爱的小师妹。”
　　“…(⊙_⊙;)…”苏灵萱感觉面前就是个头顶长犄角的魔鬼，她后悔了，后悔自己为什么要作死？
　　“师妹，只是一罐辣椒而已，吃了它，不会死人的。”王腾安慰道。
　　结果不安慰还好，一安慰，苏灵萱彻底绷不住了。
　　小嘴一瘪，眼泪哗哗的流了下来：“哇～”
　　王腾当时的表情是这样的：
　　Σ(°△°|||)︴
　　……

启禀各位读者大佬！
　　因为太久没有好好陪老婆了，为了家庭和睦，所以作者君今天决定放纵一天。
　　在家陪老婆大人打打游戏，看看剧，然后出门逛逛街，吃吃东西，看看电影，一条龙服务……
　　给各位读者大佬造成不便，万分抱歉！
　　作者君明天恢复更新，并且可能会多更，唔，可能！
　　另，剧透一下，后面作者君决定加快剧情推进了，苟的够久了，是时候开始超神了！

第288章 鸡冠碧鳞蟒
　　对于王腾惨无人道的行为，苏灵萱表示强烈的谴责。
　　并且坚决不吃辣椒，但是臭袜子……可以洗……真香！
　　接下来几天，王腾都在努力的修（jian）炼（shuxing），他以本尊王腾，马甲药王，段德这三个身份出没于三大公会，每天都能拾取不少的三项技能属性，以及精神属性。
　　如今符文师与炼丹师的等级已经双双达到了高级。
　　【符文师】：高级（16/1000）
　　【炼丹师】：高级（22/1000）
　　如此进步神速，如果被其他符文师和炼丹师知晓，怕是会怀疑人生。
　　太尼玛不是人了！
　　所幸王腾没有打算现在就暴露出来，这就像那个那个什么，要一点一点的露出来……然后Suprise！
　　这样才有意思的嘛。
　　当然，到底是惊喜还是惊吓，就要看掏出的是什么东西了？
　　另外王腾的精神属性也是进步飞快，直接突破了90！
　　【精神】：灵境（90.3/100）
　　随着精神属性的增强，他感觉自身脑海中蕴藏的精神念力也是越发强大起来，那盘旋如幽深漩涡般的形态，若是彻底爆发出来，可能连他自己都会大吃一惊。
　　这几天，他夜晚也是随同戈林前往永夜山脉进行神念师的修行，对于神念师的攻击手段已是无比熟练，实力不断增强。
　　并且猎杀各种星兽掉落的五行原力属性，让他的原力修为缓步增长。
　　王腾展现出的天赋让戈林震惊异常，心中感叹不已，到了后面，他更是放心的不再跟随，而是让王腾独自修行去了。
　　这天夜晚。
　　永夜山脉某处。
　　王腾漂浮在半空，大手一挥，一柄由火焰凝聚而成的火焰长枪瞬间飚射而出。
　　在他面前，一头体型庞大的土系巨猿星兽被一根根藤蔓紧紧缠绕，动弹不得，它剧烈的挣扎，面对直射而来的火焰长枪，口中不断发出狂吼，巨掌拍击地面，想要挣脱藤蔓的缠绕。
　　藤蔓一根根断裂，但是又有新的藤蔓从地底之下飞快生长而出，如同锁链一般将其死死的束缚在地面上。
　　嗤！
　　火焰长枪瞬息而至，从巨猿的心脏处洞穿而过。
　　巨猿的挣扎刹那间停止了，它瞪大眼睛，胸口处喷出大量的鲜血，生命力飞快流逝，回归死亡的怀抱。
　　【土系原力*56】
　　【空白属性*43】
　　……
　　拾取！
　　“不愧是4星星兽，掉落的属性就是多！”王腾看了眼属性面板，暗自自语。
　　自从戈林让他独自修行，王腾就彻底放飞自我了，1星2星的星兽早已不能满足他，要杀就杀4星以上的星兽，掉落的属性也比较多。
　　土系原力：356/2000（4星）
　　空白属性：1860
　　看着这两个属性的变化，王腾满意的点点头，身形一闪，来到巨猿尸体的身旁。
　　将手掌放在它的身上，原力流转，感应了一番。
　　可惜，并没有出现星核与星骨！
　　将其收进空间戒指当中，王腾心中一动，忽然看向漆黑夜空。
　　视野转换，从天空中俯视而下。
　　这是幽焱冥鸦的视野。
　　随后仿佛看到了什么有意思的事情，嘴角露出一丝意味深长的笑容。
　　“有趣！”
　　他飞上半空，身形没入黑暗之中，在阴暗茂密的丛林里快速穿梭，向着方才视野看到之处掠去，悄无声息，仿佛黑夜之中的幽灵。
　　……
　　在一座山谷之中，一行七人正在攻击一头恐怖巨蟒，那些人个个实力强强悍，起码都是4星战兵级的实力，甚至有一人背负双翼，气息更加强大，应该是5星战兵级强者。
　　而那头巨蟒看样子乃是5星星兽，甚至在5星星兽中算是极强的存在，不然凭借那七人的实力，不至于这么久仍是强攻不下。
　　没多久，王腾来到此地，身形隐没在黑暗原力之中，风匿技能发动，真正化身为一道黑夜幽灵，不可捉摸。
　　此时，他站在一棵大树的树干上，望着前面不远处的战斗。
　　王腾的目光顿时被那头巨蟒的模样所吸引，那头巨蟒星兽头顶雄鸡似的冠子，浑身鳞甲碧绿，很是奇特。
　　“鸡冠碧鳞蟒！”王腾目光奇异，远远望着那头巨蟒，从那些人的叫喊声中得知了这头巨蟒的名字。
　　他没有打算动手，只是单纯来看热闹，顺便看看有没有便宜可捡。
　　想到此处，王腾的视线落在了左侧方向，距离他所在的位置有数百米的地方，另外一行人隐藏在暗处。
　　他正是通过幽焱冥鸦的视野看到了这有趣的情形，才打算过来浑水摸鱼的。
　　“小心点，这头鸡冠碧鳞蟒乃是极其罕见的毒系星兽，它的攻击带有非常猛烈的毒性，能够腐蚀原力防御，不可硬碰。”一个年轻女子的声音忽然在那一行人中响起。
　　“毒系星兽？！！”王腾闻言，眸中精光爆闪。
　　此时那鸡冠碧鳞蟒正仰天嘶啸，口中喷出毒液，如同箭雨一般，密密麻麻的向那七人射去。
　　那女子提醒的及时，众人在毒箭来临前，纷纷避开。
　　毒箭落在地面和树上，四周顿时冒起阵阵青绿色烟气，散发着阵阵恶臭，带有剧毒。
　　“都散开，不要闻。”年轻女子的声音再度响起。
　　众人顿时依言行事，带烟气散去后，再次形成包围，朝那鸡冠碧鳞蟒发起猛烈的攻击。
　　那鸡冠碧鳞蟒毕竟势单力薄，在七人围攻下，节节败退，身躯扭动翻腾，它身体上的碧绿色鳞甲虽然坚硬如铁，却仍是在众人的攻击下被炸裂，血肉模糊。
　　巨蟒痛的连连嘶鸣，蛇瞳之中很是人性化的露出疯狂之色，头顶的蛇冠猛然裂开一道口子，从中喷出阵阵黑烟，并且快速向四周弥漫。
　　之前说话的女子见到这一幕，面色剧变，急忙大喝道：“不好，情报有误，快退！”
　　她的几名同伴纷纷脸色一变，几乎在她出声的同时，已是转身朝着远处飞退。
　　但是显然来不及了，那黑烟的弥漫速度快的不可思议，几乎融入空气的瞬间便彻底扩散而开。
　　那几人只在黑烟之中坚持了数秒，便一头栽倒在地，就连其中唯一的一名5星战兵级强者也只多抵抗了几秒，便也是羽翼溃散，从天空中掉了下去。

第289章 毒系功法的消息
　　当围攻巨蟒的那七人中毒生死不知的时候，毒烟继续往外扩散，隐藏在暗处的另外一群人不得不向外躲避。
　　王腾却是站在原地不动，仿佛不受影响。
　　这毒烟与妖莲毒体相比，当真是小巫见大巫。
　　王腾只是将体内的毒系原力微微散出，这些毒烟便如平民见到了君王，纷纷避开。
　　如此一来，便在王腾的体表附近，完全形成了一片毒烟真空区。
　　见到这一幕，王腾目光微微一闪。
　　虽然他知道这些毒烟伤不到自己，但是却没想到会是如此情形。
　　毒烟弥漫整片区域，久久不散，那头巨蟒蛰伏在其中，王腾施展灵视，可见它气息萎靡不振，生命力也是降到了极点。
　　那群隐藏在暗处的人却急得团团转，他们估计也没想到这黑烟会弥漫如此之久。
　　“游景福，这到底怎么回事？”其中一名模样英俊的青年面色不愉，冲旁边之人喝问道。
　　“姚少，我也不知道啊，那份资料只说明这鸡冠碧鳞蟒在生命危急时刻会从那蛇冠之中喷出毒烟自保，却也没有说这毒烟会维持这么久啊。”被问话之人是一名干瘦模样的中年男子，此时神情惶恐，连忙无奈的说道。
　　“废物，让你办点事都办不好。”姚煜面色微冷，瞪了游景福一眼，怒道：“若是耽搁太久，那李郡主肯定只剩一具死尸了，我特娘要一具死尸做什么？”
　　“姚少，您息怒，那鸡冠碧鳞蟒现在正是最虚弱之时，未必会顾得上其他，另外我观这黑烟毒性不算太烈，似乎更多只是迷惑逃命之用，以郡主等人的实力，应该能够支撑一段时间，我们再耐心等上一等，想必这黑烟也就散去了。”游景福急忙解释道。
　　姚煜面色稍缓，道：“我姑且再相信你一回，若是坏了我的事，到时候必要你好看。”
　　游景福整张脸皱成一团，心中发苦，口中只能说道：“是是，若是坏了您的事，小人自当认罚！”
　　……
　　“呵，倒是有趣的很。”王腾径直在树干上坐下来，望着那黑烟，心中估算其退去的时间也用不了多久，便静静等待起来。
　　大概过了十几分钟，黑烟逐渐散去，姚煜等人小心翼翼的靠近那片区域。
　　此刻那鸡冠碧鳞蟒已经不知踪迹，不过王腾却知道它是藏入了那片沼泽底下，它的气息一直都在。
　　这里应该是鸡冠碧鳞蟒的老巢，它不会轻易离开。
　　姚煜等人来到之前那波人倒下之处，这些人都还没有死，只是陷入昏迷之中。
　　“姚少，您看我说的没错吧。”游景福上前邀功，谄媚的笑道。
　　“算你还有点用处。”姚煜点了点头，说道：“把解药拿出来给郡主服用吧，免得中毒太深，救不回来。”
　　“好的，还是姚少您考虑的周到。”游景福拍了个马屁。
　　随后只见他拿出一个玉瓶，倒出了一粒丹药，正要给地面上一名女子喂下。
　　“等等。”姚煜看着游景福那满是皱纹的粗糙手掌，不禁皱起眉头，一脚将其踹开，说道：“把丹药给我，郡主以后可是本少的女人，别用你那脏手碰她。”
　　游景福一个踉跄，差点摔倒，听到姚煜的话，也不恼，嘿嘿一笑，将丹药递给姚煜，却又有些迟疑的说道：“姚少，这毕竟是郡主，你若是对她做出那种事，阳王那边怕是说不过去吧。”
　　“你懂什么，我若是把生米煮成熟饭，为了他们阳王府的名声，你觉得阳王还能拿我怎么样？”姚煜一脸不屑的说道。
　　“姚少高见。”游景福嘿嘿一笑，奉承道。
　　“行了，别废话了，看在你这次帮了我大忙的份上，事成之后，自然少不了你的好处。”姚煜眼中闪过一丝鄙夷，但嘴上却是如此说道。
　　他拿了丹药，就要给眼前的女子喂下。
　　然而就在此时，那女子猛地睁开眼睛，寒光一闪，一柄匕首从女子袖口中滑出，被其握在手中，随即径直刺向姚煜胸口。
　　姚煜微微一惊，但反应丝毫不慢，手掌犹如闪电般探出，抓住了女子的手腕，笑道：“都说郡主巾帼不让须眉，今日一见，果然不是虚言。”
　　“你卑鄙！”李融雪瞪着杏眼，脸上全是厌恶之色。
　　“我姚煜行得正站得直，何来卑鄙一说？”姚煜笑眯眯道。
　　“无耻！”李融雪冷声道。
　　“郡主这般辱骂自己未来的夫婿，似乎不大好吧。”姚煜不为所动，笑道。
　　“你别做梦了，你若敢动我一下，最终只有一具尸体。”李融雪毫不示弱的冷冷道。
　　“那可由不得你。”姚煜脸上依旧维持着那副俊朗的笑容，手中又是出现一枚丹药，屈指一弹，滑入李融雪的喉咙之中。
　　“你给我吃了什么？”李融雪面色微变。
　　“软骨丹。”姚煜道。
　　“你！”李融雪瞬间发觉自己全身发软，半点力气都使不上来。
　　“我也是为了你好，大好年华，何必寻死。”姚煜笑了笑，起身冲身后一名女性武者道：“看好她，别让她死了。”
　　“是！”那名女性武者道。
　　李融雪面色苍白，眼中浮现一抹绝望之色。
　　“少爷，其他人怎么办？”姚煜身后又一人问道。
　　“杀了吧。”姚煜面无表情，语气平淡，就像说捏死几只蚂蚁。
　　“是！”
　　“姚煜，你敢！”李融雪大喝。
　　“杀了！”姚煜没有看她，只是冲身后几人平淡的重复道。
　　那几人应了一声，走上前，长剑刺入那几名昏迷武者的心脏，毫不留情的取走了对方的性命。
　　那鲜红的血液喷溅而出，印入李融雪的眼中。
　　“姚煜，此仇不报，我李融雪誓不为人。”李融雪眦目欲裂，恨声道。
　　姚煜笑了笑，不以为意。
　　“姚少，那头鸡冠碧鳞蟒正是最虚弱之时，我们不趁机杀了它吗？”游景福此时走上前道。
　　“以后有的是机会，现在就不要节外生枝了。”姚煜摇头道。
　　“姚少说的是。”游景福眼睛一转，又道：“听说为了给阳王驱赌，阳王府收集了不少与百毒有关的资料，若是有毒系功法，不知可否借小人一观？”
　　“呵呵，知道你对此感兴趣，若是有，便给你一观，那毒系功法虽然罕见，但对普通武者而言，不过是鸡肋而已。”姚煜道。
　　“你死了这条心吧，就算有，我也不会便宜你们的。”李融雪冷声道。

第290章 不好意思，打扰一下
　　游景福一脸尴尬，不敢面对李融雪的怒火，心说你们以后都是一家人，冲我一个外人发脾气算什么事啊。
　　姚煜呵呵一笑，拍了拍游景福的肩膀：“放心，我是男人，当然一切我说了算。”
　　游景福讪讪一笑，没敢多嘴，既然有了姚煜的保证，想必这好处是跑不了的。
　　李融雪却是气的胸疼，这姚煜当真无耻至极，现在就已经自诩她的男人了，简直痴心妄想。
　　“走吧，这地方不宜久待，找个好去处，让我和郡主共度良宵。”姚煜看着李融雪那绝美的面容，姣好的身材，心头便是一阵火热，大手一挥，意气风发的说道。
　　“恭喜少爷心愿得成。”姚煜的随从齐声恭贺道。
　　“恭喜姚少！”游景福也是笑道。
　　“哈哈哈，你们今日都有功，回去必有重赏。”姚煜志得意满，哈哈大笑道。
　　李融雪面色铁青。
　　这时，一个声音忽然响起。
　　“那个，不好意思，打扰一下！”
　　“嘎……”姚煜的笑声被这突如其来的声音打断，他吓了一跳，甚至被呛到，仿佛被人扼住了喉咙一般。
　　“谁？”
　　“是谁？滚出来！”
　　姚煜那几名随从猛然转身向声音传来之处看去，纷纷怒喝出声。
　　随后他们便是看到一名少年站在不远处，一脸无辜的看着他们。
　　“你是谁？”姚煜缓了一下，眼中透着寒光，对这突然跑出来吓他一跳的少年没有半点好感，冷冷问道。
　　“我是谁并不重要，我只是想来问那个什么郡主一个问题。”王腾指着李融雪道。
　　“你刚才一直在偷听我们讲话。”姚煜面色一黑，心中杀意凛然。
　　李融雪目光闪烁。
　　“哎呀，也没有听到多少啦，就那么一丢丢而已。”王腾笑呵呵道。
　　“……”姚煜面黑如锅底，但他并不傻，王腾既然敢如此明目张胆的跑出来，想必是有所依仗的，他有些拿不准，问道：“你想问什么？”
　　王腾微微一笑，似乎知道姚煜在想什么，却并不在意，冲李融雪问道：“你阳王府中可有收集到毒系功法？”
　　“没有，如何？有，又如何？”李融雪心中一动，问道。
　　“有，我便救你，你拿毒系功法给我，没有，我便转身就走。”王腾干脆的说道。
　　“如果有，我就可以给你，为何要问她？”姚煜面色不变，道。
　　“哦，也没什么，我只是不想和银贼做交易而已，羞与为伍啊。”王腾很是直接的说道。
　　“……”姚煜的脸顿时一阵青一阵白。
　　李融雪的眼睛猛然一亮，也许这是她唯一的机会。
　　可是对面这少年年纪不大，且又是独身一人，他能行吗？
　　“放肆！”姚煜的随从见他被王腾辱骂，顿时大怒。
　　“你们想打我？”王腾眼睛眯起。
　　姚煜抬起手，制止了手下，面无表情的问道：“你当真要与我为敌？”
　　“也不尽然，如果你不和我动手的话，我也懒得和你动手的。”王腾老实说道。
　　“……你是个智障吗？”姚煜嘴角抽搐，发现与对面这少年实在太难沟通，看似很好说话，实际上气死人不偿命。
　　“我不制杖，但我贩剑，你耍剑不，耍的是上剑还是下剑？亦或者，练的是传说中人剑合一的至高剑术？”王腾贱贱的说道。
　　“我不用剑，我用刀。”姚煜下意识的回道。
　　“噗！”李融雪面色古怪，实在忍不住笑了出来，望着对面的王腾，觉得这家伙实在是有些皮。
　　“你笑什么？”姚煜皱眉问道。
　　“姚少，他可能是在骂你……贱人。”游景福憋着笑，提醒道。
　　姚煜当即反应过来，面上遍布寒霜，阴沉的要滴出水来，咬牙切齿道：“你找死！”
　　“喂，那边那个郡主，你到底有没有毒系功法啊？”王腾没理姚煜，再次向李融雪喊道。
　　姚煜已然大怒，冲手下之人冷冷命令道：“杀了他！”
　　“喂喂，别急啊，她都还没回答我，打什么打，一点意义也没有。”王腾连忙喊道。
　　李融雪满头黑线，感觉如果再不回答，对方可能真的会直接走掉，当即喊道：“自然是有，只要你救我，我便将毒系功法赠与你。”
　　“等的就是你这句话。”王腾哈哈一笑，顿时迎向对面冲过来的几名武者。
　　他一手戴着拳套，一手持着金灿灿的板砖，如入无人之境。
　　先是一板砖砸在当先冲过来的一人头上，此人便是刚才叫的最凶的人。
　　王腾丝毫没留手，原力灌入板砖之内，让其重如千斤，当场把那人砸进了土里。
　　此人下半身没入地下，骨头尽断，上半身却犹在地面上，脑袋被砸了个大包出来。
　　王腾用了巧力，将其打进土里，却没有将他的脑袋打爆，否则千斤之重，即便武者，也难逃一死。
　　其余几人看着同伴的惨状，着实吓了一大跳。
　　这家伙也太凶残了吧。
　　王腾却没给他们反应的时间，再次冲向最近的一人，想要如法炮制。
　　这人面色大变，手中战刀劈向王腾，刀芒爆发，又快又狠，可惜完全砍不中王腾。
　　嘭！
　　一声巨响，此人也被砸入地下。
　　就在此时，一道剑光从身后劈来，王腾闪身避开，出现在偷袭者身后，送他进土里。
　　姚煜的这些随从根本不是他的对手，三两下便都被王腾种入土中，一个个脑袋露在外面，头上还长得大包，就像刚从地里长出来的一般。
　　王腾停手，弹了弹身上的尘土，抬头对姚煜道：“现在怎么说？”
　　“4星战兵级，如果这就是你的凭仗，那你可以死了。”姚煜手持一柄长刀，缓步走向王腾。
　　“小心，姚煜一年前便晋入4星，他人品虽然不怎么样，但确实是阳城有名的天才。”李融雪高声道。
　　“多谢郡主夸奖，看来我在郡主心中也并不是那么差嘛。”姚煜微微一笑。
　　“可惜你的天赋完全用错了地方，走歪门邪道，终究自取灭亡。”李融雪冷然道。
　　“管他是不是歪门邪道，万千大道殊途同归。”姚煜不以为意。
　　“执迷不悟。”李融雪嗤之以鼻。
　　“好了，你们也别你一言我一语了，搞得我像个外人，早点打完，我还要回去睡觉呢。”王腾不禁打了个哈欠，无语的说道。
　　李融雪翻了个白眼，不再多言。
　　“既然你这么急着寻死，那我就成全你。”姚煜摇了摇头，像是惋惜。
　　下一刻，他化作一道残影，冲向了王腾。
　　王腾微微一笑，刚从藏兵匣内取出战剑，姚煜便已到了近前，一刀自头顶劈下。
　　他随手一档。
　　铛！
　　一刀一剑在半空中碰撞，火星四溅，原力的碰撞发出爆鸣之声，猛烈的劲风吹动着两人的头发。
　　“有两下子。”
　　姚煜目光微凝，一脚从左边横扫而来，王腾抬腿挡住，战剑抽退，劈出火焰剑光。
　　嗤！
　　姚煜侧身，火焰剑光从他面前闪过，扬起的衣角被擦中，顿时冒起烧焦味。
　　两人初交手，并未动真格，只是相互试探。
　　随后战斗彻底爆发，双方战在一起，短短数息之间，也不知交手了几次。
　　轰！
　　一声巨响，两人爆退而开，微微喘息。
　　“你到底是谁？”姚煜此刻面色凝重许多，望着王腾，心中急转，却怎么也想不到王腾到底是哪里冒出来的。
　　如此年纪便有这等实力，绝不是籍籍无名之辈，说明此人必不是阳城之人。
　　“我姚家在阳城颇具实力，你现在收手还来得及。”姚煜目光微闪，说道。
　　“姚家！”王腾心中一动，不会这么巧吧？他说道：“很抱歉，我跟姓姚的好像天生犯冲。”
　　“……”姚煜面色一沉，这算是什么理由，说白了，就是没商量。
　　“罢了，你要找死，我成全你。”
　　他握着手中长刀，一股凌厉的刀气弥漫而出，姚煜周身金色原力缠绕，化作一道道刀芒交织。
　　“刀势！”
　　“小心，姚煜领悟了刀势！”李融雪惊声道。
　　王腾面色依旧平淡，战剑剑刃微微一转，赤红色的原力盘绕在他身体四周，升腾而起，凝聚成无数剑芒……
　　“剑势！”李融雪愕然，这家伙居然也领悟了剑势。
　　轰！
　　剑势与刀势轰然碰撞一处。
　　剑芒与刀芒相互交击，仿佛金铁轰击，两相消磨，此消彼长，一时间竟然不相上下。
　　最终谁也没奈何谁，在一阵轰鸣声中，几乎同时消散。
　　烟尘之中，一道黑影冲出。
　　“你的原力消耗的差不多了吧！”
　　耀眼的冰蓝色光芒在姚煜的手掌上爆发。
　　“冰系原力，姚煜是双系武者。”李融雪仿佛看到什么不可思议的事情，面色有些发白，刚升起的希望，莫非就这样破灭了？
　　“去死吧！”姚煜眼中闪过一抹杀意，一掌印向王腾的胸口。
　　王腾嘴角浮现一丝古怪，同样一股冰蓝色光芒在他的手掌上凝聚而出，一拳轰向对方的手掌。
　　嘭！
　　姚煜被一拳轰飞，只感觉一股巨大力道席卷全身，他面色骇然：“怎么可能？”

第291章 紫心洗骨丹！
　　“他竟然也是……双系武者，而且同样是冰系！”
　　李融雪看着王腾拳头上爆发而出的冰蓝色光芒，微微有些失神。
　　同时面色也有些古怪！
　　此情此景，求姚煜的心理阴影面积？
　　她看着姚煜，见他被一拳打飞，好不狼狈，松了口气的同时，心中升起一丝快意。
　　“你怎会有此天赋？”姚煜被一拳震伤，嘴角溢出鲜血，震惊的望着王腾
　　“你莫非觉得这世界上只有你一人具备双系天赋不成？”王腾不屑道。
　　“该死！”姚煜眼中不由闪过一丝嫉恨。
　　他自然知道这世上不止他一人拥有双系天赋，但他从小被人当做天才，且家世显赫，从来都是顺风顺水，此时却碰到一个比他还要优秀数倍的年轻人，心中自然有些失衡。
　　不过他也不傻，刚刚一番交锋，他已知自己不是王腾的对手，便不再硬碰，而是猛然冲向一旁的李融雪。
　　王腾既然是想救人，那他只要将李融雪抓在手中，便能让王腾乖乖就范。
　　李融雪见此情形，瞬间面色一变。
　　“早这样，我也许还会麻烦一点，现在……晚了！”
　　王腾平淡的声音响了起来。
　　只见他摇了摇头，身形一闪，速度彻底爆发。
　　姚煜只感觉眼前一花，王腾便已经站在了李融雪的身旁。
　　“你，你的速度？？”姚煜瞪大了眼睛，如同见了鬼一般。
　　他实在想不到王腾的速度为何会这么快？
　　刚刚战斗之时，两人的速度分明相差无几，难道他并未动全力？
　　想到这种可能，姚煜心中只剩下骇然，还有一丝……绝望！
　　但困兽犹斗，只要还有一线希望，他都不会放弃，于是转身便逃。
　　“这人，你要吗？”王腾侧头向李融雪问道。
　　李融雪也被王腾的速度惊到了，听到他的话语，才回过神，几乎脱口而出：“留下他！”
　　“要死要活？”说出这句话时，王腾已然消失在了原地。
　　“活的！”李融雪咬牙道。
　　姚煜听到他们的交谈，心中怒火狂烧，这对狗男女简直完全没把他放在眼里，如同牲畜一般，随意谈论他的生死。
　　殊不知两人正是以其人之道，还治其人之身。
　　此时此刻，姚煜感觉自己的尊严受到了践踏，他很不爽，他很生气。
　　但是活命要紧！
　　“你们给我等着，此仇不报，誓不……”姚煜一边逃命，一边回头喊了一句狠话。
　　然而话还未喊完，却是看到王腾如同鬼魅般跟在他的身后，间距不足一米。
　　“誓不什么？”王腾笑眯眯的看着他问道。
　　“……”姚煜头皮发炸，吓得三魂七魄都要从身体里跳出来了。
　　顾不上再放狠话，他使劲吃奶的力气，拔腿狂奔。
　　那奔跑的姿势甚是妖娆，翘臀摇曳，肆意摇摆……
　　嘭！
　　王腾一脚踹在上面，姚煜顿时摔了个狗啃泥。
　　然后王腾手持板砖，走上前来。
　　“你要干什么，你别过来！”姚煜翻身，恰好看到那板砖，立刻就想起了他那几个随从的下场，面色大变，不断后退。
　　“放心，我会温柔一点。”王腾轻声细语的说道。
　　“我信你个鬼，你别过来。”姚煜手脚并用，想要远离面前看似人畜无害，实则心黑手狠的少年。
　　“唉，总是没人愿意相信我。”王腾无奈，也不再追逐，凌空一砖，飞向姚煜。
　　嘭！
　　啊！
　　啪！
　　板砖砸在姚煜脑袋上的闷响，姚煜的惨叫，以及他面朝地面倒下的撞击声，三种不同的声音几乎同时响起。
　　“何必呢，你不跑，我也不至于下此等狠手啊。”王腾捡起板砖，摇头叹息。
　　李融雪嘴角抽搐，仿佛看到面前这少年的身后有一条尖尖的尾巴在晃动，若隐若现。
　　随后王腾提着昏迷的姚煜，来到李融雪身前，将其丢在地上。
　　“给你了！”
　　李融雪有些尴尬，说道：“我浑身没力气，动不了，你能不能帮我找找看有没有解药。”
　　王腾点点头，取下姚煜的空间戒指，精神力强行破入其中。
　　“啊！”姚煜猛然一声惨叫，从昏迷中惊醒，喷出一口鲜血，面色苍白，额头上都是豆大的冷汗。
　　“……”王腾。
　　“你做了什么？”姚煜面色骇然，随即看到了王腾手中的空间戒指：“我的空间戒指！！还给我！”
　　王腾没理他，精神念力在空间戒指内一扫。
　　“找到了！”
　　片刻后，他手中出现一个玉瓶，倒出一粒丹药，直接塞进李融雪口中。
　　“咳咳！”李融雪措不及防，被呛了一下，不停干咳，翻着白眼道：“你就不能温柔一点。”
　　“失误！失误！”王腾干笑道。
　　“你一定没有女朋友吧？”李融雪道。
　　“胡说，我王某人英俊潇洒，天资卓绝，不知道有多少女孩子倒追，岂会没有女朋友，简直开玩笑。”王腾面色不变，义正言辞的说道。
　　“呵呵！”李融雪嘴角抽抽，斜睨着他。
　　“对了，之前不是还有一人吗？到哪里去了？”王腾心中尴尬，左右一看，转移话题道。
　　“他见情势不妙，早就跑了。”李融雪道。
　　“那可惜了！”王腾有些遗憾。
　　“……”李融雪目光诡异，不着痕迹的看了一眼那些被他种进土里的武者，很想知道这可惜到底是可惜什么？
　　“这家伙，你打算怎么处置？”王腾道。
　　“我要让他付出代价。”李融雪的视线转向姚煜，眼中透着寒光。
　　“郡，郡主，我是猪油蒙了心，你饶我一次吧。”姚煜浑身打了个激灵，面色苍白，立刻求饶。
　　李融雪服下解药之后，已经恢复行动，起身捡起一把长剑，走向姚煜。
　　“别杀我，别杀我……”姚煜大骇，急声道：“只要你放过我，有什么条件，任你提，我爹一定都会满足你的，你不是要炼制那紫心洗骨丹为阳王驱毒吗，鸡冠碧鳞蟒的蛇冠只是其中一味主药，而你正在寻找的另外两味主药，我姚家就有其中一味！”
　　李融雪顿时停下了脚步，眼神快速闪动，随后吐出一口长气，问道：“哪一味药？”
　　“紫心草！”姚煜立刻说道。
　　“紫心草，居然是紫心草，你们是从哪里得来的？”李融雪面色一喜。

第292章 杀伐果断
　　紫心草生长环境奇特，李融雪派人找遍了永夜山脉都没有找到，此刻突然听到了它的消息，怎能不喜？
　　“也是从一名行脚商处偶然所得，你可能不知道，自从你阳王府放出消息寻找那几味药材，阳城内的各大家族都在寻找，不管是出于什么心思，所有人都想提前一步找到，而我姚家运气不错，当先找到了那紫心草。”姚煜连忙道。
　　“既然你们寻找那几味药材是为了讨好我阳王府，为何你们姚家在得到紫心草之后，不拿出来？”李融雪问道。
　　“你别误会，我是想要早点送给你的，但我爹想找一个更好的时机。”姚煜目光一闪，说道。
　　“呵，利益最大化，你们倒是打的好算盘。”李融雪眼中闪过一丝厌恶之色。
　　姚煜有些尴尬，顿时不语。
　　“你爹把紫心草放在哪里？”李融雪问道。
　　“我，我不知道。”姚煜目光闪烁，说道。
　　李融雪骤然将长剑搁在他的脖子上，在上面割出一道血痕，大喝道：“说！”
　　“郡主，我知道你想干什么，我若是说了，怕是真正要小命不保，你若想要紫心草，就放了我，我保证将其交给你。”姚煜笑了，表示自己不傻。
　　“你不说，我现在就杀了你。”李融雪冷声道。
　　“你不敢杀我，阳王中的毒应该已经极深，恐怕没有多少时日可等了吧，若杀了我，你必然得不到我家那株紫心草，到时你去哪里找第二株？”姚煜自恃有了保命的底气，笑道。
　　李融雪冲他微微一笑，笑容迷人至极，然后长剑一抹，一道血箭从他的脖子飚射而出。
　　姚煜瞪大双目，捂着脖子，脸上充满了难以置信的神色。
　　“为，为什么？”
　　他实在无法理解，心中一片茫然，全身都被一股死亡的恐惧感笼罩：“不……”
　　“显然你不够理解我啊！”李融雪惋惜道。
　　王腾看着李融雪，眼角微微一跳。
　　说实话，连他都有些惊讶了。
　　易地而处，若是他处在李融雪那种情况，未必能够下得去手。
　　可李融雪偏偏做到了，这女人不是什么省油的灯啊。
　　姚煜无力的倒地身亡，大好年华，双系天赋，有天才之名，最终一念之差，却落得如此下场。
　　“怎么，吓到你了？”李融雪偏头看向王腾。
　　“只是有些惊讶而已。”王腾不动声色，摇头道。
　　“刚刚若我不杀他，你也会动手的吧。”李融雪似笑非笑的直视着他的双眼，道。
　　“何以见得。”王腾面色不变。
　　“猜的！”李融雪眨了眨眼，笑眯眯道。
　　“狡猾的女人。”王腾心中无语。
　　“你的反应恰恰说明，我猜得没错。”李融雪笑道。
　　“你为什么要杀他，不想要那什么紫心草了？”王腾转头问道。
　　“紫心草就在姚府，有的是办法得到，再者，姚煜的话，我信不过，与其和他交易，不如我自己动手。”李融雪解释道。
　　王腾点点头，不再多言，目光转向姚煜的尸体，几个属性气泡漂浮在四周。
　　【金系原力*63】
　　【冰系原力*50】
　　【精神*25】
　　【悟性*32】
　　【中级冰系天赋*10】
　　【庚金诀*1】
　　……
　　“我去，这么多！”王腾心中一喜，精神念力一卷，瞬间拾取。
　　悟性和精神属性顿时提升了不少。
　　【悟性】：灵境（59.2/100）
　　【精神】：灵境（92.8/100）
　　同时他的金系原力与冰系原力也是暴涨一截。
　　【金系原力】：193/2000（4星）
　　【冰系原力】：12/1000（3星）
　　随着冰系原力融入，王腾浑身一振。
　　一股冰系原力从第二颗原核之内升起，进驻第三颗原核，盘旋其中。
　　冰系武者极少碰见，也没有原力属性可捡，能到2星战兵级顶峰全靠王腾自己修行所得。
　　而这一刻，王腾的冰系原力突破了2星极限，达到了3星战兵级。
　　王腾眼中闪过一丝精光，随后看向属性面板的【天赋】那一栏。
　　原先的初级冰系天赋变成了中级冰系天赋。
　　中级冰系天赋：10/500
　　王腾细细感应，发觉自己对天地间的冰系原力感应更为灵敏，日后他的修炼速度只会更快。
　　随后他又看向【功法】一栏。
　　庚金诀（玄阶高级）：1/100（入门）
　　“玄阶高级的原力功法！”王腾差点大笑出来，单单这一部功法，价值就已是十分巨大。
　　“你在笑什么？”这时，李融雪奇怪的声音从旁边传来。
　　“咳咳，我没笑，你看错了。”王腾回过神，说道。
　　李融雪没理他，走到她那些同伴的尸体边，眼中闪过一丝悲色，将那些尸体收进空间戒指中，准备带回去安葬。
　　王腾目光一扫，四周散落着不少属性气泡。
　　虽然有些不地道，但是人都死了，这属性气泡不捡白不捡，浪费了实在可惜。
　　拾取！
　　【火系原力*10】
　　【土系原力*15】
　　【精神*6】
　　【水系原力*22】
　　【悟性*8】
　　……
　　一个个属性气泡涌入王腾的身体之中，他的五行原力属性各有提升，精神和悟性也是提升了不少。
　　“咦？”忽然他目光一动。
　　【中级火系天赋*15】
　　“居然是中级火系天赋，应该是刚刚那名5星战兵级武者掉落的吧。”王腾暗自沉吟。
　　随着这属性气泡融入，他的中级火系天赋增加了15点，让他对火系原力的感应更为灵敏。
　　中级火系天赋：156/500
　　“可惜不是高级火系天赋，不知若达到高级，会如何？恐怕修炼速度会快上好几倍吧。”王腾有些惋惜，随即摇头失笑，自己实在太过贪心，靠捡属性来提升已经够快了，还不知足。
　　况且，他相信自己总有一天会得到高级天赋，甚至更加强大的天赋也不是没可能，到时候修炼速度杠杠的往上窜，也许不用靠捡属性，都能与当世天骄比肩，想想就带劲。
　　捡完了所有属性气泡，王腾目光落在那些种在地里的武者身上，眼睛一眯，拿着板砖走了过去。
　　嘭嘭嘭……
　　一声声闷响传来，李融雪看得目瞪口呆，下意识的退后了一步。
　　“你在做什么？”她问道。
　　“我把他们再往下种一种，这样容易存活。”王腾道。
　　“……”李融雪。
　　王腾可不管她，乐此不彼的拾取着不断掉落的属性气泡。
　　【精神*3】
　　【悟性*6】
　　【精神*2】
　　……

第293章 你只会拖后腿！
　　【悟性】：灵境（68.6/100）
　　【精神】：灵境（94.2/100）
　　王腾看着属性面板上这两种属性的变化，满意的收了手。
　　此时，他面前这些人形木桩已经只剩下一个脑袋在外面，他们原本半个身子露在地面上，却被王腾硬生生砸了进去。
　　而且他们的脑袋更是不能直视了，那简直就是一个个栩栩如生的猪头哇！
　　李融雪远远看着，嘴角不住抽搐，额头上垂下无数黑线，当王腾向她看来时，她下意识的又后退了一步。
　　“事情都解决了，回去？”王腾丝毫不在乎她的想法，淡淡问道。
　　“那头鸡冠碧鳞蟒受了重伤，正是击杀它的最好时机。”李融雪咬了咬嘴唇，说道。
　　“你想让我帮你？”王腾笑了。
　　“我父王的毒唯有紫心洗骨丹方能彻底驱除，而蛇冠便是其中一味主药……”李融雪道。
　　“我凭什么帮你？”王腾平淡的说道。
　　“你需要毒系功法，想必不是单纯为了研究吧？”李融雪道。
　　“那又如何？”王腾不置可否。
　　“若我所料不差，必是你的亲人，或是朋友，乃是毒系体质，因而需要这毒系功法，但你须知，毒系体质十分罕见，修炼更是不易，我为了给我父王驱毒，寻找了不少有关此道的资料，里面便有一些关于毒系体质修行所需的资源，丹药等描述，想必你用得上。”李融雪缓缓说道。
　　王腾眉毛微微一挑。
　　李融雪见此，心中微喜，连忙趁热打铁的说道：“另外，那鸡冠碧鳞蟒亦是极为罕见的毒系星兽，它身上的不少材料，在普通武者看来是毫无用处，但是对于毒系武者来说，却是不可多得的修炼秘宝，甚至它所居住的沼泽之下，很可能存在一些毒系灵药。”
　　话音刚落，一阵掌声响了起来。
　　“李郡主，我对你真是不得不另眼相看了。”王腾褒贬难测的说道。
　　李融雪微微蹙起眉头，感觉王腾对她的感官似乎顿时变得有些不好起来，心中不由苦笑，正想说什么，又听他说道：“这件事，我答应了，但是猎杀鸡冠碧鳞蟒之后，除了你所需的一部分蛇冠，其余尽归我所有。”
　　李融雪深吸了口气，点头道：“好！”
　　于是两人走到那沼泽边，李融雪说道：“此前我以毒药将其引出，可如今它已有戒备，绝不可能再次上当，你可有什么好办法？”
　　“你在此等我便是。”王腾说完，纵身一跃，浑身包裹着原力，破开沼泽，潜入其中。
　　李融雪伸出手，想要阻止，却已是来不及，不禁跺脚道：“这家伙，太鲁莽了。”
　　随后一咬牙，也是跃入沼泽之中。
　　沼泽之下的水质很是浑浊，并且这不是普通的沼泽，而是生存着鸡冠碧鳞蟒这等剧毒星兽的凶地，里面亦是有不少的毒物伴生，极是危险。
　　王腾刚刚跃入沼泽，便又听到身后传来声响，回头一看，不由皱起眉头，声音通过原力传入李融雪的耳中：
　　“你下来做什么？”
　　“我来帮你。”李融雪以同样的方法传音道。
　　“回去，你下来只会拖后腿而已。”王腾道。
　　李融雪本意是下来帮忙，却被王腾小觑，顿时不服气的传音道：“谁说的，我好歹也是4星战兵级武者，你别小看我。”
　　“随你，等下若是出现危险，别怪我不出手帮你。”王腾不再理会她，脚往后一蹬，整个人化作一道残影向下方冲去，在他的灵视天赋之下，已是锁定了那一团原力光芒的位置。
　　“哼，敢小瞧我！”李融雪冷哼一声，跟了上去。
　　沼泽之下，暗流涌动，偶尔有着一缕极其凶猛的暗流自未知处狂涌而出，这些暗流之中藏着极大的凶险，一般的1星2星武者若是被卷入，很可能会直接重伤。
　　这沼泽不是善地！
　　好在王腾身法灵敏，加上水系原力能够感知四周的水流变动，令他每次都险之又险的避开。
　　忽然，一道黑影朝着王腾面庞扑来。
　　嗤！
　　一道剑光划过，将这黑影劈成两半，青绿色血液融入四周沼泽之中。
　　这是一头人脑袋般大小的蜘蛛，那八只蛛腿犹如利刃般锋利，口器狰狞，若是被扑到脸上，恐怕不用片刻，便要交代在这里。
　　【毒系原力*6】
　　王腾将这属性气泡拾取，原力在那蜘蛛的身体上扫过，没有任何价值，连捡都懒得捡起来，直接越过，继续向下方冲去。
　　李融雪体会到了沼泽之中的凶险，她发现以她的实力，在这沼泽下竟是无比艰难，寸步难行，而前面的王腾却似乎如履平地，丝毫不受影响。
　　面对此种情形，以她平日的谨慎，早该选择返回，而不是以身犯险，继续往下。
　　但一想到之前王腾的轻视，心中着实难以咽下那口气，鬼使神差的跟了上去。
　　所幸她也不傻，知道紧紧跟在王腾身后，倒是轻松的避开了所有危险……
　　嗤嗤嗤！
　　下潜到一定深度时，王腾忽然发现身上的原力外衣发出一阵轻微的声响。
　　“竟然有腐蚀性！”他心中一惊。
　　随着越发深入，腐蚀性也是越发强烈，原力消耗极快，体内的原力输出竟然赶不上被腐蚀的速度了。
　　“这样下去不行，原力很快就会消耗完。”王腾皱起眉头，忽然心中一动，体内的毒系原力流转开来，在体表形成一层保护膜，那腐蚀便再也对他造不成影响。
　　他微微一笑，速度一增，快速接近目标，鸡冠碧鳞蟒已经不远了。
　　李融雪此刻却是被难住了，她潜入这片带有腐蚀性的区域不过片刻功夫，原力便消耗的差不多了，不得不重新退出了这片腐蚀层。
　　“那家伙怎么不受影响？莫非他还有其他手段？”
　　她心中暗想，脸上不由露出苦笑：“罢了，看来我真的只能拖后腿啊！”
　　无奈之下，李融雪一路返回，片刻后，她破开沼泽，落在地面上，盘膝而坐恢复刚刚消耗的原力。
　　但一个困惑依然盘绕在她的心头。
　　“此人到底什么来路？真是让人看不透！”

第294章 不知名的灵药？
　　对于李融雪的复杂想法，王腾并不知晓，不过他知道李融雪已经知难而退。
　　少了个麻烦，接下来的战斗也能少一些意外。
　　他很快停下了下冲的身形，面前已是沼泽最底部。
　　只见一头恐怖的碧鳞巨蟒盘绕在那里，它气息萎靡，身上有着不少伤势。
　　但此刻已然发现了入侵者，抬起蟒首，张开巨口朝着王腾发出嘶吼之声。
　　刺耳的音浪一波波的冲击而来。
　　“外强中干，已是强弩之末！”王腾面色不变，这头毒系星兽固然十分难缠，可毕竟没剩多少实力了。
　　“速战速决吧！”
　　心中念头落下，一根根由四周水流凝聚而成的冰锥显现而出，密密麻麻，场面极其震撼。
　　鸡冠碧鳞蟒察觉到了巨大的生死危机，发出阵阵嘶吼，然后……转身就逃！
　　没错，它夹着尾巴逃跑了！
　　丝毫都没有犹豫，逃得很干脆！
　　王腾摇了摇头，手一挥，那一根根冰锥破开四周水流，暴冲而出，瞬间便是追上了鸡冠碧鳞蟒，一道道冰锥从它身上贯穿而入。
　　嘶！
　　鸡冠碧鳞蟒发出震天哀鸣，粗大蛇躯疯狂扭动挣扎，大量血液流淌而出。
　　一道流光乍现，冲入鸡冠碧鳞蟒口中。
　　下一刻，其身躯猛然僵硬，再也不动了。
　　堂堂5星星兽竟被王腾如此轻易击杀，颇有些造化弄……蛇！
　　那道流光再次冲出，落在王腾手中，正是流星锥！
　　“搞定收工！”王腾将鸡冠碧鳞蟒的尸身收进空间戒指内，然后目光落在附近掉落的几个属性气泡上。
　　【毒系原力*25】
　　【毒系原力*30】
　　【毒系原力*32】
　　……
　　拾取！
　　王腾心中微喜，这一次，他总共获得了86点的毒系原力，收货颇丰。
　　这毒系星兽本就罕见，他第一次遇到便是5星星兽，运气着实不错。
　　而且还是捡了别人的便宜，这头星兽已经重伤，否则岂会如此轻易就被击杀。
　　【毒系原力】：121/500（2星）
　　王腾的毒系原力仍是2星，不过一旦得到毒系功法，凭借妖莲毒体的修炼速度，想必很快就能提升起来。
　　与李融雪完成交易不单单是为了林初夏，同样也是为了他自己。
　　随后王腾的目光向下方扫视而过，李融雪曾说，这鸡冠碧鳞蟒的老巢内也许存在一些特殊的毒系灵药。
　　虽然他对此没有什么深入研究，可就算他不认识什么毒系灵药也没有关系，在灵视天赋下，一切原力异常的存在都无所遁形。
　　就在刚刚鸡冠碧鳞蟒盘旋之地的地底下，有三团极为显眼的原力光芒。
　　王腾将其挖出。
　　“这是人参？？”他目光一凝，心中诧异。
　　“不对！”
　　随即他又自顾自的摇了摇头，眼前之物虽模样酷似人参，但通体漆黑，那根须更是如同一条条小蛇般。
　　此物绝不是普通的人参！
　　“算了，回去再细查。”王腾不再深究，目光在四周一扫，确定没有遗漏，便向上冲去。
　　……
　　李融雪在地面上焦急等待，她自然不希望王腾出事，却又不大相信王腾会是那鸡冠碧鳞蟒的对手。
　　她与鸡冠碧鳞蟒交过手，深知其实力之强，即便如今已受了伤，也绝不好对付。
　　而王腾毕竟只是4星战兵级，就算再天才，难道还能与5星星兽正面抗衡？
　　再说，那下面可是鸡冠碧鳞蟒的主场，普通武者下去绝对凶多吉少。
　　她等了许久，却不见下方有任何动静，心中不禁升起疑惑：“难道那家伙被鸡冠碧鳞蟒一口吞了？”
　　李融雪怎么也想不到，这是因为鸡冠碧鳞蟒在王腾面前几乎没怎么反抗便被击杀，加上又是在沼泽极深之处，所以才没有动静传出。
　　就在她疑惑之际，忽然，一道身影从沼泽之中破水而出，稳稳落在她的身旁。
　　李融雪微微一惊，看清来人后，连忙问道：“如何？”
　　“轰！”
　　王腾看了她一眼，没有说话，只是手一抬，鸡冠碧鳞蟒那巨大的躯体便轰隆一声落在了地面上。
　　李融雪望着面前的鸡冠碧鳞蟒尸体，有些失神。
　　尽管在看到王腾的那一刻，她就已经猜到，必然是成功了。
　　可是当她亲眼见到这头曾让她无比头疼的毒系星兽的尸体时，那种震撼自然是无法用言语来表达的。
　　“你怎么做到的？”李融雪看着王腾，不由惊讶的问道。
　　“过程你不需要知道，只需知道结果即可。”王腾道。
　　李融雪被噎了一下，心中有些抓狂。
　　正想说什么，忽然发现眼前这个年轻的过分的少年在击杀了鸡冠碧鳞蟒之后，竟然毫发无损，心中顿时震惊不已，更是暗暗猜测：“莫非这家伙的实力不止4星战兵级？”
　　“割去你所需的那部分蛇冠，其余都是我的。”这时，王腾说道。
　　李融雪回过神来，不由得翻了个白眼：“知道了，小气鬼！”
　　“这不是小气，而是交易。”王腾恬不知耻的说道。
　　“你肯定单身！”李融雪呵呵一声，笃定的说道。
　　“……”王腾。
　　李融雪没有割去太多蛇冠，只是三分之一不到，将其装入一个玉盒之内，收入了空间戒指中。
　　“这些应该足够了，如果不够，希望到时候能从你这里再拿些。”李融雪道。
　　“只要你肯出钱，什么都好说。”王腾收起鸡冠碧鳞蟒的尸体，点头道。
　　“知道了，会给你一个满意的价格。”李融雪感觉极其的心累，有些后悔没有多割一点去，心中吐槽：“这家伙到底是有多贪财啊！”
　　“毒系功法和那些相关资料，什么时候给我？”王腾问道。
　　“回去就给。”李融雪想了想问道：“你是要跟我回去拿？还是选定一个地点，我让人送来？”
　　“我随你去拿吧，我如今也暂居阳城。”王腾道。
　　“哦？你住在哪里？”李融雪有些惊讶，她原本以为王腾应该是其他大城的天才，没想到也住在阳城。
　　“符文公会！”王腾道。
　　“符文公会？你怎么会住在那里？”李融雪又是一惊。
　　“问那么多干嘛，走了。”王腾当先朝永夜山脉之外行去。
　　“哼哼，不说就不说，我难道还查不到。”李融雪轻哼一声，跟了上去：“我叫李融雪，你还没告诉我你叫什么？”
　　“王腾！”
　　……

第295章 意外的大收获
　　回到符文公会时，天都快要亮了。
　　整个符文公会，除了戈林，没有人知道他晚上出去干什么。
　　而即便是戈林，也不会想到王腾这一晚经历了什么。
　　王腾回到自己的房间，把门关上，而后搓了搓手，脸上带着一丝兴奋之色，决定好好的清点一下收货。
　　他先是取出了姚煜的空间戒指，上面的精神印记已经消散，他轻而易举便将精神探入其中，将里边的物品都扫了一遍。
　　这里面有着些许衣物和日常用品，他没有过多关注，直接略过，随后注意力落在一个小袋子上。
　　取出一瞧。
　　正是一整袋晶莹剔透的源石。
　　“竟然是黄阶中品源石！”
　　王腾将一枚源石拿在手中，感觉到其中蕴含的原力浓度绝非黄阶低品源石可比。
　　按照他所了解的衡量标准，立刻便判断出这乃是黄阶中品源石。
　　就目前已知的，源石可分为天地玄黄四阶，每一阶又分为低中高三个品级。
　　低品源石和中品源石之间的兑换比例是一百比一，高品源石与中品源石之间亦是按照这种兑换比例。
　　王腾粗略数了数，这袋子里面总共有两百多枚黄阶中品源石，也就相当于两万多低品源石了。
　　“还真是财大气粗。”王腾乐呵呵的掂量了一下，便收了起来。
　　除此之外，便是姚煜那柄长刀。
　　之前王腾与李融雪两人将其尸体销毁，这长刀自然就成了王腾的战利品。
　　王腾将其拿在手中仔细端详片刻，面露喜色：“好刀！”
　　这柄长刀当属于5星级战兵，价值起码上亿，王腾爱不释手，他正缺一把高等级的刀类战兵，这下子算是补上了。
　　“可惜没有掉落刀势属性，否则就完美了。”
　　王腾摇了摇头，继续在空间戒指内寻宝，突然，两册书卷吸引了他的注意。
　　将其取出，发现其中一册竟然就是他所得到的原力功法《庚金诀》！
　　他既然已经获得了《庚金诀》的属性气泡，这东西对他而言如同鸡肋，便又随手扔回了空间戒指内。
　　能够拾取属性的男人，就是这么任性！
　　这要是被外人看到，估计会嫉妒得眼睛发红。
　　王腾看向第二册书卷，几个大字印入他的眼帘——金虹刀法！
　　一部玄阶高品的刀法战技！
　　王腾微微一笑，没想到会有此等意外之喜，翻看了两页，便收了起来，决定有空好好练一练。
　　空间戒指被王腾翻了个遍，里面还有一些疗伤与修炼的丹药，倒也有些价值。
　　果然人无横财不富啊！
　　王腾心中感叹了一句，将这空间戒指收好，然后取出鸡冠碧鳞蟒的尸体。
　　下一刻，他直接傻眼。
　　巨蟒的尸体横陈在房间内，差点将整个房间都给塞满了。
　　王腾只能站在鸡冠碧鳞蟒那冰冷的尸体上，蹲下身子，原力探入其体内，一寸寸的扫描而过。
　　忽然，他眼睛一亮！
　　片刻后，王腾从鸡冠碧鳞蟒的尸体内取出了三样物品。
　　墨绿色的蛇胆，漆黑如墨的圆形星核，以及一块乌光发亮的星骨！
　　王腾恨不得大笑三声。
　　这次的运气实在太好了！
　　连爆出三样价值巨大的宝物。
　　无论是星核还是星骨，都是价值不菲的稀罕之物。
　　更何况这还是极其稀有的毒系星兽身上的星骨与星核，更是难得至极。
　　如果拿去拍卖，必能卖出天价。
　　但是王腾并不觉得拿去卖是一个好主意，此等宝物，能得到已是运气，拿去卖简直就是浪费，最好的选择当然便是自己用。
　　星骨可以锻造兵器，星核也能用来修行，对于毒系武者来说，都是好东西。
　　至于蛇胆，亦是炼丹入药的宝贝，对于一些想要炼制特殊丹药的炼丹师而言，是极为难求的药材。
　　王腾取出玉盒将其收起，玉盒上铭刻了符文，能够很好的锁住其中的原力，保证其药效不散。
　　另外他也没有忘记那蛇冠，李融雪费尽心思也要得到，可见这东西必然有其用处。
　　虽然看起来有些偏门，但万一哪天用得上呢。
　　同样用玉盒装好，收藏起来。
　　而鸡冠碧鳞蟒身上的鳞甲，血肉等也是极好的东西，但相比上面几样宝贝，价值就低了，王腾没有一一去解剖，直接收进空间戒指之中。
　　他长出了口气，便心满意足的睡下了。
　　这一觉足足睡了五六个时辰，直至苏灵萱来叫他吃午饭。
　　“我说师兄，你也太懒了吧，大白天睡觉，老师也是偏心，居然拦着我，不让我叫你起床。”饭桌上，苏灵萱撇了撇嘴，有些小嫉妒。
　　“谁让某人天赋不如我呢！”王腾扒拉着饭，随口说道。
　　戈林当然是因为知道他晚上出去干什么，才任由他睡到现在，不过此时并未解释什么，反而哈哈笑道：“灵萱啊，王腾最近学的可是比你快多了，你要加把劲了。”
　　“哼，我那是没认真，我要是认真起来，绝对不比他差。”苏灵萱轻哼一声，心里却很是没底，暗暗叫苦：“这个怪物，谁要跟他比啊！”
　　吃完了饭，王腾和苏灵萱将早上没上的课补上，然后戈林才放他们离开，让两人各干各的去。
　　王腾正打算出门，符文公会的一名工作人员却过来告知，有人找。
　　“找我的？”他心中一动，来到符文公会的前厅，看到了一名模样俏丽的陌生少女。
　　“你就是王腾？”那名俏丽少女打量着王腾，问道。
　　“正是。”王腾点点头。
　　“我是郡主的侍女，她让我给你送些东西过来。”那名俏丽少女说着，将一个空间戒指交给王腾。
　　“果然！”王腾仿佛早已料到，没有丝毫意外，点点头，接了过来。
　　“我们郡主说了，你非常抠门，她很不爽，所以你把里面的东西取走，我要把这空间戒指带回去的。”俏丽少女似乎努力憋着笑，一本正经的说道。
　　“……”王腾满心郁闷，取走里面的东西后，将空间戒指还给了俏丽少女，恶狠狠地说道：“你回去告诉你家郡主，下次再让我碰到她，定让她知晓知晓什么是真正的抠门！”
　　“噗！”俏丽少女并不害怕，反而忍不住笑出声来，也没说什么，转身留给王腾一个婀娜的背影。
　　……

第296章 李融雪的请求
　　房间内。
　　王腾盘坐在床铺上，身旁摆放着一堆书册卷轴，甚至还有一枚符文传承石。
　　“看来为了给她父亲驱毒，李融雪当真是下了一番苦功啊。”王腾看着这些东西，不禁有些感慨。
　　“话说回来，那阳王到底是中了什么毒，竟然如此棘手。”
　　王腾即使没有亲眼见到，从这些信息中便也不难推测中那位阳王所中的毒绝对非同一般。
　　他在众多资料当中翻找起来，很快一张泛黄的兽皮卷引起了他的注意。
　　噬月毒经！
　　“就是你了！”王腾眼中闪过一道精光，随即看向兽皮卷上面的字体。？？？
　　然后他一脸懵逼，郁闷的想吐血。
　　为毛封面是通用文字，而里面却是看不懂的古文！！！
　　王腾大感头疼，脑海中不由浮现出李融雪那张脸庞，想来此时此刻她正在家里暗自偷笑吧。
　　这个小心眼的女人！
　　李融雪肯定早就猜到这个结果，但她还是就这样交给了他，这绝对是在报复。
　　王腾又翻了翻那堆资料，发现里面有不少都是看不懂的，一一筛选出来，粗略统计了下，起码四五种古文字，就没一种认识的。
　　王腾想了想，貌似只能回去找李融雪了，她那里肯定有翻译的版本。
　　“这个女人真是好算计，把原版给我，翻译版却藏了起来，就算我去质问，她完全可以不承认。”王腾略一思索，便明白其中的关节，恨得牙痒痒，却又不禁颓然的叹了口。
　　他不得不妥协，翻译这么多资料可不是一件简单的事情，从零开始翻译要耗费太多时间，很不合算，所以从李融雪那里得到已翻译的版本，就是最好的办法了。
　　王腾出了门，打听了位置，直奔阳王府邸。
　　阳王府乃是整个阳城最具权势的地方，它位于城中央，面积广阔，亭台楼阁，依山傍水，真正是豪宅中的豪宅，不知要耗费多少人力物力才能建成。
　　王腾被门卫拦了下来。
　　“我与你们郡主认识，烦请通报一声。”王腾说道。
　　那门卫狐疑的打量了王腾两眼，还是点头道：“你先在这里等着吧，我去通报。”
　　说完其中一人从侧门进入这深宅大院之中，片刻后，他与另外一人走了出来。
　　而那人正是刚刚给王腾送资料的俏丽少女。
　　“跟我来吧。”
　　俏丽少女仿佛知道他会来，捂着小嘴微微一笑，在前方带路，朝府邸内行去。
　　王腾跟在她的身后，走进阳王府中。
　　里面的建筑古色古香，极具特色，两人走了片刻，七拐八拐，通过檐廊，穿过小院，方才走到靠后边的一间独立的院子里。
　　王腾也再一次见到了李融雪。
　　“我们又见面了，我还以为你不想再看到我了呢，没想到才半天不到，你就找了过来。”李融雪笑靥如花，笑的像只……狐狸！
　　“呵呵，我为什么来找你，你应该心知肚明。”王腾冷笑一声，毫不客气的在院内的石凳上坐下，石桌上摆着糕点和茶水，他给自己倒了一杯茶，然后捻起一块糕点自顾自的吃了起来。
　　李融雪不以为意，满脸无辜的说道：“你说什么啊？我怎么什么都听不懂呢。”
　　“装，接着装。”王腾一脸不屑。
　　俏丽少女见两人打哑谜，笑了笑，退到了一旁。
　　一时间，两人都不说话了，都在等着对方先开口，谁先开口，谁就落了下乘，
　　王腾面色淡然，吃着糕点喝着茶，欣赏这院内的景色，倒也悠哉。
　　李融雪看得嘴角微微抽动，这家伙脸皮还真是够厚的啊！
　　“罢了罢了，看样子我若不开口，他是绝不会开口的，他等得起，我却等不起。”
　　李融雪心中叹息一声，然后开口笑道：“我们再来谈笔交易如何？”
　　“不如何。”王腾撇嘴道。
　　“你先别生气，听我把话说完，我出此下策也是无奈之举，我现在能相信的人不多。”李融雪苦笑的解释道。
　　“你这话有些好笑，你能相信的人不多，莫非还能相信我不成。”王腾嗤之以鼻。
　　“我确实相信你！”李融雪笃定的说道。
　　王腾微微一愣，抬起头诧异的看了她一眼。
　　“你这人虽然贪财，还有些抠门，但是只要在交易之内，便会将事情做好，我们合作过，所以我信得过你。”李融雪道。
　　王腾翻了个白眼，不置可否的说道：“你倒是看得起我。”
　　“这是你要的翻译版本。”李融雪手一挥，几卷书册出现在桌面上，说道：“之前确实是我算计你在先，我为此道歉，不管你帮不帮我，这些翻译版你现在就可以拿去，而你若愿意帮我，将会得到我阳王府的友谊。”
　　王腾翻了翻那些翻译版的书册，将其收进空间戒指中，说道：“先说说看要我帮什么忙吧。”
　　李融雪眼中闪过一丝惊喜，连忙说道：“我想让你帮我从姚家偷出紫心草！”
　　“偷紫心草！”王腾心中诧异，看着她道：“你不是说你有办法的吗？”
　　“我本想给姚家施压，让其交出紫心草，但那姚家家主自从死了小儿子，心情变得有些喜怒无常，根本就是油盐不进，跟我装疯卖傻，死不承认有紫心草，我也是拿他没有办法。”李融雪无奈的说道：“而且如此一来，也是打草惊蛇，再想要通过其他手段逼他交出紫心草已是不可能。”
　　“那姚家家主死了小儿子？”王腾不动声色的问道。
　　李融雪有些奇怪王腾的关注点怎么是在这上面，但还是点头道：“是啊，听说是一次外出，被地星那边的武者所杀，他正疯狂找人报复呢。”
　　“呵呵！”王腾干笑一声，这说的貌似就是自己啊！而且他不仅杀了人家小儿子，连大儿子也是间接因他而死，这仇可是结大了。
　　“以你的实力，潜入姚家将紫心草偷出，想必机会还是很大的，另外我也可以与你里应外合，如果真的遇到生命危险，你可以发出信号，我立刻带人冲进姚家救你，必然不会让你出现意外。”李融雪道。
　　“想法很好。”王腾起身，摆了摆手：“多谢你的糕点，我走了！”
　　李融雪看着他毫不犹豫的离开，眼神微微有些暗淡。
　　“郡主，他……”俏丽侍女皱着眉头，上前道。
　　“算了，强求不得，实在不行，只能派其他人去了。”李融雪无奈道。

第297章 那是个悲伤的往事！
　　王腾走出阳王府，回头看了一眼，摇了摇头。
　　这李融雪却是有些自作聪明了，如果直截了当的进行交易，只要价码合适，王腾未必不会答应。
　　反正他与那姚家已是有仇，如今他在暗处，让对方多吃些闷亏，何乐而不为。
　　但偏偏李融雪自觉有些手段，想要玩弄人心，殊不知弄巧成拙。
　　王腾如果只是普通少年，也许真会心怀感激，帮她这一次，可惜他并非心无城府之人，更不会轻易让人摆弄。
　　倒是这姚家，仿佛一块又臭又硬的茅坑石头落在他的心里，虽然只是那么一小块，但却是让人膈应。
　　现在姚煜被李融雪所杀，他则是帮凶，即便他们已经毁尸灭迹，可时间一久，姚家肯定会有所察觉。
　　所以是灭门呢？还是灭门呢，还是灭门吧……
　　王腾摸着下巴回到符文公会的后花园，把自己锁进房间，取出翻译版的《噬月毒经》翻看起来。
　　他倒也不怕李融雪耍手段，如果真那么做，那就真是死仇了，以李融雪的行事风格，想来不会这么做。
　　何况他也不会傻到毫无保留的相信这《噬月毒经》毫无问题。
　　只是王腾有所依仗，他只要修炼一遍《噬月毒经》，属性面板便会显现出来，如果有问题，自是一目了然。
　　这才是他的真正底气所在！
　　半个小时后，王腾合上《噬月毒经》，目光微微闪烁，嘴角不禁泛起一丝弧度：“竟然是地阶低品的原力功法，这回真是赚大了！”
　　地阶功法，这还是他第一次见到地阶功法！
　　刚刚翻阅了一遍，其中的修炼法他已了然于心，这就是悟性与天赋提高之后的好处。
　　“以月华之力融合毒系原力进行修炼，最终修炼出来的原力不但毒性猛烈，甚至带有奇寒之意，攻击力更为强大，倒是有些独到之处。”王腾心中沉吟，没有急着修炼，而是将目光转向其余的资料。
　　在这之前，他对毒道没什么了解，既然要成为一名合格的毒系武者，自然不能只是半吊子。
　　这些资料相当全面，也是王腾运气好，李融雪为了救她父亲，收集了无数关于这方面的资料，如今全都打包便宜了王腾，这种机会当真可遇不可求。
　　看着看着，王腾翻阅书籍的手猛地一顿。
　　“这东西……”他眼中精光一闪，立刻从空间戒指内取出在沼泽底下找到的状似人参的灵药，与书籍内的图案与描述细细进行了一番对比。
　　“没错了，正是这乌蛇毒参！”王腾自顾自的点了点头。
　　这乌蛇毒参对于蟒蛇类的毒系星兽有莫大好处，不但能助长修为，还有提炼血脉之奇效。
　　当然对于人类的毒系武者，也有不少作用，直接炼化也好，炼制成毒丹辅助修行也罢，都不失为一件绝妙的灵物。
　　王腾将其收起，继续浏览，并且一直从下午看到第二天晚上，除了苏灵萱来叫他吃饭，其余时间他半步未曾离开房间。
　　亏得他如今悟性较高，理解能力不弱，否则还真装不下如此庞大的知识流。
　　饶是如此，看完这些东西，他也是感觉脑壳阵阵发疼。
　　“下次可不敢这么拼了，感觉脑袋差点没爆掉。”王腾不禁苦笑的摇了摇头，然后看向属性面板。
　　目光扫过，突然轻咦出声。
　　他的目光定格在副职业那一栏上面。
　　“毒师，竟然有这种职业么？”王腾微微诧异，这变化还真是出人意料。
　　【毒师】：初级（12/100）
　　看着这令人寒碜的数据，王腾咬咬牙，花掉了600点空白属性，直接将其提升到了高级。
　　【毒师】：高级（12/1000）
　　那些毒道知识瞬间印入他的脑海之中，仿佛浸淫多年，短短片刻便成了一名毒道高手。
　　“这种感觉还真是挺爽，不过若非毒师实在不多见，我也不必花费空白属性去提升。”王腾摇了摇头，还是有些肉疼的，积攒空白属性可不容易。
　　“如今既然已经熟练掌握，也是时候开始修炼毒经了。”
　　此时已是深夜，王腾悄然出了门。
　　毒系原力要在特殊的地形里才比较浓郁，而王腾现在也只知道一个这样的地方。
　　那便是鸡冠碧鳞蟒的老巢。
　　王腾全力展开速度，半个多小时后，从半空中缓缓落下。
　　眼前便是那片沼泽，在到达此地之前，他便已经通过幽焱冥鸦的视野探查，并未发现有其他人来过的踪迹。
　　姚煜等人毕竟死在这个地方，还是小心为上。
　　王腾来到沼泽边，也没迟疑，径直跃入其中，然后潜入最深处。
　　这个地方失去了唯一的霸主，许多毒物开始蠢蠢欲动，互相残杀，争夺霸主地位。
　　可惜它们没有鸡冠碧鳞蟒那等际遇，失去了乌蛇毒参，想要进化蜕变成为高阶星兽却是难上加上的。
　　所以这片沼泽恐怕很长一段时间内都将处于群龙无首的状态。
　　那些毒物互相残杀，使得这片沼泽的毒性更为浓烈，蕴含的毒系原力自然更为浓郁起来。
　　王腾在沼泽底部旁坐而下，按照《噬月毒经》的修炼方法开始吸收周身的毒系原力进行修行。
　　肉眼可见的，以王腾为中心，形成了一个小型漩涡，水流旋转，一缕缕毒系原力朝着他汇聚而来，与此同时，夜空中的月华投下，被一股力量牵引着归入沼泽之中……
　　从表面上看，这沼泽一片平静，看不出任何异常。
　　接下来几天，王腾每晚都在沼泽之中修行，毒系原力提升飞快。
　　这天晚上，他结束修行，满意的看了一眼属性面板。
　　【毒系原力】：151/1000（3星）
　　他的毒系原力已经顺利晋入3星战兵级，若再施展毒系攻击，效果将会更强。
　　从沼泽中出来之前，王腾通过幽焱冥鸦的视野观察外边的情况。
　　他很谨慎，每次离开都要如此观察，以防埋伏。
　　前几日并没有人来过此地，王腾只是习惯性的观察了一下，没想到竟然还真就看到一个身影鬼鬼祟祟的靠近此处，不知想要干什么。
　　“是他，这家伙好像叫……游景福！”王腾目光一闪，嘴角微微勾起。
　　此人正是当时跟在姚煜身边的那人，只不过后来见事情不妙，跑的很快，王腾和李融雪都没来及拦住他，没想到此刻却自投罗网。
　　“这家伙此时到这里来做什么？”王腾有些奇怪的想道。
　　……
　　没有人知道，游景福其实是一名毒系武者，哦不，现在还不是，他只是具备毒系天赋而已。
　　毫无疑问，这是个悲伤的往事。
　　他空有一身毒系原力，却找不到毒系功法，也没有什么老爷爷上门要他拜师，所以他蹉跎了半辈子，至今没能成为一名毒系武者。
　　不过他倒也没有白过，摸爬打滚，渐渐练成了一身毒道本事，成为了一名毒师。
　　前阵子他不知道通过什么办法勾搭上了姚煜，想要算计李融雪，其实正是为了谋取李融雪所收罗到的毒系功法。
　　但是后来被王腾横插一脚，毒系功法自不必再想，甚至他藏了好多天，不敢让李融雪和姚家的人发现他的踪迹。
　　他知道，无论是李融雪还是姚家，都不会放过他。
　　偏偏让他就这样离开阳城，游景福实在不甘心。
　　他藏了好几天，今夜才选择来到这片沼泽，他已知那鸡冠碧鳞蟒被杀，这地方最大的危险已经消除，他猜测鸡冠碧鳞蟒的老巢之中必有伴生灵物，甚至很可能就是他所知的那种事物。
　　“希望李融雪和那少年没有发现。”
　　游景福心存侥幸，摸到沼泽边缘，取出一颗丹药服下，并在身体表面抹上一种墨绿色的药膏。
　　然后取出一个半透明的气囊罩在脑袋上，看起来像极了一个密封的头盔。
　　“祖师爷保佑！”做完这些，他才深吸了口气，咬牙跃入沼泽之中。
　　游景福虽然是一名毒师，有特殊方法能够潜入沼泽深处，但是下方的种种困难着实是让他吃尽了苦头，好不容易才来到沼泽之底。
　　这下方的视线有些模糊，他到了近处才能看清，然后一个人影浮现在他的眼前。
　　游景福顿时一个激灵，吓得面色惨白，灵魂都差点就地升天。
　　“你，你！”
　　他怎么都没想到，这沼泽之下竟然会有人存在，而且就是之前坏了他好事的那个魔鬼少年。
　　他这人极为狡猾，见事不妙，立刻转身想要逃走。
　　可惜就凭他这速度，岂能比得过王腾。
　　“你跑什么？”王腾身形一闪，便出现在游景福身前不远，挡住了他的去路。
　　“你到底是人是鬼？”游景福没有原力，但他头部带着那个半透明头盔，能够呼吸与发声，惊悚的问道。
　　“我当然是人。”王腾饶有兴致的打量着他的模样，咧嘴露出一口森白的牙齿，说道：“说吧，来此做什么？”
　　游景福看到他那人畜无害的样子，心底不知为何有些发毛，心知跑不掉，讪讪一笑，只好老老实实的道：“也没什么，我就是想捡点便宜。”
　　“你是想要这东西吧。”王腾取出毒参，笑眯眯道。
　　游景福心中一苦，得，彻底没戏了！
　　……

第298章 阳城学院
　　看着王腾手中的乌蛇毒参，游景福便知道自己这回是什么也别想捞着了。
　　而且落在这魔鬼少年的手里，还不知道会是什么下场呢？
　　想到之前逃跑时看到的那些被砸进土里的武者，他便忍不住打了个寒战。
　　此刻游景福一脸苦逼，咬牙问道：“你要怎样才肯放过我？”
　　“我很好奇，你都有什么本事？”王腾饶有兴致的问道。
　　“我一身本事都在这毒上面了。”游景福老实的答道。
　　“你是毒师，难怪了。”王腾恍然，又问道：“那你的毒师等级达到了何种程度？”
　　“我这些年游历多地，倒是学了不少东西，侥幸达到高级毒师。”游景福说到自己的看家本领，颇有些自负，说是侥幸，实际上他觉得自己能有今天这成就，全靠天赋。
　　王腾心中虽觉得他的确有些门道，可脸上却是一副不以为意的表情，淡淡说道：“虽然年纪大了点，但能到成为高级毒师，也算不错了。”
　　游景福不禁暗骂无知小儿，奈何人在屋檐下，不得不低头，讪讪道：“不值一提，不值一提。”
　　“这样吧，三天之内，你把你毕生所学教授于我，我便放你离开。”王腾道。
　　“您说笑了，毒之一道虽不如炼丹，符文那般博大精深，但也不是一般的小道，想要在三天内学会，怎么可能办得到？莫说三天，即便是三年都未必可以做到的。”游景福心中直翻白眼，暗道面前这少年果然是对此一无所知，竟然夸下如此海口。
　　“这你就不用管了，三天时间，把你所学尽数传授给我，学不学的会，那是我的事情，与你无关。”王腾道。
　　“此话当真！”游景福眼睛一亮，若是如此，倒也没什么，就算自己三天内把所学都背上一遍，对方也未必学得到丁点皮毛。
　　“你本就在我手中，我何必骗你。”王腾嘴角露出一丝意味深长的笑意，说道。
　　“既然如此，我倒是可以一试。”游景福心中叹了口气，点头道。
　　“很好，识时务者为俊杰。”王腾道。
　　两人离开沼泽，一路上，游景福震惊的无以复加，他是高级毒师，用尽各种方法才能在沼泽内行动，却仍是很不方便，再看看王腾，竟如履平地，丝毫不受影响。
　　他不由想到眼前这少年正是为了李融雪的毒系功法，才出现救她，脑中顿时灵光一闪，心中了然。
　　这少年肯定是毒系武者！
　　游景福心中又是震惊，又是羡慕，想他找了半辈子都找不到毒系功法，这少年才几岁，便已经得到了毒系功法，真是人比人，气死人啊。
　　而且他可是知道，面前这少年不仅具备毒系原力，更是冰火两系的天才武者。
　　老天何其不公啊，对方三系天赋，天资绝伦，而他呢，却蹉跎半生，至今不过混了个高级毒师的名头，在真正的武道强者面前，不过是可以随意捏死的蚂蚁，需得谨小慎微，方能活到今日。
　　正当他心中思绪翻腾之时，却听前面的少年开口道：“你应该身怀毒系天赋吧？”
　　虽是发问，却显得十分笃定。
　　游景福自觉没什么好隐瞒的，点头道：“是的。”
　　“你倒也不容易，如此年纪方才寻到毒系功法，却又被我横插一脚夺了去，现在心里应该十分恨我吧。”
　　前面传来少年的轻笑声，游景福只感觉寒意临身，连忙说道：“我不具备武道修为，只能耍些手段谋取，未能得到毒系功法，是我实力不够，怨不得谁，何况我与你相比，仿佛云泥之别，绝不敢有此想法。”
　　“哦，是不敢，而不是没有啊。”王腾挪揄道。
　　“……”游景福。
　　“行了，看把你吓得。”王腾摆了摆手，说道：“我从李融雪处所得功法名为《噬月毒经》，乃是……地阶低品功法！”
　　“地阶！！！”游景福呼吸急促，眼睛都红了，感觉自己仿佛错过了几百亿。
　　“这毒经，也不是不能给你。”王腾转头看了他一眼，倒没有因为他的失态而取笑他，这也算是人之常情了。
　　“我要付出什么？”游景福压抑着心中的惊动，咽了口唾沫，问道。
　　“那就得看你了，你所付出的代价如果让我满意，这功法自然可以给你。”王腾道。
　　游景福目光疯狂闪动，片刻后，深深的吐出了一口气，道：“我，需要想想。”
　　王腾点点头，说道：“把你的住址告诉我，我抽空会去找你，没事不要乱跑。”
　　“对了，我叫王腾！”
　　“好！”游景福转身离开。
　　……
　　“学院？”王腾回到符文公会，碰到要出门的苏灵萱，一问才知道她要回学院上学了，心中惊讶异常。
　　“有什么好大惊小怪的，你们地星不也有类似的地方吗，好像叫……叫什么来着。”苏灵萱蹙着眉头，挠了挠脑袋，一时想不起来。
　　她是知道王腾来自地星的。
　　“学校！”王腾满头黑线，忍不住提醒了一句。
　　“哦对，学校，你们不也有学校吗。”苏灵萱道。
　　“我是奇怪你还要去学院上学？”王腾道。
　　“我在老师这里只是学习符文，其他东西自然还需要回学院学习。”苏灵萱道。
　　“我跟你一起去看看吧。”王腾心中一动，说道。
　　“你想干什么？”苏灵萱一脸戒备。
　　“你那是什么眼神，我只是想跟你去看看而已。”王腾满头黑线道。
　　“呵，我信你个鬼哦。”
　　苏灵萱翻了个白眼，便出门去了，王腾连忙跟上。
　　……
　　阳城学院！
　　学院的名称倒也直白，位于阳城，便叫做阳城学院。
　　不论平民还是贵族，家中弟子只要到了适当的年龄，均可进入阳城学院学习。
　　学院之中教授的知识五花八门，包含极广，琴棋书画，符文，锻造，炼丹，武道等等均在其列。
　　学院学子众多，其中不乏天资出众者，各大学院都有不少顶尖天才，在外名头极大……
　　一路上，苏灵萱跟王腾介绍了阳城学院的相关历史与现状……

第299章 你们一起上吧
　　阳城学院。
　　王腾随苏灵萱来到此地，面前是一座座恢弘大气的建筑群，正前方立着一块青石碑，上面刻着阳城学院四个漆黑大字，古朴而沧桑，显然有着极其悠远的历史了。
　　学院大门敞开，可随意进出，每天来瞻仰学院风采的人络绎不绝。
　　阳城学院又被称为孕育天才的摇篮，从这里不知道走出过多少天骄人物，阳城所有世家子弟都会被送到这里求学，因而其势力绝对超出常人想象。
　　没有人敢到学院来闹事，所以学院不做特别的防范。
　　王腾看到四周有学院的学员进进出出，年纪小的十二三岁，大的也不超过二十五岁，可谓潮气蓬勃。
　　“你们这学院有多少年的历史了？”王腾与苏灵萱走进学院大门，打量着里面颇显古老的建筑，不禁好奇的问道。
　　“三千多年。”苏灵萱很是自豪的说道。
　　“三千多年！”王腾震惊了，这历史可真够久远的，竟然能够保留至今，想必过程中必是经历了许多。
　　“难以想象吧，这所学院几乎是从阳城建立开始便存在的，其他大城也都有各自的学院存在。”苏灵萱道。
　　“可以看出，你们帝国对人才的重视，难怪能够屹立数千年不倒。”王腾道。
　　“不错，我们帝国对人才极为重视，甚至为此设立数大重量级的榜单，年轻一辈有英才榜，罗列三十岁以下天才人物，其上还有战将榜，入战将级方能入榜，以战力排名，无不是强大无比的强者，而炼丹师，锻造师，符文师也都有对应的榜单，比如我们符文师有符文榜，所有符文师皆以入榜为荣，排名前十的皆是大师级以上的传奇人物，甚至榜首更是帝国唯一一位宗师级符文师！”苏灵萱说着说着面露向往之色。
　　王腾笑了笑，问道：“你们阳城学院有学员入英才榜吗？”
　　“自然有，我们阳城学院在整个帝国也是排名极为靠前的，入英才榜者便有十数人之多。”苏灵萱扬起修长的脖颈，像极了一个骄傲的白天鹅。
　　“最高排名第几？”王腾又问道。
　　“英才榜第十，就是我们学院的东方瑜东方学姐！”苏灵萱脸上浮现出一丝崇拜之色。
　　“也才第十啊！”王腾以为会排进更高的名次，没想到只是堪堪挤进前十。
　　“也才？”苏灵萱仿佛听到什么极其荒谬的事情，愕然的看着他。
　　“好大的口气！”
　　这时，一个略带不愉的声音响了起来。
　　王腾转头看去，只见几道身影站在左侧不远处，刚刚从他们身边经过，许是听到了王腾的话语，不由停下脚步，而方才出言的正是为首的一名二十岁模样的青年。
　　“苏学妹，这人是你朋友。”那名青年带着几人走了过来，冲苏灵萱道。
　　“夏山学长，他是我朋友，平常口无遮拦的，但没有坏心，你别跟他一般见识。”苏灵萱连忙道。
　　“呵呵，连东方学姐都不放在眼里，你这朋友还真是无知的可以。”夏山嘲讽的笑道。
　　“我刚才有跟你说话吗？”王腾忽然笑了起来，问道。
　　“没有又如何？”夏山皱起眉头。
　　“没有你插什么话？”王腾满脸鄙夷，转头向苏灵萱问道：“阳城学院的学员就这点教养？”
　　苏灵萱暗道一声要坏，感觉头疼无比，果然带着这家伙肯定要出事，她的预感半点没错。
　　“牙尖嘴利！”夏山面色一沉，心中气恼：“阳城学院是你能随便放肆的地方？”
　　“就凭你这句话，我倒要找你们阳城学院的老师院长评评理了。”王腾冷笑道。
　　“你侮辱我们学院最优秀的学员，我作为学院一员，绝不容许你这种无知之人胡说。”夏山面色微变，说道。
　　“你哪句话听到我侮辱人了？”王腾顿时无语了，这难道就是传说中的舔狗？什么脑回路也不知道。
　　“休要狡辩，你刚刚的话我们都听到了，到底是不是这么回事，你心里清楚。”夏山说道。
　　“没错，我们都听到了，你言语之中分明就是不屑，也不知谁给你的底气竟敢小觑我们东方学姐。”
　　“怕是哪里来的乡下野小子，没见识，满口喷粪。”
　　“天下之大，什么样的人都有，简直可笑至极。”
　　夏山身后那些学员听到他的话，纷纷出声附和，对王腾进行声讨，好似他做了什么十恶不赦之事。
　　“快走快走！”苏灵萱拉着王腾就想离开，她虽觉得王腾有些口无遮拦，可毕竟是无心之失，言语中也没有任何侮辱之意，偏偏这些人上纲上线，恐怕是东方学姐的崇拜者，任何一点说她的不是都听不得，如此胡搅蛮缠，最好的办法就是赶紧远离。
　　“不急！”王腾轻轻挣开苏灵萱的手，脸上表情淡淡，冷声道：“我不管你们是出于什么的心态在我面前大放厥词，你们现在最好马上滚出我的视线。”
　　“竟然让我们滚？”
　　“这小子太嚣张了！”
　　“不给他点教训，怕是不知道天高地厚。”
　　……
　　众人面色难看，纷纷大喝起来。
　　“不管你是谁，今天这事你必须给我们一个交代。”夏山沉着脸道。
　　“唉，你们为什么非要没事找事呢。”王腾叹了口气，偏头冲苏灵萱问道：“在阳城学院可以揍人么？”
　　“可以倒是可以，只要双方都是自愿的，便没有问题。”苏灵萱低声道：“要不还是算了吧，这夏山是3星战兵级，实力很是不弱，没必要为了一点口舌之争动手，等下受伤就不好了。”
　　王腾没接话，3星战兵级？很强吗？
　　“你想揍我？”夏山笑了：“各位，他居然想要揍我，你们说我该不该出手？”
　　“不是想要揍你。”王腾道。
　　“怎么，刚刚说的话，现在就想反悔了？”夏山满脸戏谑之色。
　　“你急什么，我话还没说完，我不是想揍你一个，而是想揍你们所有人，所以你们一起上吧，不会不敢应战吧？”王腾看着他，淡淡道。
　　“狂妄！”
　　“答应他！”
　　“今天揍得他爹妈都不认识。”
　　王腾的话算是引起了众怒，一个个都急眼了，叫嚣着要教训王腾。
　　“既然你想要找虐，那便成全你！”夏山冷冷的开口，显得极为平淡，完全没将王腾放在眼中，他有着绝对的自信，刚刚二十岁，已是3星战兵级，在整个阳城学院也算是比较优秀的那一批学员。
　　“准备好了吗？”王腾道。
　　“上，揍他！”
　　夏山话音落下的刹那，王腾的脚步便已踏出，忍无可忍，无需再忍，对于这些自以为是的学员，他可不会惯着，此刻体内火系原力涌动，在拳上凝聚而出，瞬间冲入人群之中。
　　“这家伙……”苏灵萱美眸之中闪过一丝异色，这还是她第一次真正见到王腾出手，虽然还未与那些学员交上手，但已是给人一种极强的感觉。
　　夏山等人自然也感觉到了王腾身上那股强悍的气势，纷纷面色一变，不敢掉以轻心，只见三人踏步而出，原力澎湃，迎向王腾。
　　“滚！”王腾一拳轰出，狂猛的气浪轰击在三人身上，直接将那三人撞飞出去。
　　嘭嘭嘭！
　　三道身影四散摔落，砸在地面上，王腾连看都不看他们一眼，继续冲向夏山。
　　夏山面色凝重，土系原力自体内冲出，令他的身影仿佛瞬间高大起来，他踩动步伐，声势骇人，地面似乎都在颤动，一双猿臂朝着王腾砸落。
　　“受死！”
　　嘭！
　　一声闷响，一道身影倒飞了出去，在半空中喷出一口鲜血，面色苍白无比，正是夏山。

第300章 闺蜜什么的，终于可以派上用场了
　　夏山在半空中倒飞出去，面上带着难以置信的神色。
　　他胜券在握，自信而自负，结果却这样轻易的败在王腾手中。
　　这……怎么可能？
　　但这就是事实。
　　还剩下几人，此刻见到连夏山都败了，顿时停下前冲的脚步，情不自禁的往后退去。
　　然而王腾并没有放过他们的意思，说一人单挑他们一群就是单挑一群，一个也别想跑。
　　嘭嘭嘭！
　　沉重的轰击声响起，伴随着一声声惨叫，以王腾为中心，那些学员向四周抛飞而出，鼻青脸肿，哀嚎不止。
　　静！
　　围观之人一度陷入死寂当中！
　　王腾与夏山等人的战斗不过短短十几个呼吸，夏山等一众学员尽数被打败，显得很不真实。
　　而且……太暴力！
　　王腾一副人畜无害的样子，没想到下手这般狂暴与强横，形成了巨大的反差。
　　苏灵萱长大小嘴，眼睛瞪得溜圆，仿佛第一天认识王腾。
　　你确定你是一名符文师？？
　　一个符文师却有如此强悍的武道实力，大哥，你的路是不是走偏了啊！
　　王腾并未关注众人的目光，猛然转身朝夏山踏步行去，刚刚有几人将他扶起，此刻纷纷自动让开，脸上竟然不由露出一丝畏惧，这家伙不好惹啊！
　　“你想做什么？”夏山面色一变，看到王腾一步步走来，心底发慌，想要后退。
　　这一刻，他后悔了，早知道眼前这家伙这么强，就不该开口多言啊！
　　王腾一言不发，身形一闪便出现在夏山身旁，手掌直接抓住他的脚。
　　“放开我！”夏山从王腾的眼睛里仿佛看到了什么，吓得双脚踢蹬，声音都变得十分尖锐。
　　但是王腾的手就像一个铁箍，紧紧的箍住了他的脚腕，然后手臂猛然抡起，像一个沙袋般，将他狠狠砸在地面上。
　　轰！
　　四周的人面色骇然，眼皮直跳，何曾见过这等凶残之人，心中发怂。
　　“你想要当舔狗我没意见，但不要惹我。”王腾冰冷的说道，手臂再次抡起，连砸了三次，而后随意的扔在一旁。
　　嘭！
　　夏山的身体宛如一件死物般砸在地面上，发出闷响，翻滚了几下，才停止不动。
　　看的四周的人又是心中一颤。
　　夏山挣扎了几下，艰难的爬起来，眼神之中生出了惊惧之意，连看都不敢看王腾一眼，灰溜溜的跑了。
　　另外那些冲着王腾叫嚣的人早已跑的没影，先前夏山被重点‘照顾’，他们连屁都不敢放一个，更别提为他说话。
　　王腾目光扫过。
　　【土系原力*25】
　　【火系原力*10】
　　【精神*3】
　　【水系原力*12】
　　……
　　拾取！
　　都是很普通的属性气泡，王腾也没在意。
　　“走吧！”他走到苏灵萱身旁，仿佛出了一口恶气，心情舒畅了，表情平淡的说道，就像做了一件无关紧要的小事。
　　苏灵萱听到他的声音却是吓了一跳，不过她平时古灵精怪，胆子不小，一想自己是他师妹，而且又没惹他，有什么好怕的，于是拍了拍胸口道：“下次说话记得提醒一声，差点没吓死我。”
　　王腾一头黑线，说话还得提醒？怎么提醒？这要求太过分了。
　　“嘿嘿，没想到你这么厉害，以后罩我啊大兄弟！”苏灵萱嘿嘿一笑，用胳膊肘捅了捅王腾，说道。
　　“之前你可是说过，只要我请客，就给我介绍美女，这事都还没兑现，还想我罩你，美得你啊。”王腾翻了个白眼。
　　“瞧你这话说的，今天带你过来，不就是为了给你介绍美女吗，在学院里面，我有很多小姐妹的，个个美得冒泡，随便你挑。”苏灵萱眼睛都不带眨一下的出卖了几个闺蜜。
　　“呵呵，要不是我想来看看，你可不会带我。”王腾冷笑道。
　　“哎呀，不要在意细节，重要的是结果对不对，你来了，我给你介绍美女，这不就是最好的结果了嘛，走走走，什么都不要说了，现在就给你介绍去。”苏灵萱眼珠子骨碌碌的乱转，见识了王腾的实力，恨不得紧紧抓住这跟粗大腿，闺蜜什么的，终于可以派上用场了。
　　“话说回来，你们阳城学院的女生质量都很高啊。”王腾眼睛四处瞄着，啧啧感叹不已。
　　“那是当然，这里还很多学员都是大家族的出来的，血脉优秀，容貌都是上上之选。”苏灵萱忽然记起什么，说道：“对了，那个夏山可能没什么，但是东方学姐的拥趸有很多，特别是那些男生，最是看不得有人说东方学姐半句坏话，你可得小心了。”
　　“这些人不好好修行，搞这些乱七八糟的事情做什么。”王腾嗤之以鼻：“这事那个东方瑜知道吗？”
　　“东方学姐倒是知道，也说过很多次了，但是她的那些拥趸依旧如此，她也没有办法，总不能将他们都揍一顿吧。”苏灵萱皱了皱眉头，显然也是觉得那些人闹得有些过了。
　　阳城学院很大，深入学院之后便会发现里面的建筑其实各有特点，显示着不同的作用。
　　王腾跟着苏灵萱走了半天，来到一片院落之中。
　　“这里是住宿区，我平时偶尔会住在这里，一来是为了方便学习，二来嘛也为了多交些朋友，世家之间，有些交际在所难免。”苏灵萱解释道。
　　王腾点点头，这种情况在地星也不少见，所谓的世家弟子不过就是些二代三代们，他们从小便要参与各种交际，拓展人脉，他以前便是如此，只不过重活一次，很多事情看透彻了，便也不再强求，值得深交的人不多，何况这一世他走的路不同了，只要实力够强，一切都会有。
　　不管虚与委蛇也好，还是真心实意也罢，实力强大到一定程度，便可无视一切。
　　“我看四周都是女生，怎么没有一个男生？”王腾忽然发现了什么，问道。
　　“哦，因为这里是女生住宿区。”苏灵萱没心没肺的说道。
　　“这样……不太好吧。”王腾眼睛一亮，嘴上却一本正经的说道。
　　“没事，你就在外面等着就好了，我去把人叫出来，这个点她们应该都在，等下一起吃饭。”苏灵萱道。
　　“……”王腾。
　　MMP，这跟我想的不一样。

第301章 英才榜上的天才
　　此时，王腾站在女生住宿区的小院外，满脸苦逼，很想进去看看，但是男人的面子不能丢。
　　偷看什么的实在太LOW了！
　　苏灵萱没有进去太久，一会儿就走了出来，身边跟着两个靓丽少女，说说笑笑，好不热闹。
　　“我来给你们介绍一下，这是我老师刚收的的弟子，王腾。”
　　“这两个都是我的好朋友，高一些的名叫舒红叶，是阳城城主之女，旁边略矮一些的是谭莎莎，乃是学院副院长的孙女。”
　　苏灵萱走到近前，给双方相互介绍了一下。
　　两位女生显得有些矜持，虽然很惊讶王腾竟然是戈林会长的第二个弟子，但是她们身份都不一般，不至于反过来恭维他。
　　王腾不由看了苏灵萱一眼。
　　这真是应了那句话，物以类聚，人以群分！
　　苏灵萱天资极高，家世不凡，相交之人身份地位亦是不低，甚至出乎王腾的意料。
　　一个城主之女，一个学院院长的孙女，这地位怕是阳城最顶尖那一批的了。
　　双方见面，颇有些云淡风轻，而有苏灵萱在中间做调和剂，三人自然很快熟络起来，说说笑笑，倒也极为融洽。
　　舒红叶和谭莎莎两女对王腾感官不错，长相不俗，气质出众，谈吐成熟，这些相较于许多同龄人，已是十分优秀，聊起天也都能接的上话，不会出现尴尬情况。
　　就在他们说笑之时，便见一行人朝这边而来，气势汹汹，群情激奋，方才被王腾暴揍一顿的夏山等人赫然就在其中。
　　他们看向王腾的目光充满寒意！
　　这家伙真是嚣张的可以，打了人居然还敢待在学院内，似乎不怕他们报复，这是没将他们放在眼里啊！
　　“万飞鹏，屈白安，他们怎么来了？”舒红叶道。
　　“看样子似乎来者不善啊！”谭莎莎轻笑一声，看了苏灵萱和王腾一眼，她已看出来这事与他们有关。
　　苏灵萱不禁苦笑了一下，低声快速解释了一番前因后果。
　　“这些人还真是有些过了。”舒红叶蹙起眉头，又说道：“可需要我二人调解一二？毕竟那万飞鹏和屈白安都不是好相与之人。”
　　“多谢，好意心领了，不过还是不麻烦两位了，这事我能解决。”王腾灵视之眼扫过那群人，轻轻一笑，摇头道。
　　“你有把握吗？万飞鹏和屈白安可不是夏山可比的，他们两人都是4星战兵级，在英才榜上都是有名的，而且万飞鹏就是万飞宇的哥哥。”苏灵萱不禁低声道。
　　“那还真是不是冤家不聚头。”王腾笑了，说道：“我正想试试英才榜上的天才到底是什么实力，他们排第几？”
　　“万飞鹏第一百三十二名，屈白安，第一百二十六名！”苏灵萱严肃的说道。
　　“这都排到一百名开外去了！”王腾看着苏灵萱严肃的小脸，面色有些古怪。
　　“诶呀，你可别掉以轻心，英才榜囊括整个帝国所有的青年天才，能上榜便已是很强了。”苏灵萱跺脚道。
　　“放心吧！”
　　说话间，那些人已是围了上来，万飞鹏与屈白安直接略过王腾，看向苏灵萱三女。
　　“三位学妹，许久不见了！”
　　“两位学长，何故如此大张旗鼓。”舒红叶道。
　　“有什么事，大家可以坐下来谈谈嘛。”谭莎莎笑道。
　　“听说有人在我们学院出手伤人，我便过来看看。”万飞鹏说着看向王腾：“我听说你与苏学妹一起，想来打伤舍弟的人也是你吧。”
　　王腾扫视一圈，并未回话，却是淡笑道：“阳城学院的俊杰今日我算是见识到了。”
　　万飞鹏皱起眉头，道：“你这人果然与夏山说的一般，很是狂妄，目中无人！”
　　“这样的人，便是缺少教训！”屈白安面白俊秀，敲打着折扇，轻笑道。
　　“唔，类似二位这样，在我看来，却是缺少了毒打。”王腾淡淡道。
　　言语交锋，针锋相对！
　　“既然如此，不如打一场，看看到底是谁教训谁了，看你很自信，应该不会拒战吧？”屈白安道。
　　“不用激我！”王腾微微一笑，说道：“给你们机会，像之前一样，一起上，我一人单挑你们一群人。”
　　舒红叶与谭莎莎顿时愕然，一人单挑一群人？
　　她们对视一眼，不禁怀疑自己是不是听错了。
　　“狂妄，我一人……”万飞鹏面色阴沉，冷冷瞪着王腾。
　　但话还没说完，便被屈白安制止，只见他说道：“诶，万兄，既然对方如此要求了，那我们成全他便是。”
　　“呵~”王腾不屑一笑，伸出手勾了勾手指：“来！”
　　看到如此轻蔑的动作，万飞鹏与屈白安仿佛受到极大的侮辱，即便是始终保持着淡然的屈白安，也是被气到了。
　　而万飞鹏更是直接动手，大步踏前，手中持一柄战刀，朝着王腾横劈而来。
　　赤红色刀芒刹那爆发！
　　四周众人没想到他们说打就打，纷纷避让而开。
　　眼见赤红刀芒来临，战剑出现在王腾手中，随手劈出火红色剑芒。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，猛烈气劲倒卷。
　　忽然一道身影从气浪之中冲出，折扇哗的一声摊开，舞得密不透风，一道道青色风刃向王腾切割而来。
　　出手之人赫然正是屈白安！
　　面对这突然而至的攻击，王腾面色丝毫不变，身形微微摇曳，轻松避开那一道道风刃，脚步甚至未动分毫。
　　“有些东西！”屈白安眼神凝重起来。
　　万飞鹏再次攻来，劈出火焰刀芒，裹挟着强悍的凌厉炙热气势，威力惊人。
　　刀势！
　　“哈哈哈，万兄实力又涨了许多，我也不能落后啊！”屈白安哈哈一笑，折扇之上青光大盛，凝聚出一道半月形的青色光刃，其中仿佛蕴含着极为狂暴的能量，一挥而出。
　　“这是……风势！”
　　王腾眉尖一挑，着实有些惊讶。
　　这两人竟然都领悟了‘势’！
　　难怪能上英才榜！！
　　一前一后，两道强悍无比的攻势扑向王腾，令他陷入极其危险的境地中。
　　“小心！”苏灵萱不禁出声提醒。
　　舒红叶与谭莎莎也是为王腾捏了把汗。
　　下一刻，一股更为强悍的气势从王腾身上爆发而出。
　　焚天！
　　地阶战技，火焰剑势，同时爆发，仿佛一条火龙盘旋而起，咆哮天地！
　　轰！
　　万飞鹏与屈白安的攻击顷刻间化为灰烬，狂暴的火焰淹没了两人，令他们如遭雷击，吐血重伤！

第302章 心情损失费十万源石~
　　火焰席卷四周，原力波动狂暴无比，众人面色大变，纷纷后退。
　　强！
　　太强了！
　　那股气势直接碾压万飞鹏与屈白安二人，更是将其重伤，这等实力当真令人惊讶。
　　一个个看着王腾的目光都变了。
　　这家伙不是简单人物啊！
　　夏山面色惨白，整个人都不好了，一切都因他而起，万飞鹏两人事后可不一定会放过他啊。
　　趁着没人发现，他悄悄溜出了人群。
　　先躲个十天半个月再说……如果躲得掉的话？
　　苏灵萱再次刷新了对王腾的认知，两名英才榜上的天才都败在了他的手中，自己这便宜师兄未免太强了点吧。
　　这根粗壮无比的大腿可得抱紧了才是。
　　舒红叶与谭莎莎两女不禁对视了一眼，各自眼底深处都是闪过一丝异样之色。
　　这王腾是戈林会长的弟子，可见其符文天赋不弱，如今又是展现出如此强大的武道修为，比万飞鹏与屈白安这些所谓的天才不知道强上多少倍。
　　一开始她们只是觉得王腾是苏灵萱介绍的朋友，并且是戈林会长的徒弟，所以倒也不妨认识一下，而如今看来，这个朋友值得一交。
　　众人神色各异，王腾却并未理会，他的目光落在地面上掉落的几个属性气泡上。
　　【火系原力*55】
　　【火焰刀势*10】
　　【风系原力*62】
　　【风势*12】
　　……
　　王腾眼中精光一闪，这次的属性气泡里面竟然爆出了刀势与风势，万飞鹏和屈白安两人倒是给他送上了一份大礼啊。
　　过来给他揍一顿就算了，还送上这样的大礼，好人！
　　嗯，真是好人！
　　王腾觉得应该好好报答一下他们。
　　他先将几个属性气泡拾取，火系原力增加55点，加上之前积累的火系原力，如今已达到了1257点。
　　【火系原力】：1257/2000（4星）
　　距离5星战兵级越来越近了。
　　而后是风系原力，加上62点，风系原力达到了263点。
　　【风系原力】：263/1000（3星）
　　另外，他又获得两种新的攻伐手段。
　　【火焰刀势】：10/100（一成）
　　【风势】：12/100（一成）
　　众所周知，并不是人人都能够领悟‘势’，它需要极高的悟性，并且常年苦修战技，方能领悟！
　　万飞鹏与屈白安可以称得上一声天才，足见悟性不低，两人能够悟出‘势’倒也不奇怪，否则岂能上英才榜。
　　说来话长，实则不过短短几息之间，王腾转头看向万飞鹏与屈白安，径直向他们走了过去。
　　“两位气势汹汹的来为旁人找场子，可想过有此下场。”王腾淡淡道。
　　万飞鹏面色难看，两个4星战兵级的天才武者围攻一人，竟然还败了，这个人丢大了。
　　这个家伙怎么会这么强？
　　特别是他还想替他弟弟报仇，结果自己也被打了……
　　好一对难兄难弟！
　　屈白安的脸色亦是好不到那里去，他早想到王腾可能不好对付，因此与万飞鹏合力围攻王腾，却不想还是败了，这个结果让他这位英才榜的天才有些难以接受。
　　夏山这混蛋，对方实力都没弄清楚便去招惹，眼睛也不放亮一点。
　　屈白安却是忘记了，他自己也是没弄清楚王腾的实力，便来寻人麻烦。
　　说到底不过是他身为天才的自负让他忽略了这一点，自以为没有什么问题，结果却是踢到了铁板上。
　　这下子把腿都给踢瘸了。
　　然后才知后悔。
　　“实力不过如此，你们若是不服，可以再起来跟我打一场。”王腾忽然换上一副笑脸，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒……这两头人形羊值得一撸！
　　看到他的眼神，万鹏飞与屈白安心底不禁有些发毛。
　　这眼神有些……渗人！
　　“你……”万飞鹏大怒。
　　屈白安连忙拦住万飞鹏，完好时两个人合力都不是对手，现在他们已经受了伤，更加打不过，而且看王腾的样子，似乎还未尽全力，再动手岂不是自讨苦吃，无奈只能忍着屈辱问道：“你想怎么样？”
　　“不打吗？真可惜。”王腾摇了摇头，感觉十分惋惜。
　　“……”屈白安脸上肌肉一抽，觉得面前这少年似乎很腹黑。
　　万飞鹏见此也是闭上了嘴巴，看这样子，对方是还想再打他们一顿，若是动手，丢人丢的更大。
　　所以还是忍一忍算了！
　　“鉴于你们刚才的行为让我很不高兴，你们需要赔偿我的心情损失费。”王腾道。
　　“心，心情损失费？！”万飞鹏与屈白安有些懵逼。
　　心情损失费是什么鬼？想敲诈就直说啊。
　　“你想要多少？”万飞鹏直接问道，能用钱解决的事情都不算事。
　　“五万黄阶低品源石！”王腾道。
　　“……”万飞鹏脸一黑，怒喝道：“你怎么不去抢！”
　　“你确定要我动手？”王腾笑呵呵道。
　　“别，这五万源石我们出了。”屈白安连忙道。
　　“每人五万！”王腾又到道。
　　“……”屈白安的脸也黑了，心中MMP，干笑道：“五万是不是太多了点？”
　　“多吗，不然你们给我揍一顿，揍一次减一万，揍完五次，你们就不欠我的了，这笔交易是不是很合算？”王腾摸着下巴道。
　　“合算个屁啊！”
　　万飞鹏与屈白安两人心中几乎同时大骂起来，这混蛋太无耻了，简直不是人！
　　“好，五万就五万，但是我们身上现在没有这么多源石……”屈白安一咬牙，点头答应了下来。
　　“不够就现场凑，你带了这么多人过来，凑一凑，五万还是有的嘛。”王腾转头看向万飞鹏，又道：“对了，万飞鹏是吧，你弟弟当时就是这么干的，他可比你识时务多了。”
　　“哼！”万飞鹏的脸色又黑了几分，冷哼一声，撇过头去，不能再看王腾那张脸了，再看他怕自己会当场气死掉。
　　两人无奈，只能当场找人凑源石，凑了半天，把所有人的口袋都翻了个底朝天才凑出了十万源石。
　　“拿去！”屈白安刚刚还不觉得有什么，此刻看着这么多源石，顿时感到肉疼。
　　“诶，两位不愧是世家子弟，资本果然雄厚，分分钟就凑齐了十万源石。”王腾笑眯眯的接过来，掂量了一下，像个守财奴似得。
　　万飞鹏全程黑着脸，一言不发，这会儿早已看不下去，转头就走，屈白安也郁闷无比，半刻都不想多待。
　　“两位慢走啊，欢迎下次再来找我麻烦哦。”王腾在后面扬手。
　　两人顿时一个踉跄！

第303章 实力的跨越式增长
　　舒红叶与谭莎莎第一次见王腾如此行事，有些新奇，又觉得好笑，这家伙实在是很……腹黑！
　　苏灵萱早已见识过王腾的腹黑，并不觉得奇怪，此刻两眼放光，跑过来盯着那十万源石。
　　源石本身就指甲盖大小，并且又有很大一部分属于中品之列，数量不算多，一个袋子便装下了。
　　但是在苏灵萱眼里，这袋子却是金山银山一般。
　　王腾拿着这袋子在她面前转了一圈，然后……收进了空间戒指当中。
　　眼见源石消失不见，苏灵萱不由大叫起来：“见者有份啊，你可是因为跟着我来学院才赚了这么大一笔收入，理应有我一份。”
　　“滚滚滚，想的倒很美。”王腾翻了个白眼，年纪不大，小心思却不少，苏灵萱这小丫头倒是个十足的财迷。
　　舒红叶与谭莎莎两女看得摇头直笑。
　　“那你得请客，我要吃学院的灵厨大师制作的灵食。”苏灵萱也知道王腾不会分给她，眼珠一转，立刻转移了目标。
　　“你倒是打得好算盘。”王腾鄙视的看了她一眼，说道：“不过我心情好，今天这客我请了。”
　　“走走走！”苏灵萱嘿嘿一笑，拉起舒红叶与谭莎莎两女，朝学院的食堂去了。
　　“慢点慢点！”舒红叶摇了摇头，连声叫道。
　　王腾慢悠悠的跟了上去。
　　苏灵萱见他慢腾腾的，不禁催促道：“你倒是快点啊。”
　　“急什么，吃的就在那儿，也飞不了。”王腾没好气道。
　　苏灵萱想到那些灵食，嘴角似乎都溢出些许晶莹，暗自吸溜了一下，咽了口唾沫，急声道：“哎呀，我不管你们了，我要先去点菜。”
　　“去吧去吧。”王腾摆了摆手。
　　苏灵萱说走就走，风风火火，留下王腾三人在后面慢慢走着。
　　“灵萱她总是这样，古灵精怪，天真烂漫。”谭莎莎在一旁笑道。
　　“这是真性情。”王腾道。
　　“你的实力很强，刚刚似乎并未尽全力？”舒红叶试探的问道。
　　“他们还不足以让我尽全力。”王腾平淡的说道。
　　两女脸上闪过一丝异色，点点头，不再深究，一路上说说笑笑朝学院食堂行去
　　……
　　一顿饭吃了王腾1000源石，苏灵萱当真是狠狠宰了他这肥羊一刀。
　　下午。
　　苏灵萱与舒红叶两女前去上课，而王腾则独自在学院里闲逛起来。
　　走着走着，一片呼和声传进他的耳中。
　　王腾的注意力被吸引了过去，便顺着声音拐过一条小道，面前出现了一片极为宽阔的广场。
　　一块石碑立在广场中央，分外引人注目。
　　王腾极目远眺，‘演武场’三个大字印入眼中。
　　一个个年轻的身影在这演武场上练武，刚刚的呼和声正是出自他们之口。
　　这些学员有的在练剑，有的练刀，有的练棍……十八般兵器，都有人在使用。
　　五行原力的光芒在广场各个角落闪耀，显得极其夺目。
　　【土系原力*25】
　　【火系原力*18】
　　【精神*2】
　　【悟性*8】
　　【水系原力*30】
　　【木系原力*24】
　　【精神*1】
　　……
　　一个个属性气泡漂浮在广场四周，密密麻麻，令人眼花缭乱。
　　王腾大喜过望！
　　这是来对地方了啊！！
　　他只是随便逛逛，没想到竟然误打误撞来到了学员们练武的地方。
　　四周有这么多的属性气泡，简直要赚大发了！
　　王腾激动不已，精神念力横扫而过，一个个属性气泡被他牵引过来拾取。
　　这一堆的属性气泡，他足足捡了十几分钟。
　　总计获得了361点金系原力，411点木系原力，358点水系原力，502点火系原力，435点土系原力，121点风系原力，36点精神属性，250点悟性属性。
　　【悟性】：灵境（93.6/100）
　　【精神】：灵境（97.8/100）
　　【金系原力】：1130/2000（4星）
　　【木系原力】：1016/2000（4星）
　　【水系原力】：1210/2000（4星）
　　【火系原力】：1759/2000（4星）
　　【土系原力】：1322/2000（4星）
　　【风系原力】：384/1000（3星）
　　王腾看着属性面板上的变化，顿时心满意足。
　　五行原力不断接近5星战兵级，特别是火系原力，已经不远了。
　　而悟性与精神属性已经快到达灵境的顶峰，不知道下一个境界会是什么？又会发生什么样的变化？
　　不过即便还未突破，王腾已经能感觉到自己变得越来越聪明，悟性越来越高，有空回去领悟剑势刀势看看，没准一下子就飙升好几成上去了！
　　王腾转身离开，每个人每天掉落的属性气泡都有限度，这些人被他薅过一遍羊毛，再薅也薅不出太多东西了。
　　王腾离开阳城学院，找到了游景福的住处，让他教授毒道知识。
　　接下来几天，王腾除了三大公会，又多了两个去处，阳城学院和游景福的住处。
　　阳城学院修行之人很多，每天都要掉落无数的属性气泡。
　　王腾每天捡一波属性，五行原力大幅增长，纷纷突破至5星战兵级，而风系原力则是突破至4星战兵级。
　　另外他每天晚上依然是按照惯例前往永夜山脉进行神念师与毒系原力的修行。
　　这些天，那片沼泽所蕴含的毒系原力几乎被他吸收光了，而王腾的毒系原力也是顺利晋升到了4星！
　　除此之外，游景福所有的学识亦是都被王腾掏空，他除了震惊便只剩下震惊，本以为王腾只是开玩笑，没想到他竟然真的在数天之内全都学了去。
　　游景福每每想起王腾与他交流一些问题时，那等见解，比他这个高级毒师丝毫不差，甚至更为精深。
　　这么年轻的高级毒师，难以想象！
　　游景福表示服了。
　　不似人呐！
　　他已没有了比较的心思。
　　……
　　值得一提的是，王腾的悟性与精神属性已是双双突破，进入了一个新的层面——王境！
　　灵境之后，便是王境！
　　王境到底有多强，王腾暂时无法确定，但是他有一种感觉，战将之下，也许他都能一战了！
　　而悟性达到王境的好处是什么？
　　【火焰剑势】：986/1000（九成）
　　【火焰刀势】：920/1000（九成）
　　【风势】：953/1000（九成）
　　三种‘势’全都悟到了九成，如此强悍的领悟能力，王境悟性所代表的意义可见一斑。
　　随着时间推移，星武大陆的冬季来临了，王腾在阳城的日子也接近尾声，他即将要离开，回归地星。
　　而就在这天，他收到了阳王府传来的信函。

第304章 阳王府的夜宴
　　那位郡主的侍女送来了一份邀请函，令王腾有些惊讶。
　　自上次他拒绝了李融雪的请求之后，对方便没有再来找过他，本以为两人不会再有什么交集，没想到对方竟突然搞了这么一出。
　　“她到底想干什么？”王腾心中不禁犯嘀咕。
　　“哼！”小侍女还记恨着之前的事情，对王腾本就没有什么好脸色，此刻又见他一副迟疑的样子，冷冷哼了一声。
　　“也不知道郡主非要请你做什么。”
　　说完便甩袖离去。
　　“嘿，这小丫头，脾气倒是不小。”王腾摇了摇头，并未放在心上。
　　他看了看手中的邀请函，便随手丢在了一旁，对于李融雪的邀请，不管她要干什么，他若不去，便都是徒劳。
　　随后，王腾便在房间内修炼起来，如今他的实力已经提升许多，却仍需努力，毕竟后面还有很长的路要走。
　　中午，王腾与戈林坐在一起吃饭。
　　苏灵萱最近都住在阳城学院，偶尔才会过来，因此便只有他们爷俩，少了苏灵萱在一旁闲话，显得有些清净。
　　“晚上阳王府有一场宴会，请了我去，阳城其他世家优秀子弟也都会随同他们的长辈到场，王腾，你到时也跟我一起去吧。”戈林忽然道。
　　王腾有些愕然，但随即敛去，问道：“老师，我听说阳王不知中了什么毒，以前一直卧病在床，怎么又办起宴会来了？”
　　“那边传话过来，说阳王的毒已经彻底驱除了，想必这宴会便是为了告知一些别有用心之人，他阳王已经恢复了。”戈林意味深长的说道。
　　“恢复了？”王腾心中一惊，紫心草明明被姚家珍藏，李融雪如何炼制紫心洗骨丹？
　　难道她从姚家拿到了紫心草？
　　还是从别处又得到了另外的紫心草？
　　王腾心中闪过诸般念头，嘴角渐渐泛起一丝笑意，忽然觉得这事情变得有趣了起来。
　　“怎么，看你似乎很惊讶的样子？”戈林看着王腾，不由问道。
　　“是有些惊讶，我听说阳王中的毒十分罕见，阳王府费尽心思也没有办法，怎么突然就把毒彻底驱除了。”王腾笑了笑，半真半假的说道。
　　“大概是上天垂怜吧，那阳王府的李郡主为了替阳王驱毒，奔走各处，不惜重金求寻灵药，当真是非常难得。”戈林笑道。
　　王腾微微一笑，并不发表意见，李融雪孝心可嘉，但之前对他所用的手段，却令他有些不感冒。
　　不过王腾便没有再拒绝，既然是跟着戈林一起去，应该没有什么问题。
　　何况他也想见一见那些世家的天才人物，他在阳城待了近两个月，却仍是没有见过所有的世家子弟，这次前去一观，没准有什么意想不到的收获也说不定。
　　……
　　晚上。
　　天色已经彻底黑了，而整座阳王府却笼罩在一片灯火之中，亮如白昼。
　　有许多人从阳王府的大门进进出出，好不热闹。
　　特别是一些重要人物到场，门口的仆人便会高声唱喝，以示尊敬。
　　王腾与戈林乘坐麟角马车一同来到阳王府。
　　麟角马是一种星兽，性情较为温顺，速度极快，被人驯养作为代步之用。
　　但是，能够用的起麟角马的人却不多，毕竟是星兽，即便性子温和，驯养起来也不是一件简单的事，需要耗费大量的人力物力，因此价格十分高昂。
　　戈林这几匹麟角马却是别人所送，平时全都搁在马厩里，只有偶尔出席重要场合才会动用一两次。
　　马车一到门口，立刻有人迎了上来。
　　王腾从马车上跳下，而后又将戈林扶了下来。
　　本来以他的实力，根本不用扶，但戈林说了，重要场合，要注意形象，要有一副德高望重的样子。
　　以前这种事都是苏灵萱来做，而现在苏灵萱随她父亲一同前来，并不在身边，所以只能王腾代劳了。
　　上来迎接的仆人见到戈林之后，心中一惊，连忙高声道：“符文公会，戈林会长到！”
　　“戈林会长，您里边请！”
　　随后便有俏丽侍女上前引路，将戈林与王腾带进了阳王府的庭院深处。
　　王腾回头看了一眼，许多人都需要出示邀请函，方可入内，而他们直接就这么进来了。
　　刷脸！
　　绝壁是刷脸！
　　没想到戈林老师的那张老脸这么好用。
　　王腾眼神古怪，不禁看了戈林的脸一眼，他自认没有这么大的面子，甚至别人也根本没看他一眼，完全当他是小透明。
　　整个阳王府一片喜气洋洋，热闹非常，王府之内许多人正在忙碌，准备着酒宴，宾客络绎不绝，有相熟之人打着招呼。
　　不过他们与王腾走的路不同，此刻王腾跟随戈林走在一条幽静的走廊上。
　　乖乖，贵宾通道啊这是！
　　贵宾通道不但幽静，还是条捷径，王腾两人很快到了宴会场地。
　　这四周高挂着无数灯笼，映照着四周的花草树木，如梦似幻，绚丽异常。
　　夜空中月明星稀，夜色正好。
　　宴会十分大气，正前方是主位，坐着一名高大威武的中年男子，左右两旁有着两排极长的宾客席位，此时已有不少人在列，谈笑风生。
　　四周更有数个矮台，有琴师在上面弹琴，有笼罩轻纱的女子在翩翩起舞，丝竹之声回荡在宴会之中。
　　“符文公会会长到！”
　　下边负责唱名的仆人忽然高声喝到。
　　随后只见一老一少两道身影走了进来。
　　上首位置的中年男子猛地眼睛一亮，竟然直接起身走下位置，向戈林迎了过去。
　　在座的宾客也是纷纷转头看去。
　　“哈哈哈，戈林会长许久不见了。”
　　爽朗的笑声自阳王口中传出。
　　“恭喜阳王恢复如初，许久不见，阳王依旧风采照人呐。”戈林笑呵呵的拱手道。
　　“哈哈哈，走走，上座！”
　　阳王看起来心情不错，拉着戈林向上边走去，并将他安排在了自己左手边的第一个位置上。
　　不用想也知道，越靠近阳王所坐的主位，能坐到那里的人地位想必肯定是越高的。
　　戈林也没有推辞，笑呵呵的坐了下来，其他人见此亦是一副理所应当的样子。

第305章 阳王的目的
　　王腾此时已经落座。
　　在左右两排席位的后方，又各有许多小案几，专门给小辈们坐的，王腾便坐在戈林身后的案几边上。
　　他不着痕迹的扫了阳王一眼，只见这阳王五官端正，相貌堂堂，自有一股威风气度。
　　并且可以看出，其眉目之间与李融雪有几分相似。
　　这时，有几位宾客遥遥的朝着戈林拱手。
　　而那些宾客身后的年轻人则是不由的看向王腾，对于这个跟着戈林一同前来的少年的身份十分好奇。
　　“戈林会长，你身后这位年轻人是？”阳王问道。
　　“他是老夫刚收的弟子，名叫王腾。”戈林道。
　　阳王十分随和，没有任何架子，笑着说道：“能被戈林会长收为弟子，这位王腾小兄弟想必是天资惊人啊。”
　　“阳王过誉了，他只是有点小才能而已，不值一提，不值一提。”戈林谦虚道。
　　交谈间，没过多久，又陆续有宾客到来。
　　“炼丹公会会长到！”
　　“苏家家主到！”
　　“阳城城主到！”
　　“万家家主到！”
　　……
　　一个个名头响起，都是阳城的大佬级人物，进来后纷纷朝着阳王送上恭贺之语。
　　“苏某拜见王爷，恭贺王爷驱毒成功，重振雄风！”苏家家主躬身道。
　　“客气客气，苏家主快快入座。”阳王笑道。
　　“苏灵芸拜见王爷！”
　　“苏灵萱拜见王爷！”
　　苏家家主身后有两位靓丽少女，同时对着阳王行大礼。
　　“两位侄女越发好看出众了！”阳王赞道。
　　“万某恭贺阳王康复！”万家家主不甘示弱，连忙上前拱手道。
　　“万家主也赶紧入座吧。”阳王笑道。
　　“万飞凤拜见王爷。”万家家主身后一名二十岁模样的年轻女子行礼道。
　　“万侄女也来了，这些年出落的亭亭玉立了，不知日后会便宜哪家的小子。”阳王大笑一声，又疑惑道：“对了，两位世侄今日怎么没来？”
　　“那两小子整日在外惹是生非，前几日被人打伤，如今还在家里养着呢。”万家主道。
　　众人寒暄一番，各自落座。
　　苏灵萱一眼便看到了戈林与王腾，跟苏家主说了一声，便跑到两人身边。
　　“老师！”
　　“师兄！”
　　“坐吧。”戈林笑道。
　　苏灵萱冲着王腾眨了眨眼睛，而后在他身边坐下。
　　那边的苏灵芸看到这一幕，不禁皱起眉头，俏脸上不禁浮现一丝嫉妒之色。
　　万飞凤亦是不着痕迹的看了王腾一眼，她已经知道万飞宇和万飞鹏正是被王腾打伤，此时眼中闪过一道寒芒。
　　越来越多的人到来，王腾看到了舒红叶和谭莎莎，两女冲着他和苏灵萱点了点头，便在各自的位置上坐了下来。
　　“阳城学院院长到！”
　　一名身材魁梧，须发皆白的老者走了过来，他的身后跟着一男一女两个年轻人。
　　“羊院长来了！”阳王起身相迎。
　　这位阳城学院的院长享受到了与戈林一样的待遇。
　　所有宾客之中，能让阳王亲自起身迎接的，唯有他们两人而已。
　　这让王腾十分惊讶，在他看来阳城学院的院长必定身份极高，甚至还要在戈林之上，没想到阳王竟视他们二人地位相当。
　　“老朽恭贺阳王康复。”羊院长道。
　　“羊院长太客气。”阳王亲自将他引到右手边的第一个位置坐下，正好与戈林相对。
　　“东方瑜见过阳王。”
　　“易开城见过阳王。”
　　羊院长身后那两名年轻男女行礼道
　　“两位都是青年才俊啊，当真是为我们阳城争了把脸。”阳王拍了拍两人的肩膀，欣慰的说道。
　　“阳王谬赞了，这都是我等应该做的！”两人应道。
　　众人看着这两名年轻人，目光中带着欣赏，如此优秀的天才人物，实在不多见。
　　“原来这两个年轻人就是羊院长的得意门生，果然气度不凡！”
　　“东方瑜如今排在英才榜第十名，我听说她实力又有长进，没准有望再进一两名。”
　　“易开城也不赖，排在第二十一名，能培养出这样两个天才学员，不愧是羊院长啊！”
　　……
　　四周的宾客都是感叹羊院长识人之明，教导有方，看着已有强者姿态的东方瑜和易开城，不禁有些艳羡，若是自家子弟有如此成就，对于家族而言乃是天大的好事啊，可惜可惜……
　　不过这两位青年才俊都是平民出身，若是可以联姻，想必也是一个拉拢的好办法。
　　在座的世家家主目光顿时闪烁起来，各怀心思，却依旧谈笑自若。
　　宾客最终都到了，阳王站起身，举着酒杯道：“今日请诸位前来，是为了感谢诸位在本王重伤期间看护阳城，这一杯酒，我敬诸位。”
　　说着一饮而尽。
　　“阳王客气！”
　　众人立刻起身，纷纷应喝，将杯中酒喝尽。
　　“坐，都坐。”阳王压了压手，又说道：“另外还有一件事，诸位都知道，本王数月前猎杀一头毒系星兽时，不慎中了剧毒，幸好小女多方奔波，才为本王寻来解毒之药，否则恐怕本王就要命丧黄泉了，所以今日在此，我必须要感谢我的女儿。”
　　话音刚落，一道倩影在侍女搀扶下缓缓而至。
　　“融雪，你立了这么大的功，为父必须好好奖赏你。”阳王道。
　　李融雪朝着阳王一拜，轻声道：“父王无事，便是对女儿最好的奖赏了。”
　　“哈哈哈，不愧是我的好女儿。”阳王大笑，说道：“不过奖励还是要的，来日为父必为你选一佳婿，在座的青年才俊，只要你看得上的，为父绑都给你绑来。”
　　“……”众宾客满头黑线。
　　李融雪面色微红，没想到阳王会在这时候说出此事来。
　　在座的年轻男子却是眼睛大亮，立刻坐直了身姿，昂首挺胸，希望让李融雪看到最好的一面。
　　若是被李融雪看上，那便是阳王的女婿，日后飞黄腾达，还不是阳王一句话的事情。
　　毫不客气的说，阳王便是整座阳城的掌权者，更有帝国血脉，与李融雪结合，等于是一步登天了。
　　这也是为什么之前姚煜会想要铤而走险，其实抱着类似想法的人不在少数。
　　此时此刻，坐在羊院长身后的易开城眼中闪过一丝精光，也不知心中在想什么。

第306章 有猫腻！（一更！）
　　酒宴开席，觥筹交错，谈笑声汇成一片，极为热闹。
　　王腾没有多少相识之人，便坐在自己的位置上品尝着美食，时而小酌一口美酒，倒也乐得清闲自在。
　　耳边传来优美的音乐声，那边的琴师在弹琴，有属性气泡从他指尖弹出。
　　【琴术*10】
　　【琴术*8】
　　……
　　“连琴术都有属性！”王腾饶有兴致的将其拾取。
　　【琴师】：36/100（初级）
　　副职业一栏又多了一项职业。
　　“这拿来干嘛，我又不弹琴。”王腾哭笑不得，只是好奇捡了起来，没想到还多了一个职业出来。
　　“罢了，捡都捡了。”
　　席间各处有好几个琴师在弹奏，能被王府请来，自然是技艺高超，他们四周都有着不少属性气泡。
　　王腾见已经多出了一项职业，干脆再次拾取。
　　【琴师】：535/1000（高级）
　　这琴之一道与符文那些相比起来，倒是很容易提升，才这一会儿，他便达到了高级琴师的程度。
　　……
　　旁边的苏灵萱吃的十分欢乐，完美诠释了一名吃货的本质……
　　两耳不闻窗外事，反正就是吃吃吃。
　　她看到王腾喝酒，便有些嘴馋，想要给自己倒一杯尝尝。
　　小爪子刚伸向酒壶，便被拍个正着。
　　“啪！”
　　一声脆响，苏灵萱慌忙缩回了手，只见手背一片通红，疼的她不断倒吸冷气。
　　“你打我做什么？”苏灵萱怒道。
　　“小孩子家家，喝什么酒。”王腾道。
　　“你都可以喝，我为什么不行，明明也没比我大几岁。”苏灵萱莫名有些心虚，但仍是不服气的说道。
　　“第一，我是你师兄，古有长兄如父的说法，师兄也是兄，由此可见，我可以是你爹，自然要管你！第二，大几岁也是大，不服，你得找你亲爹问问，怎么不早几年生你。”王腾老神在在的说道。
　　苏灵萱被他那一套长兄如父的说法都给绕晕了，眼神迷茫，俏脸懵逼，半天才回过神来，大怒：“呸呸呸，好你个心怀不轨的王腾，竟然想当我爹。”
　　(⊙ o ⊙)
　　这傻狍子！
　　“咳咳，刚刚是跟你阐述一个因果关系，我可没想当你爹。”王腾干咳一声，说道。
　　苏灵萱还想再辩解什么。
　　“停！”王腾连忙打住她，说道：“快吃东西，再不吃别人就要吃完了。”
　　苏灵萱顿时一个激灵，再顾不上和王腾理论，一边大快朵颐，一边埋怨道：“都怪你，没事想当我爹，你这人，坏滴很！”
　　“能不能别提这茬了。”王腾无语，心想自己只说了一遍，结果苏灵萱一而再再而三的提起，生怕别人不知道呐。
　　没看到四周很多人都向这边看了过来，目光在他与苏灵萱之间来回打转，表情很是古怪。
　　在座很多都是武道修为高深的大佬，听力极强，两人的交谈虽然不算大声，却都是落到了他们耳中。
　　对面的羊院长乐呵呵道：“戈林，你这两个徒弟真是有趣的很啊！”
　　戈林心中郁闷，嘴上却说道：“我徒儿天真烂漫，秉性纯良。”
　　“呵呵。”羊院长笑道。
　　王腾见两人颇有些针锋相对的意思，心想自己老师与这羊院长莫非有过节？
　　李融雪坐在阳王身旁，看到王腾，脸上闪过一丝晦暗之色。
　　“你与戈林会长的这位新弟子认识？”阳王何等人物，单从李融雪脸上一丝细微变化，就看出了什么，轻声问道。
　　“嗯。”李融雪点点头，也没有隐瞒，以传音的方式，将之前猎杀鸡冠碧鳞蟒时所发生的事尽数告诉了他。
　　阳王听罢，皱起眉头：“这姚家真是越来越嚣张了。”
　　他的目光不着痕迹的瞥了一眼下方的某个席位，姚家在阳城地位颇高，今日自然也来了。
　　所以他同样是以传音的方式说的这句话。
　　“我观姚家恐怕是有异心，否则不会如此行事。”李融雪传音道。
　　“不管是不是有异心，敢用此手段，自然不能轻易放过他们，我派人查一查，若是真有异心，也好收集证据。”阳王道。
　　李融雪点点头，犹豫了一下，又将后面对王腾耍了些心机，想让他帮忙的事说了出来。
　　“你啊！”阳王摇了摇头，用手指点了点李融雪的脑袋。
　　而后便是看向王腾，叫道：“王腾小兄弟！”
　　“王爷！”王腾听到声音，着实有些诧异，不知道阳王怎么会叫他？不禁抬起头来。
　　“你们之间的事，我已听融雪说了，这件事她做得不对，我替她道歉，这杯酒我敬你。”阳王将杯中酒一饮而尽，很是爽快。
　　此话一出，满座皆惊！
　　阳王竟向王腾道歉？？
　　虽然他们此刻完全是满头雾水，根本不知道发生了什么。
　　但阳王是什么身份，他竟然亲自向王腾道歉？
　　而且听阳王所说，这道歉是因为郡主与王腾之间发生了一些事情，看样子他们早就认识啊！
　　“您言重了，只是一点小误会而已。”王腾起身回敬。
　　“坐坐，既是误会，说开了就好。”阳王开怀一笑，再次举起酒杯道：“不过我还得再敬你一杯，至于是因为什么，你我心知肚明，就不说出来了。”
　　说完又是一杯酒下肚，其肚量之大，令人叹服。
　　四周众人见两人打哑谜，心中犹如猫爪一般难受，但阳王不说，他们自然不好发问。
　　“王兄，之前是我不对，希望你不要放在心上，我们还是朋友。”李融雪起身敬酒，说道。
　　“郡主不必放在心上。”王腾苦笑道。
　　这阳王和郡主能够放下身段，当着这么多人的面道歉，可见诚意十足，他若再抓着不放，倒是显得小心眼了。
　　这会儿，那些青年才俊看着王腾的目光有些不对了。
　　猫腻！
　　郡主和这王腾之间绝对有猫腻啊！
　　两人之间的神色，完全不像是敌对关系，反而似乎发生过很多事情，有些像一对……冤家！
　　众人酸了！
　　苏灵萱推了推王腾：“诶，你们怎么认识的？”
　　“想知道？”王腾斜睨她一眼。
　　“嗯嗯。”苏灵萱拼命点头，好奇心爆棚。
　　“不告诉你！”王腾呵呵道。
　　“……”苏灵萱。
　　……

第307章 他是凶手（二更！）
　　此时，宾客席位靠末尾的位置上，有两名少女正一脸震惊，相互对视着，眼中尽是难以置信的神色。
　　“怎，怎么是他？”其中一名少女目瞪口呆的说道。
　　另一名少女叹了口气，心中黯然，想想之前的对他的误会，觉得有些可笑。
　　人家连郡主都认识，还是戈林会长的徒弟，又怎么会看得上她？
　　这两名少女赫然就是王腾初来阳城时，在浮空艇上偶遇的孟巧和斐清心。
　　“你们认识那个王腾？”旁边一名青年问道。
　　“哥，我们只是在路上碰到的而已。”斐清心道。
　　“斐淮大哥，你是不知道，我们何止是认识啊……”孟巧当即把那天在路上碰到的事情说了出来，言辞凿凿，把王腾的品行说的很是不堪。
　　“没想到他居然是这样的人，郡主和阳王怕是被蒙蔽了。”斐淮眼中精光一闪，道。
　　“哥，你别听孟巧胡说，当时之事并非如此，孟巧对他有些偏见。”斐清心连忙道。
　　“清心，孟巧的话我还是相信的，你想想她这些年为你挡了多少狂蜂浪蝶，也只有她在你身边，我才安心一些。”斐淮不以为然，说道：“你呀就是太单纯，太容易相信他人了，须知人心隔肚皮，有些人心思极为深沉，只到得手才会露出真面目，到那时可就晚了。”
　　“就是，你是当局者迷，才看不清楚，你看他在浮空艇上对你多么殷勤，结果一转眼就搭上了郡主，可见他根本就是想要玩玩而已。”孟巧道。
　　“不行，我不能看着郡主和阳王被蒙蔽。”斐淮想要起身。
　　斐清心被他们二人说的又有些动摇，见他想起身，连忙将其拉住，道：“哥，你忘了，他可是戈林会长的弟子，你贸然出言，会得罪戈林会长的。”
　　“这……”斐淮顿时反应过来，有些尴尬，却是不敢再起身了。
　　“戈林会长没准也是被蒙蔽了，若是能将其揭发，让戈林会长看清那王腾的为人，想必他不会为难我们。”孟巧道。
　　“你们想的太简单了，光凭一两句话，是不足以揭发他的，到时候只会让你们陷入两难境地，戈林会长和阳王他们没准还会觉得你们在无端生事，肯定要怪罪你们的。”斐清心道。
　　两人听她这么一说，虽然有些不甘心，却还是打消了念头，若是得罪了戈林会长和阳王，他们在家族里怕是没有立足之地了，连阳城估计都呆不下去。
　　斐清心松了口气，总算让他们放弃了这个念头，她也不知道自己为什么要帮王腾说话，人家可能根本就不记得她了。
　　斐清心不禁苦笑。
　　就在这时，宾客席位上，靠中间位置的一人忽然站了起来。
　　“王爷，有一事希望您替姚某做主。”此人面容悲戚，冲着阳王躬身一拜，说道。
　　阳王脸上的笑容逐渐收敛，看着他道：“姚家主，你有什么事要我做主？”
　　“我两个儿子均被人杀害，而凶手今日就在此地。”姚鸿寿冷冷道。
　　众人无不震惊。
　　阳城之人都知道姚家家主的小儿子被人所杀，而且还是地星那边的武者，现在他却说凶手就在此地，难道众人之中混进了地星之人？
　　而且他竟说两个儿子都被人杀了！
　　一时间，众人表情不一，有人为其感到悲哀，有人却是幸灾乐祸……
　　王腾目光一闪，坐在位置上，眼底闪过一丝寒芒。
　　这头疯狗！
　　“哦，你说的凶手是哪个？”阳王面无表情，他已知道是李融雪杀了姚煜，这姚家家主此时说出来，莫非是想鱼死网破吗？
　　至于其小儿子被地星之人所杀，他也有所耳闻，此时说出来，难道有什么关联？
　　李融雪面色微凝，下意识的看了王腾一眼，见他依旧淡然，便不由镇定下来。
　　姚鸿寿环顾一圈，最终目光落在王腾身上。
　　“就是他！”
　　他的手直接指向王腾。
　　刹那间，所有人都向他看去。
　　王腾面色平淡，甚至微微笑了笑。
　　“他杀了姚家主的两个儿子？？”孟巧和斐清心三人瞪大了眼睛。
　　“据说姚家主的小儿子是被地星武者所杀，怎么会是他？”斐清心有些难以相信。
　　“你忘了他也是从雍城来的，那里可是地星之人的地盘。”孟巧道。
　　“这小子果然不是好东西，他死定了，姚家主定然不会放过他。”斐淮兴奋的说道。
　　“姚家主，有些话可不能乱说。”戈林此时站了起来，看着姚鸿寿，淡淡道。
　　“姚家主，指定杀人凶手是要有证据的。”阳王道。
　　“是不是，让他出来与我对峙一番便知。”姚鸿寿眼中闪过一丝疯狂，说道。
　　“姚家主想如何对峙？”王腾站了起来。
　　“我查过，你是从雍城过来的吧。”姚鸿寿道。
　　“每日从雍城来的人数都数不清，这并不能说明什么。”李融雪出声道。
　　姚鸿寿看到李融雪时，心中恨意翻腾，他知道姚煜做的事情，所以姚煜的死与李融雪绝对脱不了关系，可惜他没法对李融雪怎么样，只能压下这恨意，拿出一副画卷，说道：“我小儿子被杀时，我找人画下了那几名地星武者的模样，你们一看便知。”
　　哗的一声，那画卷摊开。
　　上面正画着战虎小队众人，而王腾的模样赫然就在其中。
　　“这王腾竟然真是地星武者！！”
　　众人看着上面的王腾画像，仔细对比，顿时惊讶异常。
　　“现在你还有何话说？”姚鸿寿道。
　　“我这徒弟确实来自地星，不过如今地星与我们星武大陆并未敌对，故而我收他为徒，倒是姚家主，我听闻你并未确定谁是杀了你的小儿子，因此胡乱杀了许多人，如今怎么能确定是我这徒弟杀的？”戈林缓缓道。
　　“因为我有人证啊！”姚鸿寿忽然露出一丝病态的笑容，冲着阳王拱手道：“王爷请准许我带人上来。”
　　王腾微微眯起了眼睛，不知为何突然有种不好的预感。
　　“准了！”阳王看了戈林和王腾一眼，最终点头道。

第308章 你！该！死！（三更！）
　　不多时，一个满身血污的人被抬了上来，摆放在两排宾客席位之间。
　　这满身血污之人已是受了重伤，手脚不规则的扭曲，显然经受过非人的折磨。
　　许多人看着此人的惨状，不禁皱起了眉头。
　　而王腾在见到此人时，浑身一震，面色变得十分难看。
　　虽然此人脸上都是血污，但王腾还是在见到他的一瞬间，便将其认了出来。
　　林战！！
　　是战虎小队的队长，林战！！！
　　王腾怎么都想不到会在这里见到林战。
　　“怎么样，王腾，你还不承认吗？”姚鸿寿望着王腾，笑道。
　　“你！该！死！”王腾眼中迸射出两道寒光，死死瞪着他。
　　“不，是你该死！”姚鸿寿满脸冰寒，杀意透体：“在你杀死我的两个儿子时，你便该死！”
　　“他们死有余辜，要杀我，便要做好被杀的准备。”王腾冷冷道。
　　“竟然真是他杀的！”众人大吃一惊。
　　“姚煜实力极强，向来有天才之名，竟然被他所杀？”孟巧震惊道。
　　“这王腾杀了姚家主的两个儿子，仇可结大了，今日绝对无法善了。”斐淮笑道。
　　“怎么会这样。”斐清心整颗心都提了起来。
　　“这家伙看着人畜无害，竟然杀了姚家主的两个儿子，看来并不是表面那么简单啊。”舒红叶和谭莎莎两人对王腾印象不错，只是有些想不到他会有如此狠辣的一面。
　　另一边，万飞凤微微一笑：“看来是不用我出手了！”
　　东方瑜和易开城作为羊院长的得意门生，对王腾自然也很关注，此时很想看看他会如何破局。
　　羊院长亦是意味深长的打量着戈林的这个弟子，笑的很是无良，仿佛看到戈林有麻烦，便极为高兴。
　　而戈林此刻却是面色不变，以他的地位和实力，想要保下王腾又有何难，只是他不希望自己的弟子是一个滥杀无辜之人。
　　“王爷，凶手已经承认，请王爷为我做主，诛杀此獠，为我两个儿子报仇。”姚鸿寿冲着阳王深深一拜。
　　众人不禁看向阳王，不知他会如何处置这件事。
　　王腾作为戈林的弟子，肯定不能说杀就杀的，但是姚鸿寿将状告到了阳王这里，他必然要给一个说法。
　　“姚煜不是他杀的，而是被我所杀。”这时，李融雪忽然开口道。
　　王腾转头，惊讶的看着她。
　　如果说之前对于李融雪的算计还有些不忿，那么此刻，这些心思都在她站出来的那一刻烟消云散了。
　　也许当时李融雪只是关心则乱，阳王中毒，危在旦夕，她才会乱了分寸。
　　众人闻言，满是愕然，转头看向李融雪。
　　“郡主，你可知你在说什么。”姚鸿寿亦是有些错愕，没想到李融雪会主动承认。
　　“姚煜死有余辜！”李融雪将姚煜设计对付她的事当众说出。
　　所有人仿佛听故事一般，其中的曲折起伏，令人意想不到。
　　“郡主，即便你身份高贵，也不能污蔑我儿。”姚鸿寿双目通红，嘶声道。
　　“其实你心知肚明，只是不愿撕破这层遮羞布罢了，但事已至此，我不能不说出来，否则王腾救了我，却还要替我背锅，我于心不忍。”李融雪道。
　　姚鸿寿垂下头，双手不住的颤抖，四周一片安静，都将目光投向了他。
　　如今郡主承认姚煜是被她所杀，姚鸿寿又会怎么做？
　　一些与姚家对头的世家之主幸灾乐祸。
　　王腾并未理会姚鸿寿的感受，而是快步走向林战，取出疗伤药给他服下。
　　幸好姚鸿寿为了让他作证，留了他一条性命。
　　只是不知道战虎小队的其他成员怎么样了？是否也被姚鸿寿所抓？是否同样受到了非人的折磨？还是已经……被杀？
　　忽然，姚鸿寿抬起头，咬牙道：“既然我儿姚煜对郡主不敬，自是死有余辜，但我小儿子却是被王腾所杀，杀人偿命，他必须死！”
　　“你小儿子想杀我，难道我还不能杀他？”王腾转头冷笑道。
　　“这都是你一面之词。”姚鸿寿怒道。
　　“又何尝不是你的一面之词？”王腾讥讽道。
　　“请王爷诛杀此獠。”姚鸿寿转头向阳王再次一拜。
　　“事未有定论，我不能杀他。”阳王淡淡道。
　　“王爷，他是地星之人，非我族类，其心必异啊王爷！”姚鸿寿嘶声高呼。
　　“星武大陆与地星结盟已是事实，何况我等同为人族，何来非我族类之说。”阳王道。
　　“哈哈哈！”姚鸿寿怒极而笑，缓缓直起身子，面色狰狞：“既然你们都包庇他，那我就只能自己动手了！”
　　说出这句话时，他整个人已然消失在原地。
　　“小畜生，给我死来！”
　　姚鸿寿与王腾之间不足二十米，而姚鸿寿乃是6星战兵级强者，他仿佛跨越了空间，刹那出现在王腾的面前，单手成爪，朝着王腾的脖子抓去。
　　王腾的瞳孔缩成针尖大小。
　　6星战兵级！！
　　到了4星战兵级以上，都是一步一个天堑，每一个境界都相差巨大。
　　不过王腾毕竟非常人，浑身原力雄厚无比，面对姚鸿寿的攻击，全身原力狂涌，贯入手臂，一拳悍然轰出。
　　轰！
　　空气在爆鸣，似乎要承受不住这一拳而崩裂开。
　　姚鸿寿面色顿时变了，他完全没想到，王腾这一拳竟有此威力。
　　不得已之下，只能变爪为掌，迎向王腾的拳头。
　　嘭！
　　全掌撞击，原力爆开，形成气浪向四周倒卷。
　　两人都是不由倒退数步。
　　王腾嘴角更是溢出一丝鲜血。
　　这一番交手让众人震惊异常，尤其是王腾竟然能够接下姚鸿寿的攻击，更是令所有人觉得难以置信。
　　这真的是一个年轻人？
　　竟可以与姚鸿寿这种成名已久的老牌强者抗衡！
　　姚鸿寿见一击不成，面色阴沉到极点，心中巨震，再次冲向王腾。
　　“放肆！”
　　“放肆！”
　　就在这时，两道怒喝声几乎同时响起，一声来自阳王，一声则是来自戈林。
　　两股强大的气势猛然爆发，狠狠撞击在姚鸿寿的身上。
　　噗！
　　姚鸿寿如遭重击，身体凝滞了一瞬间，而后喷出一大口鲜血，整个人都向后倒飞了出去。
　　堂堂6星战兵级强者，在两人的气势轰击下，竟然一击都挡不住。

第309章 不可直视的存在（四更！）
　　“哈哈哈！”
　　姚鸿寿满口鲜血，却哈哈哈大笑，状若疯狂，面色狰狞。
　　“都是你们逼我的！”
　　“这都是你们逼我的！！”
　　他双目通红，布满了血丝，不知何时手中出现了一颗黑色的圆球。
　　“这是？！”阳王和戈林望着他手中的东西，愣了一下，瞬间反应过来，面色纷纷剧变。
　　他们虽不知这是什么，但却从上面感觉到了不祥的黑暗气息，那气息浓郁到了极点，其中甚至蕴含某种空间规则。
　　“都去死吧！”
　　姚鸿寿已经彻底疯狂，高举那颗黑色圆球，整个人腾空而起，忽然冲向高空。
　　“拦住他！”阳王面色一变，也是腾空而起。
　　可惜还是晚了……
　　轰！
　　只是一瞬间，一声巨响在夜空中传荡而开。
　　恐怖的波动从高空席卷而下，饶是阳王实力惊天，也是被阻在了半空。
　　“要出大事了！”
　　戈林望着漆黑的夜空，面色凝重无比，似乎感觉到了什么。
　　在座的宾客显然也是预感到了什么，个个面色难看无比。
　　“姚鸿寿，他怎么敢！”
　　“简直丧心病狂！”
　　“此人该死，姚家该灭！”
　　……
　　众人心中怒火滔天，对姚鸿寿可谓是恨之入骨！
　　“这是……”王腾神色骇然，他以灵视之眼向上望去，看到了无比恐怖的画面。
　　空间在扭曲，奔溃，一块块的碎裂，化作齑粉消失，逐渐形成一个深邃无比的漩涡。
　　一个个属性气泡从高空中掉落。
　　【空间*10】
　　【空间*13】
　　【空间*6】
　　……
　　放眼望去，都是空间属性，足有数十个之多，而且数值也是极大，没有一个小于1点的。
　　要知道王腾以前穿梭空间裂缝，带出的空间属性都只有零点几，最多也不过一两点。
　　看到这么多的空间属性，王腾本该高兴，可不知道为何，他的心脏却在疯狂跳动。
　　仿佛有什么极大的危机正在降临。
　　但该拾取的还是要拾取。
　　拾取！
　　【空间】：336/10000
　　空间属性一下子从几点增长到了三百多点！
　　王腾感觉自己的空间天赋像是觉醒了一般，对空间的感觉格外灵敏，他甚至觉得自己能够短距离的进行空间穿梭。
　　恐怖如斯！
　　他抬起头，都不用灵视之眼，便能清晰的感觉到一个空间漩涡正在缓缓成型。
　　此时那空间漩涡仅有一米大小，但是却在缓慢而坚定的不断扩大之中。
　　“老师！那是空间通道！”王腾道。
　　“嗯！”戈林面色无比凝重的点点头。
　　“这空间通道连通哪里？”王腾问道。
　　“应该是黑暗之地。”戈林道。
　　这时阳王从高中空落下，语气严肃至极，直接下令道：“敲响战鼓，通知全城，备战！”
　　“是！”
　　下方众人已是意识到事情的严重性，同时应喝。
　　“融雪，你带着我的令牌，带些人手组织全城老幼妇孺进入紧急避难所避难。”阳王大手一挥，一块令牌冲向李融雪。
　　“我知道了！”李融雪接过令牌，快速远去。
　　“派人向周边大城请求增援！”
　　一条条命令自阳王口中传出，下边之人领命而去。
　　“地星的赤虎军团与黑雀军团距离最近，我派人去那边求援。”阳城城主舒毅道。
　　“速去速回，否则我们阳城怕是要毁于一旦了。”阳王道。
　　“是！”舒毅腾空离去。
　　“羊院长，值此危难时刻，我需要学院的力量。”阳王转头冲羊院长道。
　　“理当如此！”羊院长豁然起身，身材高大魁梧，雪白须发张扬，转身带着东方瑜和易开城离去。
　　“戈林会长！”阳王又看向戈林。
　　“阳王放心，符文公会上下数百号人，听凭调遣。”戈林道。
　　“我担心阳城的防护大阵无法坚持太久，希望你率领符文公会的符文师再多布置几层防御，为阳城尽量多争取一些时间。”阳王凝重的说道。
　　“我这便带人着手布置。”戈林直接以精神念力驱使，化作一道长虹远去。
　　“王爷，我也告辞了！”王腾朝着阳王拱了拱手，紧随戈林离去。
　　短短片刻，宾客尽数散去。
　　“唉！”
　　阳王漂浮在半空中，望着夜空之上逐渐成型的空间漩涡，不由叹了口气。
　　“希望阳城能度过此难关！”
　　……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　……
　　夜色之中，很多人正在沉睡，忽然苍莽的战鼓声响彻而起，传遍全城。
　　鼓响九声！
　　所有人都醒了，在一瞬间的寂静之后，整座阳城陷入一片恐慌之中。
　　大人的叫骂声，婴儿的啼哭声，汇聚一处，变成了喧哗，冲向夜空。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　“妈妈，我怕！”
　　……
　　大批士兵涌入城中，维护秩序，组织人手撤离。
　　一道道身影从符文公会冲出，散步整座阳城四周，紧锣密鼓的布置防御法阵。
　　此时王腾站在戈林身旁，只听他说道：“王腾，你不是阳城之人，现在离去还来得及。”
　　“如此大的场面，我倒是还没见过，今夜不妨见识见识。”王腾嘿嘿道。
　　“这可不是儿戏。”戈林道。
　　“今夜这一切，我有部分责任，我如果就此离开，恐怕以后会睡不好觉。”王腾笑道。
　　“不，姚鸿寿早已被蛊惑，就算没有你，他迟早也会这么做的。”戈林摇头道。
　　“若事不可为，我肯定第一个逃走，到时候老师你可别怪我。”王腾道。
　　“哈哈哈，记得把你师妹带上。”戈林大笑。
　　……
　　轰隆！
　　天空猛然传来一声巨响，银芒乍现，恐怖的雷霆从深邃的虚空劈落。
　　“怎么回事？”城内众人纷纷朝夜空中看去。
　　只见不断闪现的银芒之下，那空间漩涡已经涨大到了十数丈大小。
　　“快看，那是什么？”忽然一道充满震惊的大喝声响起。
　　有人似乎发现了什么。
　　那空间漩涡之后，不知何时亮起一道红芒。
　　王腾也是抬头看去，突然心神一震。
　　那分明是一颗巨大的眼球！
　　红芒正是那眼球的瞳光，巨大的瞳孔隔着空间漩涡，从另一侧的未知之地窥视着下方的阳城。
　　浓浓的不祥恶意瞬间笼罩全城。
　　那是怎样的眼神？
　　混乱，扭曲，狂暴，冷漠，邪恶，无序！
　　所有的这一切，形成一股恐怖的精神威压，不可直视……

第310章 八臂魔将！（五更万更！）
　　巨大猩红的眼球隔着空间漩涡，仿佛穿越两个世界，凝视着这方净土。
　　“不要看！”
　　有人大吼。
　　但已经迟了。
　　普通人凝视那眼神，似乎产生了幻觉，听到了不可理解，不可聆听的声音。
　　一个个精神崩溃，心底涌现不可名状的恐惧，瞬间发狂，毫无目的的四处奔走，大声嚎叫。
　　这一幕幕吓坏了所有人。
　　那些听到提醒的人及时低头，不敢再去看那猩红的眼瞳。
　　而王腾感觉心神受到冲击，一股强烈的暴虐精神威压冲进他的识海。
　　然后就在其识海深处，一股盘踞如龙的深邃精神狂涌而出。
　　王境精神！
　　瞬间将那暴虐精神威压碾碎，驱逐！
　　然后王腾眼中的混乱刹那间消失，他已回过神来。
　　大概是隔着太远，侵入王腾识海的精神威压经过世界削弱，不然即便是王境精神，也难以驱逐这股精神威压。
　　“没事吧？”戈林担忧的问道。
　　“没事！”王腾心有余悸的摇头道。
　　戈林看着他几乎没受影响的样子，说道：“看来我还是小看你了。”
　　“老师，那是什么？”王腾问道。
　　“应该是魔神！”戈林面色凝重的说道。
　　“魔神？？被称为神！！”王腾骇然：“这种强大的存在难道也会跨界而来？”
　　“应该不会，这空间漩涡马上就要定型了，以魔神的恐怖，如此规模的空间漩涡不足以承载它的身躯，但是……”戈林说着，停顿了一下。
　　王腾刚松了口气，心脏又不禁提了起来。
　　“但是也许会有魔将降临！”戈林道。
　　“魔将！”王腾有些疑惑。
　　“魔将相当于我们的战将级存在，但是黑暗种十分难以对付。”戈林道。
　　此时王腾感觉到那恐怖的精神威压消失了，抬头看去，忽然看到几个巨大的属性气泡从空中缓缓飘落。
　　【王境精神*53】
　　【王境精神*36】
　　【王境精神*42】
　　……
　　“王境精神属性！！”王腾心中一惊，咋舌不已，只是从那恐怖存在的眼中逸散而出的一点精神，竟然就达到了王境，而且还如此之多。
　　【精神】：王境（135/1000）
　　王腾深吸了口气，这收货当真是非常巨大。
　　但现在不是想这些的时候，高空之中，在那巨大眼瞳消失之后，一个个黑影从漩涡那头浮现而出。
　　仅仅片刻，便已是密密麻麻，弥漫着浓郁的黑暗气息，跨界而来。
　　吼！
　　暴虐的吼声此起彼伏，一道道黑影从高空落下。
　　“防御大阵，起！”
　　一声大喝响起。
　　光芒闪耀，一道道圆形光罩将整座阳城笼罩其中，像一个巨大的蛋壳。
　　嘭嘭嘭！
　　那些黑影从高空砸落，撞击在防护法阵上，发出巨大闷响，进入法阵之中。
　　越来越多的黑影从高空砸落，汇聚在阳城城墙之外，发起猛烈的进攻。
　　王腾随着戈林来到城墙之上，此刻大量兵力聚集此处，架起了原力炮，轰击城外蜂拥而至的黑暗种。
　　那些黑暗种各式各样，有背生双翼的血族，有身材高大的巨魔，也有毫无意识的低级黑暗种……
　　轰轰轰！
　　它们不要命的撞向防护罩，发出巨大的闷响，防御法阵被不断削弱。
　　原力炮不停的轰击，将一头头黑暗种炸飞，但围城的黑暗种不计其数，原力炮的攻击就像湖水中的一朵朵涟漪，连浪花都翻不起来。
　　忽然有一道极为高大的身影自空间漩涡之后跨步而出。
　　恐怖的气势弥漫而开。
　　王腾等人站在城墙之上，都是感觉到了这强大存在的降临，纷纷抬头望去。
　　只见那身影起码高达三米以上，背负一柄似刀似剑的巨大黑色兵器。
　　它浑身肌肉隆起，宛如花岗岩一般，透着坚硬无比的质感。
　　背部有八只粗壮手臂，分外恐怖，头部更是生有尖角，面目狰狞，令人望而生畏。
　　“八臂魔将！！！”
　　阳王与戈林等人看到这道身影，无不色变。
　　“八臂魔将！”王腾叨念着他们破口而出的名号，感觉很是形象，心中凝重无比。
　　头顶上方这存在一看便知道是恐怖无比，那是大佬们的对手，他是万不敢靠近的。
　　那八臂魔将见下方久久无法攻破阳城的防御，黝黑脸庞之上闪过一丝不耐，冷冷吐出两个字来：“废物！”
　　王腾却丝毫听不懂。
　　在他看来，八臂魔将所用话语，完全就是一种陌生的语言，听起来十分怪异粗糙。
　　只见那八臂魔将从背后取下巨大兵器，随手朝着下方一劈。
　　一道半月形的黑色光刃瞬斩而出。
　　轰！
　　咔~咔~咔嚓！
　　防御法阵上顿时出现一道道裂纹，最终嘭的一声，裂开一道巨大的口子。
　　大量黑暗种顺着那裂缝冲向城墙。
　　“我去会会它。”阳王面色难看，腾空而起。
　　说着已是冲向那八臂魔将。
　　“算我一个！”羊院长脚下一踏，整个化作离弦之箭，亦是冲向高空中的八臂魔将。
　　“自己小心，不要逞强。”戈林摇摇头，提醒了一句，同样是化作流光冲天而起。
　　阳城三大强者迎向那八臂魔将，瞬间与它爆发了战斗。
　　这是战将级的战斗，恐怖的余波冲击下方，让人心中骇然。
　　……
　　“杀！”
　　那些黑暗种顺着城墙爬了上来，喊杀声四起，爆发了惨烈的大战，一时间血肉横飞，场面血腥而混乱。
　　“这是一场灾难啊！”王腾望着这一切，忽然有些明白两个世界都在抵御着什么。
　　如果人族一方败了，无论地星还是星武大陆，恐怕都将沦为废土，沦为……人间地狱！
　　吼！
　　一道黑影从背后扑向王腾，这是一头低级黑暗种，狂暴，毫无意识，只知杀戮。
　　王腾手中出现一柄战剑，面色冷然，反身劈出，一道火红剑芒径直将这黑暗种劈成两半。
　　另一边，东方瑜，易开城，万飞凤等人亦是在杀敌，值此危难时刻，这些年轻一辈的强者也都没有退缩，冲在最前方，勇猛无畏。
　　杀！
　　王腾目光充满坚毅，手持战剑，如一尊杀神，杀向黑暗种最多的地方。
　　一剑一头，杀杀杀！
　　若黑暗降临，便杀出一条光明大道！

第311章 火焰双翼，腾空杀敌！(一更！)
　　阳城。
　　昔日繁华的巨大城池，如今却是陷入绝境。
　　高大巍峨的城墙都无法抵挡城外那密密麻麻的黑暗种，一层层的防护罩在大批黑暗种的轰击下，不断泛起涟漪，甚至有些地方已经出现了些许细微的裂缝。
　　大量符文师散布阳城各处维持着防御法阵的运转，并且时刻填补出现裂痕的地方。
　　刘家和苏家都是符文世家，也都派出家族精锐，围护大阵运转。
　　苏灵萱，苏灵芸，乃至刘星晖等人，此刻都在城墙之上，他们被称为天才，实力比一般的符文师还要强不少，也算是一股生力军。
　　而在某一处，一道巨大的裂缝已经无法愈合，大量的黑暗种冲进了阳城之中。
　　那道裂缝正是被八臂魔将一击斩出来的。
　　轰轰轰！
　　天空中不断传来巨响！
　　四道身影化作四道流光，时不时的相互碰撞，倒飞而开，而后再次碰撞。
　　每一次碰撞都会响起爆炸之声，战斗的余波形成一道道圆形的原力波纹向四周扩散，声势骇人。
　　……
　　下方，阳城各大势力都有大量武者在与黑暗种厮杀战斗。
　　阳城学院，各大家族，军部士兵等等。
　　战斗十分惨烈，每时每刻都有人族倒下，黑暗种的可怕早已深入人心，它们十分难缠，又极难杀死。
　　对于人族武者来说，宛如噩梦。
　　好在人族也掌握了黑暗种的弱点，只要摧毁心脏，脑袋，必然能够将其杀死。
　　集中力量攻击，那些黑暗种也是讨不到什么好处。
　　最令人头疼的是，黑暗种还有一大特性——同化！
　　那些深受重伤的人族武者极为容易受到黑暗原力侵染，一旦心神被影响，便会化作毫无感情的杀戮机器。
　　就像那些低等黑暗种一般。
　　随着越来越多的人族武者与黑暗种死去，大量属性气泡漂浮在战场之上。
　　【火系原力*3】
　　【土系原力*4】
　　【黑暗原力*3】
　　【精神*2】
　　【水系原力*5】
　　【黑暗原力*8】
　　……
　　王腾一边击杀黑暗种，一边将精神念力放出，游荡四周，拾取附近的属性气泡。
　　幸好他的精神力达到了王境，否则用不了多久，精神念力便要枯竭，难以支撑长时间的使用。
　　甚至黑暗种身上还会掉落精神属性，在这些精神属性的不断补充下，才使得他能够维持精神念力不枯竭。
　　这时，许是感觉到王腾的强大，周边四五头低等黑暗种齐齐朝他扑来。
　　“小心！”一道声音忽然从旁边传来，提醒王腾。
　　正是阳城学院的东方瑜！
　　“滚！”
　　面对那几头黑暗种，王腾怒目而视，一剑横扫而出，赤红色火焰剑刃直接将这几头低等黑暗种的脑袋砍爆，死的不能再死。
　　东方瑜都看呆了，四五头黑暗种同时攻击，即便只是低等黑暗种，连她都会有些吃力，这王腾竟然一击便都杀了！
　　这家伙的实力到底有多强？
　　她忽然想到之前王腾与6星战兵级的姚鸿寿对轰了一拳，心中更是震惊异常。
　　王腾转头看向方才出声提醒的东方瑜，忽然目光一凝，身形猛然冲出，一剑刺入一头黑暗种的心脏。
　　这头黑暗种就在东方瑜愣神的刹那从她背后扑至，想要将她杀死。
　　说来奇怪，这些低等黑暗种没有什么神智，却依旧保留着极为敏锐的战斗本能，懂得抓住每一个时机，分外难缠。
　　“别发愣！”
　　王腾将战剑从黑暗种胸口抽出，浴血而行，转身杀入另外一群黑暗种之中。
　　“居然被教训了！”东方瑜回过神来，心中苦笑。
　　她位列英才榜第十，实力已达到4星战兵级顶峰，而且战力极强，曾越阶杀死5星战兵级的强者。
　　所以她绝不是什么花瓶，在一瞬间的失神之后，立刻目光微凝，再次加入杀伐之中。
　　此时此刻，王腾已经不知道自己拾取了多少属性气泡，他只知道自己的实力越来越强，体内的原力源源不断，令他越杀越勇，仿佛战神与杀神附体。
　　别人还需要丹药补充损耗的原力，而他完全不需要，所过之处，倒下一片片黑暗种，让四周的人族武者看的目瞪口呆。
　　却也振奋异常！
　　“这家伙怎么会这么强？”易开城是阳城学院的第二大天才，实力仅在东方瑜之下，此前宴会时，他还想与王腾一较高下，此刻见到这一幕，却是被震得无法言语，心中苦涩无比。
　　根本不在同一个级别啊！
　　这时，一道身影从高空中俯冲下来，直取王腾。
　　那是一头高等血族黑暗种，背生肉翼，速度十分之快，恍若一道惊雷落下，手中持一柄长矛战兵。
　　冰冷的黑光在长矛尖端闪烁，刺向王腾的脑袋。
　　王腾面色微凝，战剑劈出，九成剑势爆发了三成，直接将那黑光击碎。
　　那头血族黑暗种见一击不成，连忙腾空飞起，闪动翅膀留下一道道残影，在王腾四周不断闪现，寻找机会再次出手。
　　它嘴角浮现一丝冷笑，目光轻蔑，仿佛看到王腾毫无办法的样子很是高兴。
　　唰！
　　忽然，它眼睛一瞪。
　　只见王腾背后猛然生出一对火焰双翼，一扇之下，如同一道赤红色惊虹，刹那间出现在那头血族黑暗种面前。
　　“5星战兵级！”易开城脱口而出，整个人都麻木了。
　　整个英才榜，只有前三名达到了5星战兵级，而且那些人年纪都在二十几岁。
　　而眼前这王腾不过才十七八岁而已，居然已经达到了5星战兵级！
　　嘶……恐怖如斯！！！
　　那头血族黑暗种亦是吓了一大跳，眼睛瞪得溜圆，不过它本身就是5星战兵级，立刻反应过来，双眸之中猩红色一闪，泛起妖异的光芒，刺向王腾的眼睛。
　　正是血族的一项天赋技能……惑心！
　　“自寻死路！”
　　王腾嘴角露出一丝冷笑，眼中同样闪过猩红之芒，惑心技能早被他修炼到了极深的程度，此刻在王境精神力的加持下，迎向眼前这头血族黑暗种。
　　“怎么可能？”那血族见到王腾眼中熟悉无比的瞳芒，满脸震惊，充满了不可思议。
　　下一刻它的脸上出现一丝茫然，整个身体凝滞在半空中。
　　嗤！
　　一道剑芒刺出，贯穿它的心脏……

第312章 蝼蚁对撑天巨人的杀意（二更！）
　　一头5星战兵级的血族黑暗种就这样死在王腾剑下，令人难以置信。
　　这头血族在死亡降临的那一刻，心中无比复杂。
　　它从迷茫中清醒，随后脸上便是露出愕然，震惊，不可思议等种种神色。
　　很难想象，它可以在一瞬间浮现出这么多种表情来。
　　但这都不重要，重要的是它居然被它们血族引以为傲的天赋能力‘惑心’间接害死？
　　可笑至极！
　　嘭！
　　心中闪过这荒谬的念头，这头血族黑暗种彻底失去了生息，轰然砸落在地面上。
　　【精神*30】
　　【黑暗原力*65】
　　【中级黑暗天赋*10】
　　……
　　王腾拾取了它所掉落的属性气泡，便没再看一眼，转身杀向另外的黑暗种。
　　易开城亲眼目睹了这一切，喉咙发干，忍不住滚动了一下，咽了口唾沫，心中震撼莫名，久久无法平静。
　　吼！
　　一声嘶吼响起，他顿时一个激灵，狼狈的闪身而开，然后反身杀向四周扑来的黑暗种。
　　“甘梨……哔，老子也不是泥捏的！”
　　易开城被王腾刺激到了，竟然激发了心中的凶狠，面目狰狞的与黑暗种杀到一处。
　　王腾背负双翼，居高临下，看了易开城一眼。
　　见他实力不弱，完全可以独自应付，便不再关注，转头扫视战场。
　　这些日子待在异界，头发已是长得极长，此刻满头浓密黑发迎风飘舞，浑身杀意沸腾，令人无法直视。
　　……
　　李融雪安置好了城中的老弱妇孺之后，便带人回到了城墙之上，加入战斗，她的实力达到4星战兵级，一般的低等黑暗种还伤不到她。
　　万飞凤就在苏灵萱身旁不远，符文师四周都有人保护，而她正负责苏灵萱这边。
　　此女实力也是4星战兵级，比她两个弟弟要强不少。
　　万飞鹏和万飞宇在她身前不远，三兄妹被安排在了一起，相互能够照顾得到。
　　虽然在如此情况下，谁也不能幸免，但每个家族都有私心，自然不希望自己的小辈死于这场灾难。
　　这只是一处缩影，每一个家族都想要能够保留火种，但情况又不允许，这种情况下谁能逃得了？
　　许多年轻身影倒在了血泊之中，每一个地方都有死亡。
　　王腾看到了苏灵萱，从天空落下，关心道：“你没事吧？”
　　“没事，就是消耗有点大。”苏灵萱面色有些苍白，摇头道。
　　“你先休息一下，勉强支撑也不是办法。”王腾随手将一头靠近的黑暗种劈死，说道。
　　“嗯。”苏灵萱很清楚王腾的实力，见他在身旁守护，顿时安心不少，服下灵丹盘坐恢复起来。
　　王腾扫视四周，战况极为惨烈。
　　如果……真的事不可为，他会依照戈林的嘱托，带走苏灵萱！
　　哪怕符文师拼命维护法阵，但是在黑暗种不要命的冲击之下，越来越多的裂缝出现在法阵之上，更多的黑暗种冲入城中，大肆杀戮。
　　天空中，八臂魔将一人独战阳王，戈林与羊院长三人。
　　他的八只粗壮手臂此时都都持有兵器，刀剑斧矛……而那柄似剑似刀的黑色兵器最为醒目。
　　它逼退阳王三人，哈哈大笑道：“你们撑不了多久了！”
　　这声音震耳欲聋，传遍整个战场，令人族武者不禁心头大震，许多人心生绝望。
　　“我靠，这八臂魔将竟然会说人话？”王腾抬起头，有些惊讶的大叫道。
　　李融雪：“……”
　　万飞凤：“……”
　　东方瑜：“……”
　　易开城：“……”
　　四周人族：“……”
　　八臂魔将：“……”
　　……
　　众人望着满脸惊讶的王腾，几乎要晕倒。
　　大哥，现在什么场合，你的关注点还能不能再歪一点？
　　阳城都陷入绝境了，谁还管它会不会说人话啊！
　　不是，这是会说人话的问题吗？
　　马上要撑不住了才是关键好伐！
　　王腾的声音有些大，就连上空的戈林等人都听到了。
　　戈林嘴角一抽，感觉自己这弟子的脑回路似乎有些异于常人，装作不认识他的样子。
　　“哈哈哈，戈林，你这弟子还真是有意思！”羊院长不禁大笑。
　　“就是有点皮！”阳王无语道。
　　不过被王腾这一闹，众人心中的压抑倒是消散不少。
　　他们见到王腾丝毫不惧的面对八臂魔将，甚至还敢调侃对方，突然觉得八臂魔将似乎并没有那么可怕。
　　人族有阳王等三个强者坐镇，附近的增援也肯定很快就会到达，他们还有希望。
　　八臂魔将脸上青筋跳动，血红色目光望向下方说话的王腾：冷冷道：“人族的小辈，你很好！”
　　说话时，手中一柄长矛战兵猛然掷出。
　　谁也没想到它会突然朝王腾动手。
　　“快闪开！”戈林面色大变，精神念力涌出，想要阻止那柄战矛。
　　“无耻！”羊院长和阳王大怒，八臂魔将竟然当着他们的面想杀人族天才。
　　下方的苏灵萱，李融雪等人面色发白，眼神惊惧的看着那战矛带着无可匹敌的气势径直冲向王腾。
　　王腾心中一震，同样是没有想到八臂魔将会向他动手，但他瞬间反应过来，面色凝重无比，精神念力狂涌而出，形成阻力抵挡战矛。
　　众人只看到那战矛猛地一滞，却仍是一点点的向前推移。
　　仿佛有一层无形的屏障将那其挡住！
　　来自于战将级强者的含怒一击，恐怖程度可想而知。
　　一滴滴冷汗从王腾额头上低落，他的精神念力消耗巨大，拼命阻挡战矛。
　　说来话长，其实不过两三个呼吸之间，戈林的精神念力紧随而至，形成拉扯之力。
　　两股精神念力作用下，战矛终于停下不动。
　　当啷一声，最终掉落在地。
　　“呼！’王腾长出了一口气，心有余悸，他抬起头忘了八臂魔将一眼，忽然咧嘴一笑。
　　“这长矛我就收下了！”
　　说着将地上的长矛摄入手中。
　　还有一句话，他没有说出口……来日必当奉还！
　　八臂魔将血色目光闪烁，它从王腾的眼里看到了杀意。
　　一只蝼蚁对撑天的巨人生出了杀意？
　　“哈哈哈，有趣，真是有趣！”八臂魔将哈哈大笑，望着王腾道：“我记住你了！”

第313章 在作死的边缘疯狂试探！（三更！）
　　“我记住你了！”
　　这句话回荡在众人耳边，所有人都替王腾捏了把汗，被一名战将级强者记住，怕是会睡不好觉吧！
　　众人不禁看向王腾，却见他面色淡然无比，似乎根本没放在心上。
　　“千万别，你一个雄性动物记住我干嘛，换个美女还行，对了，话说你们黑暗种有没有母的？呃……还是算了，就算有，肯定也跟你一样丑。”王腾道。
　　众人：“……”
　　所有人大脑震颤！
　　感觉脑壳阵阵抽搐。
　　他们不可思议的望着王腾，刚刚差点就死翘翘了，竟然还敢当面侮辱八臂魔将。
　　不仅骂它是牲畜，还骂它丑！
　　这家伙真的是在作死的边缘疯狂试探啊！
　　但是，为什么感觉好解气啊！
　　心情莫名的畅快呢~
　　众人望着八臂魔将黝黑黝黑的脸色，虽然看不出什么，但是却能够感觉到它定是无比郁闷，甚至怒火中烧。
　　李融雪和苏灵萱等人很想拉住他，刚作完一次死，又作！
　　你是嫌命太长啊？
　　“你恐怕没有体会过什么是真正的绝望。”八臂魔将冰冷的声音传开：“待攻陷此城之后，我会将你一寸寸的撕成碎片。”
　　“好怕怕！”王腾缩了缩身子，一副十分惧怕的样子，但嘴角却是一咧：“那就等你真的攻下阳城再说喽。”
　　这话！
　　这语气！
　　无论怎么听都十分的欠揍！
　　轰！
　　八臂魔将已经到了爆炸的边缘，往前踏出一步，想要冲下去将这个屡次侮辱他的人族小子活活捏死。
　　“你的对手是我们！”
　　阳王和羊院长心中充斥着怒火，刚刚八臂魔将在他们面前对王腾动手，已是让他们心中大怒，此刻见它还要动手，这是完全没将他们放在眼里啊。
　　“阳王，羊经武，你们先拖住它。”戈林冷冷开口。
　　若说愤怒，他绝对比阳王和羊院长更为强烈，王腾毕竟是他的徒弟，八臂魔将所作所为，戈林无法容忍。
　　阳王和羊院长似乎知道戈林要做什么，对视一眼，沉重的点点头：“好，我二人尽量多争取时间。”
　　八臂魔将不禁看向戈林。
　　但这时阳王和羊院长已是猛地向它杀来，三人再次爆发大战。
　　“老师要做什么？”王腾疑惑的抬头看去。
　　只见戈林远离八臂魔将三人的战场之后，在天空中盘坐下来，一股恐怖至极的精神念力从他脑海中涌出。
　　“老师要布阵！！！”王腾目光一闪，反应了过来。
　　一缕缕精神念力弥漫在天空中，似乎按照某种轨迹勾勒着什么，一个个符文闪耀而起。
　　“不知道老师要布置什么阵法？”苏灵萱似乎有些激动，疑惑的说道。
　　“不管是什么阵法，现在最需要的便是时间。”王腾面色凝重，却没有那么乐观。
　　刚才阳王合三人之力方才与八臂魔将斗个旗鼓相当，此时就剩两人，不知道能不能撑得住。
　　而且越来越多的黑暗种冲进阳城，人族方面的武者有些支撑不住了，情况很糟糕。
　　他皱起眉头望向远方：“不知道增援什么时候到来？”
　　“师兄，你快去帮他们吧，郡主他们快挡不住了。”苏灵萱忽然焦急的说道。
　　王腾转头看去，果然李融雪等人已经露出疲态，四周黑暗种众多，他们有些招架不住了。
　　“嗯，你就待在这里，被乱跑！”他冲着苏灵萱说了一句，便冲向李融雪等人的战圈。
　　嗤！
　　他右手持剑，左手之中又出现一柄战刀，双手齐动，剑芒与刀芒交织如大网般笼罩四周的黑暗种。
　　一瞬间，数头黑暗种瞬间毙命。
　　李融雪等人大吃一惊：“他竟然还会刀法！”
　　“这里交给我了。”王腾杀进黑暗种当中，头也不回的开口道。
　　一刀一剑，刀气与就剑气纵横披靡，在黑暗种当中快速收割，强的离谱！
　　万飞鹏和万飞宇两兄弟看的目瞪口呆，心中震惊，脱口道：“这家伙还是人吗？”
　　他们忽然很庆幸没有继续找王腾的麻烦，否则这样的一个妖孽，谁惹得起啊。
　　万飞凤悄悄抹了把冷汗，心中有些发虚，本来想给两个弟弟讨个公道，现在想想，觉得这事吧，它还得斟酌斟酌……
　　大家以和为贵嘛！
　　何况本就是她两个沙雕弟弟不对，她万飞凤是个讲道理的人，怎么能颠倒黑白！
　　没错，自己这两个沙雕弟弟很久没收拾了，尽是惹麻烦，如果这次还能活下来，一定要好好收拾一下。
　　万飞鹏和万飞宇两苦命兄弟忽然感觉心底发毛，有种不好的预感。
　　左右看了看，却有些摸不着头脑，不知这突如其来的恶意来自何处？
　　……
　　王腾在厮杀，刀剑双绝，杀个天翻地覆，四周的黑暗种纷纷倒飞出去，不是被洞穿心脏，便是被打爆了脑壳。
　　咻！
　　忽然，一丝轻微的声响传入他的耳中。
　　王腾忽然感觉背部心脏位置传来刺痛感，阵阵寒意令他头皮发麻。
　　“来不及了！”
　　这偷袭太突然了。
　　就算以他的速度，如此近距离恐怕也躲不开。
　　“对了！”
　　生死危机之下，他的脑海宛如按了快进一般瞬间闪过无数念头，一道灵光乍现。
　　空间天赋！
　　刹那间，王腾四周的空间猛然扭曲。
　　嗤！
　　一柄漆黑匕首从王腾的心脏洞穿而过。
　　“去死吧！”同时一道狰狞的嗓音响了起来。
　　李融雪和苏灵萱等人面色剧变，愣愣的望着这一幕，感觉整颗心都揪了起来。
　　但是下一刻，那道身影缓缓消散。
　　偷袭者满脸愕然！
　　轰！
　　一道强悍的火焰剑芒忽然而至，劈在了他的身上，将这名偷袭者狠狠击飞。
　　嘭！
　　噗！
　　偷袭者重重摔落在地，背部血肉模糊，全身燃烧着火焰，猛然喷出一大口鲜血。
　　“是你！你竟然没死？”王腾缓缓现出身形，看着偷袭者的模样，惊讶异常。
　　此人竟然是姚鸿寿，不过他的样子变了许多，脸上和裸露在外的皮肤突起根根暗绿色青筋，上面更有着黑色纹路，全身弥漫着黑暗原力，似人非人。
　　这是……黑暗化！

第314章 胡说，我只杀了一个而已！
　　“黑暗化！”
　　有人直接惊呼出声，众人望着姚鸿寿的样子，脸上露出震惊之色。
　　随即眼中毫不掩饰的闪过一丝厌恶。
　　黑暗种人人得而诛之，何况还是由人族主动转变成了黑暗种，更是令人不耻。
　　这是人~奸啊！
　　生而为人，却放弃了人族的身份，将自己转化为黑暗种，自甘堕落。
　　而且众人可没有忘记，正是这姚鸿寿招来了黑暗种，才让阳城陷入绝境，一时间众人更是对其怒目而视，恨不得将他千刀万剐。
　　……
　　“你是不是很惊讶！”一道声音从姚鸿寿口中响起。
　　他浑身闪烁着黑光，将身上的火焰吞灭，一阵阵黑烟冒起，伤口快速愈合。
　　“竟然没事？”王腾看到这一幕，目光不禁微微收缩。
　　刚刚那一击，他可是没有留手，结果姚鸿寿居然如此快速的恢复过来。
　　黑化之后的恢复能力当真不容小觑。
　　“我很好奇，你刚才是怎么躲开的？”姚鸿寿慢慢从地上爬起，问道。
　　“想知道？”王腾歪了歪头，看着他，微微一笑：“我就不告诉你。”
　　姚鸿寿：“……”
　　“很快我就让你笑不出来，小畜生，今天谁也救不了你，我要将你碎尸万段，为我两个儿子报仇。”他目光冰冷，面目狰狞。
　　“你别乱讲，什么两个，我只杀了你一个儿子而已。”王腾大怒，仿佛受到了诬陷。
　　是他做的，他认，不是他做的，便绝不认！
　　在下王腾，向来是个有原则的人！
　　“而，而已！”姚鸿寿全身气得颤抖：“你以为我不知道，是你帮着李融雪那个贱人杀了我儿姚煜，你也有份，我先杀了你，再去杀那个贱人。”
　　“呃……”被当面揭穿，王腾有些尴尬，挠了挠头，真诚的说道：“其实你未必能杀我。”
　　“我承认你是个天才，实力不弱，之前能够挡住我一击，实在令人惊讶，但你以为那就是我的真正实力吗？如果没有那几个老家伙护着，你以为你能活到现在？”姚鸿寿面色讥嘲，握了握拳头，感受着身体内澎湃的力量，迷醉的说道：“何况，现在的我，更加强大了！”
　　王腾微微眯起眼睛，不得不承认，黑化之后，姚鸿寿确实强大许多，刚刚姚鸿寿躲在暗处偷袭，他便没有及时察觉。
　　若非空间天赋在身，那一下足以让他重伤。
　　“姚鸿寿！”
　　就在这时，天空中传来几声怒吼，破空声紧随而至。
　　几道身影从远处飞来，赫然正是阳城几个世家的家主，纷纷朝着姚鸿寿怒喝。
　　“姚鸿寿！你还有脸出现。”
　　“你这个罪人！”
　　……
　　“呵……哈哈哈。”姚鸿寿低着头，口中发出诡异的笑声。
　　然后猛地抬起，面目狰狞，眼中闪烁着红光。
　　“怪我？”
　　“你们不给我活路，我也不会让你们好过。”
　　“你们都要给我儿陪葬！”
　　一声声怒喝从他口中爆发，整个人都陷入疯癫，恍如魔鬼。
　　众人面色难看无比，甚至见到他这幅样子，心底莫名的有股寒意升起。
　　“你姚家也在阳城，引黑暗种降临，阳城覆灭，姚家也无法幸免。”万家家主怒道。
　　“只要我在，姚家便在，我死了，姚家便也没有存在的必要了。”姚鸿寿冷笑道。
　　众人相顾无言。
　　疯子！
　　姚鸿寿疯了！
　　他已经没救了！
　　“合力诛杀它！”
　　几大强者对视一眼，齐齐动手，各自施展原力战技，轰向姚鸿寿。
　　“转化为黑暗种的我，你们根本不是对手。”姚鸿寿猖狂无比，踏空击碎众人的攻击，双手犹如利爪，黑光闪烁，锋利的爪刃挥击而出。
　　几道身影在空中不断重合，原力碰撞，发出巨大的爆炸声。
　　王腾背后火焰双翼展开，手持刀剑，杀入几人的战圈之中，战况极为激烈。
　　万飞凤，东方瑜等人已是注意到这边的情况，远远看去，可见几道身影在空中不断碰撞，每一击都威力惊人，令人震撼无比。
　　“这就是6星战兵级以上的战斗吗！！”
　　“王腾竟然能够掺和其中，难道他的实力已经达到了这种程度？”
　　他们感觉有些难以置信，明明与他们是同一辈，但是王腾已经能够与这些成名已久的强者战斗。
　　这一对比，他们突然觉得自己好弱！
　　……
　　轰！
　　一道身影猛然从高空坠落，将城墙砸出一个大洞。
　　众人定睛一看，却见那身影正是姚鸿寿，此时他狼狈无比，已是受了伤，嘴角溢出鲜血。
　　但他狞笑一声，也不顾嘴角的鲜血，再度冲起。
　　“这混蛋，属蟑螂的吧。”
　　几个6星战兵级强者有些头疼的对视一眼，没想到姚鸿寿变得如此难以对付。
　　一次次的将其打伤，姚鸿寿又一次次的恢复，速度惊人。
　　王腾抬头望了一眼，戈林那边的法阵才布置到了一半，而阳王与羊院长两人在八臂魔将的攻势之下，节节败退，陷入艰难的战斗。
　　嘭！
　　八臂魔将手持那柄似刀似剑的武器将羊院长劈飞，八只粗壮手臂各持兵器，让人难以招架。
　　阳王与八臂魔将对轰了一击，借着反冲力，暂时退开一段距离，喘着粗气对羊院长道：“老羊，还撑得住吗？”
　　“放心，死不了！”羊院长在半空中停住身形，擦了擦嘴角的血液，毫不在意的说道。
　　“你们两个不是我的对手。”八臂魔将的声音轰隆隆的响起，甩下两人，转头冲向戈林。
　　它从那未完成的法阵之中感觉到了一丝危险的气机。
　　不能让他成功布置出来！
　　阳王和羊院长一闪身，便挡在了戈林与八臂魔将之间：“还没打完，跑什么。”
　　“滚开！”
　　八臂魔将怒吼，声浪滚滚，震得人脑袋发昏，心中骇然至极。
　　“哼，吼什么吼，声音大了不起啊！”羊院长冷哼一声，挡在戈林面前，半步未动。
　　“碍事，那就先杀你们！”八臂魔将怒目圆瞪，八只粗壮手臂狂乱舞动，黑光弥漫间，裹挟着浓郁的黑暗原力击出，像极了一尊暴虐的邪神。
　　阳王和羊院长面色凝重无比，对视一眼，纷纷使出最强战技，轰然迎击！

第315章 姚鸿寿必须死，剑气纵横！
　　阳王等人与八臂魔将的战斗令王腾有些担忧。
　　情况似乎不容乐观！
　　他收回目光，看向与几名6星战兵级强者缠斗的姚鸿寿，眼中寒光四射。
　　“必须尽快解决它！”
　　王腾握了握手中的战剑，脑海中将自身拥有的能力一一回想，寻找杀死姚鸿寿的办法。
　　它并不能无限恢复，只要攻击力超过某个临界点，一样可以将它摧毁，令它无法再恢复。
　　而且不知道黑暗种能不能抵挡得了妖莲毒体的毒系原力？
　　王腾嘴角露出一丝意味深长，然后身形一闪，并未再加入几人的战圈，而是在四周游走。
　　“王腾在干嘛？”
　　下边不少人在关注他们之间的战斗。
　　尤其是对姚鸿寿，无数人恨之入骨，都想看他被当场击杀，如此才大快人心。
　　但是姚鸿寿的强大超出众人意料之外，几人合力围杀，竟然都拿他没有办法。
　　而此时众人更是看到王腾脱离了战圈，游离在外，竟然不上去帮忙。
　　难道他被姚鸿寿吓破了胆？不敢上前了？
　　“他在寻找破绽，伺机而动！”东方瑜看出了什么，一边与四周的黑暗种厮杀，一边说道。
　　她杀了许多黑暗种，此时已经露出疲态，却依然在猎杀黑暗种。
　　其他人同样在与黑暗种搏斗厮杀，但总是时不时的看向高空，那里有两个战圈最为引人注目。
　　一个是阳王等人与八臂魔将的战斗。
　　可以说，他们是这场战斗的关键，如果有人陨落，恐怕阳城也难以幸免。
　　毕竟一名战将级强者足以左右一场战斗的战局了。
　　另一处便是王腾这里。
　　姚鸿寿必须死！
　　这是所有人心中的想法，他若活着，便是对所有阳城之人的不公平。
　　“希望能够成功！”李融雪看着王腾的身影，默默祈祷。
　　她心中一直有负罪感，因为是她杀了姚煜，而姚鸿寿正是因为这个才癫狂，要拉整个阳城的生命陪葬。
　　她觉得自己有一部分责任，心中难安。
　　而姚鸿寿这个罪魁祸首还逍遥在外，这是李融雪无法容忍的，阳城百姓需要一个交代。
　　杀死姚鸿寿，便是交代。
　　她自认办不到，所以只能将希望寄托于王腾的身上。
　　毕竟那个家伙，可不是一般的天才啊！
　　……
　　王腾正在寻找姚鸿寿的破绽，想要给他致命一击。
　　普通的攻击很难真正击杀姚鸿寿，唯有全力一击，动用所有手段轰击它的要害。
　　机会只有一次，一定要抓准时机。
　　与姚鸿寿缠斗的几名武者仿佛看出了王腾的想法，便极力配合。
　　几人丝毫没有因为王腾的境界比他们低而小觑他，王腾的实力获得了他们的认可。
　　虽然这小子年轻的过分，但是真的很强，不能按常理来推论，也许他真能一击诛杀姚鸿寿也说不定。
　　姚鸿寿目光扫过王腾，嘴角泛起冷笑：“小畜生，有什么手段尽管使出来，等我解决了这几个老东西，便是你的死期。”
　　王腾并不作答，目光死死盯着姚鸿寿腾转挪移的身躯，原力流转，在战剑之上凝聚锋利的剑芒。
　　某一刻！
　　九成剑势彻底爆发！
　　王腾高举长剑。
　　锵！
　　如同利剑出鞘之声，一柄巨大无比的赤红色剑芒冲天而起，仿佛欲直插入云霄。
　　滔天烈焰从王腾身上冒起，瞬间弥漫大半个天空。
　　滚滚热浪直冲天际！
　　若有似无的剑气缠绕其上。
　　下方众人骇人至极，呆呆的望着王腾，张大了嘴巴。
　　姚鸿寿感觉心脏被一股致命剑气缠住，似乎一旦降临，便会被铺天盖地的剑势淹没。
　　躲不开，避不了！
　　说来话长，实际上只是一瞬间。
　　王腾一剑刺出！
　　刹那间，赤红色剑光纵横。
　　天上地下，漫天剑气弥漫，无边的剑气形成一朵飓风。
　　飓风中心处正是姚鸿寿。
　　此时此刻，他满脸骇然，心中尽是不可思议，怎么都想不明白王腾如何使出如此强大的一剑？
　　姚鸿寿心神大震，全身被一股浓郁的死亡之意包裹，黑暗原力疯狂涌出，黑光闪烁，苦苦抵御。
　　剑气凝聚成实质，姚鸿寿终究无法抵挡，身上浮现一道道剑痕，鲜血飞溅。
　　他感觉这剑气之中蕴含另外一股力量，体内的黑暗原力竟然被侵蚀，正在消退。
　　“这是什么？”姚鸿寿面色大变，犹如见鬼。
　　毒系原力！
　　而这只是开始。
　　一道刺目剑芒猛然横空而至，在他不断虚弱时，从他的心脏穿过。
　　姚鸿寿双目瞪圆，缓缓低头，他感觉到自己的心脏已然爆碎，只剩下碎末。
　　死亡降临！
　　无边的黑暗吞噬了他的意识。
　　血肉之躯失去了黑暗原力的防御，再也抵挡不住剑气，被彻底撕裂成碎片。
　　姚鸿寿，当场横死！
　　尸骨无存！！！
　　剑气终于缓缓消散，四周陷入一片寂静。
　　下方的黑暗种也是被锁定的目标，剑气洗地，被清扫出了一片空地。
　　人族武者茫然的站在原地。
　　咕噜！
　　吞咽口水的声音响起，震惊到失去言语。
　　“这还是人吗？？”
　　易开城忍不住爆了一句粗口。
　　所有目光齐刷刷的朝王腾看去，只见他还保持着出剑的姿态。
　　咔嚓！
　　忽然，他手中的战剑传来阵阵碎裂之声，众目睽睽之下，那柄战剑寸寸断裂，最终只剩下一个剑柄还留在他的手中。
　　连战剑都无法抵御方才那恐怖的剑势！
　　这把战剑跟随了王腾许久，没想到今日在此折断！
　　几名6星战兵级武者早已在王腾出剑时便已退开，他们距离最近，因此感受到那剑气的恐怖最是深刻。
　　这种程度的剑势连他们都无法发出！
　　这小子太妖孽了！
　　另一边战场，八臂魔将转头看来，眼睛微微一眯，寒芒闪烁：“这个人族小子，果然不能留！”
　　……
　　王腾击杀姚鸿寿，令众人士气一震，但总体仍处于弱势。
　　戈林的法阵已经到了紧要关头，他额头上满是大汗，面色有些苍白，却仍然咬牙坚持。
　　只要这个法阵能够成功，战局也许能够扭转！
　　就在这时，一道黑光从旁边射来，直取戈林……

第316章 接下来就交给我了！
　　戈林正在极力布置法阵。
　　只见以他为中心，一个巨大的阵法缓缓成型，上面无数符文闪烁璀璨光辉，极为炫目。
　　一股若有若无的危险气机从法阵之上弥漫而出。
　　即便是八臂魔将本身，也是感觉到了不安……
　　但他嘴角泛起一丝冷笑。
　　忽然间，一道黑光从旁侧向着戈林激射而去，速度极快，像一道乌黑色的闪电。
　　戈林全部心神都在法阵之上，精神念力笼罩整个法阵，那乌光一进入范围便被他发觉，但是其速度之快，几乎瞬间降临。
　　戈林面色一变，分出一股精神念力形成攻击，想要击溃那乌光。
　　然而这乌光只是凝滞了一下，便穿过精神念力的阻碍，狠狠撞在了戈林的手臂上。
　　乌光也终于现出原形，竟然是一条乌黑发亮的小蛇！
　　戈林被其咬中手臂，脸色迅速发黑，精神念力受到反噬，猛地喷出一口血来。
　　“戈林！”
　　阳王和羊院长最先发现这边的情况，面色都是一变。
　　“哈哈哈！”八臂魔将顿时大笑起来，得意至极。
　　“戈林会长！”
　　“戈林大师！”
　　下方不少人注意到这突如其来的变故，纷纷露出愤怒之色，对方竟然用出了如此卑劣的手段，这八臂魔将真是阴险至极。
　　同时众人也是担忧起来，戈林中毒，那阵法便要半途夭折，人族一下子便是陷入劣势之中。
　　“老师！”王腾看到这一幕，瞠目欲裂，心中被一股极致的愤怒充斥着。
　　这段时间以来，戈林如何待他，王腾心中最是清楚。
　　戈林丝毫不在乎王腾地星之人的身份，不但是倾囊相授，把自己所学尽数教给了王腾，更是在他遇到麻烦时出面相护，王腾心中说不感动绝对是假的。
　　此时见他中毒受伤，王腾几乎毫不犹豫的便向上方冲去。
　　这时候戈林处在最危险的境地之中。
　　若是有人突然出手攻击，他根本无力反抗。
　　但是就在这时，两道身影突然出现，拦截王腾，这是两头5星战兵级程度的黑暗种，背生黑色原力双翼，实力极强。
　　“滚开！”王腾面目含煞，一拳朝着两头黑暗种击出。
　　这一拳他丝毫没有留手，只想快点解决这两头黑暗种，前去支援戈林。
　　两头黑暗种脸上浮现一丝轻蔑，它们高等黑暗种天赋异禀，肉身强悍，眼前这小子剑法极强，可眼下他的剑已经断裂，无法施展剑法，想要凭肉身力量与它们抗衡，简直异想天开。
　　然而下一刻，它们脸色微变。
　　轰！
　　意想不到的强大力量直接轰击在它们的身上。
　　王腾曾经从军校学长程五那里得到过一本练体功法，名为《大力蛮牛功》，平时修炼已是将其提升到了圆满，肉身强大无比，力大无穷，配合原力轰出，连空气都产生爆鸣。
　　可见威力之强！
　　两头黑暗种直接被轰飞出去，口吐鲜血，脸上充满了难以置信。
　　另一边，阳王和羊院长死死缠住八臂魔将，使其无法空出手对付戈林。
　　八臂魔将目光微冷，下令道：“杀了他！”
　　立刻有一道身影从远处飞来，准备击杀戈林。
　　戈林中毒之后，连忙服下灵丹，让自身保持清醒，但那丹药并不对症，只能暂缓毒素侵蚀。
　　他苦苦维持着阵法，一手拽下毒蛇，却发现它已死。
　　正想随手丢弃，不知想到什么，又收进了空间戒指当中。
　　此时见有黑暗种杀来，只能分出精神念力凝集火系原力，施展神念师的手段攻击对方。
　　至于阵法只能维持原状，无暇再将其完善。
　　一道道火球凝聚而出射向来袭者，对方在空中快速闪避，不断接近戈林。
　　“老师！”苏灵萱望着天空，整颗心都揪了起来，她跟着戈林最久，与其说是师徒之情，还不如说是祖孙之情，感情深厚更在王腾之上。
　　她转头看向王腾，面色焦急：“师兄，快点啊！”
　　王腾再次冲向戈林那边，但那两头黑暗种犹如狗皮膏药一般，紧紧贴了上来，它们知道打不过王腾，也不硬碰硬，只是不断阻扰干扰。
　　王腾面色冰冷，战刀出现在手中，一刀劈出。
　　刀势降临！
　　两头黑暗种快速闪避，见王腾出刀，立刻远离。
　　但就在这时，它们身前空间一阵波动，一道流光凭空出现，分作两道光芒从两头黑暗种的心脏穿过。
　　两头黑暗种瞪大眼睛，还不知道怎么回事，一瞬间便被取走了性命。
　　王腾连其掉落的属性气泡都不顾，径直从它们身前冲了过去。
　　……
　　戈林那边情况十分危及，他身受重伤，无力抵挡对方的攻击，只能苦苦支撑。
　　那头黑暗种手持长矛，矛尖绽放点点寒芒，犹如暴雨般袭向戈林。
　　一道火焰屏障在戈林面前凝聚而出。
　　轰！
　　在对方轰击下，火焰屏障顷刻间崩溃，寸寸碎裂。
　　“老家伙，去死吧！”那头黑暗种杀到了戈林身前，嘴角狞笑，手持长矛刺出。
　　阳王和羊院长焦急无比，却无法脱身。
　　“你们救不了他。”八臂魔将脸上露出得意笑容。
　　只是话音未落，一声怒喝滚滚传来，令他脸上的表情瞬间僵硬。
　　“找死！”
　　只见一道刀芒横空而至，惨白色刀光印照了半个夜空，那头黑暗种面色剧变，急身暴退。
　　可惜已经迟了。
　　那恐怖的刀势径直锁定了它，如跗骨之蛆，如影随形，自高空斩下。
　　轰隆！
　　刀气弥漫天空，刀光从黑暗种头顶劈落，径直将其劈成两半。
　　啊！
　　一声惨叫戛然而止，黑暗种两半身躯伴随着大量血液坠落地面。
　　“又是他！又是他！”八臂魔将脸上的笑容彻底凝固，瞬间消失，面色阴沉到了极点，心头大怒，气的捏紧了手中的武器，额头上，八只手臂上，青筋根根暴起。
　　真的好气！
　　戈林看着来人，面上不禁露出一丝笑容，身体已经有些支撑不住，向下坠落，未完成的阵法即将奔溃。
　　“老师！”王腾将其扶住，面露担忧。
　　“快，大阵要散了！”戈林眼中爆发出一丝希冀，声音虚弱的说道。
　　“放心吧，老师，接下来就交给我了！”王腾沉重的点点头。

第317章 此子恐怖如斯，决不能留！
　　战场上，所有人都在各自为战，强者对强者，低阶武者对低阶黑暗种。
　　如7星，8星，乃至9星战兵级已是高阶武者，数量较少，一般都是一对一的捉对厮杀，被人拖住，难以抽开身。
　　而刚刚戈林中招时，有两名6星战兵级的强者拼尽全力才腾出手来，冲向这边支援戈林。
　　王腾将戈林交给赶来的武者，自己则是在阵法中央盘坐下来。
　　众人看到这一幕，不禁有些疑惑。
　　“王腾要干什么？”
　　“他是戈林大师的弟子，难道……”
　　仿佛想到什么，很多人震惊的瞪大了眼睛，脑海中不禁浮现一个想法：
　　“他要代替戈林大师完成那未完成的阵法！！！”
　　这个想法一冒出来，众人不自觉的咽了口唾沫。
　　方才战斗之中，王腾已然展现出了恐怖的武道修为，年纪轻轻便达到了5星战兵级，刀剑双绝，杀了数不清的黑暗种，最后还击杀了6星战兵级，甚至在黑化之后更为强大的姚鸿寿。
　　说他是妖孽，都不为过。
　　而现在看这样子，他似乎还拥有着不俗的符文师境界，不然怎么能够接替戈林大师执掌那一看便知是极为高级的法阵。
　　“灵萱，他的符文师境界达到何种程度了？”李融雪此时正在恢复自身原力，不禁向身旁的苏灵萱问道。
　　苏灵芸和刘星晖就在不远处维持着防御法阵，乃至万飞凤，东方瑜等人亦是距离不远，听到李融雪的发问，都是看向苏灵萱，眼中充满了探究。
　　苏灵萱刚刚看到王腾将戈林救下，心中不由松了口气，随后又见王腾竟然要接替戈林主持阵法，也是被震得一愣一愣的，听到李融雪的询问后，下意识的说道：“之前测试的时候还是中级符文师，后来便没再测过，但是老师说师兄他进步神速，也许……”
　　李融雪等人顿时深吸了口气。
　　也许什么？苏灵萱没有多说，但是众人却都猜到了！
　　也许王腾已经达到高级符文师，甚至距离大师级也不远了。
　　至于真正达到大师级别，他们完全没有想过，那个级别的存在，可不是随便什么人都能够达到的，即便王腾十分天才，但毕竟太年轻了，以后也许可以达到，但绝不是现在。
　　饶是如此，众人也是感觉不可思议。
　　王腾这家伙到底有多妖孽啊？
　　刘星晖在符文一道上极有天赋，时常被人称为天才，对于更加优秀的王腾，他心中难免会嫉妒，但是现在他却觉得全身被一股寒意包裹，他到底是在和什么样的存在对比啊？
　　这家伙根本就不是人！
　　而且他武道修为那么高，恐怕连他父亲都打不过，以后万不可再去找麻烦了，不然那后果……
　　只要想想，刘星晖不禁打了个寒颤，阔怕阔怕。
　　这种时候从心绝对没错！
　　苏灵芸则是不同，她发现自己对苏灵萱的嫉妒更加强烈了，凭什么？同是出生苏家，甚至她父亲是苏家家主，身份比苏灵萱要高，但是她却处处输给苏灵萱一筹。
　　容貌比不上，天赋也不如她，后来苏灵萱更是被戈林收为弟子，而现在出现一个如此优秀的天才，也与苏灵萱关系极好，而她却无从下手，这真是让人挫败又抓狂！
　　东方瑜，易开城等天才目光不断闪烁，内心极为不平静，
　　……
　　王腾却不知道众人的复杂想法，看了一眼远处的八臂魔将，嘴角浮现一丝笑意。
　　那笑意之中有一丝淡然，对于战将级的八臂魔将毫不畏惧，甚至有一丝挑衅在其中，让人看起来竟颇为邪性。
　　“这小子！”八臂魔将脸色狰狞，想要冲过去用它那八只粗壮手臂将王腾锤扁。
　　身为战将级强者的它，身居高位，平日下边的人对他无不是又敬又畏，何尝有人敢如此放肆。
　　但是阳王和羊院长死死缠住了它，令它半点都脱不开身。
　　阳王和羊院长眼中带着惊异，心想这小子还真是让人意外，不禁将一丝希望寄托在了王腾的身上，当然绝不容许刚才的事情再发生。
　　那两名6星战兵级强者将戈林送到安全的地方之后，又回到了阵法四周。
　　“小子，放心布阵，我们在外守着，看谁还敢上来。”其中一名强者道。
　　王腾点点头，面色微微严肃起来，眼前这法阵他跟随戈林学过，所有的符文构造早已牢记在心。
　　只不过这阵法极为高级，已属于6星范畴！
　　6星阵法只有大师级的符文师才能布置，其威力惊人，足以击杀战将级强者！
　　若是让王腾独自布置这阵法，以他如今的造诣，还十分困难，但是戈林已经完成了大半，他只需要将最后的一部分符文铭刻出来即可。
　　只不过这最后的部分才是最关键的存在，这阵法的布置由外而内，越是靠近中心处，越是重要。
　　中枢乃是一个阵法的核心，构成核心的符文极为精密，稍有不慎，这整个阵法可能都会崩塌，前期工作彻底毁于一旦。
　　但戈林相信他！
　　王腾自然不能让戈林失望！
　　何况如今情况危机，也不容许他失败。
　　毫不客气的说，一旦这阵法布置出来，胜利的天平将会向人族这一边倾斜！
　　深吸了口气，王腾目光一凝。
　　轰！
　　一股庞大的精神念力从王腾识海中爆发而出，犹如潜龙出渊，咆哮天地。
　　王境！
　　众人心中震撼。
　　那股犹如实质般的精神力……精神念力！
　　王腾不但是高级符文师，还觉醒了极其稀有的精神念力！
　　这天赋该用什么词汇来形容？
　　这妖孽怕不是老天爸爸跟幸运女神妈妈的私生子吧？？
　　而且真的好强！
　　那股精神念力怕是相比戈林也差不了多少了啊啊啊。
　　阳王和羊院长心中大震，如此想着。
　　戈林这弟子，怕是要青出于蓝而胜于蓝了！
　　年轻一辈的东方瑜的等人感觉苦涩无比，王腾竟然强到这种程度，他真的是一个年轻人，而不是什么老怪物吗？
　　八臂魔将的心中杀意沸腾，此子恐怖如斯，决不能留，否则来日必成黑暗世界的心腹大患。

第318章 急得尿意都出来了！（第二更！）
　　天空中，巨大的圆形法阵缓缓旋转着，笼罩一片区域。
　　阵法之上光芒闪烁，一股强大的精神念力笼罩其中，符文中心处一道道符文被小心的铭刻而出。
　　一道身影旁坐在阵法中央，面色严肃至极，几乎全部心神都投入到阵法的布置当中，丝毫没有理会外面的惨烈战斗。
　　眼睛乃是心灵窗口，这一刻他的双目闪烁着神光，正是将精神念力运用到极致的表现。
　　……
　　嘭！
　　某一刻，下方的防御阵法传来一阵巨响，崩裂成一块块碎片，彻底化作光雨消散了。
　　人族强者纷纷面色大变，防御阵法奔溃，人族武者首当其冲，大批黑暗种没了阻碍，长驱直入，不知道要死多少人。
　　果然方才还被挡在阵法外的黑暗种此刻蜂拥而入，人族压力大增，许多武者被数头黑暗种包围，直接被扑倒，生生被咬死。
　　“我下去帮忙！”两名守护王腾的6星战兵级强者看着这一幕，面色悲戚，其中一人当即说道。
　　“这……”另一人略微迟疑，王腾这边也是不容出差错的，戈林的教训可是就在眼前啊。
　　“两位都去吧，这里我可以应付。”这时，王腾忽然开口道。
　　“这怎么行，我们起码要留下一人。”两名武者道。
　　“去！”王腾双目一瞪，竟让两名6星战兵级有些发怂，仿佛面对的是戈林那般人物似得。
　　“不行，你若出事，我们便是罪人。”两人武者仍然坚持。
　　“我有办法自保，你们不必担心，你们快去吧，阳城若毁，我们所做的一切都将化作泡影。”王腾说完，便不再理会他们，继续沉浸阵法，不敢有丝毫分心。
　　刚刚就分心了一下，便差点出了问题。
　　这阵法的难度超出他的想象！
　　许是最后一句话打动了两名武者，他们对视一眼，重重一点头：“那你小心！”
　　说完便返身冲向下方。
　　时间在流逝，黑夜即将过去，这一场战斗死去了太多人，但战斗仍在继续，年轻一辈的天才也是损伤惨重。
　　易开城断了一条手臂，东方瑜重伤，李融雪有人保护，但也受伤极重，拄着战剑望向战场，面容悲戚。
　　万家三兄妹如今只剩两人。
　　万飞鹏死了！
　　为了保护他那鱼唇的弟弟，甘愿赴死，也许这就是人类与生俱来的感情，是无法剔除的血脉羁绊。
　　万飞宇在痛哭，他想要杀死所有的黑暗种给他哥哥报仇，但他已经无力，被人带到了安全的地方。
　　万飞凤杀到癫狂，她们三兄妹从小感情极好，此刻却死了一人，她在自责，在懊悔，痛苦至极，只能以杀戮麻痹自我。
　　这样的一幕幕，无处不在，每时每刻都有人死去，这是一场不公平的战斗，黑暗种来的太突然，数量太多，阳城武者仓促应战，自然处在极端的弱势。
　　6星战兵级以上的强者也是陨落数人，如此强者无论在哪里都是大佬级人物，结果却在此地陨落了数人，此乃人族之伤。
　　王腾望了一眼下方，内心被震撼，不知为何，内心深处涌出一股悲伤之感。
　　人族！
　　人族！
　　仿佛有着久远的声音从心灵最深处发出呐喊，他感觉无比的荒诞，却又是如此的真实，难以描述。
　　他闭上了眼睛，不让自己再去看下方的惨状，就剩一点就能完成阵法，这时候绝对不能分神。
　　“谁能杀他，赏一万块魔晶！”八臂魔将突然冷冷喝道。
　　下方的黑暗种顿时一个个眼中凶光大放，立刻就有好几个5星，6星级别的黑暗种冲了上来。
　　“杀！”
　　“哈哈哈，去死！”
　　那些黑暗种释放各种攻击，向王腾笼罩而去。
　　一万块魔晶，足以令这些黑暗种疯狂。
　　“卑鄙！”阳王和羊院长纷纷怒视八臂魔将，他们身上带伤，已经十分疲惫，喘着粗气与八臂魔将死战到底。
　　“拦住它们！”
　　两人冲下方大吼。
　　人族强者丢下正在对战的敌人，冲向那些黑暗种，拦截他们的攻击。
　　但仍有一部分攻击依旧是冲着王腾而去。
　　阳王和羊院长等人瞠目欲裂，根本脱不开身前去救援，那种无奈不禁让人绝望。
　　难道王腾也要步上戈林的后尘吗？
　　坚持了这么久，最终还是要功亏一篑？
　　“哼！”
　　危机降临，王腾心头警钟敲响，冷哼一声，浑身土系原力涌出，毫无保留，在其身前凝聚出一道道屏障，犹如一面面的土墙一般。
　　那些攻击全都轰击在了屏障之上。
　　屏障层层崩裂，最终还剩下三层，但一系列的攻击却是消失殆尽。
　　王腾毫发无损！
　　“土系原力！”
　　阳王和羊院长松了口气，但心中却是震惊异常，记得王腾之前一直在施展火系原力与金系原力，此时竟又用出了土系原力。
　　三系武者！！
　　这惊喜还真是不小。
　　下方的年轻一辈武者都快要麻木了，这家伙到底还有多少底牌啊？
　　一个又一个，层出不穷，冲击着他们的神经。
　　几头黑暗种脸上的笑容却是僵硬下来，仿佛眼看着一万魔晶长翅膀飞走了，好气人！
　　八臂魔将从未对一个人感到如此无力，但现在他真切的体会到了，而且非常的清晰，很稳的强者心态都要爆炸了。
　　为什么，为什么啊！
　　这小子难道是老天给我派来的克星吗？
　　“杀了他，杀了他，杀不了他，我就将你们扒皮抽筋做成蜡烛。”八臂魔将大怒。
　　那几个黑暗种心神剧颤，忽然有种日了狗的苦逼感觉，明明它们是为了那一万魔晶才来杀王腾的，现在怎么反过来了，杀不了还要被做成蜡烛。
　　你早说啊，你为什么不早说呢，早说我们就不来杀他了！
　　得不偿失啊！
　　几头黑暗种满腹幽怨，只能发狠似得杀向王腾，王腾不死，它们就得变成蜡烛。
　　然而人族强者已经赶到，阻拦它们，而远程攻击则都被王腾的土系屏障挡住，它们连人都看不见，更别说杀他。
　　一时间，几头黑暗种急得尿意都出来了。
　　会死黑暗种的啊，快让我们过去杀了他，快让开呜呜呜……
　　就在这时，一股恐怖的气机从那阵法上爆发而出。
　　阵法，成了！

第319章 八荒火龙大阵（三更！）
　　一股极度的危险气机自阵法上弥漫而出。
　　这一刻，阵法真正的完成了！
　　“成了！”
　　阳王与羊院长大喜。
　　下方的一众人族强者亦是面露喜色，纷纷高呼起来。
　　“师兄成功了！”苏灵萱正陪在戈林身边照顾他，此时望见这一幕，惊喜的大叫起来。
　　可惜戈林处在昏迷当中，并不能看到这一切。
　　“他真的成功了！”李融雪喃喃自语。
　　万飞凤，东方瑜等人抬头望去，仿佛终于看到了一丝曙光。
　　哪怕之前与王腾有些过节的万飞宇乃至刘星晖，也从未如此强烈的希望王腾能够成功，而现在看到阵法终于完成了，他们心中充满了激动。
　　……
　　王腾面前，那些由土系原力凝聚的屏障此时缓缓消散。
　　阵法正中央，王腾盘坐在那里，额头上有些细密的汗珠，面色微微发白，但是这些都无法遮掩他眼中的光芒。
　　抬起头，看向八臂魔将。
　　双方的目光在半空中碰撞，即便对方是战将级强者，王腾也从未畏惧丝毫。
　　这时，那几名为了一万魔晶而前来击杀王腾的黑暗种，趁着那几名人族武者愣神之际，冲向了王腾，想要趁着最后的机会击杀王腾。
　　如今王腾刚刚布置完阵法，本身肯定处在最虚弱的阶段。
　　此时不杀他，更待何时！
　　毕竟八臂魔将的威胁就宛如一柄达摩克利斯之剑悬在它们头顶，以八臂魔将的性子，绝对是说到做到，它们若不杀了王腾，回去后肯定要变成蜡烛天天给人点。
　　此时此刻，它们唯有击杀王腾一条路可走。
　　只是一眨眼，三头黑暗种便是冲进了阵法之中。
　　“小心！”阳王等人纷纷大喝，心中气得半死，暗骂那几个拦截黑暗种的武者太大意，竟然在成功之后还让黑暗种接近了王腾。
　　“该死！”那几名人族武者面色纷纷大变，追向那几头黑暗种。
　　然而就在此时，王腾微微一笑。
　　阵法运转，上面燃起熊熊烈焰，三头黑暗种刚闯入阵法之中，只来得及发出一声惨叫，便瞬间被烧成了灰烬。
　　阳王等人顿时松了口气。
　　那几名人族强者吓了一大跳，连忙停在了阵法之外。
　　饶是他们身为6星战兵级强者，此刻在见到黑暗种连反抗都做不到便死的如此彻底，也是不敢触碰这阵法丝毫了。
　　“几位退远一些。”王腾淡淡说道。
　　那几名人族强者讪讪一笑，冲着王腾拱了拱手，算是为之前的疏忽道歉，然后退到了远处。
　　八臂魔将亲眼所见那几头黑暗种被烧成灰灰，眼皮直跳，从那阵法之上感觉到了生命层面的威胁，不禁向后爆退。
　　“先前你送我一矛，更是多次命人杀我，此刻如数奉还。”王腾朝它看去，脸上浮现一丝笑容，平淡的说道。
　　“你想杀我，还不够格！”八臂魔将狞笑开口，眼中满是轻蔑，但眼底深处却藏着一丝慎重。
　　王腾并不答话，抬起手，朝着八臂魔将遥遥一指。
　　阵法急速运转，天地间的火系原力疯狂汇聚而来，犹如长鲸吸水，最终甚至在王腾的头顶之上形成了一个赤红色的漩涡，漩涡底部连接着阵法中枢，不断有火系原力涌入阵法之中。
　　随即火焰自阵法中燃起，直冲天际，凝聚成一头巨大的火焰巨龙，仰天咆哮。
　　吼！
　　炙热的温度弥漫天空，热浪席卷四方。
　　此阵，名为——八荒火龙阵！
　　八臂魔将嘴角抽搐了一下，退后的速度更快了。
　　不可力敌！
　　八臂魔将觉得自己不是怂，只是战略性后退，待这攻击过后，它势必要让对面那个小子知道什么是绝望。
　　“好强的气势！”阳王与羊院长对视一眼，连忙退开了一段距离，如果被波及到，怕是会烫秃噜皮啊！
　　“去！”
　　王腾轻轻吐出一个字来，那头火焰巨龙在空中咆哮一声，便是朝着八臂魔将冲去。
　　八臂魔将感觉到一股炙热的气息从背后冲来，回头看去，心头顿时一跳。
　　它面色严肃，全身冒起黑光，手中那柄似剑似刀的武器划出一道巨大的半弧形黑光，斩向火焰巨龙。
　　轰！
　　巨大的黑色光刃仿佛要斩杀巨龙，狠狠轰击在火焰巨龙身上，发出巨大的轰鸣声。
　　火焰巨龙被斩成两段。
　　八臂魔将心中微微一喜，但下一刻，它目光微缩，面色有些发懵。
　　两条火焰身躯合二为一，瞬间冲来，将它淹没。
　　一股火焰风暴将八臂魔将吞噬，恐怖的烈焰弥漫了半个天空，阳王和羊院长面色骇然，不得不再次退后。
　　大师级的符文师与高级符文师的差距就在这里。
　　若是给予一名大师级的符文师足够的时间，便能布下如此恐怖的阵法，即便是战将级强者也不敢直面其锋芒。
　　“那八臂魔将……死了吗？”下方众人有些难以置信的问道。
　　刚刚阳王与羊院长两人连手对付八臂魔将，都拿他丝毫办法也没有，此时王腾运转阵法，便让八臂魔将陷入这般境地之中。
　　若能将八臂魔将击杀，那这场危机想必便能够解除了吧。
　　可就在这时，一声怒啸从火焰之中传来，那漫天的火焰被轰出一道缺口。
　　随后，一道全身泛着黑光的身影从里面冲出。
　　赫然正是八臂魔将！
　　它身上的黑光有些暗淡，身上多处有着被火焰灼烧的痕迹，显得有些狼狈。
　　阳王等人面色微变，这等攻势竟然还杀不了它，这八臂魔将当真恐怖！
　　“哈哈哈，人族小子，你奈何不了本将！”八臂魔将哈哈大笑，眼中泛起凶光，王腾让他如此狼狈，现在是时候反击了。
　　“是吗？”王腾面色淡然，歪头看着他。
　　八臂魔将被他看的心头一跳，顿时有种不好的预感。
　　“一头火龙不够，那三头呢？”王腾冲他一笑，手指向上一勾，又有火焰升腾而起，在天空凝聚出了三头火焰巨龙，其体型丝毫不比之前那头火焰巨龙小。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　火焰震荡空气，发出如同龙吟般的咆哮之声，三头巨大火龙盘旋在王腾头顶，众星拱月一般，将他衬托得仿佛火焰之子。

第320章 八臂魔将被火焰支配的恐惧！（四更！）
　　八臂魔将望着面前的三头火焰巨龙，脸上的肌肉疯狂跳动着。
　　小子，欺人太甚！
　　敢这样虐我！
　　我八臂魔将不要面子的吗？
　　“这是你逼我的，今日我便让你见识见识我八臂魔族的禁忌之法！”八臂魔将面色狰狞，心中也是发了狠。
　　话音落下，它的体表泛起浓郁的紫黑色光芒，眼中猩红色瞳芒爆闪。
　　下一刻，八臂魔将浑身肌肉蠕动，体型暴涨，变得更为高大壮硕，给人一种无与伦比的压迫之感。
　　同时，其浑身的气势亦是暴涨了数倍。
　　只不过那肌肉之下，血管凸起，疯狂的跳动着，似乎随时都会爆开，一丝丝的血液从它全身毛孔之中渗出。
　　此刻的他它的模样分外恐怖。
　　这是八臂魔族一种透支生命的禁忌之法，若非到了生死关头，它不会动用此法。
　　“区区5星战兵级，将我逼到动用禁忌之法，你足以自傲了。”八臂魔将声音嘶哑的说道。
　　“不，这是我老师与我，乃至所有的人族武者共同努力的结果，你败的不冤。”王腾道。
　　“呵……哈哈哈，你以为你赢定了。”八臂魔将哈哈大笑，笑声之中充满了不屑。
　　“对，今日你必败！”王腾真诚的点头说道。
　　“……”八臂魔将有些懵逼，感觉跟面前这小子完全没法沟通，会气死人。
　　“你不是败给我，而是败给整个人族，你们黑暗种永远无法明白人族的团结与悍不畏死！”王腾看着下方与黑暗种厮杀的人族武者们，嘴角微抿，似有感触的说道。
　　“你错了，人族终将灭亡！”八臂魔将也是看向下方的战场，狞笑道。
　　“人族即使灭亡，你们也得不到真正的胜利。”王腾淡淡道。
　　“可笑，死亡便是最大的失败，你说再多，也不过是给自己的失败找借口。”八臂魔将轻蔑道。
　　王腾摇头不语，似乎觉得对方根本听不懂人话。
　　“小子，我很讨厌你！”八臂魔将大怒，仿佛觉得受到了极大的侮辱，不再废话，径直冲向王腾。
　　王腾冲着前方一指，三头巨大火龙俯冲而下。
　　轰！
　　滔天的烈焰弥漫在天空中，仿佛将天上的云朵都烧着了，威力当真恐怖无比。
　　“这回该死了吧？”众人望着天空中的火焰，心中震撼无比。
　　吼！
　　火焰中传出怒吼，八臂魔将冲出，身上黑光闪烁，身体上有着烧焦痕迹，满身血液，更是忍不住喷出一口鲜血。
　　可见在王腾的攻势下，它也是受了不轻伤。
　　“这……”众人大骇。
　　八臂魔将的强大超出想象，虽然受了伤，却显然尤有余力，难道真的杀不死吗？
　　“我说了，你杀不了我！”八臂魔将大笑。
　　“哦，三头不行，就六头好了！”王腾毫不在意的哦了一声，手指一勾，六头火焰巨龙凝聚而出，俯视着八臂魔将。
　　“我%&@#@&*&#*……”八臂魔将。
　　“来，八臂大爷，您订的火龙套餐到了哦。”王腾冲其一指，火龙咆哮而出。
　　八臂魔将：“……”
　　阳王：“……”
　　羊院长：“……”
　　……
　　轰隆隆！
　　恐怖的烈焰席卷而出，将八臂魔将彻底淹没，惨叫声从中传出，那凄厉程度，也不知是气的，还是疼的？
　　浓郁的黑光从中爆出，显然是八臂魔将在反抗。
　　轰！
　　一道身影从其中冲出，十分狼狈，身上鲜血淋漓，但眼中凶光不减，杀向王腾。
　　“去死！”
　　其手中武器连连斩下，挥动黑色光刃，将王腾笼罩。
　　“小心！”阳王与羊院长连忙冲来，没想到王腾动用了六龙之力，竟然还是杀不死八臂魔将，并且它还有反击之力。
　　“生命力真是顽强！”王腾摇摇头。
　　话音落下，刹那间，八头火龙豁然腾空而起，将王腾护在其中。
　　这一刻，他不是火焰之子，而是火焰中的君王。
　　“……”八臂魔将想死的心都有了。
　　这还怎么打？
　　啊？
　　你告诉我，这特么还怎么打？？
　　它毫不犹豫的转身便逃，心中疯狂呐喊，感觉屈辱无比。
　　“别走啊，亲，这是最后一次了哦，再多就没有了，撑过这一轮，你就赢啦。”王腾大声呼喊，似乎良心发现，觉得自己似乎有些过分了，不应该一棒打死，而是要给对方留一点希望。
　　这可是八臂魔将啊！
　　堂堂战将级存在，必须要给予对方必要的尊重。
　　“当我傻子吗？我信你个鬼啊混蛋！”八臂魔将疯狂逃命，连头都不回，身后这人族小子比它还要邪恶，根本就是个魔鬼。
　　“……”阳王与羊院长嘴角抽搐，戈林到底从哪里找来的徒弟，这般跳脱，这般顽皮，这般的无耻！
　　难道都是戈林教的？
　　戈林那副德高望重的外表下实际上是个无耻的闷骚老不休？
　　下方的刘星晖与万飞宇突然打了个寒颤，确认过眼神，是个惹不起的狠人。
　　他们决定此战过后，若是还能活下来，一定要到王腾面前磕头道歉，请求原谅。
　　浓郁到极致的火焰从八臂魔将背后席卷而至，它发出惊天地泣鬼神的惨叫，再一次被火焰笼罩。
　　这一天，它深刻体会到了被火焰支配的恐惧！
　　轰隆隆！
　　八头火龙已是八荒火龙阵的极致威力，全力轰击，威力恐怖至极。
　　阳王和羊院长本来还想过来救援王腾，此时连忙跑的远远的，太可怕了，果然符文师不能轻易招惹啊。
　　这种杀招，哪个战将级愿意尝试一下？
　　就在此时，西面方向猛然传来一阵虎啸之声，远处的地平线上冒起滚滚浓烟，似有大批人马到来。
　　那是赤虎军团！
　　几乎同时，东面方向也是传来一阵奇怪的啼鸣之音，那边同样是滚滚浓烟升起。
　　黑雀军团……也到了！
　　阳城的人们在一瞬间的愣神之后，高声欢呼起来。
　　“增援到了！”
　　“我们有救了！”
　　……
　　另一边，南北方的位置，地面震动，亦是有增援快速赶来，声势浩大，气势惊人。
　　那是帝国增援！
　　三方增援齐至！
　　这时，天边泛起一丝鱼肚白，有微弱的晨辉照射天地。
　　天，要亮了！

第321章 妖~艳！
　　黎明来临之际，人族的三方增援终于赶到。
　　其中两方乃是地星驻扎异界的赤虎军团和黑雀军团，另一方则是本土帝国所属的军部。
　　此时此刻，身为黑暗种族统帅的八臂魔将亦是被王腾执掌的阵法打的毫无还手之力，淹没在那滔天的火焰之中，不知生死。
　　天平正向着人族一方倾斜。
　　人族武者们士气大振，纷纷高呼。
　　“杀！”
　　“杀了所有黑暗种，为死去的亲友报仇！”
　　“绝不能放它们离开，犯我故土者，杀无赦！”
　　……
　　武者们疲惫的身躯中竟又爆发出了一股力量，高举手中的武器，劈向身边距离最近的黑暗种。
　　“终于来了！”阳王与羊院长对视一眼，顿时松了口气。
　　随后他们的目光再次投向面前那弥漫了半个天空的熊熊烈焰……
　　八臂魔将死了吗？
　　王腾望着远方的三处滚滚浓烟，提着的心微微放了下来，既然援军到来，那么这危机算是解了大半了。
　　他收回目光，看着烈焰燃烧处，眉头不禁皱了起来。
　　以灵视之眼看去，那烈焰当中一股黑暗原力虽然逐渐暗淡，却并未彻底消散。
　　那八臂魔将怕是还活着！
　　真是顽强的生命力啊！
　　王腾不禁感叹，心中有些无奈，难道黑暗种都如此难以对付吗？
　　一名战将级黑暗种力敌三名人族战将，已经是让人十分震惊了，而此刻在遭受如此毁灭性的打击之后，竟然还有一口气在，不得不让人感到一丝无力。
　　“唉！”
　　突然，一声轻叹响起。
　　“谁？”阳王与羊院长面色顿时剧变。
　　王腾也是心头一跳，望向声音传来之处，随后瞳孔猛然一缩。
　　只见那火焰旁边，空间微微波动，一道婀娜的身躯缓缓浮现而出，身上闪烁着黑光，丝毫不惧火焰的轻松站在那里。
　　这是一头……母黑暗种！
　　而且竟然很好看！
　　身材火爆，妩媚妖艳，双耳微尖，生有长尾，在其身后轻轻摇摆，全身透着一股别样的诱/惑。
　　在场的许多男性武者在看到她的模样之后，都是不禁咽了口唾沫。
　　即便是阳王与羊院长也丝毫不例外。
　　但是两人很快回过神来，顿时面色一变，神色变得无比警惕。
　　这头黑暗种竟然连身为战将级的他们都能迷惑，绝不简单。
　　下方的万飞宇，刘星晖，易开城等年轻男子，在看到这头黑暗种后，更是面红耳赤，纷纷露出一副色授魂与的模样。
　　“哼！”
　　旁边的李融雪，苏灵萱几个女孩不约而同的轻哼一声。
　　连她们都不得不承认对方确实很有魅力，但是那可是一头货真价实的黑暗种啊！
　　人族与黑暗种势不两立，更有生死大仇，被它给迷住实在太丢人了！
　　“你很喜欢吗？”万飞凤揪住万飞宇的耳朵，冷声道。
　　“疼！疼！疼！姐，快松手，我不是故意要看的，是那头黑暗种，它有毒，我完全控制不住啊。”万飞宇大叫起来。
　　“呵，男人！”万飞凤冷笑连连。
　　这时，在几名女孩散发的寒意笼罩下，刘星晖与易开城浑身一个激灵，回过神来，面色微变的说道：“那头黑暗种身上似乎有迷惑他人心智的能力！”
　　“不要给自己心智不坚定找借口，这种妖艳贱货，也就你们才会被迷住，你们看看人家王腾，多么淡定，完全不被影响，这才是男人应该有的样子。”三女同仇敌忾，如此说道。
　　万飞宇等人抬头看向王腾，果然见他面色平淡，对于面前的妖艳黑暗种，心神丝毫都没有动摇，这般定力让人惊叹不已。
　　“这家伙莫非是柳下惠转世？”三人不禁腹黑的想到。
　　……
　　“呵呵呵……”
　　天空中，妖艳黑暗种看到许多人都被自己迷住，不禁发出阵阵充满磁性的诱人笑声。
　　不过她立刻注意到面前的王腾似乎并不受自己影响，有些诧异的说道：“这位小哥，难道我不美吗？”
　　“还可以吧，也不能说不美。”王腾老实的答道。
　　“那你为何不多看我两眼？”妖艳黑暗种露出一副泫然欲泣的娇媚模样，楚楚可怜的望着王腾。
　　“王腾，不要被她的外表迷惑。”阳王与羊院长连忙提醒道。
　　他们两人差点着了这头妖艳黑暗种的道，多少有些心有余悸，在二人看来，连他们都挡不住的诱惑，王腾这样血气方刚的年轻人就更挡不住了。
　　然而，王腾丝毫不被迷惑，淡淡道：“呃，不好意思，我对母黑暗种没有任何兴趣。”
　　“母，母黑暗种！”妖艳黑暗种仿佛听到什么难以置信的话语，愣愣的望着王腾，脸上写满了懵逼二字。
　　阳王与羊院长瞪大眼睛，心中竟不由的生出一股对王腾的佩服之意。
　　这个小子，还真敢说！
　　“小子，你果然皮得很，不怕我杀了你吗？”妖艳黑暗种面色阴沉了下来，恶狠狠的瞪着王腾。
　　“你动不了我。”王腾自信的说道。
　　“就凭你那阵法？”妖艳黑暗种面露不屑之色，说道：“刚刚那一番攻击对你来说应该消耗极大吧，你还能维持多久？”
　　“我们的援军马上就到了，我敢打赌，你现在如果不走，肯定会后悔的。”王腾道。
　　就在王腾话音落下之时，远处有几道强悍的气息当先冲了过来，很快就会降临阳城。
　　那些气息无不是战将级别！！
　　妖艳黑暗种望向远处，眼中深处闪过一丝凝重，说道：“算你运气好！”
　　她手中忽然出现一柄黑色长鞭，朝着火焰之中一甩，随后便是卷着八臂魔将的身体将其拽出。
　　“嗬嗬……”八臂魔将此刻模样无比凄惨，浑身焦黑，鲜血淋漓，八只手臂竟断了三只，不知落在何处。
　　“蜜缇丝！”他目光怨毒的看了王腾一眼，冲身旁的妖艳黑暗种道：“你为什么会在这里。”
　　“鱼唇的祖尔兹啊，我若不来，你今日就要陨落于此了。”妖艳黑暗种微微一笑：“被一个乳臭未干的人族小屁孩打成这样，你可真是丢人呢。”
　　“闭嘴！”祖尔兹恼羞成怒，气的喷出一口鲜血来。

第322章 擎天巨臂
　　妖艳黑暗种丝毫不理会八臂魔将的愤怒，继续奚落道：“祖尔兹，你的任务失败了，那位大人会很生气的呢。”
　　八臂魔将祖尔兹面色一变，又强作镇定的冷哼道：“不用你管，任务失败，我自去领罚。”
　　“哟，觉悟蛮高的呀，希望到时候不要哭的叫妈妈。”蜜缇丝捂着嘴巴咯咯笑道。
　　“……”祖尔兹额头上青筋直跳，分明很气，却因为它打不过对方，只能忍者怒气，不去跟她说话。
　　蜜缇丝无趣的撇了撇嘴，将手搭在眼前，望向远处：“哎呀，他们快来了呢。”
　　远处的几道战将级气息由远而近，速度快到极致，恐怖的气势铺天盖地而来。
　　祖尔兹这才察觉到，脸色微变：“你为什么不早说？？”
　　“啊，我忘了！”蜜缇丝迷人的笑道。
　　“你……”祖尔兹感觉一阵无力。
　　蜜缇丝见他这幅模样，不禁咯咯直笑，但是下一刻，一道声音传来，却是令她再也笑不出来了。
　　“蜜缇丝，真是好久不见了！”
　　蜜缇丝脸上笑容瞬间僵硬，眼神之中闪过一丝阴沉之色，望向声音传来之处，咬牙切齿的吐出两个字来：
　　“是你！”
　　话音刚落，那几道战将级的气息出现在了阳城上空。
　　每一道气息都强大无比，绝对属于战将级，而且是战将级中的强者。
　　其中一道身影冲着蜜缇丝淡淡说道：“上次被你侥幸逃了一条命，竟然还敢到人族来。”
　　“澹台璇，你真以为我怕你不成。”蜜缇丝看着面前不论容貌还是气质都要超过自身不少的绝世女子，阴沉的说道。
　　“今日将你留在此地！”澹台璇淡淡说道。
　　仿佛只是在陈述一件极为寻常的事情，而不是要杀一名强大的战将级黑暗种。
　　蜜缇丝被她这语气刺激到了，气的浑身直颤。
　　“老师！”这时，王腾开口叫道。
　　毫无疑问，来者正是他的老师……澹台璇！
　　这世上也只有一个澹台璇！
　　澹台璇回过头，不由扫了一眼王腾座下的阵法，顿时露出一丝微笑：“好小子！”
　　她显然已看出这阵法能够威胁战将级存在，对于王腾竟能执掌如此阵法，虽有些疑惑与不解，但是却令她十分满意。
　　弟子优秀，身为老师的她自然高兴。
　　但是另一名战将级强者的心情就不大美好了，甚至面色有些发黑。
　　此人赫然就是赤虎军团的军主肖南峰！
　　王腾曾与赤虎军团闹得有些不愉快，而澹台璇为了给王腾出气，可是硬生生把肖南峰这位军主揍了一顿。
　　每次想起来，肖南峰都是满腹怨气，有气没地方撒。
　　“怎么哪里都有你？”肖南峰对王腾可没有什么好脸色，很是嫌弃的说道。
　　“肖南峰，你是不是皮又痒了。”澹台璇斜睨他一眼，冷淡的说道。
　　肖南峰嘴角一抽，当即不再说话，心里面却是把澹台璇骂了无数遍……
　　这个女疯子！
　　“二位，虽然很感谢你们赶来救援，但现在不是话家常的时候，我们是不是该先把这些黑暗种清除掉。”这时另一名战将级强者有些无语的说道。
　　“申屠将军。”阳王与羊院长过来汇合。
　　“见过阳王。”申屠雄冲着阳王微微行礼，而后朝着羊院长点点头，说道：“不好意思，我来晚了，二位没事吧？”
　　“我们没事，多亏了这位王腾小兄弟帮忙，才差点将那八臂魔将击杀，可惜还是被救了下来。”阳王与羊院长道。
　　申屠雄也早已看出王腾身下的阵法不凡，此时听到阳王与羊院长承认，眼中闪过一丝惊异，点头道：“感谢之言容后再说，如今当务之急，是先击杀这两头黑暗种。”
　　“哈哈哈！”蜜缇丝忽然大笑起来：“想杀我们，你们别做梦了！”
　　“试试不就知道了！”澹台璇冷哼一声，便向蜜缇丝两人冲去。
　　肖南峰等人也是纷纷动手，将蜜缇丝与祖尔兹包围了起来，准备将它们困杀在此地。
　　蜜缇丝面色淡然，抬起头望向头顶上方的漆黑漩涡。
　　轰隆！
　　忽然一声巨响，只见那漩涡之中一根巨大无比的手臂硬生生挤压了出来，向着下方的澹台璇几人抓来。
　　那手臂犹如一根擎天巨柱，从空间漩涡另一头探出，横贯天地，手臂摩擦四周的空间屏障，传出“咔咔咔”犹如玻璃崩碎一般的响声。
　　一道道的空间碎片从空中散落。
　　“不好！”肖南峰与申屠雄面色剧变，心神狂跳，从这手臂上感受到了极大的威胁。
　　“联手！”澹台璇目光急速闪烁，沉声道。
　　轰！
　　几名战将级强者同时动手。
　　澹台璇用剑，斩出一道极致的剑光，剑气纵横，形成一股风暴，席卷而出。
　　肖南峰的武器则是一柄战刀，刀光四溢，仿佛要斩断一切，带着极致的炙热之意。
　　申屠雄手持战锤，相互锤击，竟有雷光闪烁，轰隆隆，天地间宛如响起雷声，一道粗大无比的雷电从战锤之上劈出，迎向擎天巨臂。
　　……
　　几名战将级强者各自施展出了最强的手段轰击而出。
　　轰！
　　几道强大的攻击落在那擎天巨臂之上。
　　另一边，王腾也是将阵法运转到极致，调动最后的力量凝聚出八头火龙，冲向了擎天巨臂。
　　烈焰将其包裹，熊熊燃烧。
　　那根擎天巨臂在如此众多的攻击下，终于是微微凝滞了一下，手臂上出现了一丝伤痕。
　　但它又再次压了下来，张开巨大的手掌，朝着众人抓去。
　　“退！”肖南峰等人眼中瞳孔一缩，急忙四散而开。
　　这根擎天巨臂实在太强了，几人合力攻击竟然都奈何不了它。
　　不过它被卡在空间裂缝之中，活动范围有限，没能抓住及时逃散而开的肖南峰等人，便将祖尔兹与蜜缇丝一捞，瞬间回到了空间漩涡的另一头。
　　“那个人族小子，这笔账我记住了，下次见面，就是你的死期。”祖尔兹的声音从那漩涡之中传出。
　　随后空间漩涡似乎失去了什么支撑，慢慢缩小，逐渐消失不见了。

第323章 八极魔功！
　　祖尔兹的声音自空间裂缝那一头传出，带着无尽的怨恨与不甘，好似王腾对他做了什么不可描述的事情。
　　众人顿时面色古怪的看向王腾。
　　那八臂魔将到底有多恨他啊！
　　那么多战将级强者不点名，偏偏点了王腾的名字。
　　“……”王腾心中MMP！
　　多大仇？多大怨？至于记那么清楚吗？
　　真是小心眼！
　　亏它还是堂堂战将级强者，一点强者的风范都没用。
　　王腾面上一片无辜之色，心里却很无奈，如果可以，他肯定将八臂魔将留下，斩草除根，而不是让它带着怨恨离去。
　　“我鱼唇的徒弟啊，被战将级强者惦记，感觉如何？”澹台璇来到王腾身旁，搭着他的肩膀，坏笑道。
　　肖南峰颇有些幸灾乐祸的看了他一眼。
　　该！
　　你小子不是很能吗？被一名战将级强者惦记，看你还能睡几天好觉。
　　申屠雄第一次见到王腾，对他并不了解，但刚刚也从众人那里听说了王腾以阵法狂虐八臂魔将的事情，感觉很不真实，而此时见他被八臂魔将惦记上了，却有些同情他了。
　　毕竟这阵法是在戈林布置了大半的情况下才被王腾接手完成，真正让他来，却未必能够顺利布置得出来。
　　而且王腾的真实实力太低，与战将级相比，宛如蝼蚁与巨人，若是再碰到八臂魔将，那可就要倒霉了。
　　不过王腾却是一脸淡定的说道：“没什么感觉，下次再碰到，也许它还是要被我虐呢。”
　　几名战将级大佬不禁看向王腾。
　　这小子好大的口气！
　　“你倒是敢说，不怕风大闪了舌头。”肖南峰不屑的笑道。
　　“嘿嘿，少年人自负一些，倒也没什么。”申屠雄有些诧异，微微笑道。
　　澹台璇瞥了肖南峰一眼，拍了拍王腾的肩膀，意有所指的说道：“有志气，来日斩了那八臂魔族的祖尔兹，给某些人好好看看。”
　　“嗯。”王腾信誓旦旦的点点头，连看都没看肖南峰一眼。
　　肖南峰眉毛直跳，被这师徒两一唱一和气的心胸发闷，心中郁闷至极。
　　……
　　“杀！”
　　下方顿时喊杀声震天。
　　三方援军的人马终于赶到阳城，与剩下的黑暗种展开厮杀。
　　那擎天巨臂只将八臂魔将祖尔兹与蜜缇丝救走，剩余的黑暗种却都留了下来。
　　天空中的空间裂缝快速合拢，一些高等黑暗种见八臂魔将离开，早已纷纷朝空间裂缝冲去。
　　而此刻又见援军人数众多，气势汹汹，更是面色大变，冲向空间裂缝的速度更快了起来。
　　“想走！”
　　阳王，申屠雄等人面色冰冷，拦截那些高等黑暗种。
　　人族死伤惨重，他们岂能容这些黑暗种轻易离开，势必要将它们留在阳城与那些死去的人族武者陪葬。
　　在战将级强者面前，战兵级武者如同小渣渣，差距犹如鸿沟，恍若天堑，根本无法逾越。
　　“不！”
　　高等黑暗种大叫，眼睁睁看着空间裂缝彻底愈合，满是绝望。
　　那些高等黑暗种完全挡不住几位战将级强者的攻击，仅仅一击，它们便都当场身死，被拍成烂泥，坠落地面。
　　轰！
　　随后战将级强者加入下方的战斗，大批大批黑暗种被诛杀殆尽……
　　王腾站立天空之上，目光扫过四周，大量的属性气泡漂浮着，令他眼花缭乱。
　　“终于可以好好的捡一波属性了！”王腾长出了口气，虽然浑身疲惫，但是面对这么多的属性气泡，却感觉有些振奋。
　　精神念力扫过！
　　拾取！
　　【空间*230】
　　【空间*180】
　　【空间*310】
　　……
　　方才擎天巨臂出现，挤压空间裂缝，崩碎了空间，大量空间碎片化作空间属性掉落而出。
　　王腾尽数拾取，收货巨大。
　　【空间】：2310/10000
　　王腾看着属性面板上的空间属性变化，嘴角忍不住疯狂上扬，此时空间天赋提升了近四分之一，如此跨度，可谓十分巨大。
　　他感觉自己对空间的感应变得极为敏锐，已是能够轻松动用一些空间手段，这怕是将成为他最大的底牌。
　　王腾拾取完了空间属性，目光一闪，找寻八臂魔将掉落的属性气泡。
　　在场的所有黑暗种，唯有八臂魔将境界最高，它所掉落的属性气泡必然要胜过其他所有人。
　　他看向方才以阵法攻击八臂魔将之处，果然看到正有几个巨大的属性气泡静静漂浮着。
　　【黑暗原力*450】
　　【黑暗原力*360】
　　【高级黑暗天赋*30】
　　【八极魔功*1】
　　【黑暗原力*410】
　　……
　　有几个属性气泡已有些暗淡，王腾连忙快速拾取，随后目光一瞪。
　　大爆啊！
　　不愧是战将级强者，掉落的属性气泡就是如此肥厚。
　　黑暗原力原本只是3星战兵级，如今一路蹿升，加上之前战斗早已拾取的一部分黑暗原力属性，此刻直接突破4星，而后又破入5星战兵级，这才缓缓停下。
　　单单八臂魔将一人所掉落的属性气泡就让他连升两个境界。
　　【黑暗原力】：433/3000（5星）
　　除此之外，最重要的还是【高级黑暗天赋】与那【八极魔功】两种属性气泡。
　　王腾原本只是中级黑暗天赋，此时升为了高级黑暗天赋，对黑暗原力的感应变得更为敏锐，轻易便能吸收大量的黑暗原力进行修炼，并加以转化，快速提升修为。
　　至于那【八极魔功】，在拾取了属性气泡之后，王腾脑海中便是浮现一道极为高大壮硕的八臂身影。
　　看那样子与八臂魔将祖尔兹极为相似，但相貌却是一片模糊。
　　这八臂魔族的身躯只是一道光影，其上有脉络浮现，那脉络各处有着一个个的光点，正是代表了人体之上的经脉与穴位。
　　八臂魔族身影盘膝而坐，功法运转，正进行修炼。
　　这些印入王腾的脑海，令他对【八极魔功】瞬间领悟。
　　“天阶功法！！！”王腾眼中不禁闪过精光，没想到这【八极魔功】竟然是天阶功法！
　　天阶功法修炼速度奇快无比，更具有种种奇特功能，这【八极魔功】修炼肉身，修炼者必会战力惊人，同等修为，绝不是其对手，八臂魔将能有这般战力，很大原因便是归功于这【八极魔功】。

发烧严重！
　　作者君生病了，发高烧，头疼，全身酸痛，没法码字，已经请假在家躺了一天了，希望明天能好吧！今天无更了，希望后面能补上，万分抱歉！

第324章 收获满满，但还未结束……
　　“《八极魔功》，虽然是所谓的魔族功法，但无所谓了！”王腾目光闪烁，很快便接受了这门魔族功法。
　　他和旁人不同！
　　其他人不具备黑暗天赋，无法修炼《八极魔功》。
　　而想要具备黑暗天赋，则必须通过特殊方法进行转化，就像姚鸿寿一般，近乎于魔化。
　　这种方法要付出极大的代价，而且并非完美，能化作半人半黑暗种状态已是最大的成功，大多数的转化者最终被影响了心智，彻底沦为黑暗的奴隶，如同那些低等黑暗种，行尸走肉，沦为杀戮工具。
　　而王腾通过系统获得了黑暗天赋，就像与生俱来，完全没有负面影响，单从这点来说，便不是那些转化而来的半成品可比的。
　　而如今他更是具备了八臂魔将处获得的高级黑暗天赋，论天赋，不知比多少高等黑暗种要出众了。
　　放在黑暗种当中，亦是极为优秀的天才。
　　所以他完全能够修炼这门《八极魔功》，并且不会存在任何的后遗症。
　　开挂的人生，就是这么牛批！
　　王腾目光一动，扫视全场，整个阳城漂浮着大大小小数不清的属性气泡，场面堪称壮观。
　　可惜唯有他能够看到这一幕，其他人，无人能见。
　　是时候展现一波捡属性的技术了！
　　精神念力火力全开，横扫而过，一个个属性气泡犹如一个个仪态万千，模样各有不同的美女朝他扑来……
　　那感觉，怎一个爽字了得哇！
　　【火系原力*12】
　　【土系原力*20】
　　【黑暗原力*6】
　　【悟性*10】
　　【精神*8】
　　【高级火系天赋*21】
　　……
　　高级火系天赋！
　　其中一个属性气泡吸引了王腾的注意。
　　王腾的火系天赋继黑暗天赋之后，第二个提升到了高级程度。
　　他瞬间感受到，四周的黑暗原力仿佛小蝌蚪找到了妈妈一般，啊呸，是找到了爸爸一般向他扑来。
　　那种感觉，一般人体会不到！
　　除此之外，这些属性气泡大多都是最为常见的五行原力属性，悟性属性，精神属性，当然数量最多的还是黑暗原力属性。
　　这次黑暗种入侵，大量黑暗种被人族武者斩杀，留下了数量极其庞大的的黑暗原力属性。
　　这些黑暗原力如今都便宜了王腾。
　　刚提升到5星战兵级的黑暗原力再一次飙升，突破了6星战兵级。
　　【黑暗原力】：30/4000（6星）
　　王腾的五行原力也是提升巨大，之前战斗时他便已拾取了许多属性，加上此刻收割的一大波，他的五行原力尽数突破了6星战兵级。
　　【金系原力】：28/4000（6星）
　　【木系原力】：31/4000（6星）
　　【水系原力】：63/4000（6星）
　　【火系原力】：60/4000（6星）
　　【土系原力】：35/4000（6星）
　　如今它们就已经提升至了6星战兵级，还有许多属性气泡未曾拾取，等下只会更高。
　　即便如此，王腾却没有太高兴。
　　这算是他第一次见到人族与黑暗种的战争。
　　战争必然死人！
　　黑暗种死了很多，而人族武者亦是牺牲了不少，如果不是援军赶到，阳城的武者怕是会全军覆没。
　　这样的代价有些太大了，让他心头有些沉重。
　　心中叹了口气，不再多想。
　　若想这样的悲剧不再重演，唯有提升自我，以后在战场上才能发挥更大的作用。
　　继续拾取！
　　【黑暗原力*32】
　　【影杀剑法*1】
　　……
　　突然，一个战技类的属性气泡冒了出来，王腾顿时眼睛一亮。
　　“影杀剑法！”
　　气泡拾取，一道光影持剑在他脑海中演练剑法，这剑法极快，带着凌厉杀意，留下一道道残影，令人难以捉摸，分不清哪一剑是真，哪一剑又是假的。
　　影杀剑法等级不低，乃是地阶中级战技！
　　地阶中级战技，一般武者根本买不起，卖肾都买不起的那种买不起。
　　王腾感慨了一句“人无横财不富”，虽然他之前得到了天阶功法【八极魔功】，而这【影杀剑法】只是地阶，还是地阶中级，跟【八极魔功】完全没法比，但他已经满足了。
　　对于一个穷人来说，难道捡了一万块钱，就看不上旁边的一百块钱了吗？
　　做人不能这么败家！
　　不过为毛这又是一门属于黑暗种的战技？
　　就差在战技的末尾加上一句——配合黑暗原力修炼更加哦亲！
　　难道我王腾要就此深陷黑暗吗？
　　“坑爹！”王腾无奈的吐槽一句，拾取属性气泡的速度半点都没有慢下来。
　　毕竟这么多属性气泡，一不小心有些就消失了，慢一拍分分钟损失个几百亿，谁顶的住啊！
　　【王境悟性*12】
　　【猿王拳*1】
　　【猿王拳意*20】
　　……
　　“王境的悟性，猿王拳，还有……猿王拳意！”王腾目光一顿，顿时大感惊喜。
　　那王境悟性也是比较稀少的存在，这么高的悟性可被称为顶尖天才了，而12点的王境悟性不算少！
　　然后是猿王拳！
　　地阶高级战技！
　　又是一门地阶战技！
　　除此之外，便是一种更为稀少的属性气泡。
　　拳意属性气泡！
　　是意，而不是势！
　　直接跨越了一个等级，威力更为恐怖。
　　一个领悟了‘势’的武者能够轻松击败一个未曾领悟‘势’的同阶武者，而一个领悟了‘意’的武者却能轻松击败一个领悟了‘势’的同阶武者，这其中的差距不可谓不大。
　　随着这猿王拳意融入身体，王腾失神了一瞬间，而后立刻将其明悟。
　　一头恐怖无比的猿王在他的脑海中浮现，那身影极为巨大，仿佛顶天地里，它行走在山林之中，忽然一座高山挡住了它的去路。
　　巨猿并没有让开，而是轻轻垂下眼眸，接着便是一拳挥出。
　　轰！
　　那座大山直接被这一拳轰爆。
　　而后巨猿头也不回的跨了过去，逐渐远去，消失在群山之间。
　　这就是猿王拳意！！
　　王腾有些惊到了，这是何等强大的力量啊！简直不敢想象，若是一个人被这样轰上一拳，恐怕会被轰成碎渣吧。
　　起码在王腾看来，若是以他如今的实力挥出这一拳，一般的7星战兵级武者还真未必挡得住。
　　牛批！
　　只有这俩儿字能够形容！

第325章 地星老妈在为我们这些苦孩子争取时间呐
　　属性气泡实在太多了，王腾有些目不暇接，更有些……捡不过来！
　　尼玛居然会出现捡不过来的情况！
　　你敢想？
　　他还是第一次碰到数量如此巨大的属性气泡，就算之前在极星武馆，黄海军校，乃至阳城学院等地，也都没有一次性遇到这么多的属性气泡。
　　可想而知此刻到底有多少属性气泡等着他去捡。
　　想想就令人绝望，因为有太多的属性气泡在他不经意间……消失了！
　　这太过残忍！
　　明明就在眼前，但是有时候就差一两秒，便没了，消失的干干净净，仿佛从未在这世上出现过。
　　那原先存在气泡而如今空荡荡的地方仿佛一张没有任何表情的脸，在无情的嘲笑着他……
　　捡不到，捡不到，你就是捡不到~
　　略略略（吐舌头）~
　　王腾只能不断加快拾取的速度，并且尽量先去拾取那些个头比较大颜色比较深的属性气泡。
　　按照系统的尿性，气泡个头越大，表示其中的数量越多，颜色越深，则表示其中的东西越高级。
　　王腾专心致志的拾取，精神念力展开到了极致，全场无死角扫描。
　　全部都先拾取了再说，回去后再慢慢盘点。
　　下边的战斗很快结束了，援军到来，加上堪称战场绞肉机的战将级强者加入，局势几乎是一面倒，黑暗种很快便死绝。
　　放眼望去，阳城内外，满目疮痍。
　　战争胜利，本该庆贺，但并没有大声欢呼，全部沉寂在一片悲伤的沉重气氛之中。
　　死的人太多了，六成以上的阳城武者死于这场战争！
　　许多武者满身疲惫，伤痕累累，跪倒在战场上失声痛哭……
　　随着战争结束，那些藏在避难所中的老幼妇孺此刻走出，望着近乎沦为废墟的家园，满脸不可思议，泪水不自觉得浸满了眼眶，顺着脸颊流下。
　　地上的鲜血，到处可见的尸身，刺痛着他们双目，他们疯了一般找寻各自的亲人。
　　幸运者，还活着。
　　不幸之人，只能抱着亲友的尸身痛哭！
　　顷刻间，哀嚎痛哭之声回荡而起。
　　战争虽胜，但亲人却再也回不来了，何其悲哀！
　　王腾站在城墙之上。
　　他的身边是阳王，申屠雄和澹台璇等人，他们望着这一幕，面色毫无变化，但若仔细去看，便能够看到他们眼底那无法掩去的波动。
　　很显然，即便是身为战将级强者，经历过不止一场这样的惨烈战争，见惯了生离死别，亦无法做到无动于衷。
　　生命，当值得敬畏！
　　王腾感触很深，这就是战争吗？武者们都在面临着这样的事情，时时刻刻面对的是危险与死亡。
　　不仅仅是为了他们自己，也为了身后的父母妻儿！
　　放大了讲，为的是这整个种族！
　　也许这一刻，王腾才领会到武者两个字中所蕴含的一些东西。
　　武者，不单单是实力强大的存在，更是整个种族最坚硬的守护之盾与最锋利的攻伐之矛。
　　只要这面盾没有碎，只要这杆矛依旧未曾折断，那么我们的整个种族便能安居乐业！
　　壮哉，武者！
　　望着有些失神的王腾，澹台璇轻轻问道：
　　“你在想什么？”
　　“我在想，若是地星也出现了如此大规模的黑暗种入侵，会如何？”王腾道。
　　他想了很多，既然星武大陆这边出现了黑暗种入侵，没有理由地星不会出现，联想到大量地星武者常年驻扎异界，而星武大陆更是选择与地星和平共处，想必有很大一部分原因就是为了共同抵御黑暗种。
　　“暂时还不会。”澹台璇道。
　　“只是暂时。”王腾自然听出了澹台璇的话外之意，问道：“我们还有多少时间？”
　　澹台璇不禁诧异的看向王腾，没想到他这么迅速就想到了点子上，迟疑了一下说道：“两年到三年之间。”
　　她停顿了一下，又说道：
　　“到时候，也许地星的情况会比星武大陆更为糟糕，毕竟我们发生变革的时间太短了，不如星武大陆底蕴深厚！”
　　“时间这么紧！”王腾深吸了口气，忽然感觉浑身被一股寒意包裹着，不禁攥紧了拳头：“为什么会这样？”
　　澹台璇再次陷入迟疑。
　　这时，一旁的肖南峰竟开口道：“告诉他吧，既然他已经见过如此场面，实力也不低，想必用不了多久也要接触到这些事情了，早点告诉他，让他有点心理准备也是好的。”
　　澹台璇目光微微一闪，看了肖南峰一眼。
　　“看我做什么，若不是看在地星同族的份上，你以为我会提醒你这些。”肖南峰脸上有些挂不住，冷哼一声转过头去。
　　澹台璇撇了撇嘴，组织了一下语言，对王腾道：“是因为空间裂缝，按照我们的研究表明，近些年，地星上出现的空间裂缝越来越多，次数也越来越频繁，而如今这些空间裂缝只是连通星武大陆这边，同时因为某种原因，星武大陆这边还无法通过空间裂缝到达地星。”
　　“所以黑暗种族才无法通过星武大陆间接大规模侵入我们所在的世界，然而一旦地星上面的空间裂缝数量达到一定程度，我们地星的空间将变得极为脆弱，届时黑暗种必定会趁虚而入。”
　　王腾面色微凝，心头沉重，又问道：“为什么星武大陆之人无法通过空间裂缝到达地星？这个问题一直困扰着我。”
　　“有人说，那是……来自世界意志的排斥！”澹台璇再次迟疑了一下，缓缓道。
　　“来自世界意志的排斥！”王腾有些愕然。
　　这个想法曾经在他心底冒出来过，但是想想又觉得十分荒唐，此刻却从澹台璇口中听到了这种说法，王腾真不知该作何表情？
　　“您确定不是在跟我开玩笑？”他问道。
　　“这是无数研究空间理论的专家教授提出的观点，你问我我去问谁？”澹台璇不禁翻了个白眼，没好气道。
　　“好吧，专家教授说的也不是没道理。”王腾耸了耸肩，半开玩笑的说道：“如此说来，这是地星老妈在为我们这些苦孩子争取时间呐！”
　　澹台璇愣了一下，神色复杂的说道：“这么说倒也贴切！”
　　王腾又问道：“话说，那些专家教授有没有找到空间裂缝出现的原因？”
　　“世界碰撞！”澹台璇吐出四个字，解释道：“三十多年前，一方世界与地星发生了碰撞，并想与地星融为一体，这方世界正是这星武大陆，也因此造就了我们地星的变化，武道时代就此到来。”
　　“碰撞，融合！”王腾今日总算知晓了前因后果，仅剩不多的三观也终于彻底崩碎了。

第326章 肖南峰捡起了一块大石头……
　　王腾从澹台璇这里听到了不少关于两界的秘辛，这些消息一般人无从知晓。
　　并非有意要隐瞒什么，而是若将这消息一下子公之于众，试想一下，天下会发生怎样的动乱？
　　各国都在以一种较为缓和的方式让世界之人接受武道时代的到来，也让他们变相接受各种潜在的危机。
　　这些思绪在王腾的脑海中转过，而后他又问道：“只需两到三年，星武大陆便会与地星彻底融为一体？”
　　两界融合的画面，大概会很壮阔吧。
　　“当然不是，世界的融合岂是那么简单的，只不过两到三年之内，地星的世界意志将无法再阻挡星武大陆，乃至黑暗种的降临，到时候地星必然会出现更多的乱子。”澹台璇道。
　　王腾点点头表示了然，随即又拍了拍额头，觉得不知道这秘辛还好，知道了便是一桩巨大的头疼事，烦心。
　　“你也无需多想，天塌下来，自有高个顶着，若是连高个都顶不住了，那你在这担心也是无用。”澹台璇似乎看出他所想，说道。
　　“您说的也对。”王腾愣了一下，反应过来，不禁失笑。
　　事实不就是如此吗，他一个人难不成还能拯救一个世界不成？
　　这时，阳王与申屠雄等人走过来。
　　申屠雄笑着介绍道：“这两位乃是地星方面驻扎我们星武大陆的赤虎军团军主肖南峰阁下，与黑雀军团军主澹台璇阁下。”
　　然后又冲澹台璇与肖南峰介绍了阳王与羊院长二人。
　　“久仰两位大名了，这次多谢二位不远万里赶来救援阳城。”阳王诚挚的感激道。
　　“不必如此，本是分内之事。”澹台璇道。
　　“地星与星武大陆既已守望相助，说这些话倒是见外了。”肖南峰道。
　　“二位说的有理，是我着相了。”阳王苦笑着摇了摇头。
　　“这次黑暗种入侵，阳城想必损失惨重。”澹台璇望着下方的场景，叹息道。
　　“是啊！”阳王与羊院长，申屠雄三人不禁面露悲色。
　　“话说回来，你们未来之前，多亏了王腾小兄弟挺身而出，否则我们阳城会更加艰难。”羊院长忽然道。
　　王腾本在一旁静静听着几位大佬交谈，忽然听见说到了他，不禁微微一愣。
　　“王腾小兄弟可称得上绝世天才了，我想哪怕我们星武大陆，能与其媲美者，也不过寥寥二三人而已。”阳王感慨道。
　　“老夫教书育人这么多年，倒也是没见过几个这样的天骄。”羊院长道。
　　澹台璇顿时有些诧异，没想到二人对王腾的评价如此之高，当即颇为自得的笑道：“呵呵，我这弟子平时虽有些不着调，但关键时刻还是靠得上的。”
　　王腾翻了个白眼，夸我就夸我，何必还要损我一番。
　　什么不着调，我王腾是那种人吗？
　　简直开玩笑！
　　这都是世人的误解，没想到澹台璇竟也是其中之一，真是令人失望啊！
　　肖南峰不禁看向王腾，暗道这小子竟有这份才情，难怪多年不收徒的澹台璇竟然收了他为弟子。
　　不过听到澹台璇有些得意的话语，他又忍不住怼了一句：“年轻一辈，不乏天姿出众之辈，未能成长起来的更是数不胜数，现在说这些还为时尚早。”
　　澹台璇瞥了他一眼：“肖南峰，我记得你的弟子也要参加今年的全国第一武道大赛吧，不如到时候让我这不成器的弟子与你徒弟比试比试。”
　　“既然你要比，那就让他们比一比好了。”肖南峰眼中精光一闪，顺势说道。
　　之前被澹台璇狂虐一番，这口恶气还没出呢，但他也不好意思对王腾一个小辈出手，让他的弟子在全国第一武道大赛上狠揍这王腾一顿也算是给他解气了。
　　合情又合理，谁也挑不出毛病来。
　　“回去以后一定要好好叮嘱那小子，下手务必要狠务必要重，让这王腾好好体会一下绝望的味道。”肖南峰心中暗自想道。
　　他承认自己打不过澹台璇，但是若比起徒弟来，他却是一点也不怂的。
　　虽然王腾达到了5星战兵级，并且在符文一道有些造诣，但他自认自己的弟子比王腾要强不少。
　　毕竟他的弟子可是在战场上多年厮杀下来的，与一般的武者可不一样，实力更是达到了……嘿嘿嘿！
　　肖南峰似乎想到了什么极为快意的事情，嘴角忍不住上扬。
　　澹台璇嘿然一笑，丝毫不以为意，意味深长的看着王腾问道：“怎么样，有把握吗？”
　　“老师你要让我去参加全国第一武道大赛？”王腾诧异道。
　　这全国第一武道大赛他在学校时偶有听闻，面向群体乃是全国范围三十岁以下的青年武者，学校内一般只有大四学长才会参加，毕竟实力不够，去了也是丢人。
　　不过想想也不奇怪，王腾的实力已经足够参加全国第一武道大赛了。
　　“怎么，不想去？”澹台璇道。
　　“那倒没有，我还以为你会等我大四的时候再放我出去一鸣惊人，从而一举夺得第一名。”王腾嘿嘿笑道。
　　“那样做没有任何意外，对于天才，时间便是最珍贵的东西，你已经走在很多人面前，你现在要做的便是保持这距离，并且不断将其拉大，这样才能保证你的实力不停增强。”澹台璇道：“至于第一名，去比了，自然要抱着拿第一名的心态，难道你忘了我以前跟你说过的话了？”
　　王腾一愣，随即才想起澹台璇说的是哪句话——
　　无敌之路！
　　这条路可不好走！
　　但他，不惧。
　　“你是老师，你说了算。”王腾一副无所谓的模样，他自然有自信始终保持领先，不用澹台璇特意指出，他也是这么去做的。
　　“冒昧问一句，刚刚我就有些好奇，王腾他是你的弟子？”阳王有些惊讶的问道。
　　“有什么问题吗？”澹台璇道。
　　“你不知道，王腾还拜了我们阳城符文公会会长戈林为师，没想到他还是你的弟子，只是有些惊讶而已。”阳王唏嘘的说道，这王腾不得了啊，拜的两个老师都不是简单人物。
　　“无妨，我只是教他武道，其他方面，他爱拜谁为师，便拜谁为师，不过对于这位戈林大师，我倒是要好好见上一面，感谢他对我这弟子的照顾。”澹台璇道。
　　“老师他现在如何了？”王腾连忙问道。
　　“炼丹公会的会长亲自出手，想必问题不大。”阳王道。

第327章 这真的是亲老师吗？
　　“哦，炼丹公会的会长亲自出手。”听到阳王的话，王腾悄然松了口气。
　　炼丹公会的会长可是炼丹大师，有他出手，问题应该确实不大。
　　“戈林将那条毒蛇留了下来，奥古大师取了蛇胆炼制成解毒丹，戈林应该很快就会醒来。”阳王道。
　　“我去看看。”王腾还有些不放心，说道。
　　“我们也一起去。”澹台璇道。
　　阳王与羊院长点点头，便带着几人来到炼丹公会。
　　戈林就被安置在了这里，有不少的炼丹师悉心照料，这待遇一般人可没有。
　　“对了，我那朋友是否也在这里？”王腾问道。
　　“是的，他虽然受了些皮肉之苦，但好歹保住了性命，加以救治，不用多久便能完好如初。”阳王知道王腾说的正是被姚鸿寿抓做人质的林战，点头道。
　　“那就多谢了！”王腾又是松了口气，之前因为黑暗种入侵，他顾不上林战，此刻想起，心中极为担忧，幸好他没有性命之忧，否则王腾真的会心存内疚。
　　只是不知战虎小队的其他队友如何了？
　　王腾心中不安，但还是先随着众人来到安置戈林的房间。
　　几人放轻了脚步走进屋子之中，却发现戈林早已醒来，正在苏灵萱的照顾下喝水。
　　看他的样子，显然已无大碍。
　　见到几人进来，戈林撑起身子，说道：“你们怎么来了？外面怎么样了？”
　　“老师，你慢点。”苏灵萱连忙将其扶住。
　　“放心，援军赶到，除了逃走的八臂魔将，其余黑暗种已经尽数清除，只不过损失惨重了些。”阳王说着又介绍了澹台璇与肖南峰两人，尤其是点明了澹台璇是王腾的武道老师。
　　“恕我不能起身，失礼了。”戈林点头致意，而后看向澹台璇道：“久仰了，早就听王腾提起过你，今日一见，果然风华绝代。”
　　“真的吗？这小子还会在背后我说好话？实在有些不好意思，什么风华绝代太过了，太过了！”澹台璇听到戈林的赞赏，发出了一阵大妈似得得意笑声。
　　戈林：“……”
　　王腾：“……”
　　苏灵萱：“……”
　　肖南峰：“……”
　　阳王：“……”
　　……
　　苏灵萱本是第一次见到澹台璇，震惊于她的绝世容颜之时，忽然听到了这番话语，以及那极具穿透力的笑声，脸上的表情瞬间僵硬，终于知道王腾的不着调是从哪里学来的了。
　　呵呵，有其师必有其徒啊！
　　戈林嘴角抽搐，尴尬一笑，转移话题，指着苏灵萱介绍道：“这是我的另一个徒弟，苏灵萱。”
　　“好漂亮的小姑娘！”澹台璇眼睛一亮，走到近前，捏了捏苏灵萱的脸蛋，赞叹之后又有些失落：“这小脸真是光滑，年轻真好啊，不像我已经老了！”
　　苏灵萱突然被袭脸，满脸懵逼，随后才回过神，干笑道：“澹台姐姐你可一点也不老，年轻的很呢。”
　　王腾眼角一抽。
　　澹台姐姐？
　　小师妹瞬间把他的辈分拉低了一个档次啊！
　　这小丫头片子，打的什么鬼主意？
　　“哎哟，小灵萱嘴可真甜。”澹台璇一听，大为高兴。
　　王腾有些无语。
　　哪怕再强大的女人也是女人，而女人往往对这种话信以为真。
　　就像她们总是相信肚子会越揉越小，而凶会越揉越大一样……造物主赐予的脑回路，舅问你扶不扶？
　　“来来来，你是王腾的师妹，第一次见面也没什么好送的，这小玩意是最近刚得到的，就给你当见面礼了。”澹台璇手中出现一条项链，被她径直塞进了苏灵萱的手中。
　　“这是……”
　　苏灵萱看向手中之物，分明不是一条普通的项链，这条项链不但华美优雅，而且更是一条铭刻了符文的罕见防具，即便她家世不俗，本身也是一名符文师，但这东西还真没见过几次。
　　王腾这位老师出手也太大方了，本来若是普通物品她也就收下了，但这东西……
　　“不行不行，这太贵重了，我不能收。”苏灵萱连忙推辞。
　　“收下，这东西对我无用，放在我这里也是等着积灰，收下收下。”澹台璇笑着道。
　　“既然澹台阁下都这么说了，你就收下吧。”戈林开口道。
　　“这……好吧，那就谢谢澹台姐姐了。”苏灵萱这才收下，眼中闪烁着欣喜之色。
　　“话说回来，这项链我本来是打算留给我徒弟媳妇的，不过看他还是一副万年单身狗的样子，这项链还是先送给你好了。”澹台璇似有感慨的说道。
　　王腾：“……”
　　万年单身狗？？
　　何其恶毒的定义！！
　　这真的是亲老师吗？怕不是假的吧。
　　苏灵萱：“……”
　　总感觉被套路了，这项链现在还回去还来得及吗？
　　她顿时有些欲哭无泪，澹台璇这话的意思不就是把她当成了王腾媳妇的预备役吗。
　　可是谁要当他的媳妇啊！！
　　这家伙强归强，帅归帅，但是真的很不着调啊，又老是腹黑的欺负她，这样的人怎么可以当她的未来夫婿？
　　苏灵萱想到以后若是嫁给王腾，天天都要被他欺负，顿时不寒而栗，可怜兮兮的望着戈林。
　　老师，救我……
　　戈林：“……”
　　此刻他很想大喊一声——狗贼，竟敢打我宝贝徒弟的主意！
　　但是转念一想，王腾貌似也是他的徒弟。
　　为了一个徒弟去坑另一个徒弟，还能算是坑吗？
　　一时间他郁闷的想吐血，套路，此人好深的套路，绝非等闲之辈！
　　最终只能干咳一声道：“咳咳，小辈的事情还是让他们自己做主吧，咱们就不要干涉了，现在这时代，连我们星武大陆都不流行包办婚姻了，你们地星莫非还未更改过来？”
　　“哈哈哈，我只是开个玩笑嘛，小孩子间的事情我才懒得去管。”澹台璇拍了拍苏灵萱的肩膀，说道：“放心，只要你不愿意，没人敢强迫你。”
　　苏灵萱顿时松了一大口气，唉呀妈呀，吓死我了！
　　“老师，我们先出去吧，戈林老师刚刚恢复，需要好好休息。”王腾满头黑线的说道。
　　“也好，那戈林大师你好好休息，以后有的是机会交流。”澹台璇顿时回了王腾一个不成器的眼神，冲戈林笑道。
　　“……”

第328章 对于战将级强者要尊重，要敬畏……
　　王腾从戈林那里出来后，便与澹台璇等人分开，独自前去探望林战。
　　林战服用了疗伤丹药之后，伤势已经好转，只不过仍显得很虚弱，躺在床上不知在想什么。
　　“怎么样，好点没有？”王腾走进房间，问道。
　　“还死不了。”林战转过头来，声音略带沙哑的说道。
　　“柳燕他们……”王腾迟疑道。
　　“放心吧，我垫的后，让他们先逃了，姚家并未抓住他们。”林战知道王腾在担心什么，说道。
　　“那就好，我还以为……总之没事就好。”王腾松了口气，摇了摇头，说道。
　　“是啊，若是再少了谁，战虎小队可就名存实亡了。”林战感慨的说道。
　　“你怎么会被姚家抓住的？”王腾问道。
　　“你还记不记得上次接了姚家悬赏来杀我们的人？那些人被我们反杀之后，姚家就盯上我们了，亲自派了人在雍城蹲点，一发现我们外出，便派5星战兵级强者拦截。”林战道。
　　“放心，姚鸿寿已经伏诛，从此姚家便不复存在了，算是给你报了仇。”王腾道。
　　“姚鸿寿死了！姚家没了！怎么死的？怎么灭的？”林战震惊道。
　　姚鸿寿乃是6星战兵级强者，姚家势力也是不弱，居然说死就死，说灭就灭了？
　　林战虽然极为痛恨姚鸿寿，巴不得他早死，但此刻却感觉有些不真实。
　　“我杀的！”王腾淡淡道。
　　“你杀的！！”林战仿佛听到什么不可思议的事情，瞪大了眼睛：“那可是6星战兵级强者！”
　　王腾笑而不语。
　　林战看着他这幅样子，不禁苦笑道：“你这小子太变态了！”
　　“也没什么，跟真正的强者比起来，我还差得远。”王腾脑海中不由的想起了八臂魔将，还有最后那破界而来的擎天巨臂……
　　果然他还是太弱了！
　　“战虎小队果然是留不住你的。”林战感慨道，心中难免有些遗憾。
　　他早就知道，王腾的天地的在更广阔的地方，而战虎小队只是一片浅滩而已，让这条潜龙还未成长时栖息一小阵子便是极限了。
　　“别这么说，战虎小队帮了我很多。”王腾道。
　　“不说这些了！”林战笑了笑，好奇的问道。“对了，你怎么会在阳城？”
　　“来游历！”
　　……
　　随后王腾又与林战交谈了几句，便不再打扰，离开了房间。
　　王腾独自回到位于符文公会后花园的住处，阳城被毁去不少建筑，但是像符文公会自身便有极为高级的防御阵法存在，自然幸免于难，普通的黑暗种根本无法打破它的防御。
　　房间内，王腾盘膝而坐，心神沉浸，内视属性面板。
　　上面的变化极为巨大。
　　首先便是悟性与精神，此二者都已达到‘王境’，拾取了战场上掉落的属性气泡之后，提升了不少。
　　【悟性】：王境（21/1000）
　　【精神】：王境（165/1000）
　　王境的悟性与精神提升极为困难，灵境与王境之间是10:1，也就是说普通的悟性精神属性与王境之间则是达到了1000:1。
　　1000点的普通悟性与精神才能获得1点王境的悟性与精神。
　　简直丧心病狂！
　　好在空间漩涡背后的强大存在惊鸿一现，掉落了不少王境的精神力，倒是便宜了王腾。
　　如果真正出现，不知道会掉落多少王境精神属性？
　　当然王腾也只敢想想而已，那等恐怖存在，现在的他根本无法直视，更不要说是真的出现在面前。
　　而战场上陨落的天才不少，有的达到了灵境，而达到王境悟性的也有一些，因此他的王境悟性倒也提升了些许。
　　王境的悟性已经是极其恐怖的了，王腾如今去参悟《八极魔功》这等天阶高级原力功法都丝毫不会觉得吃力，甚至一看便懂，如此悟性，还真没多少人具备。
　　接下来是天赋，王腾拾取了不少的低级天赋，但是一旦出现更高级的天赋，便会立刻被覆盖，而如今的他的五行天赋全部达到了高级。
　　这就十分恐怖了，高级天赋本就稀少，而王腾竟然五行齐备，并且都是高级，说出去不知道会惊掉多少人的下巴。
　　至于风系与冰系天赋则是一个也没有，特殊原力属性天赋毕竟不多见。
　　另外他还获得高级刀法天赋，自身对刀道的理解瞬间提升，隐隐感觉所修炼的几门刀法战技有了突破的迹象。
　　“我的剑法天赋早已是高级，现在刀法天赋迎头赶上，与之并驾齐驱，刀剑双绝还是很有搞头的嘛。”王腾摸着下巴想着。
　　再往下是原力属性，拾取完战场上的原力属性气泡之后，他的原力属性又提升了一大截。
　　【黑暗原力】：2890/4000（6星）
　　【金系原力】：2670/4000（6星）
　　【木系原力】：3110/4000（6星）
　　【水系原力】：2963/4000（6星）
　　【火系原力】：3560/4000（6星）
　　【土系原力】：3350/4000（6星）
　　看到这里，王腾的嘴角疯狂扬起……距离7星战兵级亦是不远了啊。
　　下次再见到八臂魔将，不知道它会不会很惊讶？
　　话说要不要再虐它一次？
　　飘了飘了，有点膨胀了！
　　对于战将级强者要尊重，要敬畏，怎么能够谈论这种轻浮的话题。
　　什么虐不虐的，起码要等到自身晋入战将级再说嘛。
　　收敛心神，嘴角的扬起的弧度立刻放平，一本正经！
　　而除了以上这六系原力，王腾更是获得了一种新的原力属性——雷系！
　　王腾不禁回想起当时的情形，使用雷系原力的貌似就是异界军部的那位大将申屠雄！
　　遗憾的是，只有雷系原力，并没有雷系天赋！
　　所以这些雷系天赋只能暂时储存在原核之内，根本无法动用。
　　要不要去敲一敲申屠雄的闷棍？
　　也许会爆出雷系天赋也说不定啊……雾草，到底在想什么，那也是战将级强者啊！
　　王腾觉得自己简直是在作死，但是这毕竟是雷系原力啊，攻击力极强，且极为稀有的特殊系，真的好诱人。
　　不如叫上澹台璇一起去敲闷棍？
　　这个危险想法一冒出来，就如生命力顽强的野草落进泥土，生根发芽，一发不可收拾……

第329章 神兵魔阙
　　雷系原力强大异常，同境界之间，雷系武者的攻击力甚至还在火系金系之上。
　　但是王腾按耐住了心中极其危险的想法，敲战将级强者的闷棍，还是一名雷系战将级强者，真的有点作死啊！
　　王腾继续看向属性面板，除了原力属性的大幅提升，王腾还捡到了不少功法与战技类的属性气泡。
　　王腾的五行功法早已补全，冰系，风系，乃至更为罕见的毒系与黑暗系也都有了对应的功法，除了刚得到的雷系原力，其余原力皆可动用。
　　倘若一日九系全出，那情形……不敢想不敢想！
　　还是继续苟着……
　　这些功法与战技多数是玄阶之下，对于现在的王腾并无太大帮助，所以他并不打算在上面耗费精力与多余的属性。
　　不过即便是黄阶功法与战技，价值也是不低，反正这些功法与战技全部都存储在了他的脑海中，所谓触类旁通，他山之石可以攻玉，对于他没有任何坏处。
　　倒是有两三门等级不低的功法与战技，除开之前获得的《八极魔功》与《影杀剑法》，《猿王拳》，剩下最有价值的便是《苍炎指》，《覆雨刀法》，《碎星枪法》这三门战技。
　　《苍炎指》，顾名思义，是一门指法类的火系战技，这倒是王腾第一次遇见，感觉颇为新奇。
　　王腾抬起手指，原力按照战技运行路线，最终火系原力凝聚于右手食指之上。
　　一指点出！
　　只见一道浓郁到极致的赤红色光线从他的食指上穿透而出，落在了墙壁之上。
　　嗤！
　　那极为坚硬的墙壁犹如豆腐块一般瞬间被洞穿了一个坑洞出来，四周更是焦黑一片，威力极为不俗。
　　“不愧是玄阶高级战技，若是修炼到圆满，威力肯定要强上数倍不止！”王腾眼中精光一闪，自语道。
　　《覆雨刀法》则是一门水系刀法，等级也是达到了玄阶高级，别看水系原力攻击力似乎不算很强，但是这水系刀法绝不容小觑。
　　这刀法便是取了翻云覆雨的覆雨之意，若是修炼到精深，可以领悟气势雄浑磅礴的覆雨刀意。
　　而王腾之所以对这《覆雨刀法》十分看重，便是因为他不但获得了刀法属性，亦是获得了【覆雨刀意】属性。
　　覆雨刀意！
　　继猿王拳意属性之后，他再一次获得了一种意境属性！
　　《碎星枪法》属于金系玄阶高级战技，金系向来以破坏力强悍著称，但却是一门枪法类的战技。
　　王腾从未用过长枪类武器，如今获得了这门较为高级的枪法战技，有空倒是可以弄一杆长枪兵器放在空间戒指内。
　　底牌从来不嫌多！
　　这次与黑暗种的战斗若非他底牌足够多，后果还真是难料！
　　普通武者担心贪多嚼不烂，但是王腾毫无这种担忧，只要属性够，什么学不会？
　　这次的战争，王腾可谓收货巨大，不仅实力提升了许多，更是获得了不少强大的功法与战技，按价值论，怕是都要过百亿了。
　　……
　　次日。
　　阳王命人来叫王腾。
　　“有说什么事吗？”路上，王腾询问眼前的这位阳王府管家。
　　“这……小人也不是很清楚，不过总不会是什么坏事就是了。”阳王府的管家笑着道。
　　两人来到阳王府，王腾发现除了阳王等人，澹台璇与肖南峰也都在。
　　“来了！”澹台璇冲他点了点头。
　　“不知阳王找我来是为了什么事？”王腾问道。
　　阳王也没废话，大手一挥，便有一物落在地面上，他径直说道：“这是八臂魔将掉落的东西，也算是你的战利品了！”
　　王腾目光落在地面上，只见一根粗壮的断臂正握着一柄似剑似刀的武器横陈在地面上。
　　“这是……八臂魔将的手臂！”他有些惊讶的说道。
　　记得当时，八臂魔将似乎确实被炸断了几根手臂，王腾以为在那等威力下，它的手臂早就被炸的只剩下碎块了，没想到还有一根完整的留下来，而且上面还握着八臂魔将的兵器。
　　“不错，正是八臂魔将的手臂，其手中握着的兵器不是凡兵，而是以魔纹黑金所铸的神兵利器，那八臂魔将凭借这柄神兵当时可是让我等吃了不少苦头啊。”阳王有些感慨的说道。
　　“魔纹黑金！”
　　澹台璇与肖南峰一听，都是惊讶的向地面上的奇形兵器看去。
　　澹台璇将这件兵器摄入手中，轻轻一震，八臂魔将的手臂便掉落了下去，她仔细端详一番，点点头道：“果真是魔纹黑金！”
　　然后转头看向王腾：“你这运气也太好了吧！”
　　“魔纹黑金！”王腾如今可是高级锻造师，对于各种稀有材料极为熟悉。
　　这魔纹黑金乃是生于奇寒之地的一种特殊金铁，坚硬无比，具备奇寒特性，因为表面有黑色纹路而得名，却是锻造神兵的绝佳材料。
　　虽然魔纹黑金与王腾以前得到的黑寒石极为相似，都是带有奇寒特性的材料，但是魔纹黑金要逊色不少。
　　即便如此，魔纹黑金亦是极为罕见的锻造材料，所铸兵器绝对坚硬而锋利。
　　何况其体积可是比黑寒石大了太多，锻造成了一柄如此巨大的奇形兵器，这更是罕见！
　　王腾从澹台璇手中接过这柄奇形兵器，顿时手往下一沉。
　　“好重！”
　　他的眼中闪烁一丝异色。
　　“这是当然，魔纹黑金本就不轻，加上这柄兵器外形硕大，重量起码在三千斤以上。”澹台璇说道。
　　王腾点点头，适应了一下，感觉还挺趁手，他目光扫过这兵器的表面，忽然一顿。
　　上面有两个不认识的字体。
　　“这是高等黑暗种通用的文字。”澹台璇道。
　　“这写的什么？”王腾问道。
　　“魔阙！想来便是这兵器的名字了。”澹台璇扫了一眼说道。
　　“魔阙！”王腾眼中精光一闪，冲阳王笑道：“阳王慷慨，这兵器，我就却之不恭了。”
　　“本该是你的。”阳王笑道。
　　虽然对于这兵器很眼热，但他堂堂战将级强者，更是帝国王室，还不至于贪墨他人之物。
　　何况他极为看好王腾，将这战利品归还于他，算是结个善缘。

第330章 荣誉男爵
　　说是战利品，其实阳王若不将其交给王腾，王腾也不会知晓，此事全看对方的人品。
　　阳王此人走的是堂皇正道，在宴会时便可见一斑。
　　不过他将魔阙交给王腾，也算是一种善意，王腾自不会傻得去拒绝。。
　　“对了，还有一事。”阳王再次开口道。
　　王腾收起魔阙，疑惑的看向对方。
　　“鉴于你这次对阳城的帮助，我们这边商量后决定，授予你荣誉男爵爵位。”阳王口出惊人。
　　澹台璇与肖南峰又是一惊。
　　男爵爵位！
　　异界这项决定，无疑是正面承认了王腾的身份。
　　要知道，自从空间裂缝出现至今，还从未有地星之人拿到异界的爵位，这是一项殊荣，对于地星有着极大的意义。
　　两人不禁对视一眼，都从对方眼中看到了许多东西。
　　这算是异界放出的一个信号吗？
　　两人瞬间想了许多，但并未得出什么定论，此事需要上报，由那些专门负责两界外交的人去头疼吧。
　　“荣誉男爵。”王腾并未想到那么多，不在其位不谋其政，他就是一个学生，顶多拿了个军衔，但是除了好听点，有个毛用，这些事情根本不是他该考虑的，他该考虑的是这荣誉男爵爵位对他有什么好处，而此时不过是有些惊讶而已。
　　毕竟不用想也知道爵位什么肯定不会随便授予他人，他感觉自己似乎也没做什么，怎么异界这边竟然要授予自己爵位？
　　“荣誉爵位，便是无封地无官职，仅有一个名号。”阳王笑着解释道。
　　“只是名号吗？那……有什么用？”王腾疑惑道。
　　他有些失望，还以为异界会给他封个小领地什么的，让他过一过异世界的土财主生活也不错啊。
　　“用处还是很多的，比如拥有这名号，日后你到哪座城市，当地之人都不至于把你当成外界之人，还会把你当成座上宾，另外你们地星许多人不是都有在我们这边做生意吗，而你若有意向，可以享受许多优待……”阳王耐心的解释道。
　　“听起来好像不错。”王腾心中嘀咕，嘿嘿笑道：“那就多谢了。”
　　“哈哈哈，你这小子！”阳王大笑，取出一物递给王腾：“这是男爵徽章，事急从权，繁文缛节便省了，你拿着此物，今后便是帝国荣誉男爵。”
　　“有这徽章便是男爵吗？”王腾打量着这徽章，表面呈金黄色，有禽鸟图案，想必就是代表了男爵爵位，他有些好奇道：“若是被旁人夺取，岂不是也能假冒男爵。”
　　“谁要是敢这么做，那真是不知死活了，这徽章有特殊的辨认方法，你只需将血液滴在上面，以后与你的身份便是一对一绑定，谁也假冒不了。”阳王道。
　　“这么方便！”王腾照做，一滴血滴在徽章表面。
　　一阵金黄色光芒闪过，徽章恢复原状，血迹则消失不见。
　　“这异界动不动就要滴血，有些费血。”王腾心中嘀咕了一句，脸上带着笑意将徽章收进空间戒指内。
　　肖南峰看的都有些嫉妒了，神兵魔阙，然后又是荣誉男爵，这些东西即便是他都无法等闲视之。
　　王腾何德何能，竟然被异界之人这般认可，给予馈赠。
　　澹台璇却是极为高兴，徒弟给力，她这老师也是面上有光呐。
　　随后王腾与澹台璇等人告辞离开了阳王府。
　　阳王与申屠雄将他们送到门口。
　　申屠雄问道：“这次上面怎么舍得拿出爵位授予地星之人？而且还是这样一位没什么身份地位的年轻人。”
　　“你错了，他并非没有任何身份。”阳王意味深长的笑道。
　　“哦，愿闻其详。”申屠雄道。
　　“首先他是那位黑雀军主的徒弟，然后又是戈林的弟子，这样的身份以前从未有过，第二恰好他又帮助阳城度过了这次难关，理由过得去，第三，他的其他身份并不敏感，这三者缺一不可。”阳王道。
　　申屠雄目光闪烁，半晌后说道：“帝国是想以此为契机，让我们与地星更进一步。”
　　“不错，事态已经到了这个地步，合则两利，没有退路了。”阳王目光幽深的说道。
　　……
　　两人的交谈，王腾并不知晓，世界最终走向何处，这些轮不到他来操心。
　　“马上就要期末考了，你回去好好准备一下吧。”澹台璇道：“等期末考之后，便是全国第一武道大赛，到时候我会回去。”
　　“嗯。”王腾点点头。
　　期末考比前世提早了半个月，有十分充足的时间留给武道大赛。
　　澹台璇与肖南峰依然要留在阳城几日，而王腾准备返回地星。
　　“老师，我准备回去了。”
　　戈林已经回到位于符文公会的住处，王腾叫来了苏灵萱，陪着他们最后吃一顿饭。
　　听到王腾的话，戈林抬起头，微微笑道：“去吧，早就知道你是准备走了，有空多回来看看我这老头子便是。”
　　“会的。”王腾点点头。
　　苏灵萱尽管老是埋怨王腾欺负她，但是面对此情此景，心中不禁升起一丝失落。
　　吃完这顿饭，王腾告别戈林，苏灵萱则是将他送到了门口。
　　“别送了，回去吧，照顾好老师。”王腾回头道。
　　“知道了知道了，快走吧。”苏灵萱不耐烦的摆了摆手。
　　“你这丫头！”王腾摇了摇头，转身离去。
　　苏灵萱望着他的背影，脸上的不耐烦之色渐渐收敛，心中道：“师兄，一路顺风！”
　　王腾来到浮空艇停靠站，看到了一个意料之外的人。
　　“你怎么来了？”他看着李融雪那张俏脸，惊讶道。
　　“朋友一场，送送你。”李融雪笑道。
　　“多谢。”王腾道。
　　“说谢就见外了，给，给你买了票。”李融雪将一张浮空艇的票递给王腾。
　　“那我就不多言谢了。”王腾笑着接过来，摆了摆手：“走了，有缘再见。”
　　望着浮空艇起飞，李融雪有些怅然，旁边的侍女道：“郡主，你怎么不挽留他呢？”
　　“我以什么样的身份去挽留呢？何况他的天地，注定不在这一座城里。”李融雪笑道。
　　……
　　王腾坐在浮空艇的甲板边缘，望着天空中的星斗，幽焱冥鸦缓缓落下，自从来到异界，王腾便将它放养，此时它的体型已长到了一米大小，实力达到了2星，越来越像一头猛禽，有了其父母的神骏。
　　“我们要回家了！”王腾摸着它如金铁般的羽毛，说道。
　　来时，一人一鸦，去时，同样是一人一鸦……

第331章 回归与期末考
　　地星。
　　王腾自空间裂缝走出，站在了外面的街道上，车水马龙，现代化城市气息扑面而来，让他有种恍如隔世的感觉。
　　“呼~回来了！”王腾长出了口气，心情莫名的舒畅了起来。
　　因为是晚上，他直接回了学校，走进宿舍，洗漱完倒在床上便睡了过去。
　　第二天早上起来，前往食堂吃早饭。
　　别说，许久没有回来，地星的早餐也是让人极为怀念啊！
　　最普通的包子油条豆浆，差点没让他吃哭了，尼玛太好吃了！
　　异界的东西虽然也是极其美味，但是有时候还是自己最为习惯的东西吃着才舒坦。
　　以前怎么就没发现它们这么好吃？
　　王腾严重怀疑食堂的厨师是不是换人了。
　　“腾哥？”忽然，一个声音从背后响起。
　　“侯平亮。”王腾转头，只见侯平亮，宋叔航等人站在身后，有些不确定的看着他，当即笑道：“各位，挺久没见了。”
　　“我去！”侯平亮见果真是他，大喊一声，跑过来道：“还真是你啊，我刚还以为看错了呢，你最近跑哪里去了？”
　　“去异界走了一趟。”王腾随意的说道。
　　宋叔航，吕书，百里清风三人也走了过来，听到他的话，惊讶道：“你去异界了。”
　　“你们最近怎么样？”王腾笑了笑，问道。
　　“我们就那样啊，整天上课修炼，不过倒也做了几个任务。”侯平亮道。
　　“那不错啊，实力提升到2星战兵级了吗？”王腾问道。
　　“哪有那么容易。”侯平亮，宋叔航等人不禁苦笑，为什么从王腾口中问出这个问题，好像从1星战兵级升到2星战兵级就是理所当然的一样？
　　“我们整个年段都还没有人升到2星战兵级的。”侯平亮道。
　　“这样吗。”王腾点点头，不再多问。
　　随后便与侯平亮等人闲聊一些关于学校近期发生的事情，倒也没有什么大事，全部都是琐碎小事，像某某学生因为争风吃醋而大打出手之类的，又或者哪位学长挑战了排行榜前一百……
　　对于这些事情王腾听听就过了，没有过多关注，当一个人的实力达到某个程度之后，眼界自然就放宽放远了。
　　而侯平亮等人也问了许多关于异界之事，王腾选择能说的跟他们说了一些，听得几人倒也是惊奇连连，他们毕竟还未去过异界，等见过了，其实就会发现也就那样。
　　“我吃完了，还要去院长那里交接一下，有空再聊。”王腾起身，对几人说道。
　　侯平亮几人看着他离开的背影，有些唏嘘感慨。
　　“我怎么感觉腾哥他又变强了。”宋叔航摸着下巴说道。
　　“我也有这种感觉。”吕书道。
　　“同感。”百里清风点头。
　　“那就是真的变强了。”侯平亮最终下定论，煞有其事的点着头，脸上感叹不已。
　　四人不禁对视一眼，不约而同的吐出两个字来——“变态！”
　　……
　　王腾直接来到总院彭远山的办公室外，敲了门。
　　“进来！”门内传来咱们彭总院严肃的声音。
　　王腾推开一条缝隙，脑袋先钻了进去，冲着办公桌后面的彭远山嘿嘿笑道：“总院，我回来跟你报告了。”
　　“早知道是你小子了，还不滚进来。”彭院长头也不抬，淡淡说道。
　　王腾丝毫不以为意，走进办公室，又听彭远山道：“说说看，这次都经历了什么。”
　　“这话说来就长了……”王腾大致讲述了一遍，自然也是捡能说的说。
　　彭远山听到黑暗种入侵，终于抬起头，面色严肃，直到王腾说完，才开口道：“连校长与赤虎军主都惊动了吗？看来情况很严重啊。”
　　“是啊，死了不少人。”王腾道。
　　“这件事我知道了，看样子你实力增长了不少。”彭远山看着王腾，似乎要把他看透，但却无济于事。
　　“是有点进步。”王腾嘿嘿道。
　　“还跟我保密。”彭远山摇了摇头，说道：“我也不细问了，看你期末考。”
　　“没问题。”王腾自信道。
　　……
　　从彭远山办公室出来，王腾又去了战争学院院长童虎那里报备了一下。
　　随后几天便是正常上课，王腾又开始了到各个学院捡属性的日常，然后所有学生与老师惊奇的发现，销声匿迹了一段时间的王腾竟然回来了。
　　惊奇过后，倒也……没有什么，大家照常上课下课。
　　唯有一些相熟的同学才会问上一两句。
　　全校已经进入紧张的复习阶段，所有人都在忙碌，而一些外出任务的学长学姐亦是纷纷返校，学校的氛围逐渐热闹起来。
　　没过几天，期末考开始，全校都进入考试状态。
　　考试时间总共两天，王腾有些特殊，彭远山给他准备了单独的考场。
　　王腾看着专门为他准备的考试房间，无语道：“有这必要吗？”
　　“很有必要。”彭总院老神在在的点点头，说道：“给你一天时间，考完所有科目，够不够？”
　　“您还真是看得起我，勉强……够了吧。”王腾道。
　　“那就考吧，通过了我的要求，下个学期你可以继续自由自在的玩耍。”彭远山说完，转身离开。
　　“自，自由自在的玩耍。”王腾嘴角抽搐，这是彭总院说出的话吗？
　　没想到彭总院竟然是这样的人。
　　王腾无奈坐了下来，扫了一眼桌面上早已准备好的试卷，然后开始奋笔疾书。
　　一天？
　　半天考给你看看。
　　当王腾走出房间时，几位监考老师面面相觑。
　　“这么快？”
　　“看完了吗这？”
　　“该不会做不出来，所以随便做的吧？”
　　各种疑问浮现在几个监考老师的心头，总感觉很不靠谱。
　　“不管了，收拾下试卷，给各科导师评分吧。”几名监考老师匆匆收拾了堆满桌面的试卷，跑去找院长了。
　　各科导师很快评好了王腾的卷子，递交到彭远山手上。
　　看着手中的卷子，彭远山眉毛一挑，手一抖，认真看了半天，才微微出了口气：“这小子，果然是变态！”

第332章 参赛名单
　　期末考很快便结束了。
　　除了理论考试，还有一项实战考核，所有学生都要参加。
　　不过王腾是唯一的例外。
　　彭总院特批，他不用参加实战考核。
　　彭远山知道王腾这次异界之行进步不小，从他讲述的过程便可知一二，让他去和其他同年级学生一起参加考核，纯属是打击人，没有任何意义。
　　期末考结束之后，校园内紧绷的气氛顿时松缓了下来，一片欢声笑语，同学们终于可以快乐的玩耍了。
　　只有个别没考好的同学，这会儿估计还在实训大楼疯狂训练。
　　学生们没有立刻离校，有的在学校修炼，有的继续做任务。
　　而关于全国第一武道大赛的消息不断传出，在武者的世界里，每天都有相关的报道。
　　对于武者而言，这是一个极为宏达的盛事，年轻一辈的武者都会参加。
　　自古文无第一，武无第二！
　　全国第一武道大赛敢以第一为名，便是要在所有的年轻一辈武者当筛选出最强者。
　　获胜者不但能够获得海量资源倾斜，更是能够获得巨大的名声，好处无限。
　　所以无数的年轻强者趋之若鹜。
　　而各大高校更是年轻武者的聚集地，几乎可以说有七成以上的年轻武者出自其中，社会武者，或是其他组织的武者相对较少。
　　因此在校园之内，这全国第一武道大赛的消息更是学生们的关注点，毕竟与他们息息相关。
　　就算是在大一学生之间，很多人也是三三两两的聚集在一起谈论着这件事，兴奋而激动，仿佛他们也能去参加全国武道大赛争夺第一似的。
　　实际上大一学生至今都还停留在1星战兵级，根本没有人具备参加的资格。
　　此时王腾正与侯平亮等人坐在一起吃饭，他们也在聊着关于武道大赛的事情。
　　“我记得近几年武道大赛的冠军好像都是被夏都第一学府获得。”侯平亮吃着东西，说道。
　　“三年！”宋叔航接了一茬。
　　“哦对，第一学府已经连续三年获得了冠军，不过也不难理解，他们可是囊括了全国最顶尖的天才，培养出年轻一辈最强者自然不是什么难事。”侯平亮道。
　　“我听说近两年各大学校培养了不少天才武者，都是冠军的有力争夺者，他们正憋着一股气，就是为了这武道大赛的冠军，第一学府想要继续蝉联下去，恐怕没有那么容易了。”吕书插嘴说道。
　　“确实如此，像夏都军校的庞阔学长，金鳞大学的黎光启学长，东海大学的马小夏学姐等等都是非常强大的年轻武者，据说他们很早就在军部挂了职，常年在战场上厮杀执行任务，实力非常强。”宋叔航点头赞同道。
　　“你们别老是长他人志气，灭自己威风，我们学校大四的那几位学长学姐也是很强的啊，而且我们黄海的综合实力可不比夏都军校，金鳞大学这些学校弱，就说去年吧，我们学校不也拿了第三名。”侯平亮道。
　　“去年可是有武浩学长在啊，他那么惊艳的年轻强者可不多见，不知道今年的几位大四学长实力如何？”吕书皱眉道。
　　“肯定不会差就是了。”侯平亮道。
　　“我当然知道我们学校不差，只是有点担心而已，毕竟学校到现在都还没有确定主要的出战人员。”吕书道。
　　“说的也是，其他学校这会儿都已经公布了参赛名单，怎么我们学校还迟迟不公布，难道出了什么意外？”宋叔航摸着下巴，疑惑道。
　　王腾在一旁听着几人如数家珍一般的谈论着此事，感觉自己有些懵逼，怎么他们说的天才武者，他一个都不认识，像个刚从原始丛林里出来的野人一样。
　　丢人！
　　实在太丢人了！
　　绷住，绝对不能让他们知道自己这么无知。
　　王腾虎着一张脸，听着侯平亮等人的谈论，时不时的点点头，偶尔摇摇头，好像赞同某人的看法，或是觉得某种说法有些不靠谱，总之装的很像那么回事。
　　另一旁的百里清风就淡定多了，他不是很关注这些事情，于是也不插话，只是在旁边安静听着几人交谈，消化着他们透露出的各种消息。
　　“雾草！”
　　忽然一声惊呼在几人之中猛地炸响。
　　王腾都被吓了一跳。
　　什么鬼？
　　咋咋呼呼的，鬼叫什么呢？
　　然后侯平亮，吕书等人像是见鬼一样看向王腾。
　　“腾哥，你要去参加全国第一武道大赛？？”侯平亮喉咙滚动了一下，难以置信的问道。
　　“咦，我都还没接到通知，你们怎么知道的？”王腾惊讶的看着他们。
　　“这么说你果然要去参加喽。”几人顿时明白了王腾话中的意思，满脸震惊。
　　侯平亮指着手机说道：“这上面都公布了啊！”
　　原来几人刚刚谈论到了学校还没公布名单这件事，便顺手登陆官网查询了一下，结果发现迟迟未公布的参赛名单今天竟然发布了。
　　而王腾的名字赫然就在其中。
　　几人擦了好几遍眼睛，才确定自己没有看错，那真的是王腾的名字。
　　主要是名字后面还有着些许介绍，一经对照，石锤了，就是眼前这个像没事人一样跟他们坐在一起吃饭的家伙。
　　“原来已经发布了吗？也没跟我说一声，害我一点心理准备都没有。”王腾摇头道。
　　“喂喂，这不是关键好不好。”侯平亮抓狂道：“关键是你才大一啊大哥，你怎么就去参加全国第一武道大赛了，你有把握吗？”
　　他说着忽然觉得自己身为王腾的朋友，却如此说他，似乎有些不好，连忙又道：“不是，我没有小看你，只是去参加的人都是极其强大的天才武者，而且都比你多修炼了好几年，你现在去跟他们比，肯定没什么胜算的。”
　　“是啊，你完全没有必要现在就去参加，等过几年，没准还能为我们黄海搬回一座冠军来呢。”百里清风脸上浮现浓浓的诧异之色，此时也是忍不住开口说道。
　　“坐坐坐，都那么激动做什么，即便没有胜算，去见见世面，长长见识，也是不错的嘛。”王腾淡定的说道。

第333章 各方关注
　　王腾最终费了好一番口舌，才让侯平亮几人勉强接受了这个事实。
　　他们也是关心则乱，身为王腾在学校内关系最好的同学，自然不希望他现在去武道大赛找虐，免得弄出什么心理阴影，以后对武道修行不利。
　　对此王腾自然颇为感触，虽然他的心理年纪要比这些小年轻大，但是这么久以来，他也渐渐适应并融入了如今的身份与生活，与几人相处倒是极为融洽。
　　相比起来，也许这才是值得相交的朋友。
　　不需要一定等到危难时刻，患难见真情，平平淡淡的生活中，一些事情也足以体现某些东西了。
　　随着黄海军校参赛名单的公布，王腾的名字也是被许多人所知。
　　校内同学各种震惊与不解，他们当然知道王腾是谁，就算不知道的，随便问问也就清楚了。
　　新生第一人！
　　毕竟王腾如今在黄海还是比较有名的。
　　正因为知道，才更加震惊与不解，新生第一人也是新生，什么时候大一新生能够参加全国第一武道大赛了？
　　这怎么令人觉得有点荒谬啊！
　　而外界之人亦是被黄海军校的这个决定雷得外焦里嫩。
　　就像侯平亮等人在关注夏都军校，金鳞大学等等这些学校的情况，其他学校同样在时刻关注黄海军校。
　　黄海的参赛名单一经公布，他们第一时间就知道了。
　　其他人都毫无意外，唯独这王腾……他是谁？
　　众人懵逼了瞬间，然后往下看……大一新生！
　　黄海居然派一个大一新生参加全国第一武道大赛？
　　这还能再儿戏一点吗？
　　就算他们各种吐槽，各种不解，依然是很诚实的探查王腾的资料。
　　东海武考状元，1星战兵级实力被几大顶尖高校特招，最终选择入黄海……
　　所有关于王腾的消息摆在了各个势力的面前，虽然并不是很全面，但已是能查到的所有资料。
　　“有点意思，但还不够！”有人发出感叹，觉得王腾天赋不错，却并不觉得他现在就拥有参加全国第一武道大赛的资格。
　　王腾以1星战将级的实力考入大学，可如今只是过去了一个学期，能提升多少？
　　2星战兵级？
　　还是3星战兵级？
　　3星战兵级都已经是顶天了，十分困难。
　　可3星战兵级去参加全国第一武道大赛，也不过是垫底的而已，黄海军校到底是怎么想的？
　　许多人不解，派人多方调查王腾的消息，但最终无果。
　　……
　　此时的王腾有些无奈，走到哪儿都被人盯着看，那眼神就像是要从他脸上看出花来一样。
　　他一路来到实训大楼，上了四楼，走进一间宽大的训练场。
　　训练场的空地上站着几人，彭远山与五大学院院长都在，另外还有十个模样较为陌生的学长学姐。
　　王腾一进来，数道目光齐刷刷的向他看来。
　　“你们这么看着我，我会害羞啊！”王腾挠了挠头，一副腼腆的样子说道。
　　韩铸：“……”
　　杜宇：“……”
　　凌志明：“……”
　　万白秋“……”
　　……
　　五大院长：“……”
　　彭远山的眉尖不着痕迹的挑了一下，面无表情道：“还不滚过来。”
　　“来嘞！”王腾屁颠屁颠的跑过去，站在彭远山面前：“总院有何吩咐？”
　　彭远山并不管理会他，扫了一圈说道：“既然人都到齐了，我简单说两句，全国第一武道大赛不是小事，事关学校荣誉，同时也是各大高校相互竞技的一大平台，上头都在关注，他们会根据各校在武道大赛的表现情况，评定学校潜力，从而划定来年的资源分配。”
　　“所以你们务必全力以赴，这不但是为你们自己，同时也是为了学校。”
　　“听明白了吗？”说到最后化作一声沉喝。
　　“明白！”韩铸等人身姿端正，腰背挺拔，整齐而大声的应道。
　　而王腾松松垮垮的站着，声音只是正常音量：“明白！”
　　结果这一喊，立刻就显出不同来。
　　那几位学长学姐微微皱起眉头，看向王腾。
　　彭远山狠狠瞪了他一眼，又对几人道：“我知道你们对于王腾的加入，很是不解甚至怀疑，我不会说明什么，但给你们机会，证明他不配参加。”
　　“我去！”王腾眼睛一瞪，彭总院你这是搞事啊。
　　唰唰唰！
　　顿时十双眼睛盯着王腾，意味莫名。
　　特别有一双眼睛带着极深的敌意，这是一名背着长剑的青年，留着半长碎发，模样极为帅气，走了出来，直截了当的说道：“我是排行榜第五名的张丰羽，学校派出十人参加武道大赛，前五名为第一梯队，后五名为第二梯队，不过因为你的出现，我被挤到了第二梯队，所以不比一场，我心里过不去。”
　　“这样吗？不如我让给你吧！我就是去打打酱油，排第二梯队就好。”王腾道。
　　此话一出，其余几个大四学生面色微变。
　　“你……这是看不起我。”张丰羽眼睛微微眯起。
　　“不要胡闹了，开始吧。”彭远山无奈道。
　　张丰羽点点头，抽出背后战剑。
　　“喂喂，不要激动，我说真的啊。”王腾大叫道。
　　“……”
　　张丰羽二话不说，向前踏步，挥剑斩击，密集的剑光瞬间笼罩王腾。
　　“来真的啊！”王腾身形微动，左躲右闪，竟然极为轻松的避开了张丰羽的攻击。
　　“张丰羽的剑法越来越强了。”
　　那几名大四学生默默点评，看向王腾时，不禁皱起眉头：“但是这家伙有些不简单啊！”
　　王腾轻松避开所有攻击，脚步一踏，向后轻飘飘的退去，拉开了距离。
　　“学长，你要真想比，我可就动手了啊。”王腾看着对方，面色略显严肃的说道。
　　张丰羽并不说话，以行动说明一切，他的身上猛然爆发出一股强悍的气势，凌厉无比的剑气随之逸散而出。
　　“五成剑势！”
　　“张丰羽竟然领悟到了五成剑势！”
　　有几人面色微动，眼睛一动不动的看着这一幕。
　　下这么重手，王腾接得住吗？
　　“你现在认输还来得及！”张丰羽淡淡说道。
　　“斩过来试试。”王腾笑道。
　　张丰羽目光一凝，手中长剑挥出，一道剑光横空而过，斩向王腾。
　　轰！
　　面对那极为强悍的剑光，王腾出了一拳，也仅有一拳而已，然后剑气崩溃，剑光碎裂……全部消失于无形。
　　众人皆惊！

第334章 你又得欠我了
　　一拳！
　　毫无花哨的一拳！
　　众人面对这个结果，都是感觉有些不真实。
　　张丰羽可是排行榜第五名，实力绝对没话说，但是与王腾比起来，高下立判。
　　你丫真的是个大一新生吗？
　　别说韩铸等人，即便是几个院长，此时也是眼中闪过一丝震惊。
　　“我输了！”张丰羽凝视着王腾，苦涩的摇了摇头。
　　虽然他并没有受伤，还能再打，但是已经没有意义了，差距摆在面前，再坚持打下去也不过是自取其辱。
　　这家伙太变态了，根本没法比。
　　他收起长剑，退到了一旁。
　　“承让！”王腾也没任何得意，面色平淡，看向彭远山。
　　“既然已经没有问题，那出赛名单就这么定了。”彭远山说着停顿了一下，看了一眼众人，又道：“队长由韩铸担任，你们有什么意见吗？”
　　几个学生对视一眼，然后又看向王腾。
　　以王腾展现的实力，恐怕比排行榜前三的几人都不差多少了。
　　只是没有比过，也不知他到底多强？
　　强者总是会得到尊重，所以他们下意识的看向王腾，毕竟他是唯一的例外。
　　“看我干什么？队长你们看着办，我说了我只是去打酱油的，你们别管我。”王腾摆手道。
　　众人：“……”
　　打酱油？
　　我们信你个鬼哦。
　　明明实力很强，却装作一副咸鱼的样子，心黑的很。
　　“你打不打酱油我不管，但是如果没拿到好名次，肯定有人收拾你。”彭远山斜睨了王腾一眼。
　　王腾脸色一僵。
　　忽然想到以澹台璇的性子，如果他真的去打酱油，大概下场会很凄惨吧。
　　他不由想起了被澹台璇铁拳支配的恐惧。
　　即便如今他已是6星战兵级，但是面对澹台璇真的是一点底气也没有啊。
　　会死的很惨的吧？
　　众人一脸疑惑，不知道彭远山和王腾打什么哑谜，但是看王腾的表情，显然是想到了什么很不好的事情，心里面竟莫名的有些快意。
　　彭远山眼中闪过一丝笑意，而后径直道：“好了，就这样安排吧，都回去准备一下，明天前往夏都。”
　　“是！”
　　众人应声散去。
　　看着他们离去，童虎感慨道：“王腾这小子，天赋着实是没话说，就是这性子有些太不着调了。”
　　“谁说不是。”另外几名院长面色古怪，纷纷点头表示赞同。
　　“你们说他能拿到什么名次？”指挥学院院长苏景问道。
　　“不好说，总感觉他并没有完全暴露实力，还藏着掖着呢。”锻造学院院长欧长嵩道。
　　“实力应该是够了，看样子能与韩铸相比肩。”童虎道。
　　“不会吧，与韩铸相比？”另外几个院长却是觉得不大可能。
　　韩铸可是黄海军校排行榜上的第一名，童虎居然说王腾能与他相比？
　　“也许更强！”彭远山忽然道。
　　更强！？
　　五大院长不约而同的看向彭远山，脸上布满了难以置信的神色，但是这话出自彭总院之口，总不会是无的放矢。
　　“总院，王腾他……”童虎咽了口唾沫，眼神之中有些兴奋。
　　如果王腾比韩铸更强，岂不是代表黄海军校这次能够再度挤进前三名？
　　至于冠军之位，那就要看其他学校的天才到底强到何种程度了，这都是未知之数。
　　“看着吧。”彭远山不置可否的说道。
　　“我懂我懂。”童虎闻言，顿时像是明白了什么，露出一副我什么都了解了的表情。
　　“哈哈哈，如此一来，藏着也好，到时候在武道大赛上一鸣惊人，让其他学校大吃一惊。”丹鼎学院院长崔恒有些腹黑的说道。
　　“有道理有道理。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　几大院长无良的笑了起来，似乎预见到了什么极为有趣的画面。
　　……
　　王腾也没什么好准备的，前去参加武道大赛，无非带个兵器就是，其他琐碎事务用钱买得到的，都不是问题。
　　于是他回到宿舍，便开始日常修炼。
　　刚得到的几门强大战技还得好好练练，比赛的时候肯定派得上用场，想想自己一手苍炎指，一手猿王拳，画面大概会很美。
　　就是不知道能不能横扫全场？
　　不能的话，把什么《影杀剑法》，《覆雨刀法》统统用出来，这下大概是够了吧……
　　晚上。
　　王腾接到了来自林初涵的电话。
　　“喂？”
　　王腾顿时微微一笑：“怎么突然记起来给我打电话？”
　　林初涵：“我看到你的消息了，你要去参加全国第一武道大赛？”
　　听到电话那边传来的有些惊讶的话语，王腾也不奇怪，说道：“是啊，明天就出发去夏都了。”
　　林初涵感慨道：“没想到你已经走到这一步了！我们的差距好像越来越大了呢。”
　　王腾哈哈大笑：“你想赶上我，估计是没指望了，不过女人的成功一向在于征服强大的男人，怎么样，考虑一下啊。”
　　林初涵啐了一声：“要死啊你！”
　　王腾嘿嘿一笑。
　　林初涵道：“对了，那些钱我转给你了。”
　　王腾微微一愣，随即恍然，有些失望的说道：“这么急着还我干嘛，我还想你一直欠着我呢。”
　　之前为了给她妹妹治病，林初涵向王腾借了些钱，如果不说，王腾早就忘了，分分钟上亿的人，几万十几万的小钱钱谁还记得啊，但是林初涵却是一直记着，现在她好歹也是武科生，赚这点钱倒也不难，一有钱便还给了王腾。
　　林初涵没好气道：“我可不想一直欠你。”
　　王腾忽然想到一事，嘿嘿笑道：“那可由不得你，告诉你一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
　　“……”林初涵忽然有种不好的预感，咬牙道：“好消息！”
　　“好消息是，我找到治好初夏的办法了。”王腾缓缓道。
　　“真的？？”林初涵的声音顿时提高了十二度。
　　“当然！”王腾坏笑道：“等我回来再告诉你。”
　　“呼……呼……”电话那头传来林初涵急促的呼吸声，她仿佛恨不得从电话里爬出来揪住王腾的脖子，让他说个清楚：“所以坏消息呢？”
　　“坏消息就是，你又得欠我了。”王腾笑道。
　　“……算你狠！”林初涵恶狠狠道。

迎接2020年！
　　新年新气象，作者更帅气！
　　回顾2019年，作者君写了一些故事，很庆幸的认识了一些人，过程有艰难，耗费了很多休闲时间，但也收获了快乐与快要秃头的烦恼，非常感激与无奈（笑哭）！
　　不过还是感谢各位读者君的陪伴，让笔者写的不孤独，能够坚持下去！
　　鞠躬！
　　再鞠躬！
　　不能再鞠了，再鞠就拜堂了~
　　言归正传，马上就是2020年，新的一年，作者君希望写出更好的故事，回赠各位读者的支持！
　　也希望各位读者大佬心想事成，万事如意，出门捡钱，坐车遇美女什么的，总之怎么好怎么来……（反正说好话不要钱，作者君使劲说<(￣︶￣)>）
　　以上，爱你们的莫入江湖帅气作者君！

第335章 北上
　　东海大学。
　　女生宿舍，林初涵挂断了电话，脑海中浮现出某人的得意嘴脸，嘴角忍不住泛起一丝笑意。
　　同时她的眼中更是闪过一丝喜悦之色，妹妹的问题终于可以解决了。
　　本来她还想等她自身强大起来，再去寻找办法，没想到王腾那里已经先她一步找到了。
　　虽然自己又了欠某人的人情，但终归是好事，早点解决，初夏她也能早点恢复正常人的生活。
　　对于一个小女孩来说，独自生活在阴暗之中未免实在太残酷了些。
　　“初涵，给你小男友打电话呢，笑的这么开心。”林初涵的两名舍友挤了过来，挪揄的说道。
　　“什么啊，别乱说。”林初涵顿时霞飞双颊，连忙收起了手机，露出一副什么也没发生过的表情。
　　“唉哟，我们可没乱说，你瞧瞧你脸上的表情，就差把恋爱两个字写在脸上了。”徐婉彤打趣道。
　　“好伤心，人家还没有拿到王腾小哥哥的微信，他就已经被你吃干抹净了。”另一名舍友田笑笑顿时作‘西子捧心’状，伤心欲绝的说道。
　　“去去去，什么吃干抹净，田笑笑你这个腐女。”林初涵感觉一阵肉麻。
　　“哈哈哈，初涵你终于承认她是腐女了吧。”徐婉彤大笑道。
　　“哼！人家才不是腐女。”田笑笑轻哼一声。
　　“对了，初涵，黄海军校去参加武道大赛的王腾是他吧？”徐婉彤好奇的问道。
　　“是他。”林初涵点头道。
　　“竟然真的是他啊，还真是令人惊讶。”徐婉彤道。
　　“王腾小哥哥好厉害，才大一就去参加武道大赛了。”田笑笑惊讶的说道。
　　“那个家伙，似乎又变强了很多。”林初涵感慨道。
　　“我们去夏都看比赛吧。”徐婉彤目光一闪，忽然道。
　　“全国第一武道大赛的现场门票，一般人恐怕弄不到吧。”林初涵心中一动，却迟疑的说道。
　　“是啊是啊，我听说外面都炒到五万块钱一张了。”田笑笑道。
　　“没事，我有办法。”徐婉彤拍着胸脯道。
　　“真的吗，那就太好了。”田笑笑高兴的跳起来，说道。
　　“那怎么行，门票那么贵。”林初涵迟疑道。
　　“有什么不行的，好姐妹还在意这个，何况都是内部拿的，实际上根本不花什么钱，放着也是浪费。”徐婉彤不在意的摆了摆手，然后又道：“正好还可以去我家玩几天呢。”
　　“去吧去吧，初涵，难道你不想现场看看王腾小哥哥的比赛吗？”田笑笑在一旁使劲怂恿。
　　林初涵最终还是被说动了，何况她也明白，既然是朋友，有些事情就没法分的那么清楚，一味的计较得失，只会让关系疏离。
　　于是三女决定前往夏都观看全国第一武道大赛。
　　……
　　王腾并不知道林初涵那边的决定，这样的情况其实发生在很多人当中，大家都想要前往夏都现场观看比赛，甚至一些消息灵通的普通人也都闻风而来。
　　毕竟武道大赛跟前世的奥运会也不差多少了，堪称举国盛况。
　　有句话说得好。
　　少年强，则国强！
　　全国第一武道大赛是年轻一辈武者一较高下的赛事，国家举办这大赛，便是为了激发年轻武者的上进心，促进良性竞争。
　　只有竞争，才能不断强大。
　　年轻一辈武者可是人类的未来！
　　王腾挂了电话之后，看了看短信，果然有一条汇款消息，失笑的摇了摇头，便继续修炼起来。
　　次日，一大早。
　　王腾便与其他几位大四的学长学姐在操场汇合，等待院长等人到来，这次武道大赛将由他们亲自带队。
　　昨天王腾也抽空了解了一下排名前十的这几位学长学姐，以前因为挑战需要，他倒是看过他们的名字，后来去了异界，也就没记着。
　　而这十位学长学姐，最需要在意的自然就是前三位，他们实力最强，分别是排名第一的韩铸学长，第二的杜宇学长，第三的万白秋学姐。
　　这三人的实力在各大高校学生之中已算是顶尖，实战经验丰富，不是一般的武者可比。
　　“几位学长学姐来的很早啊。”王腾远远的打了声招呼，信步走到近前。
　　在场十个大四学生看着王腾走来，面色各异，昨天王腾展现的实力，到现在他们都还觉得有些不真实。
　　过于优秀的人总是会让人觉得格格不入，他们很难将其融入自己的圈子。
　　不过对于有些人，却是并不在意。
　　“早！”韩铸笑道。
　　杜宇和万白秋两人也是冲他点了点头。
　　“院长他们还没有来吗？”王腾东张西望，问道。
　　“应该快来了吧。”万白秋道。
　　“我就知道，这些大佬就是喜欢迟到。”王腾摇头道。
　　“咳咳！”
　　听的王腾如此肆无忌惮的吐槽，韩铸几人顿时干咳起来，饶是他们在学校混了四年，对院长的敬畏仍是根深蒂固，从来不敢这样随意说他们的不是。
　　万白秋这位学姐更是不禁多看了王腾两眼，面色有些古怪。
　　这位学弟的胆子不是一般的大啊！
　　“你小子胆子不小啊，敢在后面编排我们。”突然，一个粗狂的声音传来。
　　王腾还没转头，立刻换上一副笑脸，然后才转身道：“院长你可别乱说，我这么尊师重道的一个好学生，怎么会编排院长你们，你一定是听错了。”
　　“呵呵。”童虎似笑非笑的看着他。
　　其他几名院长摇头笑了笑，并没有打算追究此事。
　　“人都到齐了吧？”彭远山这时开口问道。
　　“到齐了。”韩铸道。
　　“嗯，那就上车出发。”彭远山点点头，当先走上了停在旁边的大巴。
　　众人紧随其后。
　　大巴车开出学校，直奔机场，随后众人坐上一架飞往夏都的专用飞机。
　　这待遇也是没谁了。
　　如今即便在地星这边，天空中也是存在一些极其危险的禽类，若是对飞机进行攻击，后果不堪设想。
　　因此如今这些飞机都经过特殊改造，不但具备防御护罩，更有武者守护，轻易不会出事。
　　但也因此，普通人坐飞机的成本是越来越高了，一般人只能坐陆地交通工具。

第336章 龙巢
　　夏都。
　　王腾等人从飞机上走下来，真正踏足这片属于华夏国都的土地上。
　　感受……也没什么不同！
　　王腾好奇的张望，算了，现在正在机场里，能有什么区别。
　　“走了！”韩铸招呼了一声。
　　原来彭远山等人早已朝着机场外面行去，王腾连忙跟上。
　　“有人来接我们啊。”王腾眼尖，看到了人群之中高举的牌子，上面写着‘黄海军校’四个大字。
　　众人走到近前，发现接机的人是几个年轻的身影，穿着统一服饰，胸口上有着第一学府的字样。
　　除此之外，还有一名中年男子。
　　“几位是黄海军校的老师与同学吗？”为首的那名中年男子问道。
　　“是我们。”彭远山点头道。
　　“欢迎来到夏都，我是第一学府的一名导师，姓陈，此次专门负责接待你们，车已经准备好了，接下来我带你们前往住处。”中年男子道。
　　由第一学府的学生与导师亲自接待，可见他们对黄海军校的重视。
　　王腾报考大学时见过一名第一学府的导师，非常高傲，眼高于顶，但是这名导师在彭远山面前，却表现的极为谦逊，丝毫不敢有怠慢之处。
　　这想必就是身份与实力带来的好处吧，王腾暗自感慨。
　　彭远山点点头，让对方带路。
　　外面已经备好接送他们的车辆，陈姓导师带着他们坐上了车，等车开启后，他开口道：“您是黄海军校的彭总院吧？”
　　“你认识我？”彭远山抬起眼睛，有些诧异。
　　“在异界的一场战争中曾经见过您，彭总院的风采不减当年。”陈姓导师更加恭敬，笑着道。
　　当陈姓导师与彭远山等人交谈时，那些第一学府的学生则是在暗暗打量着王腾与韩铸等人。
　　王腾也不在意，耳朵听着彭远山等人的交谈内容，眼睛却望向窗外，看着夏都的车水马龙，别有一番意思。
　　前世他倒也来过夏都，但是与此刻感觉完全不同。
　　街道两旁植被繁茂，建筑宏伟，四周人来人往，繁华程度远超前世。
　　没多久，车缓缓停下。
　　王腾等人走下车，远远便看到一座巨大无比的奇特建筑矗立在前方不远处。
　　眼前的建筑像极了一个由钢铁铸就的巨大巢穴，一头巨龙盘绕在建筑四周，仿佛仰天咆哮，气势惊人。
　　而整座建筑可不止这一条巨龙。
　　以武者的目力，即使隔着一定距离，也是能够看到那建筑完全就是由一条条东方之龙缠绕而成，极为奇特。
　　四周湖水环绕，绿树成荫，环境优美至极。
　　“这就是……龙巢！”韩铸等人望着远方的建筑，脸上带着浓浓的震撼，出声道。
　　“龙，龙巢！”王腾有些懵逼，总感觉某些奇怪的东西混了进来，有些违和。
　　前世也有类似的建筑，但只是风格相同，整体建筑构造已经发生了改变，而名字自然也是似是而非。
　　巢是巢，但它是个龙巢！
　　听起来就牛逼哄哄！
　　王腾汗颜，甩了甩头，不再去想这些乱七八糟的事情。
　　“王腾学弟，你怎么了？”万白秋见他这幅样子，不禁问道。
　　“哦，没事。”王腾讪讪一笑，摇了摇头。
　　“很壮观吧，耗费了无数人力物力建造起来的龙巢，后天的全国第一武道大赛便在那里举行，由此可见国家对武道的重视。”陈姓导师笑道。
　　众人驻足了片刻，陈姓导师开口道：“诸位请随我来，我带你们去安排一下住处。”
　　随后在其带领下，王腾等人走进了身后的一栋招待酒店之中。
　　这酒店是官方所有，专门为了各地前来参加武道大赛的参赛者而设立的。
　　当然这酒店一般人可住不了，只有重点学校，以及某些被官方认可的大势力才有资格入住，其他参赛者只能自行寻找住处。
　　不过再远一些，倒也有不少私营酒店，可以满足不少参赛者的住处问题。
　　当然了，先到先住，酒店房间也有限，来得太迟就只能自认倒霉，去更远的酒店租房间住了。
　　另外，还得挤地铁！
　　不知道会不会疯？
　　陈姓导师给黄海军校众人安排好了住处，便告辞离开。
　　“这两天你们可以到处逛逛，但不要随便惹事，夏都水很深，也许路上随便碰到一个扫地大妈都是实力强大的武者。”
　　“当然，我们黄海，不惹事，但也不怕事，如果碰上什么解决不了的事情，只要你们有理，学校自然会为你们出头。”
　　“韩铸，你看着点他们。”
　　彭远山交代了几句，便和童虎几位院长离开了，也不知道他们接下来要干什么去。
　　“大家都回房间收拾一下吧，等下出来一起吃午饭。”韩铸道。
　　众人也没意见，各自回房间收拾。
　　“这待遇真是不赖啊。”王腾走进自己的房间，看着里面的装潢与布置，着实有些惊讶。
　　在外面一点也看不出来啊！
　　外表低调，内部奢华！
　　卧室，会客厅，休闲娱乐厅，卫生间……应有尽有！
　　难怪王腾会感叹待遇好。
　　他们每个人都是单人间，房间宽敞而舒适，床前是一面巨大的落地窗，拉开窗帘便能看到‘龙巢’，景色简直不要太好。
　　王腾溜达了一圈，熟悉一番。
　　到了午饭时间，便出门与韩铸等人前去酒店餐厅吃饭。
　　酒店里的东西统统免费，吃饭也无需付钱，几人到了餐厅，发现这里已经有不少人。
　　很多都是年轻人，浑身气势隐隐透体而出，不容小觑。
　　他们见到王腾等人到来，目光纷纷扫视而来，带着审视与探究。
　　王腾几人不以为意，扫了一眼，便找了个空的位置，然后各自前去取菜。
　　餐厅采取自助式，有各种不同的食物，甚至有部分是灵食，每人可领取一份，限量供应。
　　王腾取了些肉食与瓜果蔬菜，坐下来与韩铸等人边吃边聊了起来。
　　“老韩，这些人都是来参加武道大赛的？”王腾问道。
　　“嗯，应该是。”韩铸也没在意王腾的称呼，眼睛瞥向四周，面色有些凝重，点了点头道。
　　“看样子，你们有的打了。”王腾嘿嘿道，说实话，这些人的实力有些超乎他的预料。
　　“是场硬仗。”
　　……

第337章 老前辈与小萌新
　　酒店餐厅。
　　韩铸等人实际上也在暗中观察其他参赛者，能住进这酒店的都不是一般势力，而那些势力出来的参赛者自然不会是简单货色。
　　王腾倒是显得比较轻松，起码到现在为止，他还没有发现一个能让他正视的对手。
　　“那些是东海大学的学生吧。”万白秋目光一动，忽然低声道。
　　“他们也来了么。”韩铸等人转头看去，果然看到一群英姿勃发的身影。
　　在东海，东海大学与黄海军校可以说是两座大山，双方在各方面互有长短，也不能硬比出一个高低来。
　　就拿历年全国第一武道大赛的名次来说，他们两所学校也是有高有低，你赢我一次，我赢你一次，互有输赢。
　　同处一地，面对其他省份，自然一致对外，但内部之间却是存在激烈竞争，谁也不服谁。
　　王腾好奇的打量他们。
　　韩铸解释道：“为首那个是东海大学榜首萧云帆，东海大学这次想必就是他带队了。”
　　“这个萧云帆实力如何？”王腾问道
　　“4星战兵级顶峰！”韩铸道。
　　“嗯，是挺强的！”王腾煞有其事的点点头。
　　“他这人，你还是不要太过靠近。”韩铸迟疑了一下，还是说道。
　　王腾正疑惑之际，东海大学的萧云帆一行人也看到了他们，转身朝这边走来。
　　“韩铸，好久不见了。”为首的萧云帆英俊的脸上带着笑容，打了声招呼。
　　“也没多久，五天前在异界还碰到过，你这记性有点差啊。”韩铸一本正经的说道。
　　其实他不是很喜欢这萧云帆，此人看似和善，实际上心机深沉，若是真的相信能与他交朋友，未免太过天真，哪天被卖了都还要帮他数钱。
　　“……”萧云帆嘴角抽搐了一下，只是打个招呼而已，至于这么认真吗？
　　“呵呵，你还是老样子！”
　　“你过来就是为了说这个？”韩铸道。
　　萧云帆呼吸一滞，深吸了口气，笑呵呵道：“听说你们黄海派了一个大一新生参加武道大赛，我来见见真人，看看是不是有什么三头六臂。”
　　“那萧学长你估计要失望了，我不是怪物。”王腾眼睛微微一眯，笑道。
　　这萧云帆看着气质不俗，亲和力颇高的样子，但是王腾一看到他的笑脸不知道为何，就想……一拳轰过去。
　　这是什么鬼毛病？
　　按理说，这家伙也就是一般般帅，比自己差得远了，还不至于要毁他容貌吧？
　　难道……
　　想到韩铸刚刚的提醒，难道这家伙有那种爱好，所以笑得让人这么想打他。
　　嘶！
　　王腾菊部一紧，浑身打了个激灵，太阔怕了！
　　“我靠，这小子是什么表情？？”萧云帆整个人郁闷了，他从王腾的表情中看出了浓烈的恶意，缓了一下神，打量着王腾，眼中闪过一丝光芒。
　　只是2星战兵级顶峰吗？
　　他心中有些狐疑，但却没有放在心上，顶多也就是3星战兵级而已。
　　于是笑着说道：“王腾同学果然优秀，才大一就有这份实力，不简单！”
　　“不过武道大赛高手无数，王腾同学还是要小心一些的，当然，大家都是来自东海，如果你在比赛中碰到我们东海大学的几位学长学姐，我们肯定会留手的。”
　　“你才大一，有机会可以多参加几次，现在则是重在参与，拿不拿名次并不重要。”
　　他言语之间仿佛认定王腾只能打个酱油，至于名次，肯定是想都别想的。
　　接着他又转头对同行的几人道：“大家把人认一认，到时候真的碰上，可别下重手。”
　　说完冲着王腾点了点头，一副老前辈关照小萌新的高深模样。
　　东海大学那些学长学姐脸上憋着笑意，纷纷点头，表示一定会照顾小学弟。
　　王腾：“……”
　　韩铸等人顿时面色古怪，他们可是知道王腾的实力，东海大学这里面大部分人恐怕会被虐的很惨。
　　张丰羽脸上肌肉抽搐了一下，他与王腾真正交过手，很清楚他的实力。
　　此时不禁瞥了王腾一眼，见他脸上带着笑容，好像并未把萧云帆刚才的话语放在心上，但是不知为何，他总感觉这样的王腾似乎更加可怕。
　　东海大学这些人真是作死啊！
　　“那就多谢各位学长学姐了，到时候就请各位多多关照了。”王腾笑呵呵道。
　　“好说好说。”萧云帆也是笑呵呵的点头。
　　随后他们便在旁边不远处找了个空桌，一边吃午餐，一边说笑起来，气氛倒是颇为轻松欢乐。
　　“他们说的话你不要放在心上，萧云帆这人……”韩铸没说下去，却摇了摇头。
　　“放心吧，这么点言语刺激我还不放在心上。”王腾淡然笑道。
　　“嗯。”韩铸见他确实并未放在心上，便不再多说什么。
　　万白秋转开话题，笑着道：“下午我打算去街上逛逛，你们有谁要一起的？”
　　“我。”杜宇道。
　　“算我一个。”王腾道，难得来一次夏都，他当然也想四处看看。
　　……
　　“那大家就一起去吧。”韩铸笑道。
　　最终他们一行五六个人准备上街，而剩下的人则是打算在酒店休息，调整状态等待武道大赛开始。
　　下午，王腾等人从酒店开了两辆车，上街闲逛。
　　酒店也是免费提供出行的车辆，十分便捷。
　　大家都是年轻人，韩铸等人在学校时会穿上军服，而现在全部换成了休闲服饰。
　　他们在学校里面，或者是代表学校出行时，都是一副一丝不苟，严谨肃然的模样，此刻却一个个穿着时尚，带着单反相机，背着小背包，化身潮男潮女……
　　看的王腾目瞪口呆！
　　他看着身旁戴着一副墨镜，留着板寸头的韩铸，一手搭着方向盘，一手打开了车载音箱，颇有几分酷酷模样，实在有些无法将他与先前那副样子当作同一个人来看。
　　再通过后视镜往后看去，万白秋学姐牛仔裤搭配着白衬衫，外面套着一件短款黑色小皮衣，绑了一个高马尾，虽然简单，却青春靓丽，魅力瞬间暴涨。

第338章 同胞不可欺
　　夏都有不少名胜古迹，经典小吃，以及现代化的繁茂商业街。
　　这些都是年轻人必去的游玩之地。
　　游玩无非就是吃吃喝喝，走走逛逛，开心就好。
　　王腾等人也没有什么明确的目的地，走到哪儿玩到哪儿，时间过得极快。
　　晚上吃了饭，回去休息一晚，第二天继续快乐的玩耍。
　　他们早早去爬了古城墙。
　　因为全国第一武道大赛的举行，巨大的人流量汇聚夏都，不但国内，就连国外也有许多人闻风而至。
　　所以此时夏都的拥挤程度比假节日也丝毫不差半点。
　　一大早，古城墙上已经来了不少人。
　　古城墙始建于古代战国时期，经历了两千多年的风霜雨雪，已然成为华夏大地的一大标志。
　　甚至更是有人将其列为世界八大奇迹之一，足以表明其存在的巨大意义。
　　每个来到夏都的人，几乎必来古城墙，方才不枉此行。
　　王腾等人爬上古城墙，走走停停，瞻仰这四周的锦绣山河，感觉一股磅礴气势迎面扑来。
　　韩铸拍了一张照片，看了看效果，满意的点点头，然后开口说道：“据说这万里古城墙之下有神龙潜伏。”
　　“这种说法怕是以讹传讹，神龙毕竟是传说中的生物。”杜宇摇头道。
　　“连武道都出现了，而且异界不少星兽以龙为名，虽没见过是什么样子，但好歹说明它们是存在的，由此可见我们华夏大地存在神龙也不是没可能的。”万白秋道。
　　“若真的存在，这万里古城墙，何处方能潜藏神龙？”王腾笑问道。
　　“谁知道呢，华夏大地龙脉不少，很多人还都猜测那些地方孕育着真龙，众说纷纭，也没个定论。”万白秋耸了耸肩。
　　“不过你这么一说，我倒是记起来了，据说一些名山大川曾有人见到了传说中的生物，按照专家推测，就算不是真正的传说生物，也极为类似，可能是星兽发生了变异，接近了传说生物的形象。”韩铸道。
　　“如果真的出现传说中的生物，那就好玩了。”队伍中的另一名女生卫静笑道。
　　“那可不一定是好玩，没准会是灾难。”韩铸摇头道。
　　听他这么一说，气氛顿时有些凝重，对于地星来说，现在的情况还能够控制，但是一旦出现大量实力恐怖的星兽，那对于人类文明来说，将是灾难性的。
　　人类的强大武者固然可以守护一方，但武者毕竟太少了。
　　众人顺着人流继续往前走，忽然前面一阵骚动引起了他们的注意。
　　“走，过去看看。”万白秋当先挤开人群，走了过去。
　　韩铸等人摇了摇头，连忙跟了过去。
　　同时，人群之中的议论声则是不断传入他们的耳中，渐渐令他们皱起了眉头。
　　“这些阿非联盟的人实在太过分了，到我们华夏欺负人！”
　　“难道就没人来管一管吗？”
　　“快走吧，他们是武者，我们可惹不起。”
　　“我们就这样眼睁睁看着他们欺负那几个小女生吗？”
　　“不然能怎么样，我之前看过一个新闻，也是几个阿非联盟的人欺负一个擦鞋的老爷子，有人看不过去，替那个老爷子出头，把几个阿非联盟的人揍了一顿，打的不轻，后来你知道怎么着了吗？告诉你，那个出头的人被抓了，还赔了不菲的医药费呢。”
　　“竟然还有这种事情，这以后哪里还有人敢替自己人打抱不平啊……”
　　众人议论纷纷，却没有一个人敢上前帮忙，有些人甚至挤出了人群，转身就走。
　　王腾等人很轻松的走到了人群前方，四个阿非联盟的人，围着两名女生，言语轻佻，不断调笑。
　　那两名女生想要绕开他们，但是对方不依不饶，将她们逼到角落，甚至去拉扯她们的手臂，就是不让她们离开。
　　两名女生急得面色通红，眼神带着惊恐与哀求看向四周的人群，希望有人可以伸出援手相助。
　　很多人虽然面带不忍，却还是下意识的避开了她们的目光。
　　对于普通人而言，这种事真的管不起。
　　韩铸等人弄清楚了前因后果，已经看不过去了，面上带着怒色，就打算动手。
　　“放开那个女孩！”
　　就在这时，忽然有人愤怒的大叫了一声。
　　三个男生走出人群，指着那四个阿非联盟之人，面带怒色，冷冷盯着他们。
　　四名阿非联盟青年转过身来，他们身材本就高大魁梧，肤色黝黑，加上又是练武之人，身材更是壮硕，隐隐透露出的武者气势给人一种莫大的压迫力。
　　“嘿，这与你们无关，不要多管闲事。”其中一名阿非联盟青年瞪眼道。
　　面对四名阿非联盟青年的气势压迫，三个男生几乎下意识的想要后退，但又硬生生的止住了步伐，壮着胆子高声道：“谁说与我们无关，这两个女孩是我们的同胞，在华夏大地上，欺负我们的同胞，就跟我们有关。”
　　很显然，他们这是说给在场的其他人听的，四周很多都是华夏人，大家若是共同出声，必然能够吓退四名四名阿非联盟青年。
　　果然听到三个男生的话之后，很多人露出了义愤填膺之色，纷纷出声。
　　“对，欺负我们的同胞，就跟我们有关。”
　　“大家一起上，我就不信他们敢犯众怒。”
　　“这里是华夏，不是你们随意放肆的地方……”
　　大家都有血性，只不过有时候很多事情普通人惹不起，所以只能选择避而不见。
　　此刻众人齐齐发声，气势浩大，无形中给许多人壮了胆气，一个个加入进来。
　　“我倒要看看谁敢多管闲事！”
　　那四名阿非联盟青年见此，竟然没有丝毫畏惧，反而激发了凶性，眼中闪过一丝厉色。
　　四人直接动手，当先扑向那三个男生。
　　他们早已看出，就是这三名男生在煽动别人，其他人根本就是外强中干，不敢动手。
　　他们可谓肆无忌惮，众目睽睽之下，竟然就这么直接出手伤人，嚣张至极。
　　四名阿非联盟青年全是武者，拳风狂暴，狠狠砸向三名男生，吓得他们面如土色。
　　这三名男生不过是普通人而已，完全没想到对方会突然动手，根本无从反击。
　　“小心！”
　　两名被纠缠的女生不禁露出焦急之色，大声提醒。
　　四周人群吓得纷纷后退，大为惊恐，许多人更是直接闭上了眼睛，不敢去看接下来要发生的惨剧。
　　啪！
　　忽然，一声脆响传出。
　　这声音明显不对啊！
　　众人向场中看去，却见几道身影不知何时出现在那三个男生面前，四名阿非联盟青年的攻击尽数被挡了下来。
　　出手之人三男一女，身姿提拔，正是王腾，韩铸等人。
　　他们的身材与四名阿非联盟青年相比，无疑显得有些瘦弱，然而众人却发现他们轻松的捏住了对方的拳头。
　　“武者！”
　　“是我们华夏的武者！”
　　能挡住武者攻击的必然是武者，众人回过神来，脸上露出激动之色，大声欢呼。
　　三个男生顿时松了口气，感觉后背都是冷汗，腿还有些发软。
　　“你们退后一些。”韩铸回头道。
　　三名男生连连点头，相互搀扶着退到了旁边。
　　“你们真的让人很生气！”王腾看着面前的四个黑大个，咧嘴露出森森白牙。
　　四名阿非联盟青年用力挣扎，却无论如何也无法挣脱对面四人的手掌，顿时面色微变。
　　“你们是谁？”
　　“我们？”韩铸目射冷光：“我们就是打抱不平的人。”
　　“你敢动我们，你知道我们是谁吗？”其中一名阿非联盟青年大叫道。
　　“我管你是谁，今天就是天王老子来了，也救不了你。”王腾冷冷一笑，也不跟他们废话，手一放，一腿横扫，狠狠抽中自己身前这名阿非联盟青年的脑袋。
　　嘭！
　　阿非联盟青年那高大壮硕的身体直接被轰飞了出去，狠狠砸在城墙之上，一边脸颊瞬间肿了起来。
　　“马克！”
　　另外三名阿非联盟青年见同伴被打，纷纷面色大变。
　　“你们竟敢打人？？”
　　“你们完了，你们完了！”
　　三人惊怒大叫。
　　“我们完不完，还不知道，但你们铁定要完。”万白秋面色微冷，一拳轰出，打中其面前那名阿非联盟青年的鼻梁。
　　咔嚓！
　　很清晰的一声脆响。
　　鼻血喷溅！
　　那名阿非联盟青年连忙捂着鼻子痛叫起来，痛的眼泪鼻涕一起流下来：“你这个贱人，你死定了！”
　　“还敢大放厥词！”万白秋眉毛一挑，毫不留情，一脚踹了出去，将此人踹出数米远，摔了个狗啃泥。
　　另一边，韩铸与杜宇也是出手，将另外两名阿非联盟青年打的满地打滚，鼻青脸肿。
　　他们虽然是武者，但是在韩铸，王腾等人面前，却根本毫无还手之力，只有挨打的份。
　　“解气！”
　　揍了半天，韩铸，王腾四人这才缓缓收手，长出了口气，心情舒坦了。
　　“滚，再让我们看到，见一次揍一次。”王腾一脚踹在一名阿非联盟青年屁股上，冷喝道。
　　四名阿非联盟青年面色怨毒，头也不回离去。

第339章 前夕
　　众人见四名阿非联盟青年落荒而逃，不禁大声叫好，现场顿时响起一片掌声。
　　人们总是这样，遇到一些事，不敢出头，但却总希望有英雄出现。
　　而王腾几人的作为恰恰满足了他们的英雄情节。
　　两个被纠缠的女生大松了口气，走上前来，冲王腾等人感激的说道：“刚刚真是谢谢你们了。”
　　“举手之劳，不用客气。”万白秋大咧咧的摆了摆手。
　　王腾与韩铸等人也并未放在心上，对于他们而言，确实没费什么劲，完全不足道。
　　那三名男生此时也上前道谢，刚才若不是王腾几人出手，他们今日恐怕要凶多吉少。
　　“你们的出发点是好的，但是以后碰到这种事，一定要小心。”韩铸提醒道。
　　“我们也没想到，他们身为武者竟然会对我们这些普通人动手。”三名男生苦笑连连，此刻想起当时的情形，仍有些心有余悸。
　　“万事都有可能，大多数武者的确不会轻易对普通人出手，但也不乏他们那种肆无忌惮之人，你们自己以后多留个心眼便是。”韩铸道。
　　三名男生很是感激，点头应是。
　　两名女生冲他们道：“刚才也谢谢你们出言相助！”
　　“不用客气不用客气，都是同胞，任谁遇到都会鸣不平的。”三名男生有些不好意思，连忙摆手道。
　　两名女生不禁苦笑，经过刚才的事情，她们已经很清楚，这种事可不是谁都敢出声的。
　　几人又交谈了几句，王腾等人便离开了。
　　四周的人群，三名男生与那两名女生都在谈论与猜测王腾几人的身份。
　　“这么年轻的武者，他们一定是来参加全国武道大赛的。”
　　“肯定是啊，不然怎么会那么强，那四个阿非联盟青年连反抗都做不到，就被打的屁滚尿流了。”
　　“我要是能像他们那么厉害就好了！”
　　……
　　有人羡慕，有人向往，更有人露出敬畏之色……
　　而那两名女生还要了三名男生的微信，看样子没准还促成一桩好事。
　　只不过两个女生三个男生，注定要有人悲剧啊……
　　王腾几人逛完了古城墙，随后又去皇宫遗址逛了一圈，一天时间便结束了。
　　晚上，他们找了一家正宗的涮羊肉老店。
　　“幸好来得早，若是晚一点，恐怕就没位置了。”
　　众人刚点了菜，准备开吃，看到不断涌进店里的宾客，顿时有些庆幸。
　　这家店所用的羊肉还不是用一般的羊肉，而是经过原力冲刷，肉质更为鲜嫩肥美的羊肉，虽然还达不到星兽级别，但也是不可多得的美食。
　　因此这家店极为火爆，很多人慕名而来，宾客堪称是络绎不绝。
　　“好吃！”韩铸夹着几块羊肉，沾了辣椒酱，就着热气塞进口中，吃的是满头大汗。
　　万白秋，杜宇等人也是丝毫不慢，身为武者，食量都是惊人，尽管一边还闲聊着，但另一边却是一口一口的往嘴里塞去，半点也不慢。
　　“今天打了那几个阿非联盟的青年，应该没问题吧？”王腾吃了一口蔬菜，问道。
　　“放心，总院离开前不是交代过了，只要我们有理，天塌下来，也有学校顶着，今天这种事，你说我们有没有理？”万白秋冲他眨了眨眼睛，嘿嘿笑道。
　　再看韩铸与杜宇等人也是跟着嘿嘿笑了起来，表情很是意味深长。
　　看着他们这幅样子，王腾不禁无语。
　　很显然，这种事他们肯定干过不止一次两次了，老油条的很，他完全是白担心。
　　于是便不再提这事。
　　众人继续吃吃喝喝，店外天寒地冻，鹅毛飘雪，店内却是热气腾腾，气氛火热。
　　因为明天就是全国第一武道大赛，他们要早点回去，所以没有在外面继续逗留，吃了晚饭，便开车回到了酒店。
　　回到酒店没多久，八点多，彭远山与几名院长将众人召集到了房间。
　　“这两天玩的很开心嘛！”彭远山笑道。
　　“还行还行。”
　　众人对视了一眼，嘿嘿道。
　　“玩也玩了，明天就是大赛开幕式，该收收心了。”彭远山收敛了笑容，严肃道。
　　“是！”韩铸等人连忙应道。
　　“参加的势力比较多，所以开幕式也挺繁琐，明天也就是大家碰个头，听一听上面的人说的废话，其他没什么需要注意的，唯独有一点你们最好多加关注。”彭远山说着，停顿了一下。
　　众人的注意力顿时被吸引了过来，武道大赛事关重大，他们自然不敢怠慢，何况这还是彭总院亲自点出来的事情。
　　“明天第一学府，夏都军校等等名校学生，以及全国各大势力的天才武者也会出场，你们要留意那些对手，等比赛开始之后，若是有空闲，可以多去看看他们的比赛过程，知己知彼，百战不殆。”彭远山这才说道。
　　“明白了。”韩铸等人点头应道。
　　“嗯。”彭远山扫了众人一眼，对于韩铸等人他是极为放心的，但是……王腾！
　　这小子总是一副不甚在意的样子，他的话也不知听没听进去？
　　“王腾，比赛认真点，这世界上不是只有你一个天才，需知人外有人，天外有天，别到时候折在这里，你老师那里也不好交代。”彭远山有些头疼的说道。
　　王腾顿时有些无语。
　　话说彭总院是不是误会了什么？
　　他表现的平淡，并非不放在心上，而是因为实力足够，没必要将自己搞得那么紧张严肃。
　　然而彭总院似乎觉得他有些自负了，还特意提点了一句。
　　不过他也没法说什么，只能郁闷的点头道：“总院放心，我不会小看任何对手。”
　　彭远山点点头，没再说什么，有些话说一次就够了，没必要多次提起，又不是小孩子，还要人时刻盯着。
　　“那就这样吧，没什么事就散了，回去好好休息。”
　　交代完了事情，彭远山便打发众人各回各窝。
　　王腾几人相互道了声晚安，便回到自己的房间，各自休息去了。
　　这一晚，整个酒店都不像前两天那么热闹，早早的已是一片安静，所有人似乎都在为明天的全国第一武道大赛做准备。

第340章 全国第一武道大赛开幕！
　　翌日。
　　全国第一武道大赛，正式开幕。
　　一大早，龙巢外面就已是汇聚了无数人流。
　　记者围了一圈，挤在人群最前端，长枪短炮闪个不停。
　　一辆辆黑色轿车从外面开了过来，缓缓停在龙巢的广场外面，有人从车上走了下来。
　　“快拍！”
　　“快看，武道协会会长也来了！”
　　“那是……总督！！”
　　……
　　一个个大佬级人物粉墨登场，在工作人员护送之下，迈着步子走进了龙巢之中。
　　外面的人意犹未尽，议论纷纷。
　　这些大佬级人物平时见一个都很困难，此时此刻却是冒出一堆来，让人目不暇接，也算是大涨了见识。
　　回去以后，也好跟人吹嘘自己在夏都见到了谁谁谁。
　　人群之中，林初涵与她的两个室友也是早早便来了，她们与王腾等人一样都是提前来了夏都，已经游玩了两天，只不过夏都那么大，许是行程错开，他们并未碰上对方。
　　田笑笑踮着脚尖，东张西望，口没遮拦的说道：“初涵，怎么没看到你的心上人他们？”
　　“呸呸，什么心上人，别乱说。”林初涵顿时闹了个大红脸。
　　“嘿嘿。”田笑笑无良的笑了起来。
　　徐婉彤也是抿嘴一笑，说道：“现在肯定是大人物先入场啊，等下才到参赛者吧，不过听说他们好像有专门的入场通道。”
　　“话说不知道我们东海大学的萧云帆学长他们有希望进前十吗？”田笑笑忽然道。
　　“这可说不好，全国第一武道大赛天才云集，我们东海大学往年一直没有太好的名次。”徐婉彤有些丧气的说道。
　　“那黄海军校他们呢？”林初涵不禁问道。
　　“好啊，初涵，身在曹营心在汉，你太过分了。”徐婉彤故作气愤的说道。
　　“哪有，我就随便问问。”林初涵有些不好意思，自己是不是表现的太明显了？
　　“突然想起来，萧云帆学长好像对初涵有些意思啊，记得上次学校活动，萧云帆学长的眼睛都没移开过。”田笑笑挪揄道。
　　“好像是哦，初涵，萧云帆学长也很优秀啊，听说他已经被阿狸集团看重，提前签约了，以后前途无量啊，你要不要考虑一下？”徐婉彤打趣道。
　　“我跟他没有什么，那次学校活动后就没见过面，你们不要拿这个说事了，再说我可要生气了啊。”林初涵严肃道。
　　“好吧好吧，开玩笑嘛，看把你急的。”徐婉彤见她似乎真的有些不愉，耸耸肩，不再拿这事开玩笑，说道：“黄海那边比我们强一点，一般都能进前十，而且去年还挤进了前三，算是史前新高，但是今年想要再进前三，就不好说了，毕竟前三名的竞争可是非常激烈的。”
　　“快瞧快瞧，又有大人物来了。”田笑笑猛地大叫了起来。
　　同时伴随着一阵阵的刺目闪光，记者们的速度绝对是最快的。
　　“是阿狸的马总！”
　　“后面那个是企鹅老总的车，这两位一前一后，倒是很准时啊。”
　　“今天商业圈的大佬也来了不少呐。”
　　……
　　在场的不但有记者，还有各大直播平台的主播，气氛极为火爆，盛况空前。
　　大佬级人物很快便都进场了，随后现场工作人员才开放了观众通道，让观众们也陆续进场。
　　在场的人群早已等的不耐烦，通道一开放，便相互推搡着挤了进去。
　　整个龙巢面积总达近三十万平米，观众席足有近十万个，可以容纳不少观众。
　　观众从各大通道进入龙巢之后，龙巢之内顿时呈现出一副人山人海的景象，喧闹声直冲天际。
　　人数太多，单单入场便耗费了十几二十分钟时间。
　　大量工作人员在现场维持秩序。
　　龙巢内的布局十分奇特，许多大大小小的武道擂台遍布四周。
　　边缘的擂台较小，而越往中心处，擂台便越宽阔。
　　而中心处则是一座高台，上面摆着桌椅。
　　此时大佬们已经在中央的高台上落座，忽然有一人站了起来，喝道：“肃静！”
　　他声音并不大，而且没有借助任何传声工具，但是传开时却化作滚滚音浪，覆盖了所有的喧闹声。
　　现场为之一静！
　　显然，他是一名武道强者！
　　“请各位保持安静，找到各自的位置坐好。”
　　“武道大赛，乃国之盛事，希望诸位予以尊重。”
　　也许是感觉到了那种肃然的气氛，观众们彻底安静下来，在场有许多普通人，他们原先并不了解所谓的武道，但此刻仿佛感受到了一些特殊的东西。
　　他扫视一圈，满意的点头道：
　　“接下来，我宣布，全国第一武道大赛，正式开幕！”
　　“……”
　　众人顿时一懵。
　　这就……没了？
　　领导讲话不该长篇大论吗？那些大佬级人物不上来露个面？
　　完全不按常理出牌啊这是。
　　习惯了听领导演讲的众人，此刻有些转不过弯来，而就在这时，广播里忽然传出了声音。
　　“各位观众朋友，大家好！”
　　“我是武道解说员张俊。”
　　“我是武道解说员苏晓。”
　　“这次全国第一武道大赛将由我二人为大家讲解。”
　　龙巢正中的半空中有十几面巨大的电子屏幕，面向四周，此时那电子屏幕中出现了两个男女的声影。
　　“张俊和苏晓，中央台的解说员，原来是他们两个。”
　　很多人认出了电子屏幕中的两人，议论声再度响起。
　　那边电子屏幕中再次传出了张俊的声音：“很高兴为大家解说这次武道大赛，接下来我为大家简单介绍一下比赛规则。”
　　“比赛采取单人对战淘汰模式，对战双方由电脑随机抽取。”
　　“龙巢内总共108座武道擂台，分为十六个区同时进行比赛，最终决出前十六强。”
　　“当然，为了公平起见，比赛还加入了复活赛机制，一些被打败的武者，可以通过复活赛重新回到主擂台，继续比赛。”
　　“决出十六强后，将在中央的大擂台进行最后的排位赛，并最终争夺冠军。”
　　“今天的开幕式，便是让大家认识一下来自全国各地的年轻一代的天才武者！”
　　张俊说到这里，停顿了一下，而后与苏晓同时开口道：
　　“下面，有请各大高校以及各大势力的天才武者们入场……”

第341章 天才云集
　　电子屏幕上，随着解说员张俊和苏晓宣布参赛者入场，激昂的音乐随之响起。
　　一行队伍从参赛者通道走了出来。
　　张俊翻了翻手上的资料，道：“最先出场的是上一届的冠军获得者——第一学府！”
　　“第一学府可以说是囊括了全国最优秀的年轻武者学生，他们之中总是会冒出一两个极为惊艳的天才人物，这一次，他们依然是冠军的有力争夺者。”
　　“而这次第一学府领队的是一直以来名气颇大的姬修明同学！”
　　“姬修明同学是05届的夏都武考状元，当时以1星战兵级实力被第一学府特招，这四年内，第一学府对他堪称是大力培养，姬修明同学也没有令人失望，展现出了无与伦比的天赋，四年来在第一学府独占鳌头，是第一学府的领军式人物。”
　　旁边的苏晓接过话头，说道：“那这位姬修明同学真是非常的天才，这次的全国第一武道大赛，他肯定会有很好的表现。”
　　“大家看，进场的队伍中，走在第一个的便是姬修明同学，看样子还是个相当英俊的小帅哥啊。”
　　听到解说员的声音，众人已经看到参赛者入场通道处，一行年轻的身影走进了龙巢之中。
　　当先一人身材提拔，剑眉星目，身后背着一柄长剑，气质出众，仪表堂堂，风采不凡。
　　“好帅！”
　　现场许多女生在看到他的样子后，忍不住惊呼出声，双眼冒星星，瞬间被圈粉。
　　“姬修明！”
　　更有一些本就认识他的女生不停挥手，当场尖叫，高呼他的名字。
　　那副样子，赫然就像是看到了偶像明星一般。
　　“看来我们的姬修明同学人气果然很高啊，比赛还没开始，就有这么多女生为他喝彩欢呼，这种待遇可不是一般人能有的。”苏晓笑道。
　　“看的我都有点嫉妒了。”张军在一旁笑呵呵的搭话道。
　　“人家是小鲜肉，你这老腊肉可比不了。”苏晓调笑道。
　　“没得比没得比，我就算再年轻十几岁也比不上啊。”张俊连连摆手。
　　两人你一言我一语，便将气氛调动了起来，很是轻松诙谐，让观众不禁为之一笑。
　　“这两个解说员还挺有意思。”观众席上，田笑笑冲身旁的林初涵两人道。
　　“那是当然了，他们可是中央台的解说员，专业素养没的说。”徐婉彤道。
　　“话说回来，这位姬修明学长真是帅啊，好像就比王腾小哥哥差那么一丢丢，不过气质也很出众呢，这可以加分。”田笑笑道。
　　林初涵和徐婉彤不禁翻了个白眼，又来了，这花痴！
　　“不过姬修明学长在夏都确实人气很高呢，几乎每个学校的学生都认识他，许多女生将他当做偶像。”徐婉彤道。
　　“他很强吗？”林初涵问道。
　　“很强，刚刚解说员说他是领军式人物，一点也没有夸大。”徐婉彤道。
　　林初涵三人正在交谈时，第一学府的姬修明已经带着其他同学走到了距离中央高台最近的一座擂台上。
　　这位置是按照往届的排名来决定的，第一名便是第一座擂台，以此类推，向外围推移。
　　“接下来入场的是夏都军校的队伍，夏都军校是全国第一大军校，每年都为国家输送大量军事人才，他们培养出来的武者常年奋战在第一线，马革裹尸，将生死置之度外，让人敬佩。”
　　“夏都军校领队的是罗城同学，罗城同学是05届的洛北省武考状元，出身普通的他，立志参军，当时以极限武徒的实力考入了夏都军校，四年来实力飞速提升，于战场之上杀敌无数……”
　　解说员的介绍让众人的目光不禁落在了夏都军校为首第一人的身上，只见一名留着寸头，面容刚毅，身穿军服的青年大步走上了第二座擂台。
　　迎着无数的目光，他坦然自若，目不斜视，一股凛然气势从身上澎湃而出，让人不由得在心中赞叹了一句。
　　不愧是夏都军校培养的天才，果然是人中之龙！
　　“说起来也是有趣，上一届的武道大赛，这第二名与第三名的争夺极为激烈，并且都是军校，不过后来夏都军校略胜一筹，夺下了第二名。”
　　“而获得第三名的这所军校来自南方，在全国重点高校中也是排名前五，这所学校便是黄海军校！”
　　“现在欢迎自东海远道而来的黄海军校入场！”
　　张俊的声音传开，一行人从通道内走出，他们也是身穿军服，但是外观与夏都军校有些不同，将几人的身姿衬托的更为提拔，行走之间凸显出了军校生的不俗风采。
　　观众席上，徐婉彤转头冲林初涵笑道：“王腾出来了！”
　　“嗯。”林初涵点点头，看向出场的人群中，那一道她极为熟悉的身影。
　　“王腾小哥哥穿军服的样子好帅啊！”田笑笑西子捧心，双眼都迷了：“果然还是王腾小哥哥更帅一点呢。”
　　徐婉彤不禁无语，这妮子没救了。
　　林初涵此时却没有关注这些，她的目光始终跟随着那一道熟悉的身影，这还是她第一次看到他穿上军服。
　　“这家伙，穿上军服还真有那么点样子。”她心中嘀咕了一句。
　　……
　　“黄海军校的领队是韩铸同学，韩铸同学是05届的东海武考状元，同样以极限武徒实力考入了大学，潜力十分巨大，不知道这次他在武道大赛上能给我们带来怎样的惊喜？”张俊道。
　　“我很期待他和罗城同学的比赛呢。”苏晓笑着道。
　　“哈哈哈，希望他们能够碰上，到时候想必会是一场龙争虎斗。”张俊说道。
　　擂台上，罗城低头看向走来的韩铸，两人目光在半空中交汇，仿佛激射出了电火花，目光同样犀利，毫不示弱。
　　韩铸同样是留着寸头，面容一样的刚毅，气质很像，但是相比起来，罗城更为锋芒毕露，而韩铸则如同一块锤炼无数遍的钢铁，内敛又不是锐气。
　　在场的观众们不由得将两人放在一起比较了起来，兴致勃勃的讨论着两人的实力强弱，十分期待他们接下来的比赛。
　　“对了，这次黄海军校从出战人员中，还有一人关注度不低。”张俊像是想起了什么，忽然道。
　　“你说的是今年的东海武考状元王腾同学吧。”苏晓道。
　　“没错，可能有些人不知道，这位王腾同学和姬修明同学一样，都是以1星战兵级的实力考入大学，听说当时第一学府还亲自派人到东海特招，但是王腾同学最终选择留在了家乡东海，进入了黄海军校。”张俊翻看着手中的资料，解说道。
　　观众的好奇心再次被调动了起来，黄海军校派遣大一新生王腾出战的消息只是在武者圈子里流传，对于普通人而言，却是没有什么概念的，他们只知道一些名气较大的年轻武者，像姬修明，罗城，韩铸这种。
　　而一些早已知道此事的势力此时纷纷露出意味深长的神色，目光带着探究看向黄海军校人群中的王腾。
　　许多大佬级的人物也是颇为关注，毕竟派遣大一新生来参加全国第一武道大赛，这么多年来还是头一遭，不得不让人好奇。
　　可惜他们目光扫过，却并未看出什么，王腾的实力像是被迷雾笼罩，让人无法看出他的真实实力。
　　“这是用特殊方法遮掩了修为吗？”许多人皱起眉头，心中的好奇更加强烈了。
　　第一学府的姬修明在听到王腾同样以1星战兵级的实力考入大学，甚至还拒绝了第一学府的特招时，低头看向了他。
　　王腾没想到解说员竟然特意点了他的名字，此时感受着来自四面八方的无数目光，脸上不禁露出无奈之色。
　　做人太优秀，走到哪儿都是焦点！
　　唉，人生啊就是这么无奈。
　　忽然，他感觉到一道犹如实质般的目光，不禁抬头看去，正好对上了姬修明的目光。
　　确认过眼神，这小子有点小帅啊！
　　不过还是比他差那么一丢丢。
　　看到姬修明的模样后，王腾得出的结论与田笑笑出奇的一致。
　　如果他知道田笑笑也是这般认为，必定将她引为红颜知己。
　　王腾看了姬修明一眼，两人目光深邃，神色淡然，随后交错而过。
　　“有意思！”
　　……
　　观众席上。
　　徐婉彤道：“王腾竟然被点名了诶，这下子他可是要被更多人关注了。”
　　“不会有人使绊子吧。”林初涵担心道。
　　“你是关心则乱，这么大的盛事，那么多大佬关注，谁敢使绊子，不过比赛真正开始后，肯定很多人要试一试他的斤两的。”徐婉彤道。
　　“王腾小哥哥现在实力如何？”田笑笑问道。
　　“我也不是很清楚，希望他可以取得一个好名次吧。”林初涵道。
　　徐婉彤摇了摇头，心中不大看好，这全国第一武道大赛天才云集，以大一新生的身份参加，实力还是差了很多，结果恐怕不会太好。
　　观众席的另一边。
　　李秀梅拉着王盛国，神色带着自豪，激动道：“咱儿子，那是咱儿子……”

第342章 初闻宗门
　　王腾恐怕想不到，他的父母也是到了夏都，亲自前来参观他的比赛。
　　因为担心比赛会有些死伤，怕他们担心，才没有告知。
　　但他明显小看了父母对自己孩子的关注，这么大的事情，他们怎么可能当做不知道。
　　如果王腾没有参加武道大赛也就罢了，既然参加了，他们肯定要来观看的。
　　李秀梅与王盛国对武者世界不算了解，在他们的认知里，成为武者已经是一件能够光宗耀祖的事情，而这全国第一武道大赛更是国内一等一的盛事，国家亲自组办，在国际上的知名度也是极高，能够参加这样的赛事，更是令他们极为自豪。
　　他们的儿子有出息啊！
　　王老爷子本来也要来，但是毕竟年纪大了，被众人劝住，最终决定在家里看直播。
　　王腾的出现引起了一阵骚动，许多人在议论他，没有人知道他的实力如何？也没人知道为什么黄海军校会派一个大一新生出战？
　　也许他真的实力不弱，但也有可能只是让他来感受一下武道大赛，为他日后参赛做铺垫？
　　有直播平台将现场的情况直播了出去，甚至有人开了盘口，赌王腾实力如何？能够取得几名等等。
　　瞬间便有无数的人下注，众说纷纭，热度居高不下。
　　估计王腾自己也没想到，他的出现会引起这么大的反应，众人为此争论不休。
　　“好了，虽然王腾同学很帅，但是大家也不要老盯着他看，我们留一点时间给其他人，继黄海军校之后，接下来出场的是……。”张俊再次开口。
　　一所又一所的重点大学登场，一个又一个的势力出现在众人面前，让普通观众大开眼界，他们此时才知道，原来国内还有这么多的武者组织。
　　当然有一些人早已知晓，毕竟以前已是举办过武道大赛，倒也没有太过惊讶。
　　而每一个势力登场，解说员都会粗略的解说一番，让观众有所了解。
　　“雷霆武馆是国内武馆三大巨头之一，雷霆武馆此次参赛者领队是任擎苍，对于这位年轻武者，大家可能并不陌生，他是雷霆武馆馆主的亲传弟子，天赋极佳，这一次参加武道大赛，据说对第一名势在必得。”
　　突然一个名字引起了王腾的注意。
　　任擎苍！
　　是那个任擎苍吗！
　　王腾心中一动，看向入场队伍的当先一人，那是一名二十岁出头模样的青年，留着一头长发，面如刀削，英俊异常，神色高傲，显得极为冷峻。
　　“这家伙貌似有点骚包啊！”王腾撇了撇嘴，心中嘀咕了一句。
　　似乎感受到他的目光，任擎苍抬头看来。
　　王腾冲他咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　任擎苍微微一愣，随即仿佛想起了什么，眼睛微微一眯。
　　刚才他倒是也听到了解说员的介绍，黄海军校的王腾。
　　光听名字他还没记起来，此时看到样子，一些记忆便是浮现了上来，自家老爷子说的那个人似乎就是他吧。
　　他目光一闪，便不再关注，区区大一新生，再天才又能有什么实力，终究只是无名小卒而已，比赛中顺手料理掉便是。
　　这是……看不起我吗？
　　王腾看到这一幕，嘴角不禁勾起，之前听说这任擎苍已经是6星战兵级，不知道现在又是什么实力？
　　希望对方不要让他失望啊！
　　张俊继续解说：
　　“乾元宗是国内首屈一指的宗门，传承久远，原力入侵地星之后，他们的传承焕发了新的光彩。”
　　“近些年乾元宗凭借自身传承，也是收纳了不少的天才武者，这一次他们前来参加武道大赛的人员之中便有一位天赋极强的年轻武者，他就是乾元宗的少宗主赵元武。”
　　……
　　听到张俊的解说，王腾愣住了。
　　宗门？
　　这世界上竟然存在宗门？
　　对于宗门的消息网络上十分稀少，就算偶尔有消息传出，很多人也都会认为是以讹传讹，根本不可信。
　　毕竟如今可是现代社会，宗门什么的实在有些太古老了。
　　就算出现了武者，也是新时代的武者，大家要么参加武考，要么就是加入武馆，宗门一说确实极为少见。
　　……
　　但是一些人明显知道什么，在微微一愣后，便是露出诧异之色：“这些宗门也要走上前台了吗？”
　　随后又是出现了几个宗门之类的势力，这些势力以往可能并未参加武道大赛，因此都在最后出场。
　　时间过得极快，虽然出场仪式相对枯燥，但是观众们仍是看的津津有味，特别是那些年轻武者让他们极为好奇，一个个评头论足，兴致极高。
　　观众席二楼这边有不少大佬级人物在坐。
　　此刻，有人笑道：“这一届有不少顶尖天才啊，接下来几天有的打了。”
　　“天才是不少，但我徒弟任擎苍注定盖压全场，这一次的冠军毫无悬念。”其中一名魁梧壮汉很是自负的大笑道。
　　此人赫然就是雷霆武馆的总馆主雷震霆！
　　“雷馆主，现在就下定论，为时过早了吧。”一名有些吊儿郎当的中年男子呵呵道。
　　“叶极星，你别不服，今年你们极星武馆好像没什么拿得出手的年轻一辈天才武者啊。”雷震霆笑道。
　　那名吊儿郎当的中年男子竟然就是大名鼎鼎的极星武馆总馆主。
　　王腾如果看到他这幅样子，恐怕会大跌眼镜。
　　“那可未必。”叶极星毫不在意的说道。
　　“话说那个王腾好像也是你们极星武馆的人吧。”旁边一人插嘴道。
　　“确实是我们极星武馆的，我也没想到黄海那边竟然会让他参加武道大赛。”叶极星目光奇异的说道。
　　“老吴，你怎么也关注起他来了，那个王腾再过几年也许还有机会夺冠，今年嘛，就当凑个热闹好了。”雷震霆不在意的说道。
　　“我听说之前极星武馆给他开了SSS级合同，所以有些好奇。”百炼武馆的总馆主吴炼道。
　　“你这么一说，我倒是记起来了，下面的人好像确实跟我提过这么件事，叶极星，你们极星武馆还真是下血本啊，那小子真值这个价？”雷震霆诧异道。
　　“值不值，以后你们就知道了。”叶极星道。
　　“嘁，神神秘秘，你这人就是这么不敞亮。”雷震霆不屑道。
　　“哈哈哈。”吴炼听到这话，不禁大笑起来。
　　“三位什么事聊得这么高兴。”这时，一名其貌不扬的瘦小男子走了过来。
　　“马总！”
　　三人转头一看，却是阿狸的马总，笑着打了声招呼。
　　他们武馆与阿狸也有长期合作，私下里也都认识。
　　“我们正聊几个参赛者。”吴炼笑道：“马总这次是想招揽一些人才回去吧。”
　　“那肯定是要的，现在武者可是战略资源，做生意也少不了他们的帮助。”马总道。
　　“马总可有看重了谁？”雷震霆问道。
　　“像军校的那些学生我是没什么指望了，不过我倒是觉得你的那位徒弟任擎苍很不错。”马总笑着说道。
　　“哈哈哈，马总好眼光，等比赛结束，我们可以好好聊聊。”雷震霆大笑道。
　　……
　　电子屏幕上，张俊缓缓开口：
　　“所有的参赛者都已入场，想必大家对他们也都有了一个初步的认识，想要更深入的了解，那就要等接下来的比赛了。”
　　“我敢说，在场的这些参赛者中，诺干年后，会出现不少顶尖人物，甚至成为战将级强者也不是没可能。”
　　这话一出，许多观众为之哗然。
　　战将级强者！
　　在很多普通人的认知当中，战将级强者可是极为强大的存在。
　　就像三大武馆总馆主，以及军中的大将等等，无一例外都是大人物。
　　现在这解说员居然说这些年轻武者之中会出现那等人物，众人岂能不惊讶。
　　当然也有人觉得很正常，这些年轻武者都是天才级人物，若是给予他们时间成长下去，还是有不少人可以达到战将级的。
　　“今天的开幕式就到此为止，最后让我们一起升国旗奏国歌，然后有序退场。”
　　解说员声音落下，国歌响起，所有人向着中央看去，国旗缓缓升起。
　　众人退场。
　　今天的开幕式通过各大媒体传遍了全国，甚至传到了其他国家之中，网络上已经是沸反盈天，太多人在谈论全国第一武道大赛，谈论各个学校与势力的参赛者。
　　事件不断发酵，热度越来越高。
　　第二天。
　　早上，龙巢。
　　观众席上再一次坐满了人，议论声就没停过。
　　八点整，电子屏幕上显现出了两两对战的参赛者名字，以及他们所在的区域与擂台号数。
　　王腾找到了自己的名字，对手是金鳞大学的一名大四学生，看名字并不是什么名气很大的天才。
　　“66号擂台！”王腾看着自己的擂台号数，不禁一笑，这号码挺溜，他找到了对应的擂台，走了上去。
　　裁判已经就位。
　　对手也已经到了。
　　“你们都准备一下，我喊开始，你们就可以开始对战了，胜负以一方认输，或失去战斗力来判定。”裁判是一名武者，实力不弱，在必要时能够出手阻止，防止意外发生。
　　王腾两人点点头，表示明白。
　　准备片刻，裁判一声哨响：
　　“开始！”

第343章 板砖再出世
　　龙巢！
　　全国瞩目的全国第一武道大赛正在火热进行当中，各大媒体，直播平台等等都在进行现场转播。
　　众人的关注者多少都有不同。
　　有人比较关注姬修明，任擎苍这些冠军的热门争夺者。
　　而有些人则比较关注罗城，韩铸等军校学生，对于很多人来说，参军是一种情怀，也许这些学生当中，日后会出一两员大将，谁也说不准。
　　到时候他们也好跟人吹嘘，当年自己曾经亲眼见证了某某大佬的崛起……
　　还有人较为关注那些宗门的参赛者，很多人第一次听说宗门，充满好奇，都想看看他们有着怎么样的底蕴。
　　姬修明，任擎苍等人虽是冠军热门，但是结果没有出来之前，所有情况都可能发生，也许就出现了黑马，爆了个冷门呢？
　　而谁又能肯定这黑马不会出现在各个宗门之中？
　　毕竟那些宗门是第一次入世，想要一炮而响，肯定要拿出点东西来。
　　比如一个天才弟子，在比赛中夺下好名次，他们所在的宗门自然就会随之而名声大噪。
　　王腾这边关注的人也不少，有其他的参赛者，也不乏一些大佬级人物。
　　他的对手是金鳞大学的一名大四学生，名叫费宁。
　　观众席二楼，金鳞大学的武道学院院长此刻在坐，冲彭远山呵呵笑道：“老彭，你们黄海那个小家伙碰上我校的费宁，恐怕凶多吉少了啊。”
　　“那可不见得。”彭远山看了看场中的情况，面色极为淡然。
　　“费宁在我校排第七，这份战力想必不用我多说什么吧，你觉得王腾能有机会吗？如果他碰上的是其他普通学校的武道学生也就罢了，但是我们金鳞的实力你应该很清楚，就算只是第七名，也足有碾压一般学校的第一名了。”金鳞大学武道学院院长严康道。
　　“我记得当初你们金鳞也想要特招王腾吧？”彭远山并不回答，反而如此问道。
　　严康目光一闪，笑道：“确实如此，可惜他最终还是选了你们黄海，若是在我们金鳞，没准会得到更多重视。”
　　“我们拭目以待吧。”彭远山并未多说，直接道。
　　……
　　观众席上，李秀梅有些担忧的说道：“那个费宁看起来似乎挺强的样子，咱儿子打得过他吗？”
　　“咱们要相信他。”王盛国也有些紧张，但还是笑了笑，安慰道。
　　另一边林初涵等人也在关注王腾的比赛，毕竟是第一场，她们完全不了解王腾的实力，显得很紧张。
　　“对手是金鳞大学的啊，名校学生可不是一般的学生能比的。”徐婉彤道。
　　“应该没问题吧。”林初涵有些忐忑的说道。
　　“希望如此，不然他这人可就丢大了，现在那么多人在关注，他要是刚上场就被淘汰，那可真是闹了大笑话了。”徐婉彤苦笑道。
　　“你们就别说丧气话了，我们替王腾小哥哥加油吧。”田笑笑倒是乐观，说着便用双手做喇叭状，大声喊了起来：“王腾小哥哥加油！”
　　也不管王腾能不能听见。
　　周边的观众都被吓了一大跳，纷纷转头看来，看到是个小女生时，不禁露出一丝善意的微笑。
　　……
　　此时的时间虽然是09年，但是因为历史进程拐了个大弯，很多东西走在了原本时代的前方。
　　比如直播，原本时空，直播从15年开始兴起，但这一世早已十分火爆。
　　甚至还出现了武道主播这种专门对武者比赛进行直播的主播，也可以算是时代的产物了。
　　这些武道主播很多都是极为出名的大主播，流量十分巨大。
　　现场有不少主播在直播比赛情况，不过那些大主播一般都是直播冠军热门参赛者，很少会去关注边缘参赛者。
　　不过倒是有一名名气不小的主播剑走偏锋，直接直播了王腾这边的情况。
　　比赛开始，这名主播对着镜头说道：“各位朋友，大家上午好，我是你们最帅气的武道主播——白参将！”
　　“想必很多朋友对王腾这个名字并不陌生，今天参将不关注任何参赛者，只转播王腾同学的比赛情况……”
　　白参将刚刚说完这话，直播间里就闹开了。
　　“不要啊，我们要看姬修明，要看任擎苍……”
　　“老白你不要自误啊，这时候直播姬修明他们才是正理，王腾虽然热度不低，但是关注的人不太多，你直播他的比赛，流量会跑没的。”
　　“就是啊，我们还是更想看姬修明他们的比赛。”
　　“还我姬修明，老娘不要看什么王腾！”
　　“卧槽，主播你作死啊……”
　　“屁，老子就要看王腾的比赛，我还压了他100钱，你们谁敢和我赌。”
　　……
　　白参将看着直播间里几乎一面倒的情况，心中顿时咯噔了一下，这次他选择直播王腾的比赛也是下了很大的决心。
　　他想的很好，如果王腾第一场比赛就输了，那他接下来就立马转而直播其他热门参赛者，就算跑掉一些流量，想必很快又能回来。
　　可万一，王腾爆了呢？
　　那这比赛绝对是个大新闻，他的直播也会得益，现在直播王腾比赛的人肯定不多，他作为最先直播的主播，大家必定会比较认可他，到时候自然会有大量流量涌入。
　　所以他才铤而走险，选择直播王腾，只不过此刻的情况还是让他有些心惊。
　　众所周知，主播这一行，吸引流量不容易，但是凉凉，却是很容易的，稍微做错一点事，粉丝一朝丧尽都是常有的事。
　　可现在箭在弦上不得不发，他总不能打自己的脸吧，该直播还是要直播的。
　　……
　　擂台上，随着裁判宣布比赛开始。
　　王腾与费宁相互站定。
　　费宁手持一柄大刀，面色平淡，直视着王腾：“我很好奇，你为什么会来参加全国第一武道大赛？你应该很清楚这赛场上都是怎样的存在。”
　　“哦，听说很多天才，所以我就来看看。”王腾无所谓的说道。
　　“你这种心态，是没法走下去的。”费宁道。
　　“费宁学长是吧，你觉得自己必胜了吗？”王腾淡淡笑道。
　　“不然呢？”费宁眉毛一挑。
　　“那你就来亲自送我下场好了。”王腾冲着对方招了招手。
　　“你不用武器？”费宁道。
　　“不需要。”王腾随意的说道。
　　“你太狂妄了。”费宁顿时目光一凝，脸上露出一丝恼怒之色，终于不再废话，向前大步走来。
　　“出刀吧，你只有一刀的机会。”王腾丝毫不惧，淡淡道。
　　这话一出，白参将直播间里的观众都炸了。
　　“这王腾也太狂了吧。”
　　“尼玛这么嚣张！”
　　“我怎么觉得这王腾有点欠揍呢。”
　　“咦，这王腾貌似比姬修明还帅一点啊！”
　　“楼上你的原则被狗吃了吗，刚刚还说粉姬修明的。”
　　……
　　“我已经很久没碰到过你这样不知所谓的人了。”费宁嘴角露出一丝不屑，并未出刀，而是继续一步步朝着王腾走来，似乎想要以此吓退王腾，不战而屈人之兵。
　　这是他的第一场比赛，他自知关注度不如排名前几的那几人，所以才想要赢得漂亮一些，从而进入一些大财团的眼中，没准毕业后能被直接重金聘请，那就完美了。
　　“这家伙要干嘛？”王腾却有些纳闷了。
　　这费宁似乎脑袋有些不大好使的样子，让他出刀竟然不出，这是要作死吗？
　　近了，更近了，这么近的距离……
　　王腾的嘴角不禁露出一丝邪意。
　　不知何时，一块板砖出现在了他的手中，然后猛地砸出。
　　“想偷袭！”费宁见王腾出手，并未放在心上，还有些不屑，这种正面交锋，偷袭能有什么用？
　　但是下一秒，他却是大吃一惊。
　　因为只是一瞬间，那个飞来的物体已经到了面前。
　　“躲不开！”费宁顿时瞳孔收缩，发现自己的反应竟然跟不上对方的速度，心中一片骇然。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　那物体径直砸在了费宁的脑袋上。
　　“怎么会这么快！”费宁两眼翻白，心中划过这个想法，便彻底失去了意识，轰然倒下。
　　静！
　　现场一片寂静！
　　连解说员都被这边的情况吸引了注意，大声道：“发生了什么？刚刚发生了什么？66号擂台，王腾同学与费宁同学的比赛，只是一击，费宁同学就倒下了，到底发生了什么？”
　　随着广播声音传开，观众席上的目光被这边吸引了过来。
　　白参将的直播间也是安静了片刻，随后大量的弹幕疯狂飘过。
　　“我擦发生了什么？”
　　“怎么就一击，费宁就倒下了，这费宁莫不是草包吧？”
　　“开玩笑的吧，金鳞大学第七名就这种水准？？”
　　“哈哈哈，老子的100块钱赚翻了！”
　　“666，楼上100块钱赚了多少？”
　　……
　　这时龙巢的电子屏幕上显现出了王腾这边比赛的情况。
　　“让我们慢速回放一下，看看到底发生了什么？”
　　镜头回放，速度放慢了很多，这时众人才看到……
　　一块板砖在阳光的照耀下，闪烁着金灿灿的光辉，很是耀眼，然后直接砸中了费宁的脑袋。

第344章 绝不是恶趣味！
　　电子屏幕中，众人看到了全过程。
　　没有猫腻，没有黑幕，有的只是一块金灿灿的板砖！
　　王腾出了一块板砖，然后费宁倒下了！
　　事情就是这么简单！
　　但是为什么让人觉得这么不真实啊，这真的是全国第一武道大赛，而不是街头打架？
　　毫无观赏性！
　　太草率了！
　　难道不该打个三百回合，然后其中一方倒地不支，最终才分出胜负？
　　这样让人怎么看啊。
　　众人望着地面上的板砖，面色古怪，有些哭笑不得。
　　解说员张俊和苏晓对视一眼，两人脸上的肌肉都有些抽动，然后才开口道：“咳咳，这场比赛真是……前所未有！”
　　饶是以解说员的词汇量积累，此时也不禁停顿了两秒，才找出一个成语来形容。
　　众人失笑的摇了摇头，这可不就是前所未有吗？
　　白参将此时极为激动，冲着直播间大声道：“大家看到了吗，大家看到了吗？王腾赢了，赢得毫无悬念，赢得前所未有，我就知道王腾要爆啊，现在你们总该信了吧，跟着主播不会错……”
　　直播间的观众看到了一场颇为有趣的比赛，早已忘了之前的不快，此时弹幕一条条的飘过，气氛相当欢乐。
　　“哈哈哈，老白算你运气好，捡到一个爆料。”
　　“沙雕主播狗屎运！”
　　“这场比赛短是短了点，但是貌似挺有意思啊。”
　　“我去，还有人用板砖做武器的，难怪连解说员都说前所未有，这王腾真是有点阴啊！”
　　“实锤了，老银比一个！”
　　“实锤了，老银比一个！”
　　“实锤了，老银比一个！”
　　……
　　人类的本质就是复读机！
　　一瞬间全是同一条弹幕，滚滚不休，彻底刷屏了！
　　白参将看到这个结果，心里乐开了花。
　　虽然他也觉得王腾貌似有些阴险阴险的，但是谁还管这个啊，反正今天他是爆了！
　　不枉他冒着这么大的风险直播王腾的比赛。
　　轰！
　　忽然，数发火箭在直播间里腾空而起。
　　“漠北大刀客赠送主播10连发超级火箭！——这块板砖我喜欢！”
　　“嘤嘤怪赠送主播10发超级火箭！——王腾好帅！嘤嘤婴~”
　　无数弹幕之中，评论区的右上角，赫然出现了一条异常醒目的横幅！
　　“什么？”
　　“漠北大刀客！”
　　“嘤嘤怪！”
　　“土豪啊！”
　　“刀总不是喜欢大刀的吗？怎么粉板砖了！”
　　“大家快看，发现了一头嘤嘤怪，我们悄悄靠近，抓住她……”
　　漠北大刀客和嘤嘤怪都是直播平台比较出名的土豪，每个月打赏的礼物都上百万了，很多人都认识他们。
　　没想到这次王腾的比赛直播连这两位大佬都炸了出来。
　　两个土豪的加入，让白参将的直播间更加热闹起来。
　　白参将笑的嘴巴都歪了，没想到效果这么好，这里超级火箭1发就是一千块，两人加起来便是二万，按照分成他能拿一万。
　　而这还只是开始，今天只是第一场比赛而已，后面的比赛只要王腾继续爆，他的直播间肯定会更加火爆啊！
　　白参将打定了主意要跟紧王腾，这可是一颗摇钱树，千万不能让他跑了。
　　……
　　擂台上，王腾捡起了掉在地上的板砖，转头看向裁判：“我赢了吧？”
　　“哦哦，对，你赢了！”裁判反应过来，宣布了结果。
　　王腾看了昏迷的费宁一眼，旁边掉落着两个属性气泡。
　　【悟性*10】
　　【精神*16】
　　“这属性很一般啊。”王腾拾取了属性气泡，失望的摇了摇头，走下擂台。
　　之前在异界捡了太多属性，现在他都有些看不上这些普通属性了。
　　这样不行，蚊子再小也是肉，怎么能够嫌弃。
　　这是不对的！
　　王腾立刻反省了自我。
　　众人看到他这幅样子，却以为他是因为费宁太弱才摇头，看向费宁的目光顿时充满了怜悯。
　　这可怜的娃！
　　今天被王腾一板砖呼倒，他也算是彻底出名了！
　　只不过这样的出名，恐怕费宁本人不会太喜欢，就不知道他醒来之后会不会抓狂了？
　　观众席二楼，金鳞大学武道学院院长严康脸上有些尴尬，刚才他信誓旦旦的认定王腾绝不是费宁的对手。
　　结果却是，费宁连王腾一击都没接住。
　　前后反差实在太大了些，让他的老脸顿时挂不住了。
　　特别是在场各个学校院长，校长都在看着，那目光似乎很是古怪，仿佛带着笑意。
　　大家全在看他的笑话啊！
　　费宁这个臭小子，还想不想毕业了？
　　“老严，我们学校培养出来的，如何？”彭远山笑呵呵道。
　　“只是第一场比赛，还看不出什么，而且我很奇怪，你们军校什么时候用板砖当兵器了？”严康不甘示弱的说道。
　　彭远山嘴角抽了一下，但仍是说道：“板砖怎么了，只要能杀敌便是好武器，老严你什么时候这么迂腐了，还约束学生用什么兵器不成？”
　　“呵呵，那倒不至于，只不过这兵器我还是头一次见，实在很惊讶。”严康道。
　　“王腾这小子擅长的东西不少，板砖只是开胃小菜而已。”彭远山道。
　　虽然他为王腾找了个借口，但死板砖什么的实在太丢人了，彭远山都忍不住透露了一些东西出来。
　　严康与其他几位大佬闻言，不禁心中一动，莫非王腾还有什么底牌不成？
　　……
　　另一边，同样是观众席二楼，极星武馆总馆主叶极星笑的前俯后仰，似乎感觉王腾的比赛十分有趣，乐不可支，半点没有战将级强者的气度与威严。
　　“好小子，没想到才这么短时间，他进步了这么多。”叶极星一边笑一边说道。
　　雷震霆对于王腾的表现也有些刮目相看，只不过面色同样是有些古怪，他自认见多识广，但是用板砖做武器的武者，他却是从未见过的。
　　此时听到叶极星的话后，不禁微微点头，说道：“按照这出手速度，这小子的实力倒是有些看头了。”
　　“令人惊讶！”百炼武馆总馆主吴炼说道。
　　“可惜是军校生，不然我还真想把他签过来。”阿狸的马总有些失望的摇头道。
　　……
　　“这孩子！”李秀梅看到王腾胜出，松了口气的同时，又不禁有些嗔怪。
　　“哈哈哈，不管如何，赢了就好。”王盛国倒是不以为意，高兴地笑道。
　　另一头，林初涵与徐婉彤三人面面相觑，感觉这比赛结果当真有些令人摸不着头脑。
　　林初涵忽然觉得王腾这一手莫名的有些熟悉，好像在哪里看到过。
　　“对了，那个时候。”忽然，她记了起来，当初王腾帮她家打发讨债的人貌似用的就是这一手，她失笑的摇了摇头：“这家伙还用上瘾了！”
　　“初涵，我觉得我需要跟他道个歉。”徐婉彤一本正经的说道。
　　“啊，道什么歉？”林初涵诧异道。
　　“我以前怼过他，现在看他这样焉坏焉坏的，我心底有点发凉。”徐婉彤心有余悸的说道。
　　“哈哈哈，看你还敢不敢随便怼人。”田笑笑幸灾乐祸的大笑道。
　　“好啦，他肯定不会那么小心眼的。”林初涵失笑道。
　　“你不懂，男人都很小心眼的。”徐婉彤道。
　　……
　　王腾并不知道众人对他的评价，他只是觉得没有必要用其他更强的手段，因此才一板砖糊了过去。
　　谁叫费宁那家伙脑袋不大好使，靠的那么近，让他想不轻松胜出都难。
　　至于什么恶趣味？
　　没有的事！
　　他王腾这么正经的一个人，从来没有什么恶趣味。
　　何况他是多么的善良，用板砖，而不是用刀剑之类的武器，完全避免对方受些不必要的皮肉之伤，他完全是为了对方考虑啊。
　　此刻的王腾已经彻底忽略了费宁头顶上那个凸起老高的大包……
　　闲来无事，王腾决定看看其他人的比赛情况。
　　而恰好就在这时，电子屏幕上显现出了一个画面，解说员张俊的声音随之响起。
　　“继王腾之后，姬修明同学也是只用一击便打败了来自夏都军校的对手！”
　　“我们可以看到，姬修明同学的剑法极为高明，出剑速度快如闪电，让对手毫无招架之力，最终被一剑抵在了喉咙上，来自夏都军校的同学只能认输，虽然只是一击，但是真的太精彩了，不愧是冠军呼声极高的姬修明同学。”
　　“确实很精彩，姬修明同学的剑法令人叹为观止，希望接下来的比赛我们可以看到姬修明同学更为强大的剑法。”苏晓笑着说道。
　　场下，王腾看到姬修明的表现，目光微微一闪，只是听到解说员的解说后，却是不由的撇了撇嘴：“这家伙还挺骚包，第一场比赛就搞得这么牛逼哄哄的。”
　　观众席上顿时响起一片“姬修明！姬修明！”的尖叫声，那分贝比海豚还要恐怖。
　　声音从观众席各处传来，可见姬修明的女性粉丝真的是相当恐怖。
　　让人……羡慕！
　　许多男性参赛者嫉妒的眼睛都红了，对于姬修明，简直同仇敌忾，决定后面的比赛一定要和他一较高下。
　　至于打不打得过，完全不再考虑范围……

第345章 《雷霆身》
　　赛场上，比赛仍在继续。
　　王腾与姬修明算是最早结束比赛的那一批参赛者，比其他的参赛者要快了不少。
　　此时整个赛场上，恐怕也就他们两个最为悠闲。
　　结束了第一场比试，并且都是轻松胜出，很少人能够做到这样。
　　姬修明走下擂台，正好看到了不远处的王腾，目光并未在他身上多做停留，径直从他身旁走了过去。
　　王腾淡淡一笑，并未在意，在休息区随意的坐了下来，目光则是看向一处擂台。
　　在那里，任擎苍与一名参赛者刚刚走上擂台。
　　四周有着不少围观者，显然对于任擎苍的比赛，关注者并不少。
　　毕竟他可是雷霆武馆总馆主的亲传弟子，这一层身份足以在他身上披上一层十分耀眼的光辉。
　　很多人都想知道任擎苍的真实实力如何？
　　王腾远远看去，目光扫过任擎苍的对手，有些失望。
　　灵视之眼下，那人的实力境界一目了然，不过是4星战兵级而已，肯定无法彻底逼出任擎苍的实力。
　　同样，他可以看出任擎苍的实力似乎仍处在6星战兵级，但是战力如何，却要通过实战才能确认。
　　“也罢，聊胜于无，且看看吧。”王腾摇了摇头。
　　裁判宣布比赛开始！
　　任擎苍的对手当先发动攻击，此人的武器是一柄战斧，他不敢小觑任擎苍丝毫，一上来便是极为强力的攻击，斧刃之上凝聚出锋利的金色锋芒，狠狠劈向任擎苍。
　　金色斧芒来势汹汹，场下的人看到这等攻击，无不是纷纷脸色微变。
　　即使隔着老远，他们也是能够感觉到这斧芒的锋利与恐怖！
　　如果被砍在身上，即便是4星战兵级武者恐怕都会被一击砍成两半吧。
　　王腾目光一闪，目光只是盯着任擎苍，看他会作何应对。
　　擂台上，任擎苍就那么平淡的看着对手攻来，面对那令人色变的攻势，依旧是巍然不动，仿佛什么也没看到一般。
　　只是刹那间，金色斧芒已是到了他的头顶，悍然劈下。
　　任擎苍的拥趸也不在少数，更有许多的少女粉，毕竟他要颜值有颜值，要实力有实力。
　　实际上与姬修明比起来，也不差多少。
　　两人是不同的类型，正所谓萝卜青菜各有所爱，一些少女就喜欢他这款狂霸炫酷拽型的。
　　而这些女生此刻却忍不住闭上了眼睛，生怕下一刻就会看到任擎苍被劈成两半的血腥场景。
　　铛！
　　忽然，一声金铁碰撞般的声响猛地回荡而开。
　　怎么回事？
　　这声音不像是砍在血肉之躯上。
　　众人不禁看去，瞳孔猛然收缩起来，脸上满是震惊愕然之色。
　　只见任擎苍面色平淡，一手高举，却是以一只肉掌直接捏住了对方的战斧。
　　而他的对手面色憋得通红，无论怎么用力，似乎都无法动弹分毫。
　　解说员适时的将这边的状况投放到了大屏幕之上。
　　整个赛场的目光瞬间都被吸引了过来。
　　解说员张俊高声道：“37号擂台出现了极为惊人的一幕，参赛者任擎苍徒手抓住了对手的战斧，真是让人震惊！”
　　“刚刚的整个过程不知道有多少人看到了，我们回放一下……从回放内容中我们可以看到，任擎苍的对手使出了极为强劲的攻击手段，但是任擎苍只用一只手便将这攻击径直打碎，然后更是徒手抓住了对方的战斧！”
　　他翻看着手中的资料，继续说道：
　　“资料显示，雷霆武馆总馆主雷震霆阁下有一门绝学，名为《雷霆身》，以雷霆锤炼肉身，可让肉身仿佛金铁一般坚硬！”
　　另一名解说员苏晓顿时接话道：“我知道了，任擎苍一定是修炼了这门《雷霆身》，并且已经修炼到了极为精深的境界，因此才能凭借肉体的力量做到这种程度！”
　　……
　　解说员进行解说之时，任擎苍已经动手反击，他并未动用任何战技，只是单纯凭借肉身力量，一腿横扫，便将对手踢下了擂台。
　　整个过程，轻松写意，犹如只是热了个身。
　　结果已经毫无疑问，裁判当即宣布任擎苍获胜。
　　休息区这里，王腾眼中精光一闪，心中叨念了一句：“《雷霆身》！”
　　很显然这是一种炼体功法，而且是雷系炼体功法！
　　没想到任擎苍竟然是雷系武者，正好……
　　王腾正缺雷系天赋呢，异界那名雷系战将级武者申屠雄他惹不起，但是这任擎苍嘛，未尝不可以薅一波羊毛。
　　越想越觉得是个好主意，王腾的目光逐渐诡异起来，嘴角也是不禁勾起一丝弧度。
　　不过话说回来，不知道这《雷霆身》与他从八臂魔将祖尔兹处得到的《八极魔功》相比，孰强孰弱？
　　正想着，王腾忽然注意到，任擎苍刚刚出手时，擂台上掉落了两个属性气泡。
　　【雷系原力*20】
　　【金系原力*35】
　　……
　　王腾目光一动，精神念力绕开众人，不着痕迹的快速扫过。
　　拾取！
　　两个属性气泡瞬间归入他的身体。
　　“果然是雷系属性！”王腾咧嘴一笑，目光时不时的瞥向任擎苍，决定要跟紧这头大肥羊，不能漏掉任何一个雷系属性气泡。
　　与此同时，他也终于意识到，这全国第一武道大赛，根本就是一个捡属性的绝佳机会。
　　如今整个龙巢都将化作一个巨大的属性气泡生成基地，无数天才云集，他们比试之时，肯定会掉落各种各样的属性气泡。
　　这一次，又可以大赚一笔了！
　　万一运气再好点，碰到了什么罕见的属性气泡，那更是要赚翻啊。
　　随着比赛进行，越来越的的属性气泡掉落下来，王腾悄悄的将精神念力延伸出去，一个个的将其拾取过来。
　　【土系原力*15】
　　【水系原力*20】
　　【精神*10】
　　【火焰剑势*25】
　　……
　　王腾目光一顿，竟然有人练成了火焰剑势，正好成为他孕养火焰剑意的养料。
　　他的火焰剑势已经凝聚到了九成以上，距离练成剑意，也许只差一次顿悟，又或许差的是最终的积累。
　　如今自然是获得越多的火焰剑势，对他领悟火焰剑意越有帮助……

第346章 Pia唧！
　　众所周知，“意”比“势”更加难以领悟，一百个武者里面也许只有一名武者能够领悟“势”，而一百个领悟了“势”的武者里面，也许只有一人能够最终领悟出“意”来！
　　由此可见，这剑意是多么难得！
　　王腾就差临门一脚，而且他的悟性已经达到了王境，领悟能力十分强悍，加上不断拾取的火焰剑势积累，领悟火焰剑意想来只不过是时间问题罢了。
　　话说回来，他早已具备了另外两种意境，一种猿王拳意，一种覆雨刀意……
　　时间流逝，上午再没有王腾的比赛，因此他都在休息区安静的度过，倒是拾取了不少的属性气泡，过得很充实。
　　但是观众席二楼，彭远山有些看不过去了，虽然王腾轻松赢下了一场，给他涨了不少面子，但是看到王腾那副惫懒的样子，他心头就有一股无名之火冒了起来。
　　“这小子，完全把我的话当耳旁风啊。”
　　早在比赛之前，他便交代过，若有空闲时间，不妨多看看其他参赛者的比赛，知己知彼，方能百战不殆。
　　可这小子根本没当回事！
　　本来让一个大一新生出场，黄海军校便已经是顶着不小的压力，如果王腾在赛场上不能拿到一个好名次，闹笑话的不止王腾一个人，他们整个黄海都要跟着丢脸。
　　……
　　休息区，王腾忽然感觉后背有些发凉，似乎有一股莫名的恶意笼罩下来。
　　他不禁向四周看了看，嘀咕道：“是不是谁在骂我？”
　　这时，韩铸等人比赛已经结束，甚至已经看了半天其他人的比赛，直至快到中场休息时间，才缓缓走了过来。
　　这里是黄海军校的专属休息区，他们走过来时便当先看到了老神在在坐在那里的王腾。
　　这架势……
　　“你该不会比赛一结束就坐在这里了吧？”韩铸面色古怪的说道。
　　“对啊，不然呢。”王腾理所当然的说道。
　　“你忘了总院让我们有空多看看其他参赛者的比赛了吗？就算总院没说过，多看看，对我们自己也有好处的啊，免得到时候连对手实力怎么样都没个底。”万白秋无语道。
　　“放心放心，我看了姬修明和任擎苍的比赛。”王腾不在意的摆摆手道。
　　“姬修明，任擎苍！”韩铸等人顿时满头黑线，很想把满腹的吐槽直接喷到王腾脸上。
　　这两位都是热门的冠军争夺者好不好！
　　你关注他们有个屁用啊？？
　　连韩铸等人都自认不是对手，退而求其次，去关注夏都军校的罗城等等下一个梯队的争夺者，而王腾居然心大的把目标直接瞄向了姬修明和任擎苍。
　　诚然，王腾第一场比赛赢得挺漂亮，但是距离冠军还有很远的距离，说什么争夺冠军实在很不现实。
　　“咳咳，我觉得你还是多关注关注其他的参赛者。”韩铸忍不住提醒了一句。
　　王腾见众人的表情，便知道他们在想什么，但总不能直接告诉韩铸等人，他的实力其实很强，说了恐怕也不会相信，何必自讨没趣，因此只是笑着点了点头，转移了话题，问道：“你们今天比的怎么样？”
　　韩铸见他不以为然的样子，心中叹了口气，不再多说，应道：“还可以，我们运气都不错，没遇到什么强劲对手，都没受伤就赢得了比赛。”
　　“那不错啊，起码保持住了优势，如果受伤，对后面的比赛会有影响的。”王腾道。
　　“武道比赛哪有不受伤的，就看下午会遇到什么样的对手了。”韩铸道。
　　……
　　众人正聊着，上午的比赛终于彻底结束，参赛者相继退场，观众们也是纷纷走出了龙巢。
　　众人津津乐道的议论着上午的比赛，气氛十分火热。
　　中午，王腾等人在酒店吃饭，并且休息了一个多小时。
　　下午的比赛再次开始前，彭远山对众人道：“大家上午的表现都不错，下午继续保持，不过你们应该也知道，上午多少算是热身赛，淘汰掉了一些滥竽充数的参赛者，剩下的自然就都是好手，接下来可就没有那么轻松了。”
　　众人自然也知道这点，面色微微凝重，点了点头。
　　“去吧。”彭远山又扫了王腾一眼，最终没说什么，挥手让众人入场。
　　至于王腾这家伙，就看他的造化了吧，能走多远，全看他自己的了，他能提醒一时，难道还能提醒一世，所以根本没有意义。
　　……
　　龙巢之内再次人山人海，观众们的热度丝毫未减。
　　电子屏幕上显现出两名解说员的影像，张俊开口道：“各位观众朋友大家好，又见面了，废话不多说，接下来我们开始下午的比赛。”
　　“上午我们已经见识了许多年轻武者的风采，但是我要告诉你们，上午只是开胃菜，真正精彩的比赛，下午才算开始。”
　　观众席上顿时响起一阵哗然，在他们看来，上午的比赛已经很精彩了，现在解说员竟然说下午才是开始。
　　不要以为我们学习不好，就好骗！
　　如果下午的比赛没有上午精彩，就把解说员拉出去弹鸡鸡好了。
　　……
　　不管怎么说，观众们的好奇心算是被调动了起来。
　　“好，现在让我们看大屏幕！”
　　张俊声音落下，屏幕上再次出现对战名单。
　　王腾找到了自己的名字，再看对手，顿时面色有些微妙起来。
　　他的对手名叫史辉，来自……金鳞大学！
　　“我这是跟金鳞大学杠上了吗？”王腾无语的想道。
　　……
　　观众席二楼，彭远山不禁看向金鳞大学武道学院院长严康，面色微微古怪。
　　“老严，你觉得这次谁能赢？”他问道。
　　严康嘴角抽搐了一下，认真的想了想，笃定的说道：“史辉是我校第三名，王腾尽管实力不弱，但很可惜……胜者肯定是史辉！”
　　“我就佩服老严你这样的自信。”彭远山道。
　　“哼，你就看着吧。”严康轻哼一声道。
　　……
　　场下，王腾与史辉走上了擂台。
　　裁判宣布比赛开始。
　　史辉看着两手空空的王腾，说道：“你把板砖藏起来也没用，想偷袭我，绝对没可能，我可不像费宁那么傻。”
　　王腾：“……”
　　这家伙一副成竹在胸，丝毫不惧的样子，但是那警惕的眼神却是将他彻底出卖了。
　　王腾想笑，但是觉得应该给予对手充分的尊重，所以……憋住！
　　史辉看了王腾与费宁的战斗，王腾出手速度极快，费宁就是因为距离太近，才无法躲避。
　　此刻他不断拉开距离，绕着王腾打转，寻找破绽。
　　王腾就那么站在原地，即使史辉转到了身后，也丝毫不动，仿佛一点都不担心他从背后偷袭。
　　“老严，你们学校这位史辉同学很稳健嘛。”观众席二楼，彭远山调侃道。
　　“武道比赛，往往胜负就在一瞬间，史辉多花点时间寻找破绽实属正常。”严康面色不变的说道。
　　彭远山没再说什么，严康说的不无道理，他刚刚那么说，只是想要奚落他一下而已。
　　擂台上，史辉围着王腾转了三圈，迟迟不肯动手。
　　白参将早已将镜头对准王腾的比赛，此刻直播间里一片欢腾。
　　“哈哈哈，这个史辉该不是被王腾的板砖吓得不敢出手了吧？”
　　“金鳞大学第三名这么怂？”
　　“史辉：胡说，这是从心！”
　　“我怎么觉得史辉有点猥~琐~”
　　“猥~琐~发育，别浪！”
　　“板砖威武！”
　　“板砖威武！”
　　“板砖威武！”
　　……
　　就在这时，史辉有点受不了了，忍不住开口道：“你为什么不出手？”
　　“我在等你出手啊。”王腾无辜道。
　　史辉：“……”
　　我等你，你等我？
　　大哥，咱们这是在武道比赛，不是在玩这种无聊的等待游戏啊！
　　能不能严肃点？
　　本来他对王腾的板砖非常忌惮，因此想要等王腾先出手。
　　然而王腾比他还有耐心，直接给他上演了一出‘敌不动我不动’的完美策略。
　　甘梨……哔……娘啊！
　　史辉从未感觉这么抓狂，面对王腾，还未开打，就有一种极为无力的感觉。
　　“靠，吃我一刀！”
　　忍无可忍，史辉彻底爆发，一刀凝聚出恐怖刀芒，远远的劈向王腾。
　　三成刀势！
　　他直接动用了最强攻势，想要瞬间解决王腾，不给他出手的机会。
　　轰！
　　刀芒带着极为强大的气势压向王腾。
　　坚硬的擂台地面都因此出现了一道道刀痕，仿佛要将一切都切成碎片。
　　“好强！”
　　关注这边的观众震惊不已，这就是武者的手段吗？竟然能做到这种程度！
　　普通人在这样的攻击下唯有死路一条！
　　咻！
　　忽然，一道破空声在刀芒的轰鸣声中悄然响起，普通人根本无法听清。
　　但是史辉听到了，脸上露出一丝得意微笑。
　　“终于舍得动手了！”
　　他抬刀向前劈去。
　　铛！
　　刀砍中了一个金属物体，史辉胜券在握，只要将这板砖击落，王腾就是任他宰割的鱼肉，翻不起大浪了。
　　然而下一刻，他脸上的表情僵硬了。
　　“好重！”
　　史辉感觉刀上传来一阵难以低档的恐怖力量，刀被砸开了，一个金灿灿的长方形物体迎面而来。
　　Pia唧！

第347章 哗众取宠，跳梁小丑！
　　Pia唧！
　　声音如此清脆，余音袅袅，不绝于耳！
　　一块金灿灿的板砖就那么糊在史辉脸庞的正中央，然后缓缓下滑。
　　咚！
　　板砖掉落在地，史辉的脸庞上顿时浮现出一条长形的红印子，显得如此妖娆多姿。
　　史辉的表情还带着一丝难以置信，愕然至极，但眼神已经失去了焦距，整个人向后倒去。
　　4星战兵级武者禁不住一板砖！
　　这板砖的重量到底有多少，大概只有享受过这特殊待遇的人才能明白！
　　就是不知道会不会脑震荡？
　　现场一片寂静，寂静的有些诡异，众人完全不知道该如何表达此刻的心情。
　　只是看着史辉，忍不住有些同情。
　　在全国第一武道大赛这种全国关注的盛大赛事之上，被人用板砖糊脸，大概会是一辈子的阴影吧。
　　幸好，他不是第一个！
　　而且不用想也知道，绝不会是最后一个！
　　白参将的直播间里已经是一片欢乐气氛。
　　“2333，笑死爹了！”
　　“王腾太恶趣味了！”
　　“板砖无敌！”
　　“这不是恶趣味，这简直就是腹黑好吗哈哈哈哈，容我先笑会儿……”
　　“那个史辉也太惨了，脸上的红印简直惨不忍睹啊！”
　　“大概会记一辈子吧。”
　　“话说为何都是金鳞大学承受这份不可承受的痛……”
　　就在这时，直播间里有超级火箭腾空而起，横幅高挂。
　　“漠北大刀客赠送主播10发超级火箭！——我真的很喜欢这块板砖，能不能问下王腾卖不卖？”
　　“嘤嘤怪客赠送主播10发超级火箭！——嘤嘤嘤人家被王腾小哥哥圈粉了。”
　　“脚踢南山幼儿园赠送主播20发超级火箭！——就一个字：搔！”
　　……
　　土豪的出现让直播间更加火热起来，气氛再次被点燃。
　　“卧槽卧槽，连幼儿园杠把子都来了！”
　　“扛把子，南山幼儿园还收不收孤儿，在下年方三岁，琴棋书画样样精通，一个馒头就可以带走！”
　　“楼上是罗莉吗？不是的话，请走开好吗。”
　　“幼儿园杠把子发话了——就一个字：搔！”
　　“幼儿园杠把子发话了——就一个字：搔！”
　　“幼儿园杠把子发话了——就一个字：搔！”
　　……
　　屏幕再一次被复读机填满，白参将看着这一切，嘴角疯狂上扬，就这两日，他直播间的流量直线上涨，这涨幅根本不是平时小打小闹可比的。
　　虽然是沾了全国第一武道大赛与王腾的光，但是就算最终留下三分之一，对他而言也是极大的好事。
　　何况他本身的解说风格也很有特色，不然之前也不会积攒不小的人气。
　　所以三分之一还是保守估计了！
　　武道直播看两个方面，一个是主播的解说风格要吸引人，另一个则要看直播的武道赛事是不是足够精彩。
　　白参将抓住了这个时机，已经初步具备大火的潜质……
　　与此同时，解说员张俊的声音传遍整个龙巢：“我看到了什么？王腾又是一板砖取得了比赛的胜利，这，这太戏剧性了！恕我眼拙，到现在我依然看不出所以然来，到底王腾同学的实力如何？是真的强？还是运气使然？我突然很期待他接下来的比赛了！”
　　“我突然觉得王腾同学很有可能是一匹黑马啊！”另一名解说员苏晓笑着说道。
　　“让我们拭目以待！”
　　……
　　观众席二楼，严康感觉脸有点疼，比赛没开始前，他说史辉必定能赢，可现在似乎输的有点凄惨。
　　为什么？
　　连金鳞大学第三的史辉都不是王腾的对手？
　　这小子有古怪！
　　绝对有古怪！
　　这会儿很多人都看出来了一点东西，只是还无法确认而已。
　　许多人想要窥视王腾的境界，但却犹如石沉大海，无法感应到王腾体内的原力情况，一切都是徒劳。
　　其他几个学校的领导看着严康，莫名的有些同情。
　　如果只是正常比赛，败也就败了，技不如人，没什么好说的。
　　偏偏金鳞大学两名资质不错的学生遇到了王腾这个腹黑的对手，连续两次被板砖糊脸，输的实在有些丢人。
　　如果再来一次，金鳞大学这次恐怕会沦为一大笑柄！
　　彭远山没有再出言奚落严康，他感觉的出来，严康现在就是个火药桶，一点就炸！
　　这时候还是不要去触霉头了，得了便宜心里高兴一下就好！
　　林初涵这边，徐婉彤更加心虚了，可怜兮兮的看着林初涵，哀求道：“初涵，比赛过后我请客，你务必要让王腾原谅我以前的过错，是我太年轻了，我现在知道错了。”
　　田笑笑捧腹大笑，能看到这毒舌室友吃瘪真的是太不容易了，难得一见。
　　林初涵见徐婉婷这副样子，也有些哭笑不得，连忙安慰道：“好了好了，比赛完我一定把他请出来给你们说和。”
　　“这你说的啊！”徐婉彤连忙道。
　　“我说的。”林初涵有些无语。
　　她实在想不到，王腾都没做什么，只是比赛而已，甚至他可能就没放心上，结果却把她这个胆子颇大的室友吓成了这样。
　　……
　　擂台下，姬修明与任擎苍等人也是看到了王腾的比赛，但都显得有些不屑。
　　姬修明身旁，一名第一学府的学生道：“这王腾的实力似乎不弱啊！”
　　“能一击就将对手击败，绝不可能单纯靠运气。”另一个第一学府的参赛者也是说道。
　　“哗众取宠而已。”姬修明听到几人的议论，闭着眼睛休息，淡淡开口道。
　　“当然跟你没得比啊！”众人不禁笑道。
　　而任擎苍这边，同样有人在对王腾进行评价，特别是很多人都知道王腾早已加入了极星武馆。
　　他们雷霆武馆与极星武馆一直以来都是竞争对手，王腾这次虽然没有代表极星武馆参赛，但若是碰上了，肯定会有人拿雷霆武馆和极星武馆作比较。
　　“我听说这王腾签的是SSS级合同。”突然有人说道。
　　“SSS级合同！”其他人不由惊呼道。
　　“这可是最高级别的合同，看样子极星武馆对他很重视啊！”
　　任擎苍目光微微一闪，随即又化为平静。
　　“擎苍大哥，对这王腾，你怎么看？”有人转头冲着任擎苍问道。
　　“不用在意，跳梁小丑而已。”任擎苍嘴角挂着淡淡笑意，似轻蔑，又仿佛毫不放在眼中。

第348章 这人真是令人很不爽呐！
　　赛场之上瞬息万变。
　　王腾这边的比赛充满了欢乐与……逗逼，但有些擂台上，却是血腥而又残酷的。
　　这些画面一样被中央的电子屏幕放大，呈现在了所有的观众面前。
　　此时在一座擂台上，一名并非大势力，也非学校出身的年轻武者，打法极为狠辣。
　　而他的对手，则是来自宁城大学的一名学生。
　　宁城大学位于南方，属于全国前二十的大学。
　　这名学生显然也是经历过实战，并不是战法稚嫩的菜鸟。
　　话说回来，菜鸟也不会来参加武道大赛。
　　两人你来我往，战况极为激烈。
　　“这一战虽是丁荣与蔡兴平之间的比试，但同时也是社会武者与学院武者的争斗，关注的人很多，一直以来，社会武者与学院武者仿佛两个阵营，一直都是竞争关系。”
　　“有人说学院武者占据了太多资源，对于社会武者来说，这很不公平，但也有人说武道世界从来都是很现实的，武者以实力说话，以贡献说话，学院武者虽然占据更多资源，却也做出了更大的贡献，所以这是他们应得的，总而言之，双方就这件事始终争论不休，从来没有定论。”
　　观众听到这里，有些不明所以。
　　武者！
　　贡献？
　　这些东西他们并不是很清楚。
　　普通人只知道武者地位高，待遇好，但是从未想过为何他们会具备这样的地位与待遇？
　　现在看来，似乎还有一些世人所不知道的事情。
　　“好了，言归正传，我们可以看到，丁荣与蔡兴平两人实力相当……”
　　随着解说员的解说，两人的战斗逐渐进入白热化。
　　丁荣手持战刀，一刀刀的劈出凌厉刀芒，极为刁钻，压着蔡兴平打。
　　蔡兴平的武器是一杆长枪，此时一枪荡开丁荣的战刀，长枪如毒龙出洞，一击刺向丁荣的心脏。
　　丁荣抽身躲开，趁着蔡兴平旧力未收之际，战刀从侧面横扫，劈向蔡兴平的脖子。
　　蔡兴平头皮炸起，几乎本能的往后一退。
　　嗤！
　　刀芒从他脖子前划过，锋利的刀气将他脖子上的皮肤割裂，一丝血液渗了出来。
　　蔡兴平能够感觉到脖子上异样，顿时吓出一身冷汗。
　　如果再慢一点，恐怕他就要身首异处了！
　　丁荣再次杀至。
　　两人的兵器不断碰撞，蔡兴平疲于应付，不断的高举长枪格挡，被震得两手发麻，虎口开裂。
　　没多久，蔡兴平终于找到机会，将丁荣震退半步，一枪刺出。
　　丁荣不但对别人狠，对自己更狠。
　　此刻面对蔡兴平的攻击，只是微微侧身，任由这一枪从腋下穿过，将他的肋骨都抽断了一根。
　　蔡兴平想要抽回长枪，却骇然的发现，长枪被丁荣夹住了。
　　丁荣狞笑一声，战刀瞬间劈出。
　　嗤！
　　蔡兴平想要收手放弃长枪，却已经迟了。
　　下一刻，鲜血飞溅，凄厉的惨叫声随之响起。
　　观众席上，通过大屏幕，众人将这一幕看的清清楚楚。
　　丁荣竟然径直砍断蔡兴平的手臂，鲜血喷溅出去起码三米远，场面极度血腥。
　　“认输！”
　　观众席二楼，一名宁城大学的校领导爆喝道。
　　但是丁荣却是不管不顾，一脚踢在不断惨叫的蔡兴平胸膛之上，将其踢下了擂台。
　　裁判连忙宣布丁荣胜出。
　　早已等候在侧的医护人员立刻冲了上去。
　　如果抢救及时，也许蔡兴平的手臂还能保得住。
　　二楼处，那名宁城大学的校领导面色阴沉，怒哼了一声，却什么也没说。
　　这时，全场一片哗然。
　　怎么会这样？
　　全国第一武道大赛难道不是运动会一般的赛事吗？
　　为何会如此凶残血腥？？
　　许多人感到不解，议论声不断响起，久久不息。
　　解说员的声音响起：“武道之争，莫不如是！”
　　“武者，走的是强者之路，武道比赛不是表演，而是真正的生死厮杀，为什么要这样？因为武者要面临许多危险，一旦走出赛场，他们就需要面对真正残酷的杀戮……”
　　解说员的话，有人似懂非懂，有人仍是不懂，但不管怎么样，比赛仍是要继续。
　　接下来的比赛，更为激烈。
　　一副副惨烈的画面通过大屏幕呈现在了众人面前。
　　在那画面之中，有人鲜血淋漓，有人断胳膊断腿，令众人面色煞白，哗然不已。
　　为什么只是一场比赛而已，却要打到这种程度？
　　不是你死就是我活一般！
　　众人充满震惊，被这一幅幅画面震得说不出话来。
　　以前，普通人对武者的了解非常有限，只是通过网络知道一些关于武者的事情，很多大尺度的视频，乃至新闻，都被限制，普通人根本接触不到。
　　可现在，似乎逐渐放开了控制力度，比如这全国第一武道大赛，就允许普通人前来观赛，让他们亲眼看到这样的画面。
　　同时也让所有人知道——何为武者！
　　“这，太恐怖了！”观众席上，田笑笑面色有些发白，自语道。
　　“你以为呢，这才是真正的武者世界。”徐婉彤道。
　　田笑笑看了看徐婉彤，有些沉默，随后又看向林初涵，诧异的问道：“初涵，你怎么好像一点都不奇怪？”
　　“我爸曾是一名武者。”林初涵咬着牙，道。
　　田笑笑和徐婉彤都是非常惊讶，她们都以为林初涵是普通人家的孩子，没想到她爸竟然是武者。
　　只是以前怎么从未听她提起过？
　　两人对视了一眼，看到林初涵的脸色，有些话终究没有问出口。
　　……
　　此时此刻，王盛国与李秀梅有些沉默，虽然他们早就知道武者世界充满了危险，但是今天看到这一幕幕场景，体会更加深刻。
　　如今他们才知道，武者风光的背后到底隐藏了什么。
　　血腥，残酷，死亡……
　　一个个冷冰冰的词汇从两人脑海中闪过，他们望向下方王腾的身影时，充满了担忧。
　　王腾倒是已经见怪不怪，更加惨烈的战场都已是见识过，这擂台上的厮杀与之相比，说实话有些小巫见到大巫了。
　　时间缓缓流逝，结束了比赛的王腾依旧回到休息区，找个角落位置坐了下来，悄悄的拾取着散落在龙巢各处的属性气泡。
　　【火系原力10】
　　【水系原力*5】
　　【悟性*12】
　　【金系剑势*10】
　　……
　　“咦，竟然是金系剑势！”王腾突然轻咦了一声，一个属性气泡引起了他的注意。
　　另一种剑势属性！
　　金系剑势王腾早就具备，只不过如今才领悟到了七成，距离领悟剑意还有一段不小的距离。
　　没想到在这武道大赛的赛场上居然再次获得了这种剑势属性。
　　他瞬间感觉自己对金系剑势的领悟更近了一步。
　　“看看还有没有了？”
　　王腾顺着精神念力的感应找到了刚才获得金系剑势属性气泡的擂台，远远看去，发现擂台上正有一名熟人在与人战斗。
　　这熟人不是别人，赫然就是万白秋学姐！
　　这几日王腾已经和韩铸，万白秋等人混熟，此刻见她在比赛，不禁看了起来。
　　金系剑势来自万白秋的对手，而她的对手，王腾也有印象，是那个乾元宗的少宗主赵元武。
　　他手持一柄长剑，爆发出强悍的金系剑势，一道道金色剑气纵横交错，仿佛一张大网笼罩着万白秋，在她的身上留下一道道血痕。
　　王腾不禁皱起了眉头。
　　万白秋显然不是赵元武的对手，但是这位学姐太要强了，哪怕到了这种地步，也不愿意轻易认输。
　　“这赵元武实力已经到了5星战兵级，学姐根本没有什么胜算。”王腾通过灵视之眼看出了赵元武的实力，暗自叹息一声，摇了摇头。
　　擂台上，赵元武神色漠然，淡淡道：
　　“认输吧！”
　　万白秋并不答话，手中武器长鞭卷起水浪之声，凝聚出一条蟒蛇模样，卷向赵元武。
　　“哼，不自量力！”赵元武轻哼一声，长剑之上凝聚出璀璨的金色剑光。
　　一剑斩出!
　　那条蟒蛇瞬间身首异处，万白秋的长鞭武器在他的攻击下竟然断成了两截。
　　赵元武趁胜追击，再一剑斩出。
　　万白秋面色骇然，仓促躲闪，却已经来不及，只能运起原力防御。
　　随后她径直被这一剑劈中，口吐鲜血，整个人倒飞了出去。
　　嘭！
　　万白秋狠狠摔在地上，再一次喷出一口鲜血。
　　她气息虚弱，爬不起身，眼中闪过黯然，开口似乎想要认输：“认……”
　　轰！
　　然而就在这时，一只脚踏在了她的后背之上。
　　噗！
　　万白秋整个人向后一弯，面色煞白，再度喷出一大口鲜血。
　　“赵元武！”韩铸等人此刻也在关注这边的比赛，看到这一幕，脸上纷纷露出愤怒之色，瞪着赵元武。
　　“她还没有认输啊！”赵元武看着他们，咧嘴一笑，抬起脚，再次踩了下去。
　　轰！
　　这一脚直接让万白秋口吐鲜血，陷入昏迷之中。
　　“废物！”赵元武不屑一笑，毫无怜香惜玉之心，在万白秋的背上蹭了蹭鞋子上的灰，冷冷道：“就这样的实力，早认输不就好了，还要耽误我时间，自讨苦吃。”
　　“混蛋！”他的话语更是将韩铸等人的怒火引爆了。
　　休息区，王腾缓缓站了起来，眯起的眼睛里闪烁着寒光，这人真是令人很不爽呐！

第349章 赵元武练武肯定练傻了！
　　万白秋已经重伤，失去战斗能力，裁判当即宣布赵元武胜出。
　　医护人员立刻冲了上去，将万白秋抬走治疗。
　　通过大屏幕，观众们清楚的看到了这一幕，顿时议论纷纷。
　　“这赵元武怎么如此心狠手辣。”
　　“对女孩子都下这么重手，简直丧心病狂啊！”
　　“那个女孩刚才明明是想认输了吧，这人怎么这样？”
　　……
　　众人对赵元武的感官直线降低，感到厌恶，这般作为实在令人胆寒。
　　但是赵元武丝毫不以为意，面对众人的目光，淡定无比的走下了擂台。
　　黄海军校这边，很多同学跟了过去，只有韩铸和王腾还留在赛场上。
　　韩铸往前一步，挡在了他的面前。
　　赵元武看着他，面无表情道：“让开！”
　　“她已经无力再战，你为什么还要下这么重手！”韩铸紧握双拳，咬牙怒声道。
　　“呵呵。”赵元武轻轻一笑。
　　面对韩铸的质问，他面色平淡至极，不屑的说道：“重手？你们总是这么天真吗？我没有要她的命，已经算是仁慈了，若是上了战场，谁还会管她的死活，实力不够，一开始乖乖认输不就好了，逞什么能，你们应该感谢我让她看清事实。”
　　“你！”韩铸气的说不出来。
　　这人太无耻！
　　太嚣张！
　　太目中无人！
　　韩铸从未碰到一个人，能让他如此生气，心中的怒火难以抑制，几乎要爆发而出。
　　“你想打我？”赵元武盯着韩铸，笑道：“可以动手试试？”
　　韩铸已经到了爆发的边缘，原力狂涌而出，凝聚于双拳之上。
　　赵元武低头看向他的双手，嘴角勾起一丝弧度。
　　“打到最后，擂台上总会碰到的嘛。”忽然一个平淡的声音从韩铸身后响了起来。
　　同时，一只手搭在了韩铸的肩膀上。
　　“王腾！”
　　韩铸心中一动，双手的原力缓缓消散。
　　“我知道你。”赵元武偏头看向后面走来的王腾，淡淡一笑：“你觉得你能走到最后？”
　　“啊，那谁说得准呢。”王腾满不在意的说道。
　　赵元武盯着王腾看了两眼，说道：“如果在比赛上碰到我，我会让你知道小把戏终究只是小把戏，上不了台面。”
　　说完，便从两人身旁走了过去。
　　王腾与韩铸并未再阻拦，一直目视着他离开。
　　随后两人回到了休息区，准备去看看万白秋。
　　“这赵元武不是善茬。”路上，韩铸面色凝重的冲着王腾说道。
　　“嗯。”王腾点了点头，并未多说什么。
　　赵元武固然嚣张，但是王腾丝毫不惧，他的实力还在对方之上。
　　若真碰到了，被虐的人只会是赵元武。
　　两人来到医疗室，不但其余几名学生在一旁守着，连彭远山等人也都在。
　　医护人员已经做了处理，而此刻万白秋仍在昏迷之中，看样子伤的颇重。
　　“赵元武那个混蛋，怎么可以下这么重手！”队伍中的另一名女生气愤道。
　　“那家伙很猖狂，完全就是故意的。”韩铸开口道。
　　“他实力很强。”杜宇面色难看的说道。
　　众人不禁沉默。
　　这时，彭远山忽然开口道：“韩铸，遇到那个赵元武，有把握吗？”
　　“总院。”韩铸看着彭远山，面色严肃的说道：“我会全力以赴。”
　　“好，不要丢了我们黄海的颜面。”彭远山点点头，便带着童虎等人径直离去了。
　　……
　　下午，对战名单出现在大屏幕上。
　　王腾目光扫过，看到自己的名字时，不禁摇了摇头，他的对手并不是赵元武。
　　“可惜！”他暗自一叹。
　　随后又寻找了一番赵元武的名字。
　　忽然间，他目光一顿，脸上露出愕然之色。
　　赵元武：韩铸
　　没想到他没有碰上赵元武，却是被韩铸给碰上了。
　　“韩铸的实力……这下有点悬了。”王腾眉头微皱，再次叹了口气。
　　在他的灵视之下，可以看出韩铸的实力也是5星战兵级，但是比赵元武还是差了一些。
　　并且赵元武乃是乾元宗的少宗主，恐怕底蕴不浅，这方面韩铸应该是比不上的。
　　胜负只能看两人的战力了！
　　这般想着，王腾走向了接下来要进行比赛的擂台。
　　这一次，他的对手来自……第一学府！
　　而且还是一名女生。
　　众人的注意力瞬间被吸引了过来，王腾是否还能继续走下去？
　　这次他的对手可是来自第一学府，而且按照资料显示，对方的实力在第一学府也是能够排进前五的。
　　白参将再次将镜头对准了王腾所在的擂台，对直播间里的观众悄悄说道：“各位大佬，你们觉得王腾与第一学府的毛娜谁更强一些？”
　　弹幕上各种回复闪现而过。
　　“第一学府很强的啊，虽然我很想再看王腾的比赛，但感觉有点悬。”
　　“不知道为什么，我有种莫名的感觉，王腾会赢！”
　　“板砖狂魔，天下无敌！”
　　“神特么板砖狂魔！”
　　看到这里，白参将心中一动，又是问道：“如果，我是说如果，王腾的实力比毛娜更强，那么你们觉得王腾会对毛娜下板砖吗？”
　　众人被他的这个问题惊呆了。
　　“……”
　　“下，下板砖？？”
　　“参将你是魔鬼吗？”
　　“注孤生啊！”
　　“对女生下板砖，亏你想得出来！”
　　“辣么漂亮的小姐姐，怎能下得去手，就算实力比毛娜强，王腾肯定会怜香惜玉的吧。”
　　“那可说不好，你们忘了今天早上那个赵元武了，万一王腾和他一样练武练傻了呢？”
　　“有道理，简直丧心病狂。”
　　……
　　乾元宗休息区，赵元武猛地打了个喷嚏，眼神有些纳闷。
　　直播间里众人猜测不休，但毫无疑问，他们的兴趣再次被激发了出来，对接下来这场王腾的比赛充满了好奇。
　　擂台上，裁判吹响了哨声，比赛正式开始。
　　第一学府的毛娜缓缓踱步，双手各持一柄匕首，闪烁着寒光，而她的目光十分平静与幽深，像一个黑夜幽灵一般。
　　王腾松松垮垮的站在原地，饶有兴致的看着毛娜。
　　这个女生实力不弱，而且看样子走的是灵巧路线，再看武器，显然擅长近战。
　　她正在寻找出手的机会。
　　某一刻，毛娜忽然一晃，身体化作一道残影，消失在原地，再出现时已是在王腾的身后，两柄匕首像是螳螂的双刀，极为快速的从两侧刺向王腾的太阳穴。

第350章 板砖狂魔，天下无敌！
　　毛娜突然的出手，把许多人给惊到了。
　　她的速度太快了，比一般的武者要快很多，几乎一瞬间就到了王腾身后。
　　眼看两柄匕首即将刺入王腾的太阳穴，许多人惊呼出声。
　　白参将的直播间里一片哗然。
　　“我去！我去！我去！”
　　“太快了，这还是人吗？”
　　“王腾危险了啊！”
　　……
　　但就在这时，王腾忽然向下一蹲，让两柄匕首刺到了空处。
　　毛娜眼中闪过一丝诧异，随即那大长腿像是炮弹一般弹射而出，踢向下蹲的王腾。
　　啪！
　　空气爆鸣，可见这一脚力道之强。
　　毛娜速度极快，没想到连力量都这么强。
　　下一刻，她的腿踢到了实物上。
　　只见王腾竟然直接伸手抓住了毛娜的小腿。
　　若是寻常武者，这一脚下去，单纯用手去接，这手估计要废掉。
　　但是王腾却牢牢的抓住了毛娜的腿，人还蹲在那里，连动都没动一下。
　　毛娜瞳孔收缩，她的力量可是专门淬炼过的，比同境界武者要强许多。
　　可是这王腾竟然毫不费力的就挡了下来！
　　忽然，她感觉到小腿上传来一阵异样之感。
　　“你这腿练得不错啊！”一个戏谑的声音随之传来。
　　“流氓！”
　　毛娜面色一变，这王腾竟然捏她的小腿。
　　“放手！”
　　她整个人腾空而起，另一只脚朝着王腾的脑袋横扫而来。
　　“你这女人，出手倒是狠辣，每一招都直取要害。”王腾摇了摇头，手上忽然发力，将毛娜整个人甩了出去。
　　她的攻击自然也就落空了。
　　毛娜在空中翻转了个身，脚尖一点，轻盈的落在地面上，连声响都没有发出。
　　观众席上，徐婉彤面色古怪，说道：“我怎么觉得，他刚刚似乎在调戏毛娜？”
　　“这家伙！”林初涵咬了咬嘴唇。
　　“王腾小哥哥太坏了，连我都还没调戏过，居然去调戏外面的妖艳贱货。”田笑笑气愤道。
　　林初涵：“……”
　　徐婉彤：“……”
　　两人无语的看着田笑笑，总感觉这丫头心思不纯呐。
　　……
　　擂台上，毛娜落在地面后，没有任何停息，再一次化作残影冲向王腾。
　　这一次她选择正面攻击，手中的匕首带起青色原力，形成一道道锋利的青色利刃，或点或刺，或横扫或竖挑，两柄匕首几乎被她玩出花来了，在外人看来只剩下一道道残影。
　　这一幕，显得格外的惊险。
　　然而王腾却是站在原地，身体左右飘忽，脑袋微微偏移，便将毛娜的攻击尽数躲开，化解。
　　毛娜根本未伤到他分毫。
　　白参将看的目瞪口呆，两人的交手当真看的人眼花缭乱，目不暇接。
　　毛娜实力强是公认的事实，众人也没有太多惊讶。
　　然而王腾，此刻却是让所有人都刮目相看了，如此举重若轻，轻松自然的躲闪，看起来飘逸至极，可见实力不俗。
　　仅仅露了这一手，便让人觉得他似乎并不像之前表现的那般不着调。
　　同时，白参将的直播间里也是一片闹腾。
　　“666，王腾的实力貌似不弱啊！”
　　“突然有些期待了！”
　　“总觉得他在装逼，但我没有证据。”
　　……
　　擂台上。
　　两人你来我往，短短时间内已经交手了上百次，此时毛娜一脚横扫，踢在王腾的手肘上，然后借着反冲的力道，向后退去。
　　毛娜微微喘息，望着面色不变的王腾，心中已是无比凝重。
　　“这家伙怎么会这么强？”
　　她有些想不明白，前两场比赛都是靠着不着调的手段取得胜利的王腾，竟然有着这般实力！
　　毛娜深吸了口气，意识到再纠缠下去，也已经没有任何意义。
　　若是不拿出最强手段，恐怕这场比赛输的人会是她。
　　毛娜心中这般想着，体内的原力疯狂的涌向双匕，两柄匕首之上的光芒越来越盛，犹如凝聚成了实质。
　　“这是……风势！”王腾心头一动，有些诧异。
　　毛娜是风系武者，他早已看出，只不过却是没想到她竟然领悟了风势。
　　就在这时，毛娜手中的双匕猛地交击在一起，摩擦出火花。
　　轰隆！
　　双匕之上的两股风势相互交融，竟然形成了一道旋风。
　　而那旋风之中有着锋利的风刃在不断旋转，仿佛一个绞肉机，若是被吸入其中，必然会重伤。
　　“去！”
　　毛娜双匕一挥，随着轻喝，旋风以极快的速度径直冲向王腾。
　　“有点意思！”王腾目光一闪，脸上丝毫没有慌乱之色。
　　他面对这恐怖旋风，忽然抬起了手。
　　轰！
　　一拳轰出！
　　毫无花哨，仅仅是轰出了一记直拳。
　　众人仿佛听到了一声猿吼之声，但并没有人放在心上，都以为出现了错觉。
　　他们的目光紧紧盯着双方攻击交汇处。
　　随着王腾一拳轰出，那旋风忽然凝滞了一秒，恐怖的拳劲轰入其中，发出了轰隆巨响。
　　嘭！
　　下一刻，旋风轰然炸开。
　　风刃在拳劲之下，尽数化作灰烬，消失在空气之中。
　　恐怖的冲击波席卷四周，坚硬的擂台地面都被炸开，扬起阵阵烟尘。
　　毛娜看到这一幕，整个人都傻了，她的攻击居然被王腾一拳摧毁了？？
　　开玩笑的吧！
　　这怎么可能？？
　　“不陪你玩了！”
　　这时，一道声音忽然在她的耳边炸响，毛娜头皮发麻，全身冒出冷汗，想要躲开，但已经来不及了。
　　劲风从背后传来，毛娜顿时面色大变。
　　嘭！
　　随即她便感觉到有什么东西砸在了后脑勺上。
　　“王八蛋！”
　　毛娜被砸的两眼翻白，昏迷前的那一瞬间，她感觉到了那种犹如实质般的触感。
　　王腾这王八蛋绝对是用那块板砖砸她的脑袋了。
　　身为女生，她竟然也要承受这样的非人待遇……
　　尘埃散尽，擂台上的情形终于显露在了众人的眼下。
　　胜负已分。
　　毛娜倒下了，而王腾还站着，很显然王腾又赢了。
　　只是到底是怎么赢的，他们却摸不着头脑。
　　“咦，毛娜的后脑勺是不是有个大包？”有眼尖的人似乎注意到了什么。
　　然后越来越多的人注意到了这个包。
　　因为真的太显眼了！
　　毛娜面朝下倒在地上，后脑勺朝天，上面凸起了一个山丘一般的大包，想看不见都难。
　　“是……板砖吧？？”有人不禁猜测。
　　这种伤势铁定是板砖砸出来的啊！
　　哪怕没有看到，所有人都肯定了。
　　王腾真的用板砖糊了毛娜的后脑勺，恐怖如斯！！
　　“板砖狂魔，天下无敌！”
　　白参将的直播间里，这句话突然刷屏。

第351章 这丫绝对是个狠人！(第一更）
　　擂台上的情况让许多人摸不着头脑，最后那一击造成的气浪席卷四周，普通人无法看清其中发生的事情。
　　“这场比赛有些出乎意料，第一学府的毛娜竟然还是败给了王腾！”
　　“让我们回放一下，看看刚才发生了什么？”
　　大屏幕上顿时将战斗场面回放，众人瞪大眼睛看去。
　　画面虽然仍有些模糊，但众人还是能够看到，王腾出现在毛娜背后，一板砖毫不留情的糊了下去……
　　嘭！
　　一道沉闷的声响通过大屏幕传了出来。
　　众人闻言，嘴角不禁抽搐了一下，总感觉脑袋莫名的生疼。
　　狠！
　　太狠了！
　　这丫是个狠人！
　　……
　　白参将作为第一个直播王腾战斗视频的主播，如今他的直播间吸引了越来越多的人前来观看，热闹非凡。
　　刚刚一波“板砖狂魔，天下无敌！”刷屏之后，此时直播间又炸了。
　　轰！
　　“脚踢南山幼儿园赠送主播20连发超级火箭！——是个狠人！”
　　“漠北大刀客赠送主播20连发超级火箭！——是个狠人！”
　　“嘤嘤怪赠送主播20连发超级火箭！——是个狠人！”
　　“哈利路亚赠送主播10连发超级火箭！——是个狠人！”
　　“二哈拆家赠送主播10连发超级火箭！——是个狠人！”
　　白参将大喜过望。
　　又来了两位大佬！
　　这些土豪都自带流量，短短片刻便有许多人进来围观，让他的直播间人数暴涨了一截。
　　直播间里更是一片欢腾。
　　“2333，各位大佬实锤，这丫绝对是个狠人！”
　　“好多大佬啊，怎么突然来了这么多大佬。”
　　“话说这板砖真的太魔性了！”
　　“连这么漂亮的女孩子都下得去手，简直丧心病狂，从此以后，我……认王腾做大哥，大哥在上，请受小弟一拜。”
　　“大哥在上，请受小弟一拜。”
　　“大哥在上，请受小弟一拜。”
　　“大哥在上，请受小弟一拜。”
　　……
　　直播间里再次歪楼，白参将有些哭笑不得，这些沙雕网友，就没一个正常人。
　　龙巢内。
　　擂台上，王腾精神念力一扫，散落四周的属性气泡尽数被他拾取。
　　【精神*20】
　　【悟性*28】
　　【风系原力*76】
　　【风势*30】
　　王腾心中一动，果然有‘风势’属性气泡，稳赚不赔，这一场比赛不亏。
　　他的风势在异界时便已经达到了九成，距离风之意境只差临门一脚，如今风势属性再涨一截，对他大有好处。
　　瞬间，他的脑海中浮现出不少对风系力量的领悟，玄之又玄，很是奇妙。
　　别人领悟‘势’要花很多时间，并且还得看悟性与机缘，而王腾这里直接靠捡属性，简直不要太爽。
　　同时他的风系原力也是涨了不少，风系武者本就不多见，想要逮着一个风系武者狂薅一波羊毛，那真的是全凭运气了。
　　好在这一次他运气不错，直接在赛场上碰到了毛娜这名天才风系武者。
　　以后如果有机会，还可以再薅一薅的。
　　……
　　此刻王腾结束了比赛，施施然走下擂台，丝毫都不在意四周那些古怪的目光。
　　第一学府的几名学生等在擂台下，目光恶狠狠的瞪着王腾，像是要把他千刀万剐一般。
　　女性武者，很多样貌非常一般，像毛娜这种实力与美貌并存的女生可不多见。
　　她在第一学府的名气相当之高，许多男生心存爱慕之意。
　　而这次参加全国第一武道大赛的几名男生之中，便有几人是她的追求者。
　　王腾的作为让他们极为愤怒，没有当场冲上来把王腾痛扁一顿，已经算是很克制了。
　　一名模样帅气的第一学府学生挡在王腾的面前，冷声道：“不要让我在擂台上碰见你。”
　　“你谁啊？”王腾有些莫名其妙，他根本不认识这人啊。
　　“第一学府，排名第二，俞涛！”这名男生语气淡然，脸上带着矜持的自负，一副老天第一，我老二的样子。
　　“哦……”王腾一副恍然大悟的样子，点头道：“原来是老二啊！”
　　“老，老二？？”俞涛愣了愣，脸上带着懵逼，随即反应过来，这是在说他，顿时脸色有些发黑。
　　四周的人使劲憋着笑，连另外几名第一学府的学生也不例外。
　　要知道在学校里面，俞涛也是男神级别的风云人物，从来没人敢这么叫他。
　　王腾这家伙当真够损！
　　第一学府的第二名本来是很高的名次，仅仅在姬修明之下，放在全国大多数学校里面，绝对是最强者，结果到了王腾口中，却变成了老二。
　　老二，老二，万年老二！
　　就算确实是第二名，也不会喜欢别人这么叫的。
　　“你……会说话吗？”俞涛沉着脸，冷声道。
　　“你会听人话吗？”王腾不答反问。
　　“你……”俞涛不禁语塞。
　　“麻烦让一让。”王腾淡淡道。
　　“希望擂台上，你还能这么嚣张。”俞涛冷冷盯着王腾。
　　“你随意。”王腾淡淡一笑，从他身旁直接走了过去。
　　说实话，第一学府能让他高看一眼的，除了那个姬修明，其他人没一个够资格的。
　　俞涛看着王腾的背影，顿时面色难看起来。
　　“这家伙太目中无人了。”旁边有人不忿的说道。
　　“哼，让他得意一会儿，到了擂台上再收拾他。”俞涛眼神阴骘，冷哼一声。
　　……
　　王腾回到黄海军校休息区。
　　韩铸正在等待比赛开始，一个人坐在位置上，看到王腾，有些哭笑不得：“击败对手的方法有很多吧，你为什么非得用这种……特立独行？”
　　“呃……这样手感比较好。”王腾愣了一下，随便找了个接口，瞎扯道。
　　总不能告诉韩铸，是因为砸脑袋会掉落精神与悟性属性。
　　这些参赛者个个都是天赋不俗的人才，不砸他们的脑袋多可惜。
　　“手，手感比较好？”韩铸愣了一下，无语的看着王腾，实在搞不清楚这家伙的脑回路，莫非是娘胎里的时候搭错了某根神经，他面色古怪，无奈道：“你高兴就好。”
　　“你和赵元武的比赛什么时候开始？”王腾转开话题，问道。
　　“快了，12号擂台的比赛马上就要结束，接下来就到我和赵元武上台了。”韩铸道。
　　……

第352章 败而不倒！（第二更）
　　“嗯，那你自己小心。”王腾迟疑了一下，还是如此说道。
　　他本想劝说韩铸，实在打不过就认输，但想了想，最终没有说出口。
　　有些事只有自己能够做决定，他无法干预什么。
　　男人的战斗，从来不需要别人插手。
　　片刻后，12号擂台结束了比赛。
　　韩铸缓缓站起身，手持一柄金刚长棍，也没再和王腾说什么，径直走向了12号擂台。
　　另一头，赵元武脸上挂着淡淡的笑意，仿佛丝毫没将这比赛放在眼里，自信无比。
　　同样来到了擂台上。
　　“比赛，开始！”
　　裁判一声令下。
　　韩铸没有任何迟疑，长棍挥舞，土系原力凝聚其上，一道道棍影向赵元武笼罩而去。
　　赵云武却显得相当淡定，手持战刀，火系原力凝聚刀上，荡开韩铸的棍击。
　　他赫然是一名火系武者！
　　长棍与战刀碰撞，迸射出火星。
　　轰！
　　长棍上的巨大力道让赵元武心中一紧，他发现自己有些小看韩铸了。
　　这力道仿佛巨石砸落，沉重无比。
　　每一击碰撞，都让他手中的战刀震动，力道传到了手上，虎口生疼，似乎要被震裂。
　　“滚！”
　　赵元武面目含煞，身形一闪，避开韩铸的攻击，一刀劈出，赤红色刀芒携带着恐怖威势，斩向韩铸。
　　韩铸眼神凝重，长棍之上瞬间闪耀浓郁的黄色光芒，口中沉喝一声，向上格挡。
　　铛！
　　刀芒轰击在长棍之上，发出剧烈的颤音。
　　韩铸脸色大变，巨大的冲击力，令他整个人不住的向后倒退。
　　蹬！蹬！蹬！
　　脚步踩踏地面，竟在坚硬的擂台上留下了一个个浅坑……
　　他的嘴角更是渗出血液。
　　很显然，这一击已是让韩铸受了内伤。
　　赵元武趁胜追击，一刀刀劈了过来，韩铸仓促抵挡，不断倒退，面色隐隐发白。
　　只一会儿，他便被逼到了擂台边缘。
　　而此时他的内腑在这一番攻击下，伤势越发严重，情况十分不妙。
　　“就这么点实力，还想替别人报仇。”赵元武虽然认可了韩铸的实力，嘴上却丝毫不饶人，冷笑一声，嘲讽道。
　　同时，攻势越发猛烈起来。
　　韩铸咬了咬牙，眼中闪过一丝厉芒，不再抵挡，几遍刀气临身，也是不管不顾的挥舞长棍，以攻代守，与赵元武战到了一起。
　　两人又从擂台边缘打到了擂台中央。
　　不一会儿便交手数十回合，韩铸哪怕尽了全力，依旧是处于下风。
　　轰！
　　一次剧烈的碰撞，原力爆炸，韩铸倒飞出去，轰然落在地面上。
　　他猛地将长棍插入地面，生生止住了倒退的身形，但却忍不住喷出一口鲜血，整个人踉跄了一下。
　　但他随即双脚一沉，踩裂地面，最终……站住了！
　　而在他的胸口上，一道刀痕极为显眼。
　　大量的鲜血喷洒而出，血肉模糊，伤势极为严重。
　　韩铸还想起身再战，却发觉浑身虚弱无力，眼前一阵发黑，手中紧握着长棍，不让自己倒下，随后脑袋一垂，顿时失去了意识。
　　赵元武大步向前，似乎还想再攻击。
　　擂台下，王腾面色一变，想要冲上擂台阻止。
　　就在这时，裁判挡在了赵元武的面前，面无表情道：“他已经失去意识，你赢了！”
　　“哼！”赵元武眯起眼睛看了对方一眼，最终冷哼一声，只好作罢。
　　……
　　“呼！”
　　观众席上，许多人注意到这边的战斗，此刻随着战斗结束，许多人屏着的呼吸终于长吐而出。
　　精彩！
　　激烈！
　　这场比赛让很多人大开眼界
　　韩铸与赵元武的战斗大开大合，给人一种“这就是男人之间的战斗”的感觉，十分火爆，令人不禁替双方捏了把冷汗。
　　而即便韩铸落败，也没人觉得他很弱。
　　相反，他们打心底默认了韩铸的强大实力，这种实力超过了之前他们观看的大多数参赛者。
　　“黄海军校不愧是名校，这名叫做韩铸的参赛者实力一点也不弱！”
　　“那是当然啊，黄海军校可是国内排得上号的军事人才教育学校。”
　　“可惜还是败给了赵元武！”
　　“哼，真希望有人能够收拾收拾赵元武那个嚣张的家伙。”
　　……
　　夏都军校休息区，罗城看着那道半跪在擂台上的身影，摇了摇头，有些惋惜。
　　“黄海这一败，恐怕无法再和我们争锋了。”有夏都军校的参赛者这般说道。
　　“如果韩铸能在复活赛上重新杀回决赛，也许还有交手的机会。”另一人道。
　　“不要被打击了士气才好。”罗城双臂环抱，淡淡开口道。
　　一个失去了士气的对手，可不是好对手。
　　……
　　观众席二楼，彭远山面无表情，其余五大院长也是面色有些凝重，缓缓站起了身。
　　“我下去看看。”童虎面色不大好的说道。
　　“一起去吧。”苏景四人随他走了下去。
　　“老彭，你们学校连最强的韩铸都败了，这次排名恐怕悬喽。”金鳞大学武道学院院长严康带着一丝幸灾乐祸的口吻，说道。
　　“胜败乃兵家常事，输了便输了，下一届武道大赛年再争回来便是，我们黄海又不是输不起。”彭远山淡淡的说道：“何况还有复活赛，以韩铸的实力，杀回来并不难。”
　　“说得有理。”严康笑了笑，不再多说什么，他们又不是敌人，口舌之争，点到即止。
　　擂台上。
　　医护人员想要将韩铸抬下去治疗，却遇到了极为尴尬的事情。
　　他们搬不动韩铸！
　　韩铸的双手紧紧握着长棍，而那根长棍则是插入擂台的地面，完全拔不出来。
　　裁判上前帮忙，想要掰开韩铸的双手，将长棍拔出。
　　结果竟然没能掰开，长棍也是丝毫都拔不动。
　　“这……”这名裁判也是5星战兵级武者，此刻用尽了气力，却毫无效果，当即面色有些发红。
　　“怎么回事啊？”观众们诧异的看着这一幕，议论纷纷。
　　“看样子，为了不倒下，韩铸握住长棍的力道恐怕极为巨大，那最后一下更是将长棍插入擂台极深，连裁判都无能为力啊。”解说员惊讶的解说道。
　　“我来吧！”这时，王腾走了过来。
　　“你可以吗？”裁判狐疑道。
　　“试试吧。”王腾走上前，示意裁判退开，然后缓缓掰开了韩铸的手。
　　看的裁判瞪大了眼睛……

第353章 自己选的学生，含着泪也要教完！(第三更）
　　这家伙力气这么大！
　　看起来很轻松的样子啊！
　　怎么会这样？？
　　难道韩铸知道是同伴来了，所以潜意识里支配着身体，松开了手？
　　对，一定是这样！
　　裁判给自己找了自我安慰的理由……
　　王腾并不知道裁判在想什么，将韩铸交给医护人员后，又是一手握住了长棍。
　　“小伙子别逞能，一只手怎么能拔的动。”裁判无语的出言提醒道。
　　王腾并未回话，手臂上力量涌动，向上一提。
　　嗤啦！
　　随着刺耳的摩擦声，长棍被他生生拔了出来，而后才转头看向裁判：“你刚刚说什么来着？”
　　裁判：“……”
　　总感觉这世界顿时充满了恶意。
　　“呵……呵呵，小伙子力气挺大。”裁判干笑道。
　　观众们看到这一幕，不知道为何莫名的感觉有些好笑。
　　“求裁判的心理阴影面积？”
　　“哈哈哈这个裁判也太搞笑了！”
　　“不过王腾的力气貌似不小啊？”
　　“好像是，难道他的实力……”
　　“说不好，突然有些期待他接下来的比赛了。”
　　解说员惊讶道：“王腾的力量似乎挺强的啊，我本以为，韩铸倒下，黄海在这次全国第一武道大赛上要折戟沉沙了，但是现在看来，黄海还有一个王腾！”
　　“我越来越看好王腾了呢。”另一名解说员苏晓笑呵呵道。
　　解说员的话语，让众人越发关注王腾，一些之前并不在意王腾的人，此刻也不禁议论起他来。
　　擂台上，赵元武目光微微一闪，有些认真的打量了王腾一眼。
　　韩铸的力量他是亲身体会过的，王腾能够轻松的掰开韩铸的手，并撼动那根长棍，足见其力量不在韩铸之下，甚至还要更强。
　　这一刻，他微微正视起了王腾！
　　两人的目光在半空中碰撞了一下，随后交错而过，并未再说什么。
　　王腾手持韩铸的金刚长棍走下了擂台。
　　拾取！
　　精神念力扫过，擂台上的属性气泡尽数被他拾取。
　　【土系原力*70】
　　【火系原力*86】
　　【火焰刀势*35】
　　……
　　王腾心中一动，火焰刀势，又是一种‘势’的属性气泡。
　　全国第一武道大赛果然天才很多，寻常武者轻易领悟不到的‘势’，这赛场上却有很多人都领悟了。
　　王腾本就具备九成火焰刀势，此刻随着属性气泡融入自身，相关的领悟越发深刻起来。
　　当他走下擂台阶梯时，所有领悟已然全部接收完毕。
　　没有人看到，他的眼中闪过一道赤红光芒，仿佛有火焰在其中凝聚。
　　另一头，同样向擂台下走去的赵元武仿佛感觉到了什么，忽然转头看向王腾的背影。
　　“刚刚那种感觉……是错觉吗？”他不禁皱起眉头，自语道。
　　……
　　随着比赛结束，众人各自散去。
　　晚上，酒店内。
　　彭远山将众人召集过来。
　　王腾目光一扫，发现众人多多少少都受了伤，而其中以韩铸和万白秋的伤势最为严重，此刻看起来面色依旧苍白，显得十分虚弱。
　　武者战斗，受伤在所难免，但是一般不会有人像赵元武一样故意下重手。
　　当然这也不是说控制就能控制的，有时候两人旗鼓相当，为了分出胜负，就会全力以赴，容易受重伤。
　　彭远山见众人到来，开口道：“今天，我们黄海……惨败！”
　　他的话，让众人不禁低下了头，感到羞愧。
　　来时自信满满，可现在比赛还没进行到一半，黄海却败得一塌糊涂。
　　“万白秋！”彭远山忽然点名道。
　　“在。”万白秋面色苍白，抬起了头。
　　“你知道你错在哪里吗？”彭远山道。
　　“我实力不够，不该逞强，以致于激怒了对手。”万白秋说道。
　　“你错不在此。”彭远山却是摇了摇头，说道：“你错在没有认清自己与对手的实力差距，若是在战场上，碰到实力比自己强很多的敌人，就该立刻远离，哪怕命令在身，不得不战，也要走迂回路线，另想他法，而不是无谓的去送死，这样毫无意义。”
　　“我……”万白秋的面色顿时又白了几分，陷入沉思之中。
　　“你自己回去好好想想。”彭远山没有再说什么，交代众人好好养伤，然后便挥手让他们离去。
　　不过却单独将王腾留了下来。
　　房间里，彭远山，以及另外五大院长，六双眼睛齐刷刷的盯着王腾。
　　胜败乃兵家常事。
　　白天时，彭远山说过这句话，但若是可以，谁不想赢？
　　而现在黄海的所有希望估计就要落在王腾的身上了。
　　“各位院长别这么看着我，我是个正经人。”王腾忽然开口道。
　　彭远山：“……”
　　童虎：“……”
　　苏景：“……”
　　……
　　神特么正经人！
　　你以为我们要干什么啊？？
　　这一刻，彭远山等人的内心是崩溃的。
　　心，好累！
　　为什么他们学校会有这种脑回路不正常的学生？
　　他们顿时又想起来，貌似王腾是他们花了大力气特招回来的。
　　所以，这是自食苦果？
　　自己选的学生，含着泪也要教完！
　　沉默片刻，彭远山重新把崩溃的内心拾起，然后拼凑完整，这才开口道：“接下来的比赛，你有多少把握？”
　　“这个把握，您指的是第几名？”王腾摸着下巴，问道。
　　“哦，怎么说？”彭远山饶有兴致的问道。
　　他本以为王腾会给一个模棱两可的回答，没想到却是听到这样一句反问。
　　童虎等人也是不禁看向王腾。
　　“第三名，十成把握！”
　　“第二名，九成把握！”
　　“第一名，大概……八成把握吧。”王腾老神在在的说道。
　　童虎等人听完，却是满头黑线。
　　这小子，口气够大的啊。
　　一开口就是前三名，把握还高的吓人。
　　连第一名都有八成把握。
　　你确定不是在逗我们玩？
　　“你确定。”连彭远山都有些不大相信，揉了揉眉心，有些疲惫的问道。
　　他发现，跟王腾说话，是真有些累。
　　这小子根本不按常理出牌啊！
　　“其实如果不是怕吓到你们，连第一名，我都想说十成把握！”看到几名院长都被自己的话震得不轻，王腾有些腼腆的嘿嘿道。

第354章 学长，我会轻一点的！(第四更）
　　房间里，彭远山等人陷入一阵沉默，童虎几名院长更是面面相觑。
　　而此时王腾已经被他们打发走了。
　　“你们觉得，这小子的话有几分可信度？”彭远山出了口气，问道。
　　“他应该没有必要骗我们吧。”童虎皱着眉头，说道。
　　“若是真的这样就好了。”苏景道。
　　“也许这个问题，校长会比我们清楚，可惜她要到决赛才会回来。”彭远山摇了摇头道：“也罢，有点期待也不错，看来我们黄海还没有彻底失败。”
　　……
　　王腾回到自己房间，没有再去管彭远山等人是如何想的，在床铺上盘坐下来。
　　他目光闪动，回想参加全国第一武道大赛以来的收获，心中似有所感。
　　特别是想到今天毛娜所用的那一招，心中便不由一动。
　　毛娜将两股风势碰撞融合，之后形成了一股旋风，威力不俗。
　　这种方法让他灵光乍现！
　　他想到自己如今身具多种‘势’，甚至还有两种意境，那何不把它们融为一体？
　　“若是能够相融，威力想必会十分惊人。”
　　“比如风势与火焰剑势融合，不就是剑刃风暴！！”
　　王腾心中隐隐激动，当即在心中推演起来。
　　早上从毛娜身上得到的对于“风势”的相关领悟浮现于脑海之中，让他对于融合之法有了些许了解。
　　王腾决定先尝试融合‘势’，等真正成功了之后，再考虑‘意’的融合！
　　这东西肯定是越强越难。
　　心中推演一番，感觉好像也不太难的样子，王腾便起身来到训练室内。
　　这酒店的一大好处，便是设施齐全。
　　训练室四周墙壁与地面都有符文加持，除了耐损坏，抗打击，隔音性能也比较好。
　　当然造价自然是不菲！
　　一般的酒店可没这资本！
　　王腾站在训练室内，先给自己的双手加了一层土系原力防护。
　　接着，一手凝聚出风势，缓缓旋转，一手则是并做剑指，有剑气缠绕其上。
　　然后将两者慢慢靠近……
　　嘭！
　　一声不大不小的声响，两者刚刚靠近，直接炸开。
　　王腾脸上的表情瞬间凝固。
　　屁的不太难！
　　这都还没怎么样，一碰就炸了！
　　失败！
　　打脸！
　　还不是别人打的脸，完全是他自己打自己的脸……真疼！
　　幸好他比较慎重，手上凝聚了土系原力，加上融合时并未动用多少原力，因此威力有限，不会伤到自己。
　　王腾皱起眉头，仔细一想，又有些恍然。
　　他现在是将两种不同属性的‘势’融合，这方面和毛娜将两股风势融合，差别还是很大的。
　　完全按照毛娜的方法去融合，不炸才怪啊！
　　两种不同的属性，排异性本来就十分剧烈，同处一室都会干起来，更何况是将两者相融，不分你我。
　　等等，同处一室！
　　王腾貌似想到了什么。
　　他的原核之内，数种原力不就同处一室？而且在系统的帮助下，一直以来都相安无事。
　　王腾当即闭上眼睛，沉浸心神，感知原核内的情况。
　　这一闭眼，便是半个小时。
　　半个小时后，他缓缓睁开眼睛，眼中迸射出自信的光芒。
　　超自信的！
　　他的手上重新凝聚出两股‘势’，一风一火，缓缓靠近，眼中有着光芒，这次一定会成功……
　　嘭！
　　炸……炸了！！
　　又特么炸了！！！
　　为什么？
　　明明已经想通了关节，也找到了让两者‘和平共处’的方法，为什么它们还是爆炸了？
　　王腾眼中有些迷茫，再次被打脸，感觉脸都要肿了！
　　“我还就不信了！”他心中发狠，风火之势再度凝聚，重新尝试起来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　三个小时后，王腾成‘太’字形躺在地上，脸上带着生无可恋的表情。
　　太难了！
　　为什么这么难？
　　他想不通，真的想不通。
　　难道他不是天才吗？
　　身为天才的自信被打击得体无完肤，自卑到让他怀疑人生。
　　片刻后，他又顽强的爬了起来。
　　认输是不可能认输的！
　　然后……
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　这一晚上，王腾所在房间的训练室内不断传出爆炸之声，一直到了后半夜才停止。
　　第二天早晨。
　　众人在餐厅集合，吃早饭。
　　“杜宇，你的眼睛怎么黑眼圈这么重？”桌上，韩铸忽然问道。
　　杜宇还未开口。
　　这时东海大学的学生从旁边走过，也有人问了同样的话语。
　　“云帆，你怎么黑眼圈这么重？”有人向身旁的萧云帆问道。
　　“别提了，不知道哪个王八蛋晚上玩爆炸，吵得人睡不着觉。”萧云帆愤恨的说道。
　　王腾：Σ(°△°|||)︴
　　“你也是？”韩铸等人面色古怪的看向杜宇。
　　杜宇郁闷的点了点头。
　　“太缺德了，是不是我们的哪个对手啊，用这种卑鄙的方法影响你的状态。”东海大学一名学生道。
　　“谁知道，最好不要让我知道是谁，不然一定打得他爹妈都不认识。”萧云帆说着，与众人走远了。
　　王腾：(￣.￣)
　　众人吃完早饭，来到龙巢，八点比赛开始。
　　大屏幕上公布出了早上的比赛名单。
　　王腾：萧云帆
　　“呵呵。”王腾顿时就笑了。
　　这叫什么？不是冤家不聚头？老前辈与小萌新的较量？
　　萧云帆自比赛以来倒是顺风顺水，没有遇到什么太多强劲的对手，一路很顺利的走到了这里，甚至还打败了一名第一学府的参赛者，这让他自信心爆棚。
　　因此哪怕知道王腾曾经打败了毛娜，他也没觉得自己不是对手。
　　两人来到擂台上，他笑道：“王腾学弟，没想到我们会碰上。”
　　“是没想到。”王腾也笑了，还笑的挺开心。
　　“你放心，同样来自东海，我会手下留情的。”萧云帆大肚的挥手道。
　　……
　　观众席上。
　　徐婉彤看了眼林初涵，说道：“萧云帆学长和王腾碰上了，这算是缘分吗？”
　　“我怎么觉得像是孽缘。”田笑笑咕哝了一句。
　　“你闭嘴！”林初涵两人狠狠瞪向她。
　　“不知道王腾是不是萧云帆的对手？”林初涵有些担忧。
　　……
　　擂台上，裁判宣布比赛开始。
　　萧云帆极为自信，淡淡说道：“王腾学弟，你先出手吧。”
　　“那我就不客气了。”王腾呵呵一笑，也不推辞。
　　说完整个人猛然前冲，径直冲向萧云帆，然后一拳挥出。
　　观众们看到这一幕，议论纷纷。
　　“王腾太托大了！”
　　“东海大学的萧云帆实力不弱，这样直接冲上去，萧云帆可不会等着挨打。”
　　……
　　“果然还是缺少战斗经验。”萧云帆看着直冲而来的王腾，心中不屑，同样是抬起手，一拳轰向王腾。
　　虽说嘴上说着会手下留情，但真正动起手来，他却半点也没有怠慢，直接便是用了全力，想要一拳解决王腾。
　　他的嘴角悄然浮现一丝讥嘲的冷笑。
　　韩铸已经败了，现在他若是将王腾也击败，黄海的其他参赛者不足为惧，那么接下来三年，他们东海大学也能翻身一次了。
　　嘭！
　　下一刻，两拳对轰，发出恐怖的爆鸣声。
　　萧云帆脸上的表情陡然凝固，拳头像是轰在了一座大山上面，恐怖的力道从对面压来，将他轰飞了出去。
　　“噗！”他人在半空，一口鲜血便已喷了出来。
　　王腾身形一闪，猛然出现在萧云帆的上空，冲着萧云帆露出一丝诡异的微笑：“学长，我会轻一点的。”
　　“？？”萧云帆一脸懵逼，这句话很有歧义啊，能不能不要说的这么暧昧？
　　来不及吐槽，然后他便是看到，一块金灿灿的板砖照着脸庞糊了下来，在他的眼前不断放大。
　　“不，不要！！”萧云帆的内心发出了凄厉的呐喊。

第355章 我对女生一般比较照顾
　　一顿噼里啪啦，萧云帆鼻青脸肿，躺在擂台上，已经不省人事，但身体还微微的抽动一下。
　　“……”
　　四周很安静，观众席上一片默然。
　　裁判呆愣愣的看着擂台上的萧云帆，暗暗替他默哀了三秒钟。
　　这可怜的娃！
　　东海大学的其他参赛者此刻都聚集在擂台下，本来是为了看王腾被击败，结果似乎反了过来。
　　萧云帆……太惨了！
　　东海大学的领军人物，竟然败得这么彻底，他们感觉极为不真实。
　　剧本不对啊！
　　难道不应该是王腾被打败，萧云帆大胜吗？
　　东海大学众人相顾无言，嘴里满是苦涩，东海大学还是比不过黄海军校啊
　　观众席上，田笑笑和徐婉彤等人有些沉默，这个结果说实话也有点出乎她们的意料之外。
　　萧云帆可是东海大学的风云人物，在学校里面呼声极高，大家都觉得他应该能挤进前十名，然而现在他却被王腾无情的打败了。
　　王腾是谁？
　　大一新生，今年东海的武考状元！
　　在东海可以说是家喻户晓。
　　学渣逆袭的典范！
　　自从他成为武考状元，大家都猜测他应该是个武道天赋很高的天才。
　　可是大一新生与大四老生的较量，居然是大一新生赢了。
　　你敢想？
　　四年的差距，这要怎样的天赋才能跨越！
　　“你现在是不是应该高兴一下？”徐婉彤看着林初涵，苦笑道。
　　“本来应该高兴，但是萧云帆是代表我们东海大学，母校被打败，我又高兴不起来，感觉很复杂。”林初涵皱眉道。
　　“对啊，你们没看到我刚刚都不敢替王腾小哥哥加油，就怕被人说成是叛徒。”田笑笑说道。
　　“呃……算了算了，这事咱们可管不了，让他们自己争去吧。”徐婉彤摆了摆手。
　　……
　　随着比赛结束，解说员的声音响了起来：“这一场，东海大学和黄海军校的较量以一种……令人惊讶的方式落下了帷幕。”
　　“萧云帆同学败在了王腾同学手中，黄海军校最终胜出，两人的比赛……很精彩！”
　　“就是萧云帆同学的脸伤的有些重，快来人，把他抬下去治疗治疗……”
　　观众们哭笑不得，这一大个猪头，连解说员都看不下去了吗。
　　观众席二楼，东海大学的校领导突然有些后悔。
　　早知道当初就把王腾抢过来了，以他如今的表现来看，无论花费多少代价都值得啊。
　　悔不当初！
　　悔不当初！
　　……
　　王腾打败的参赛者越来越多，而且一个个都不是什么无名之辈，这让许多人终于重视起了他，觉得他可能并不是单纯来打酱油的，黄海的韩铸败了，但是没准还能在王腾的这里走下去。
　　哪怕这小子的攻击手法总是那么邪性，那么不着调，但却无法否认他的实力了。
　　……
　　【土系原力*58】
　　【精神*36】
　　【悟性*48】
　　王腾拾取了萧云帆掉落的属性气泡，走下擂台，回到黄海休息区，找个位置安安静静的坐下来，继续他的捡属性大业。
　　精神念力如丝如缕的扫过，一个个属性气泡仿佛一个个巨大的透明弹球，蹦蹦跳跳的滚了过来。
　　【水系原力*35】
　　【木系原力*66】
　　【精神*25】
　　【悟性*20】
　　……
　　正当王腾专心的拾取属性时，一双大长腿出现在了他的眼前……
　　嗯！
　　有点熟悉！
　　抬头一看，见到来人，他不禁眨了眨眼睛，露出一丝笑容，问道：“这位美女，有何贵干？”
　　毛娜摸了摸后脑勺，面无表情的说道：“你下手够狠的啊。”
　　“还好还好。”王腾不失尴尬的呵呵笑道。
　　毛娜看着面前这张欠揍的脸，深吸了口气，道：“那我还真得谢谢啊，没有像刚才对萧云帆那样对我。”
　　“那必须的，我对女生一般比较照顾。”王腾恬不知耻的说道。
　　毛娜再度深吸了口气，缓缓吐出一个字：“滚！”
　　“呵呵。”王腾讪讪一笑，忽然看到大屏幕上显现出的一幕，说道：“你们学校那个老二正和赵元武比试呢，昨天还跑过来替你打抱不平，貌似是你的追求者哦。”
　　“老二？”毛娜转身正想离开，听到这句话，突然一愣，不禁转头看去：“原来是他，俞涛！”
　　随即她满头黑线，面色古怪至极。
　　老二？
　　她可以想象的到，昨天俞涛肯定被这王腾气的半死。
　　“看样子，他似乎不是赵元武的对手啊。”王腾看着屏幕中放大的比赛过程，面色微微一动，说道。
　　毛娜也顾不上再吐槽王腾，连忙再度看向擂台，面色凝重起来：“俞涛的实力并不差，居然打不过那个赵元武，他似乎隐藏了不少实力。”
　　“这次宗门入世，好几个出自宗门的参赛者似乎都表现的不错，而这个赵元武更是其中的翘楚。”王腾看似没怎么关注比赛过程，实际上大方面他都心中有数。
　　“入世自然是想要争资源，宗门之人也要上战场，无可厚非。”毛娜道：“只不过这赵元武的手段有些过于凶残了一些，若放在战场上，倒没什么，可这毕竟是内部的比赛。”
　　王腾没再说什么，饶有兴致的看着赵元武和俞涛的比赛。
　　轰！
　　擂台上，轰鸣声不时响起，两人的战斗极为激烈，俞涛已是拼尽了全力，但仍是不敌赵元武。
　　只见一道赤红色刀光闪过，璀璨至极。
　　俞涛整个人被轰飞，胸口裂开，可见白骨，口中更是喷出一口鲜血，面色苍白无比，当场落败了。
　　“这是……九成火焰刀势！”毛娜面色无比凝重，惊声道。
　　不仅是他，在场许多人愣愣的看着擂台上的赵元武，被他这惊艳的一刀震撼到了。
　　“这个赵元武怎么会这么强！”
　　“连第一学府的俞涛都不是他的对手啊！”
　　“真的太强了，难道只有姬修明和任擎苍才能与他一较高下？？”
　　……
　　许多人当即将他与姬修明，任擎苍两人比较起来，觉得他甚至有望角逐前三名。
　　擂台下，王腾目光一闪，看到擂台上漂浮的巨大属性气泡，嘴角露出一丝笑意。
　　拾取！
　　【火焰刀势*126】
　　【火系原力*88】
　　……
　　“好人呐！”

第356章 这是什么妖孽？
　　【火焰刀势*126】
　　随着这一波火焰刀势融入身体，王腾的脑海中，各种领悟交汇碰撞，仿佛有刀气纵横，刀光闪耀。
　　随后骤然发生了质变，诞生了一种更凌驾于刀势之上的强大力量。
　　火焰刀意！
　　王腾的火焰刀意终于成了！
　　赵元武如果知道他的刀势最终催成了王腾刀意的诞生，不知道会是什么表情？
　　此刻，毛娜就站在王腾身旁，忽然似乎感觉到了什么，猛地转头看向王腾，却只是看到了他面色平淡的样子，身上也毫无特别之处，仿佛一切都只是错觉。
　　毛娜一脸狐疑，盯着王腾的脸看了好一会儿。
　　“你这么看我做什么？我太帅了？”王腾道。
　　“你眼睛有眼屎。”毛娜面无表情的说道。
　　“……”王腾。
　　毛娜没再理会王腾，迈着高傲的步伐走了。
　　王腾目光看向擂台上，拾取了俞涛掉落的属性气泡。
　　【木系原力*50】
　　【精神*8】
　　【悟性*14】
　　上午的比赛结束后，众人回酒店吃饭，然后等待下午比赛开始。
　　下午。
　　比赛继续，大屏幕上显现出对战名单。
　　王腾：赵元武！
　　这对战安排一出，许多人愕然，露出惊讶之色。
　　王腾竟然直接撞上了赵元武，这下有好戏看了。
　　许多学校和势力在观望。
　　不少人觉得王腾走到这里已经差不多了，如今碰上赵元武，已是必败的局面。
　　赵元武的作为确实让很多人无法认可，但他一路下来的表现极为抢眼，实力强悍的直逼姬修明和任擎苍。
　　而且谁也不知道他是否还有其他手段隐藏。
　　黄海休息区，韩铸等人面色微变，看着王腾，嘴巴动了动，最终只是说道：“你尽力就好。”
　　“放心。”王腾站起身，嘴角带着一丝淡淡的笑意，缓缓走向擂台。
　　观众席上，林初涵担忧道：“那个赵元武那么凶残，王腾竟然碰上了他，这下麻烦了。”
　　“不知道王腾小哥哥能不能撑得住。”田笑笑道。
　　“千万别逞强，那个赵元武下手可不是一般的狠。”徐婉彤摇头道。
　　很显然，这场比赛，三人对王腾都没有什么信心，赵元武之前的表现太强了，一般的武者根本不是对手。
　　……
　　擂台上，两人站定。
　　赵元武戏虐的看着王腾，说道：“你现在认输还来得及，免得也像你的两位学长学姐一样，被我打下去。”
　　“你很自信。”王腾面色平淡的看着他。
　　王腾淡然的样子让赵元武皱起眉头，摇头说道：“你们这些人啊，总是不见棺材不掉泪，非得让我亲自动手。”
　　旁边的裁判吹响哨声：“比赛，开始！”
　　王腾与赵元武对视了一眼，两人同时消失在了原地。
　　轰！
　　犹如两道匹练划过半空，而后碰撞在一起。
　　拳影，刀芒相互交织，看的众人眼花缭乱。
　　他们只能看到一道道的残影，在擂台上不断碰撞，分开，又碰撞，发出阵阵轰鸣之声。
　　“好，好强！”
　　观众们瞪大了眼睛。
　　这场比赛与之前那些比赛完全不是一个量级的。
　　“王腾的实力竟然能与赵元武抗衡！！”
　　众人震撼无比，尤其是王腾展现的实力，竟然隐隐与赵元武旗鼓相当，丝毫不落下风。
　　实在太出人意料了！
　　白参将的直播间里一片寂静，随后爆发了无数的弹幕。
　　“我靠我靠，我看到了什么，王腾好强！”
　　“王腾之前根本没用全力啊，现在碰到了赵元武，才展露出来。”
　　“刺激，精彩！”
　　“牛批啊！”
　　……
　　许多人之前被王腾的板砖战法吸引，觉得十分有趣，而现在他们真正见到了王腾正儿八经的战斗，那种前后反差，让所有人瞬间被吸粉。
　　观众席二楼，彭远山嘴角露出一丝笑意。
　　“好小子！”
　　其余几名院长对视一眼，眼中不禁闪过惊喜之色，王腾的实力一次又一次的刷新了他们预料。
　　莫名的感觉好爽！
　　旁边金鳞大学武道学院院长严康瞪着眼睛，有些失态，这怎么可能？
　　王腾真的是大一新生吗？怎么会这么强？
　　黄海到底是怎么培养的？？
　　严康心中满是郁闷，当初他们金鳞也是争取过王腾的，只是被黄海抢了去而已，现在想起能不后悔吗？
　　此时此刻，王腾单凭一双肉拳，一拳拳的轰出，将赵元武的火焰斩击统统击溃。
　　《八极魔功》练就的肉身强悍无比，即便没用武器，赵元武也伤不到他。
　　王腾的身体明明并不强壮，看起来只是正常人的样子，但此刻却显得高大无比。
　　仿佛一头爆猿，大步上前，压着赵元武狂轰。
　　这幅画面看得众人热血沸腾。
　　赵元武面色难看，从开赛至今，他何曾碰到这样的待遇，从来都是他压着别人暴打，可现在竟然被人压制了。
　　还是一个他并没有太过重视的人。
　　“滚！”赵元武如何能够忍受，口中大吼一声，身上爆发出恐怖的刀势，一刀劈向王腾。
　　可怕的火焰刀势席卷而出。
　　浓烈的火焰像是要将王腾吞没，焚烧殆尽。
　　“等的就是你这一招。”王腾嘴角泛起一丝冷笑，手中出现一柄战刀，随手劈下。
　　同样恐怖的火焰刀势爆发而出，刀芒横空，瞬间与赵元武的火焰刀芒碰撞到了一起。
　　轰隆！
　　火焰爆炸，冲天而起。
　　两道巨大刀芒相互侵蚀，最终王腾的刀芒更胜一筹，将赵元武的刀芒直接劈开，而后横空而过。
　　“怎么会？”
　　赵元武瞪大眼睛，来不及躲闪，被这一刀击中胸口，整个人如遭雷击，猛然倒飞了出去，半空中喷出一大口鲜血。
　　“赵元武……败了！”
　　观众们难以置信的看着这一幕。
　　“王腾的刀势已经接近刀意！”有人看出了什么，内心惊骇无比。
　　刀意比刀势强了太多，也更难领悟。
　　王腾却已经接近领悟到了刀意！
　　他才多大啊！
　　这是什么妖孽？
　　这一刻，王腾展露的一丝实力，已是让所有人大跌眼镜，感到不可思议。
　　他分明只是大一而已，却能够和赵元武这样的天才较量，并且胜之，还展现了堪称妖孽的领悟力。
　　所有人，为之震惊！

第357章 我靠，这小子把八臂魔将的兵器给抢过来了？！
　　赵元武被王腾一刀斩飞，落在地面上。
　　但猛烈的冲击力仍是让他不断倒退。
　　嗤！
　　赵元武当机立断，将战刀插入擂台，摩擦出一窜火花，又后退了三步，终于止住了后退的趋势。
　　噗！
　　随即再度喷出一口鲜血。
　　他面色极为难看，低头看着自己胸口上的刀痕。
　　这一幕是如此的熟悉，之前他斩落韩铸时，也是这般，王腾这是以其人之道还治其人之身呐！
　　“呵呵呵……”赵元武口中发出一阵低沉的笑声。
　　“真是越来越有趣了。”
　　他猛地抬起头来，望着对面的王腾，眼睛里泛着邪意的红芒：“我倒是小看了你！”
　　王腾看着赵元武，目光微微一闪。
　　这语气可不像是失败者说出来的，难道赵元武还有什么别的手段，能够逆风翻盘？
　　“你还有什么手段，可以尽数使出来，我让你输的心服口服。”王腾淡淡道。
　　“呵！”赵元武狞笑一声：“这手段本来是打算留给姬修明和任擎苍两人的，现在只好先用在你身上了。”
　　说话间，他眼中的红芒越发强盛，全身血气翻腾，形同实质，一根根青筋暴起像小蛇一般蠕动着。
　　“这是……”王腾皱起眉头。
　　此刻赵元武的模样很像是正在动用一种激发潜能的特殊秘法。
　　这类秘法王腾了解过，但是基本上都有着极为严重的后遗症，轻则气血亏损，原力枯竭，需要休养很长时间才能恢复，而重则……筋脉寸断，潜力受损，等于是断了未来的武道之路。
　　不过损害越大，好处自然越大，比如能够瞬间爆发出自身数倍的力量！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰鸣声自赵元武的躯体内不断传出，他身上的肌肉以肉眼可见的速度膨胀。
　　胸前的伤口被挤压着，仿佛愈合消失，那上面的血液更是被恐怖的高温直接蒸发，瞬间不存。
　　这一幕同样通过大屏幕让众人看了个清清楚楚，许多人惊呼出声。
　　特别是普通人，从未见过如此情形，刚才赵元武被王腾一刀斩中，明明已经十分虚弱了，怎么突然间又像是打了鸡血一样，甚至气势比之前更强了，让人感觉分外不可思议。
　　解说员的声音顿时想起，十分激昂：“赵元武还没有彻底失败，他似乎动用了某种秘法，实力比之前更加强大，他能不能反败为胜？？”
　　观众席二楼，乾元宗宗主赵志行面色微变，不禁道：“元武太冲动了！就算这场比试败了，也还有复活赛，没有必要在此时动用本门的“暴血秘法”！”
　　“这种情况也怨不得元武，谁能想到那个王腾竟然扮猪吃虎，拥有如此强劲的实力却甘愿隐藏，元武被他击败岂能甘心？”乾元宗的三长老说道。
　　“年轻人难免争强好胜，元武他这些年太过顺风顺水了，一遭失利，肯定心态不稳。”另一名老者道，此人乃是乾元宗的二长老。
　　“各大名校天才武者太多了，不说姬修明和任擎苍，单单这王腾便让人极为惊艳，如今这社会，学校体制才是正途啊，我们宗门还是落伍了。”赵志行不禁叹息了一声。
　　二长老和三长老相顾默然。
　　擂台上。
　　轰！
　　一股可怕的气势从赵元武的身上爆发而出。
　　“给！我！死！来！”
　　赵元武彻底爆发了，怒发冲冠，大踏步朝王腾冲击而来，沉重的步伐踏在擂台上，地面似乎都在晃动。
　　刹那间，便来到王腾身前，一刀劈了下来。
　　嗤！
　　刀上弥漫着火焰，将空气都焚烧扭曲，可见其温度之高。
　　王腾目光微微一闪，抬刀格挡，赵元武却是不依不饶，一刀又一刀的劈来，逼得王腾不禁倒退。
　　铛铛铛！
　　两刀碰撞，火星四溅。
　　王腾清楚的看到，他手中的战刀正被砍出一个个豁口，甚至出现了裂痕，眼看就要报废了。
　　“如此猛烈的斩击，如此干脆利落的反攻，赵元武长刀在手，我们只能看到残影，王腾似乎陷入了弱势，莫非真的将要胜败反转？”解说员张俊的解说适时响起。
　　“王腾的情况貌似有点不妙啊！”另一名解说员苏晓也是说道。
　　话音刚落。
　　大屏幕中陡然传来一声脆响。
　　咔嚓！
　　下一刻，众人便是看到王腾手中的战刀竟然被赵元武硬生生砍断，碎裂成了一块又一块，散落满地。
　　“现在看你怎么挡！”赵元武眼中闪过一丝狞色，一刀劈向中门大开的王腾。
　　许多观众看到此处，不禁闭上了眼睛。
　　林初涵面色发白，怎么也没想到，明明是必赢的局面，竟然又出现了这样的意外。
　　观众席二楼，彭远山眼睛微睁，紧紧的盯着擂台上的这一幕。
　　众人屏住呼吸，很是替王腾捏了把汗。
　　哐！
　　就在这时，一道沉闷的响声自擂台上传来。
　　这声响宛如砍在了一块厚重无比的铁板上面！
　　但是……这不对啊！
　　赵元武愣住了，看着眼前，王腾的手中不知何时出现的一柄黝黑至极的巨型兵器。
　　众人也反应过来，纷纷朝着擂台上看去。
　　而后目光都是不由的落在了那件兵器之上。
　　“这，这是什么？”
　　众人也是像赵元武一样愣愣的看着这柄奇怪至极的兵器。
　　似刀似剑，巨大无比！
　　怎么会有这么奇怪的兵器。
　　花里胡哨的！
　　“这是……魔纹黑金！！”
　　在场许多大佬级的人物此刻却是看出了这柄兵器的门道。
　　竟然是魔纹黑金所铸的神兵！！
　　而且还是这么大一块！
　　在场的不少大佬都是不禁咽了口唾沫，两眼放光。
　　靠！
　　太暴殄天物了！
　　这么大一块魔纹黑金足以锻造数把常规的兵器，现在却只锻造了王腾手中那一柄怪模怪样的兵器，简直浪费啊。
　　“我怎么觉得这柄兵器有些……眼熟？”观众席二楼，极星武馆馆主叶极星自语道。
　　“你忘了一年前那场战争了，那个八臂魔将祖尔滋的兵器貌似就长这样。”雷霆武馆馆主雷震霆下意识的说道。
　　说完，他自己顿时反应了过来，瞪大眼睛，与叶极星对视了一眼。
　　“我靠，这小子把八臂魔将的兵器给抢过来了？！！”

第358章 早就看你不顺眼了！
　　叶极星与雷震霆两人这一惊，非同小可。
　　两人瞪着眼睛，看着对方，半天都没动弹一下，心中的震撼不是一星半点。
　　“二位说的八臂魔将是？”旁边的阿狸马总见两人这幅样子，不禁问道。
　　两人顿时回过神来。
　　叶极星道：“八臂魔将祖尔滋乃是黑暗种当中八臂魔族的一员战将级存在！”
　　此刻，轮到马总瞪大了眼睛。
　　听到这八臂魔将的身份，他脑海中仿佛天雷滚滚，感觉极为不可思议。
　　“王腾把战将级强者的兵器抢了过来……呵呵，这个玩笑可一点都不好笑。”马总干笑道。
　　“应该不会有错，老叶你看看，那兵器上面有‘魔阙’二字，正是八臂魔将祖尔滋的兵器之名。”这时，雷震霆深吸了口气，说道。
　　“还真是！”叶极星极目远望，战将级强者的目力非同小可，顿时便看到了兵器上面的‘魔阙’二字，当下确认无误。
　　“那他是怎么抢过来的啊？”马总难以置信的问道。
　　“谁知道！”叶极星耸了耸肩。
　　“这小子有点让人看不透啊。”雷震霆感慨道。
　　……
　　众人就此事议论不休之时，擂台上的气氛却是出现了一丝凝固。
　　随后，王腾开口道：“你继续砍，尽情的砍，砍断了也不要你赔，真的，不骗你！”
　　赵元武：“……”
　　他望着面前这柄兵器，莫名的有一股无力涌上心头。
　　MMP！
　　这怎么砍！
　　下一刻，赵元武大怒，感觉自己被戏耍，更加疯狂的攻击起来。
　　他施展秘法，时间有限，必须速战速决。
　　嘭嘭嘭！
　　王腾手持神兵魔阙与赵元武大战，轰鸣声不断传出。
　　很快赵元武发现，他手中的战刀出现了裂痕。
　　风水轮流转！
　　这下转到他家了。
　　赵元武面色微变，知道不能再硬拼，猛然爆退，微微喘着粗气道：“能把我逼到这份上，你足以自傲了。”
　　轰！
　　恐怖刀势爆发，火焰漫天。
　　一柄巨大的火焰刀芒冲天而起，足有十丈高。
　　观众们望着那道十丈刀芒，心中骇然，脸上充满了震撼之色。
　　王腾面色平静，没有人发现，他的眼底深处，仿佛有火焰在熊熊燃烧。
　　一柄火焰之刀蠢蠢欲动，欲出鞘！
　　此刻赵元武浑身浴火，犹如火焰之子，手持战刀，威风凛凛，不可一世。
　　天罡火焰刀！
　　他猛然挥刀，十丈刀芒从天而降，火焰从天空中笼罩而下，向王腾吞没而去。
　　“王腾危险了！”众人心神震撼，暗暗想道。
　　林初涵紧咬嘴唇，双手捏的发白。
　　“天阶低品战技！！！”彭远山猛地从座位上站了起来，站在观众席边缘，望向下方。
　　……
　　轰！
　　就在这时，王腾身上爆发出一股恐怖的气势，火焰滔天而起，盘旋直上。
　　锵！
　　火焰之中，一道火焰刀芒宛如自刀鞘中缓缓拔出。
　　刀芒直冲天际！
　　从赵元武那边碾压而来的火焰都被吸引了过来，归入刀芒之中，成为其凝聚刀身的养料。
　　如果赵元武是火焰之子，那么此时的王腾，便是火焰君王。
　　君王所过之处，莫不俯首！
　　锵！
　　长刀出鞘之声越发震耳。
　　刀意！
　　火焰刀意！
　　这一刻，王腾不再掩藏，将火焰刀意释放而出。
　　说来话长，实则不过短短几个呼吸。
　　就在赵元武的刀芒劈至头顶之时，王腾终于动了。
　　刹那间，酝酿已久的火焰刀意彻底出鞘，恐怖刀芒横空斩过……
　　赵元武的刀芒顷刻覆灭。
　　一切归于平静。
　　……
　　静！
　　四周一片寂静！
　　擂台上的火焰，刀芒仿佛从未出现过一般，唯有地面上的寸寸刀痕，片片焦黑痕迹，方能证明刚刚所发生的一切。
　　所有人陷入浓浓的震撼，久久无法回过神来。
　　呼！
　　不知道是谁长出了一口气，然后整个龙巢都似活了过来，哗然之声直冲天空。
　　“太不可思议了！”
　　“真正的武者难道就是这般恐怖？”
　　“那种攻击，真的是人能够发出的吗？？”
　　……
　　第一学府休息区，姬修明全程看完了这一场比赛，从一开始的不甚在意，到后来略微重视，再到现在的震动，不禁长叹了一声：“刀意啊！”
　　连他都不得不重视起王腾来。
　　在他身旁，毛娜忍不住摸了摸后脑勺，惊讶道：“他的实力原来这么强么！看来我败得不冤啊。”
　　俞涛面色微白，心中苦涩，本来他还想在擂台上好好教训一下王腾，为毛娜出一口气。
　　现在看来，幸好老天没给他这样的机会，不然真的会死的很惨啊！
　　他败给了赵元武，而赵元武在王腾面前，一样败得很彻底！
　　他这个赵元武的手下败将，有什么资格教训王腾？
　　另一头，任擎苍面无表情，看完了比赛，眼中闪过一丝阴沉，当即冷哼了一声。
　　观众席二楼，叶极星惊叹不已：“这小子年级轻轻就领悟了刀意，真是令人惊讶，哎，后悔啊后悔，早知道就让他代表我们极星武馆出战了。”
　　“你可省省吧，人家肯定代表黄海军校啊，还会选你。”雷震霆挤兑道。
　　“就算如此，他也是我们极星武馆的一份子，SSS级合同，足见老子有先见之明，不像你们，一个个死抠死抠的，连拿一份SS级合同都肉疼的跟什么似得。”叶极星不甘示弱的反刺道。
　　……
　　旁边的马总看着两位大佬级人物像是菜市场大妈一般互怼起来，顿时有些哭笑不得。
　　擂台上，赵元武浑身伤痕累累，尽是刀伤，瞬间迸射出大量鲜血。
　　噗！
　　他喷出一口鲜血，状若疯狂，无法相信这个事实，大吼道：“怎么可能，我怎么会败给你这个小丑一样的家伙，这不可能……”
　　他手中长刀已断，身形踉跄，却仍是不愿认输，冲向王腾，毫无章法的挥舞着断刀，面容凄厉，可见这一败对他打击有多大。
　　“何必呢！”王腾单手负于身后，摇了摇头，眼神带着怜悯。
　　等到赵元武靠近，才缓缓抽出了那只负于身后的手。
　　那手上，一块金灿灿的板砖晃得人眼睛发花！
　　“住手！”有声音从观众席上传来。
　　王腾微微一愣，但随即毫不犹豫的砸了下去
　　嘭！
　　板砖糊脸！
　　不打其他地方，专门打脸。
　　嘭嘭嘭……
　　片刻后，王腾缓缓起身，甩了下头发，长出了口气：“呼，早就看你不顺眼了！”

第359章 四正青年！
　　现场在一度陷入死静，看着擂台上已经认不出样子的赵元武，所有人表情十分古怪。
　　那个不可一世，猖狂跋扈的赵元武，现在鼻青脸肿，堪比猪头！
　　这前后反差可不是一般的大！
　　不过为何感觉如此的解气。
　　许多人憋着笑，感觉心头无比的畅快，像万白秋，毛娜等人更是直接笑了出来，丝毫不在意赵元武的身份。
　　“该！果然恶人就该有恶人磨！”毛娜笑道。
　　旁边的俞涛下意识的摸了摸自己的脸，再一次庆幸，他没有碰上王腾。
　　这比赛不能比，比了就会变成猪头，代价太恐怖。
　　姬修明嘴角抽搐了一下，忽然有些不大想和王腾比试了。
　　尼玛谁碰上他谁变猪头！
　　哪怕他对自己很有信心，这时候也是感觉有些头皮发麻。
　　太邪门了！
　　“哗众取宠！”另一边，任擎苍很是不屑的撇了撇嘴，但是那微微一挑的眉毛依然是暴露了他的内心。
　　那块板砖当真给许多人留下了不可磨灭的心理阴影。
　　即便是没有体会过的人，也有些发悚，毕竟若是像赵元武那样被砸上一顿，可不是什么好的体验。
　　……
　　观众席上，林初涵长长出了口气，煞白的脸色逐渐出现一丝红润，总算是缓了过来。
　　刚刚赵元武施展十丈刀芒，真的把她吓到了，本以为王腾会以重伤收场，他吓得几乎晕厥过去。
　　没想到最后又出现了翻转，王腾最终还是胜了。
　　“这家伙总是让人提心吊胆！”林初涵望着下方的某人，眼中闪过一丝嗔怪之色。
　　“王腾小哥哥好强啊，连赵元武都打不过他。”旁边的田笑笑西子捧心，一脸花痴状的说道。
　　“……”林初涵：“还总是爱装笔，到处招蜂引蝶！！！”
　　“确实很强，赵元武可是宗门派出的代表，没想到就这样败在了王腾手下。”徐婉彤叹息道。
　　……
　　白参将的直播间里，一发又一发的超级火箭轰炸着，数不清的弹幕直接刷屏了。
　　“666，大写的牛批！”
　　“妈妈问我为什么跪着看手机，因为我真的给跪了！”
　　“这才是真正的强人啊，赵元武什么的都得靠边站。”
　　“太牛了，老子要吹爆王腾！”
　　“板砖狂魔，天下无敌！”
　　“板砖狂魔，天下无敌！”
　　“板砖狂魔，天下无敌！”
　　……
　　直播间里的观众完全炸了，许多人路转粉，大喊牛批，只恨不在现场，没法亲身体会那种激烈的赛况。
　　擂台上。
　　王腾看了一眼二楼观众席某处，刚才有人喊了一声“住手”，声音便是从那个方向传来的。
　　只见一名中年男子正站在二楼观众席的边缘，目光阴沉的盯着他。
　　王腾冲着那人咧嘴一笑，并未将对方放在心上。
　　这可是全国第一武道大赛，对方能拿他怎么样？
　　何况还有黄海作为后盾，对方敢出手吗？
　　没看到另一头，彭远山同样是站在观众席边缘，面无表情的看着这中年男子。
　　气机隐隐锁定了对方，令他敢怒不敢言，最终冷哼一声，甩袖返回了观众席之内。
　　随后王腾收回目光，扫了一眼擂台上的属性气泡，还真不少，立刻统统拾取。
　　【火系原力*140】
　　【高级火系天赋*12】
　　【天罡火焰刀*1】
　　【悟性*36】
　　【精神*42】
　　……
　　一个个属性气泡涌入王腾的身体之中，令他眼睛大亮。
　　好东西！
　　140点的火系原力不在少数，但更重要的是，随着这些火系原力的融入，王腾……突破了！
　　异界回来时，他便已经进入了6星战兵级，而且距离7星站战兵级已然不远。
　　而在龙巢比赛的过程中，参赛者们掉落的属性气泡十分可观，其中有不少就是火系原力，让他距离7星战兵级越来越近。
　　如今，赵元武这140点火系原力终于让他跨过了临界值！
　　脊椎骨上的第七颗原核被点亮！
　　火系原力涌入其中……
　　7星战兵级，达成！
　　【火系原力】：60/5000（7星）
　　这突破来的有些突然，让王腾措不及防，心情很复杂。
　　比赛打着打着就突破了！
　　是不是有些太容易了！
　　以6星战兵级的实力来参加这全国第一武道大赛，本来就有些欺负人了，现在竟然又晋升了。
　　嗯，这个又字用的好。
　　但这不是重点好伐！
　　重点是，7星战兵级，这让其他人还怎么打？
　　此时彭远山等人若是再过来问他有多少把握，王腾可能会告诉他们……
　　大概……十二成吧！
　　十二成，还是说少了，没说十八成已经很谦逊了！
　　做人要谦逊！
　　王腾时刻谨记着这句话，他是个谦逊的人。
　　接着还有12点的高级火系天赋，他的火系天赋本就是高级，只不过随着这气泡融入身体，他的火系天赋更强了。
　　悟性和精神属性也有不少，不枉他那么费力的用板砖砸人脑袋……真的超累的。
　　还搭上了他的人设与名声。
　　现在大家一定都认为他丧心病狂，总是将每个对手都砸的鼻青脸肿，哪怕是女孩子，虽然没有砸的那么狠，但是一样砸了。
　　说实话这不是王腾想要的，他想要当一个正经，正气，正派，正常的四正青年。
　　咦，这个《天罡火焰刀》好像很腻害的样子。
　　天阶低品战技！
　　不错不错！
　　王腾脑海中顿时出现一道演练刀法的光影，火焰缠绕其身，火焰刀芒横空，威力无匹。
　　刹那间，王腾悟了！
　　果然是一门强大的刀法战技！
　　正好他还缺一门火系刀法战技，如今正好补齐，配上他的火焰刀意，威力起码翻一倍。
　　拾取完了气泡，王腾整个人通透了，看向赵元武，眼神之中充满了慈爱。
　　突然有些感慨。
　　这赵元武是他的福星啊！
　　助他领悟刀意，现在还帮他突破7星战兵级，又送来了这门天阶低级战技，还有比这更好的人吗？
　　这时，裁判最终宣布王腾获胜，医护人员冲上擂台，把赵元武抬上了担架。
　　“各位幸苦了，一定要好好的治疗他。”王腾眼神真挚，看着医护人员，说道。
　　“……”医护人员一脸懵逼，作为对手，王腾这是要干什么？
　　表现胜利者的仁慈？？
　　不对……忽然间，他们好似明白了什么，这是让他们治好赵元武，好再给他打啊！！
　　这人怕不是个魔鬼！

第360章 十六强！
　　王腾走下擂台时，总感觉那些医护人员的目光，哪里有些……不太对！
　　但是没等他细想，医护人员就抬着赵元武匆匆走了。
　　像是躲什么一般。
　　以致于他没能看清他们的目光，最终没能理解其中的真意。
　　他有些纳闷，摇了摇头，不再去想。
　　大概也不是什么大事。
　　下午的比赛很快结束了，但许多人仍在津津乐道的议论着王腾与赵元武的比赛。
　　“感觉其他人的比赛和王腾，赵元武的比赛比起来，根本不是一个量级的。”
　　“是啊，太强了！”
　　“听说这是5星战兵级的战斗，5星战兵级可以原力化翼，飞上天空，可惜我们没有看到。”
　　“原力化翼！！我还从来没见过呢，武者好强啊，竟然可以飞天！”
　　“哎，想当年，我也有机会成为武者……”
　　“你可得了吧，大叔，你都快五十岁了吧，还做梦呢……”
　　人流从龙巢之内涌出，议论声不绝于耳，一个个情绪激动，有时候甚至为了一个不同的看法争得面红耳赤，好不热闹。
　　……
　　黄海军校这边，王腾与众人回到酒店，一路上，韩铸等人都是一副见鬼的表情看着他。
　　“我说你们够了啊，都看了一路了，还没看够。”王腾受不了了，怒瞪着几人。
　　任谁被当成怪物一样看着，都会感觉很不自在啊。
　　“咳咳。”韩铸干咳了一声，说道：“你真的是大一的吗？该不会留级留了三年吧。”
　　“……”王腾满头黑线。
　　瞧瞧，瞧瞧！
　　这是人问的问题吗？
　　留级留了三年了，他有这么废材吗？
　　“我如果留级留了三年，你们早该认识我了。”王腾没好气道。
　　“呃……你说的也对。”韩铸缓过神来，感觉自己问了一个很傻的问题：“那你丫的就是真的怪物，一点没夸张。”
　　连韩铸这样的木讷性子都暴了粗口，可见其心中到底有多惊讶。
　　“学长，你再诽谤我，我可要拉你上台比划比划了。”王腾幽幽道。
　　…(⊙_⊙;)…
　　板砖……
　　一滴冷汗顿时从韩铸的额头上流了下来，他讪讪一笑：“哈哈哈，王腾学弟你这么帅，怎么会是怪物，刚才是我失言，你千万不要放在心上。”
　　万白秋：“……”
　　杜宇：“……”
　　众人：“……”
　　他们还从未见过韩铸这般无耻的样子。
　　“呵呵。”王腾冷笑。
　　“不管怎么说，王腾学弟，谢谢你替我们报了仇。”万白秋诚恳的说道。
　　“也没有啦，我只是看赵元武不顺眼而已。”王腾摆了摆手，说道。
　　万白秋笑了笑，不再多说什么，有些事心里明白就行，没有必要说的太过清楚。
　　众人吃完晚饭，彭远山将众人召集过来，径直说道：“比赛之中，你们尽管放手去打，其他事情学校会替你们扛着，不必在意。”
　　说完这句话，便挥了挥手，打发众人离开。
　　“好了，回去好好休息，准备明天的比赛。”
　　众人一头雾水，完全不知道总院为什么突然说这么句话，离开房间之后，便各自回去休息了。
　　王腾洒然一笑，彭远山这是在说下午比赛的事。
　　同时也是让他心中有数，不用担心赵元武背后的乾元宗。
　　一切有黄海扛着！
　　有靠山的人，就是这么硬气！
　　黄海军校实力强劲，不知道有多少校友遍布全国各大重要军机部门，手握实权，甚至有人下海经商，也是成为一方大佬。
　　论势力，全国有几个能比得上？
　　这样的黄海，岂是乾元宗能够比拟的。
　　乾元宗就算不服，也得憋着，吞回肚子里去。
　　……
　　次日，比赛继续。
　　又过去了两天，比赛如火如荼的进行着。
　　王腾依旧保持全胜记录，每个对手都被板砖糊了下去，让他越发坐实了板砖狂魔的名头。
　　这日清晨，龙巢之内依旧人头涌动，火爆气氛丝毫不减，反而随着总决赛的接近，越演越烈。
　　八点整，大屏幕上没有像往常一样显现出对战名单。
　　解说员的声音响起：“比赛进行到这里，全国第一武道大赛终于决出了十六强！”
　　众人顿时一惊，前几天他们看比赛看得津津有味，完全没料到已经到了总决赛。
　　“这十六强分别是第一学府的姬修明，雷霆武馆代表任擎苍，夏都军校罗城，黄海军校王腾，乾元宗代表赵元武……”
　　解说员将十六强的名字一一念出，每念到一个名字，大屏幕上便会出现对应参赛者的头像。
　　最终十六个头像并列在大屏幕之上。
　　姬修明，任擎苍，罗城三人排在了第一行。
　　而王腾则是在第二行的第一位。
　　这个排列顺序显然是按照此前参赛者在比赛中的表现与战绩来综合拟定的。
　　王腾的综合分在姬修明三人之后，如今不过排在第四。
　　但也已经很高了。
　　毕竟他的年龄在众人之中，真的太年轻，一开始众人都没想过他能走到这一步。
　　然而王腾在比赛中的表现一次一次的刷新了众人对他的认知。
　　全战全胜！
　　无一败绩！
　　一路走来，哪怕有些不着调，却仍是惊艳了许多人，现在甚至有人将他列为姬修明三人之后，又一个热门的冠军争夺者。
　　赵元武虽然败给了王腾，但是他的综合战绩足以进入前十六强。
　　值得一提，韩铸亦是在十六强之中，列于第十三名，这排名不算低。
　　后面的比赛他若能表现的好一些，排名可能还会更进一步，挤进前十也不是没有可能。
　　加上王腾，黄海这次没准会有两人挤进前十，成绩很不错。
　　“介绍完十六强，大家肯定也等急了，接下来我们立刻进入决赛阶段，下面请看大屏幕！”
　　随着解说员话音落下，大屏幕上的十六强头像猛地被打乱，然后随机重组……
　　最终定格！
　　无数人屏住呼吸，目光落在大屏幕上。
　　王腾倒是不急不缓，直至对战名单彻底定下来，才缓缓抬头看去，反正都是随机安排，该怎么样就怎么样了。
　　不过当他看到自己的名字与对手时，仍是愣了一下。
　　王腾：罗城！
　　他的对手是夏都军校的罗城！
　　从某种意义上来说，这也是黄海军校与夏都军校，这两所顶尖军校的碰撞！

第361章 竟然这么会玩？
　　黄海军校VS夏都军校！
　　几乎所有人都冒出这样的想法，已经不单单是把两人的比赛当作个人来看。
　　一直以来，众人总是把黄海军校与夏都军校相提并论。
　　一个位于南方，一个位于北方！
　　一南一北，代表了很多东西，也掺杂了很多东西，不是一句话两句话能够说的清楚的。
　　一开始所有人都很期待这两所军校的碰撞。
　　现在终于要如愿了！
　　不过众人都以为会是韩铸代表黄海军校与罗城一战，结果现在却是换成了王腾。
　　即便如此，众人的期待丝毫不减，并且更是将这期待加诸到了王腾的身上。
　　……
　　前十六强的第一轮对战顺序已经定了下来，其他重量级的参赛者并未碰到一起。
　　所以王腾与罗城的对战算是最具看点的。
　　“有请十六强的参赛者到前面来，你们的比武场地将在那里。”解说员张俊的声音响了起来。
　　龙巢的中心处有九座擂台，最中间一座，四周则是拱卫着另外八座擂台。
　　这八座擂台的高度比其他擂台更高，显得尤为突出。
　　而中央擂台是最高的，显示出其独特的地位，总决赛将在那里进行。
　　王腾等人今日则是分成八组，在八座擂台上进行比武。
　　此刻王腾与韩铸从黄海军校休息区的座位上缓缓站起身，向龙巢的中央位置走去。
　　王腾按照安排走上了第八号擂台。
　　另一头，罗城则是轻轻一跃，随后脚尖轻点地面，便轻盈的落在了擂台之上。
　　王腾不禁撇了撇嘴，这罗城看着一本正经，实际上也是摆脱不了年轻人的心性……喜欢装逼！
　　可惜，做人不够实诚！
　　装逼就装逼，何必遮遮掩掩呢。
　　装得一点也不圆润！
　　早已被机智的我看穿了！
　　<(￣︶￣)>
　　……
　　与此同时，其他十六强的参赛者也是来到了各自的擂台上，准备进行比赛。
　　随着参赛者来到擂台上，气氛陡然紧绷。
　　一触即发！
　　裁判正要宣布比赛开始，罗城忽然抬起手来：“慢着！”
　　“嗯？”裁判不禁看向罗城，问道：“你有什么想说的吗？”
　　大屏幕也是很给面子的让他露了一个正脸。
　　毕竟是夏都军校的领军人物，在这全国第一武道大赛上，他算是夏都军校的门面了。
　　哪怕姬修明与任擎苍风头极盛，他也是冠军的热门争夺者。
　　何况比赛当中，还没有人能够逼出罗城的全部实力，没准他有所隐藏呢。
　　“就在比赛即将开始之际，我们看到八号擂台的罗城突然举起了手，他要干什么？”张俊疑惑的声音传遍整个龙巢。
　　众人也跟着低声议论起来。
　　“他该不会想认输吧？”
　　“怎么可能，想太多了你。”
　　“那你说他要干什么？”
　　“这……我哪里知道，看着就是了。”
　　擂台上，罗城看着对面的王腾，开口道：“我要申请……大擂台！”
　　“大擂台！”
　　现场顿时一静！
　　解说员重复了一遍罗城的话语，随即大声喊道：“罗城竟然要申请大擂台！”
　　“我去，什么是大擂台啊？”
　　“就是啊，倒是说清楚啊。”
　　许多普通人根本没听过所谓的大擂台，此时一头雾水，议论不休。
　　大擂台三个字，不难理解，但是放在这里到底怎么个情况，他们并不清楚。
　　“咳咳。”解说员干咳一声，连忙解释道：“所谓的大擂台就是参赛者觉得眼下擂台无法发挥他的全部实力时，申请的一种超大型擂台，一般只有对自己实力极为有信心的参赛者才会如此选择，并且实力必须在5星战兵级以上，我们都知道，5星战兵级已经脱离了大地的束缚，能够飞上天空进行战斗，看来罗城对接下来与王腾的比赛非常重视啊！”
　　众人闻言，恍然大悟。
　　“原来如此，看样子接下来的比赛会很精彩啊。”
　　“两人竟然都是5星战兵级，也就是说，随后的战斗他们可能会到天空中去打？”
　　“话说赵元武也是5星战兵级啊，之前的比赛他怎么不选大擂台？”
　　“呵呵，他恐怕根本没将王腾放在眼里吧。”
　　……
　　赵元武被莫名的提到，脸色黑的像锅底一般。
　　输给王腾本来就让他极为生气，现在还得被这么多人揭伤疤，尼玛谁受得了？
　　姬修明与任擎苍都是不由的向罗城看来，微微有些诧异。
　　没想到这家伙一声不吭的，竟然这么会玩？
　　“不过大擂台不是随便就能批下来的，现在监管全国第一武道大赛的各位领导正在商酌此事，让我们等待片刻。”解说员道。
　　高台上，各个大佬正在交头接耳，激烈的讨论此事，过了几分钟，最终有了定论。
　　“好，结论已经出来了。”解说员道：
　　“罗城的申请……通过了！”
　　“现在请两位先到擂台下休息，等其他十四位参赛者比完，再进行你们的比赛。”
　　王腾摇了摇头。
　　麻烦！
　　但还是依言走下了擂台，倒是没有太大的感觉。
　　什么所谓的大擂台，还不是就个比武的场地而已，对他而言根本没差。
　　其他参赛者的比赛照常进行，王腾在擂台下随便找了个位置坐着，津津有味的观看他们的比赛。
　　特别是姬修明与任擎苍两人的比赛，确实足够精彩，这两人不愧是热门的冠军争夺者，实力真的很强。
　　同样是前十六强，但他们的实力完全碾压其他参赛者。
　　没多久，这两人当先结束了比赛，连真正的实力都没有展现出多少来。
　　王腾有些失望，然后拾取了他们擂台上掉落的几个属性气泡。
　　【金系原力*50】
　　【土系原力*68】
　　【雷系原力*46】
　　【火系原力*60】
　　……
　　其中金系原力来自姬修明，雷系原力则是来自任擎苍，这两人的原力属性倒是一目了然。
　　王腾也没在意，继续观看其他人的比试。
　　韩铸的对手是金鳞大学的晁奇赫，此人是金鳞大学的领军人，与韩铸打得不分上下，战况十分激烈。
　　不得不说金鳞大学实际上并不弱，虽然前面几个被王腾虐的有些怀疑人生，好在后面金鳞大学并没有再碰上他。
　　总算是保住了最后的一点颜面。
　　这让金鳞大学武道学院院长严康顿时松了口气，他丝毫不怀疑晁奇赫碰上王腾的结果，肯定是一顿板砖少不了的。
　　真是谢天谢地！

第362章 天空对决
　　擂台上，韩铸与晁奇赫的战斗持续了足有半个小时，因为实力相当，才打的更为激烈。
　　最终，韩铸胜了！
　　两人都是负伤，可晁奇赫先倒了下去。
　　站到最后的人胜出。
　　观众席二楼，彭远山脸上难得的露出了一丝笑容，黄海军校稳了！
　　之前韩铸惨败赵元武之手，他甚至以为黄海这次要折戟沉沙了，没想到出了个王腾，逆风翻盘，现在韩铸也拼到了最后，这个结果已是极好了。
　　彭远山是高兴了，但严康的脸却是彻底的黑了下来。
　　MMP！
　　避开了王腾，结果还是败给了黄海。
　　他们金鳞大学今年是跟黄海军校杠上了是吧？？
　　严康感觉整个人都不好了，额头上一阵突突，隐隐作痛……
　　擂台上的比赛陆续结束，赵元武尽管受了伤，但是这两天也恢复了不少，而且其实力强悍，这场比赛同样胜出。
　　解说员的声音这时传遍龙巢：
　　“好，其他参赛者的比赛到此彻底结束了，现在请各位腾出位置，我们即将组建大擂台。”
　　随着话音落下，龙巢内的参赛者纷纷在工作人员指引下向最外围退去。
　　轰隆隆！
　　忽然一阵巨响自龙巢的地面之下传出。
　　地面震动，只见各个擂台之间的空隙竟然缓缓升起，最终与四周的擂台连为一体。
　　除了最中间的擂台之外，其余所有擂台直接连成了一个环形。
　　“哗！”
　　众人看到这一幕，顿时哗然。
　　所谓的大擂台竟然是这样的！
　　“现在，有请两位参赛者王腾和罗城……上台！”解说员的大声道。
　　气氛瞬间被点燃！
　　火爆异常！
　　擂台下，王腾看到这一番花里胡哨的操作，目光微微一闪，然后抬步，走上了一节一节的台阶。
　　他几乎与罗城同时来到擂台之上。
　　“我知道你！”罗城忽然开口道。
　　“嗯？”王腾疑惑的看着他。
　　“我老师专门跟我提过。”罗城眼中闪过一道精光，说道。
　　“？？”王腾有些懵逼，暗道你老师到底哪位啊？在那边自说自话，搞得他一头雾水。
　　“……”罗城。
　　两人陷入一片寂静，场面一度很尴尬。
　　为毛这家伙不按常理出牌？
　　这时候难道不该问问他的老师是谁吗？
　　罗城感觉心好累，无奈之下，只能自顾自的说道：“我的老师是赤虎军团军主……肖南峰！”
　　“原来是他啊！”王腾终于想起来，肖南峰曾经和澹台璇说过此事。
　　之前他也注意过可能是肖南峰弟子的参赛者，只是一直没找到，以为对方鸽了他。
　　后来随着比赛进行，也就被他抛到了脑后。
　　没想到这罗城竟然就是肖南峰的徒弟。
　　两人在这种情况下碰到了一起。
　　“有趣！”
　　二人目光对视，顿时火光迸射。
　　一道身影忽然从别处飞来，踏空而立，悬浮在擂台之上。
　　“御空！”
　　“7星战兵级！”
　　望着擂台上空突然出现的强者，众人顿时惊呼出声，这阵仗弄得有点大啊！
　　许多普通人第一次见到这般强大的存在，兴奋不已，眼中露出向往之色，飞上天空从来都是人类的一大梦想。
　　虽然现代社会可以借助飞机，但却有太多限制。
　　不像武道强者，能够挣脱束缚，凭借自身的力量立于天空之上。
　　如此姿态，谁能不羡慕。
　　“你们的比赛，我来当裁判！”天空中的7星战兵级强者缓缓道：“都准备好了吗？”
　　两人却是连看都没看这7星战兵级强者一眼，只是淡然的点了点头。
　　“……还真是令人讨厌的小鬼。”这名7星战兵级强者一头黑线，撇了撇嘴，也没废话，直接宣布道：“那么，比赛……开始！”
　　轰！
　　轰！
　　两股气势分别从两人身上爆发而出，不断攀升……3星战兵级，4星战兵级，直至5星战兵级！
　　哗啦！
　　清脆的响声中。
　　原力双翼从他们背后绽放而开。
　　罗城身后凝聚出了一对水蓝色的华丽双翼，缓缓震动，带着他的身体飘离了地面。
　　王腾这边，则是有赤红火焰升腾而起，环绕着他盘旋而上，最终在他背后化作了一对赤红色的火焰双翼。
　　劲风吹风，碎发飘舞！
　　火焰双翼煽动之下，他也是缓缓升上了半空，与罗城遥遥对视。
　　旁边裁判看到这一幕，不由的咂了咂嘴，心中感慨不已：“真是令人惊艳的年轻一代啊！”
　　四周的观众已然是一片哗然，脸上浮现出惊艳，震撼，向往等等神色，复杂至极。
　　擂台上，两人羽翼震动，化作匹练冲向对方。
　　轰轰轰！
　　激烈的碰撞声顿时传出。
　　残影之中，两人拳掌相交，以肉身对决，发出巨大的轰鸣声。
　　他们的速度太快了，在半空中不断变换位置，如果擂台不够大，根本无法施展。
　　轰！
　　忽然，一道身影向地面砸落而去。
　　是罗城！
　　他被王腾一拳砸了下去，重重落在擂台上，发出巨响。
　　烟尘之中，罗城擦去嘴角的血迹，眼神毫无波动，脚下一蹬，再度化作一道蓝色光线冲向王腾。
　　他的手中猛然出现一杆长枪，绽放点点寒芒，朝着天空中笼罩而去。
　　王腾站立天空之中，目光不变，随意的一指点出。
　　嗤！
　　一道火焰光芒从他的食指上飚射而出！
　　苍炎指！
　　罗城面色微变。
　　下一刻，这道火焰光芒竟然极为精确的落在了他的枪尖之上。
　　罗城只感觉手中的长枪陡然一震，手臂被震得发麻，差点脱手而出。
　　“好强的攻击！”
　　“这是指法类战技！”
　　罗城面色凝重，身形一闪，退到远处，警惕的盯着王腾。
　　“王腾刚刚施展的应该是指法类战技，这类战技极为稀少，说来惭愧，鄙人也没有见过几次，今天真是让人大开眼界了。”解说员高声道。
　　王腾没有再动用苍炎指，而是取出了神兵‘魔阙’，然后冲着罗城招了招手。
　　这场比赛，他要赢得很漂亮！要全面碾压罗城!
　　这样才能让罗城知道，肖南峰不如澹台璇，而他身为澹台璇的徒弟，罗城一样不是对手。

第363章 冰系……双系武者！
　　看到王腾的动作，罗城眉头微皱。
　　这是挑衅啊！
　　他当即眯起眼睛，也没废话，背后双翼一震，化作一道残影掠向王腾。
　　王腾面色平淡，倒拖着魔阙，也是化作流光，与罗城碰撞到了一起。
　　轰！
　　两兵相接，恐怖原力直接爆发。
　　剧烈的轰鸣声响彻四周！
　　两人身处天空之中，一个浑身包裹着蓝色原力，一个火焰缠绕，仿佛变成了一蓝一红两个光团不断发生碰撞。
　　“好强！”
　　“这两人都好强！”
　　“比之前王腾与赵元武的比赛还要精彩。”
　　“罗城不愧是夏都军校的领军人物，这实力在年轻一辈中，恐怕没几人比得上了。”
　　……
　　观众们咋舌不已，却都瞪大眼睛观看比赛，连眨都不舍得眨一下，生怕错过了这等精彩的画面。
　　王腾两人在巨大擂台上不断变换位置，每一次闪身便从这一头打到了那一头，观众眼睛都看花了，有时根本就跟不上他们的速度，一眨眼，便找不到人了。
　　这时，擂台上空，王腾手持巨大兵器，蓄力已久，从后往前一抡，狠狠砸向罗城。
　　恐怖力道瞬间爆发！
　　嘭！
　　一道巨大的的声响传出。
　　罗城面色大变，顿时像一颗流星般朝着地面砸落而去。
　　轰！
　　整个擂台仿佛都震动了一下。
　　擂台上顿时被砸出一个深坑，四周都是蜘蛛网般的裂痕，而罗城呈大字型躺在深坑的正中间。
　　哗！
　　众人张大了嘴巴。
　　太暴力了！
　　没想到王腾是这样的人。
　　怎么可以这么暴力，一点都不温柔。
　　现场许多女生眼睛里冒出了星星，暴力也没什么不好啊，多么强大，多么的有力量感！
　　看着像小白脸，实际上是真男人！
　　双重体验，简直完美……
　　至于罗城。
　　他太……可怜了！
　　这貌似是第二次被如此砸落在地了吧，姿势有那么一点狼狈，而且看样子就知道很疼。
　　擂台如此坚硬的地面都裂了，可见这一下砸的不轻。
　　不过众人很快便看到罗城又顽强的爬了起来，他晃了晃脑袋，单膝跪地，长枪拄在地面上，脑袋低垂着，看不清面容。
　　轰！
　　忽然，一股更加强大的气势从他身上爆发而出，节节攀升。
　　擂台下，正坐在位置上观看比赛的姬修明面色微变，不禁坐直了身体。
　　“这股力量……”
　　姬修明脸上露出一丝郑重之色，这一次从罗城的身上他感觉到了一丝威胁。
　　这罗城果然是一个不错的对手！
　　不过眼下他很好奇，罗城与王腾的这场比赛，到底谁能走到最后？
　　毕竟只有走到最后，才能遇到他！
　　任擎苍面色不变，双臂环抱，仿佛毫不在意似的。
　　不过哪怕他总是表现出一副‘有我无敌’的样子，比赛之时却也没有放过半点过程。
　　擂台上。
　　随着罗城身上的气势爆发，四周温度竟然逐渐降低，没多久空气之中便是结出了冰晶，向四周蔓延。
　　片刻后，更有雪花从天空中缓缓飘落。
　　看到这一幕，观众们不由的惊呼出声，愕然的看向天空。
　　“下雪了！”
　　“不对，不是下雪，是罗城的原力凝结了空气。”
　　“罗城不是水系原力，是冰系原力！！！”
　　……
　　“冰系原力！”
　　“双系武者！”
　　解说员的声音当即响起：“太让人惊讶了，罗城竟然是身兼冰水两系原力的双系武者，而且他的实力直逼6星战兵级！！！”
　　众人惊愕不已。
　　这个情况出乎所有人的意料之外。
　　全国第一武道大赛果真天才云集，越是到了后面，参赛者的底牌一个个的暴露出来，完全不是普通武者可比。
　　另一头，韩铸等人面色凝重，震撼的说道：“罗城竟然是双系武者，加上6星战兵级的冰系原力，王腾恐怕有些不妙了！”
　　观众席二楼，彭远山与童虎等人也是面色微凝，望着下方此刻成为众人关注焦点的罗城，心中不禁替王腾担心起来。
　　他还能打得过罗城吗？
　　极星武馆馆主叶极星道：“我记得这罗城好像是肖南峰的徒弟吧？”
　　“是他的徒弟，藏得可真够深的啊！”雷震霆冷笑一声，随即又有些幸灾乐祸的笑道：“看样子王腾是没机会碰上任擎苍了。”
　　“那可说不定。”叶极星看着王腾那张并没有多少变化的年轻脸庞，意味深长的摇了摇头。
　　“原来罗城是肖军主的徒弟，鄙人还是第一次听说。”阿狸马总惊讶道。
　　……
　　此时此刻，王腾望着下方的罗城，微微有些惊讶，没想到罗城竟然还有冰系原力。
　　并且看样子还达到了6星战兵级的程度。
　　冰系原力，他也有，而且还是一开始成为武者时便获得的。
　　只不过冰系武者实在不多见，以致于这么长时间以来，他的冰系原力还是提升的十分有限，仍处在3星战兵级，与其他几系原力比起来，可谓相差甚远。
　　此刻看到罗城施展出冰系原力，他目光闪动，这时候是不是该……偷乐一下？
　　王腾看着罗城，就像是在看一台冰系原力提取机。
　　释放吧！
　　尽情的释放！
　　让冰系原力来的更猛烈一些。
　　王腾拼命抑制住了即将疯狂扬起的嘴角……
　　罗城却有些懵逼，你这幅莫名兴奋的表情是怎么回事啊？？
　　本以为王腾哪怕不会陷入震撼，起码也会有点惊讶，然后再凝重一下。
　　结果却是看到了如此表情。
　　他都有些怀疑王腾是不是有什么特殊癖好了？
　　“罗城学长，你好了没，好了赶紧开打啊，我等的肚子都饿了。”王腾背后火焰双翼缓缓煽动，立于天空之中，开口道。
　　罗城：“……”
　　这一刻，他终于明白为什么大家都说王腾不着调了。
　　这么重要的场合，能不能不要说其他不相关的事情。
　　尤其是吃！
　　现在可是武道大赛，严肃认真一点不行吗？
　　罗城深吸了口气，将一切杂念甩出脑袋。
　　他背后的水蓝色双翼此时已然彻底化作一对冰霜之翼，猛然一震之下，他便化作一道冰蓝色流光，带着凛冽至极的寒意向王腾席卷而来。

高烧39.5，再请一天假！
　　整个人都晕的，真的好几年都没有病的这么严重了！再请一天假，给各位书友造成不便，作者君给诸位道歉了！等我回来鸭～

第364章 有谁能够拒绝这种荣耀！
　　冰冷的寒意席卷天空，王腾站立在天空之中，浑身的火焰越发浓郁起来。
　　咻！
　　仅仅一瞬间，罗城便杀到了面前。
　　轰！
　　长枪刺出，一道冰蓝色枪芒，横空而过，朝着王腾猛然刺来。
　　刺骨的寒意连四周的观众都能感受到，不禁打了个寒颤，裹紧了身上的衣服。
　　6星战兵级强者的战斗竟然能够小范围的改变气温变化，当真恐怖如斯！
　　不过王腾却丝毫不受影响，在火焰的衬托下，他的面庞平静如水，高举神兵魔阙，烈焰滔天，威势十分恐怖。
　　轰！
　　下一刻，滚滚烈焰瞬间爆发，一道剑芒从火焰中迸射而出。
　　地阶剑法！
　　焚天！
　　剑芒与枪芒碰撞，发出惊天巨响。
　　一冰一火！
　　势不相容！
　　竟然在半空中僵持了下来。
　　“天呐，王腾以5星战兵级的实力硬生生扛住了罗城的攻击，甚至两人竟然旗鼓相当。”解说员惊呼出声。
　　王腾至今为止表现的最强实力也不过是5星战兵级，所以众人都以为他仅有5星战兵级而已。
　　何况5星战兵级已经很恐怖了，要知道他刚刚大一，从高考结束到现在，满打满算也就半年，半年时间从1星战兵级提升到5战兵级，这是何等妖孽？
　　如果再超出这个界限，那就不是妖孽两个字能形容的了。
　　“这家伙！”台下，赵元武的目光阴沉的可怕，他施展秘术，可以说是半步6星战兵级，原以为凭借这个底牌能够角逐前三，可没想到还没进十六强，就先败在了王腾手上。
　　他也知道哪怕是半步6星战兵级，与真正的6星战兵级也是有着极大的差距，而现在王腾却在罗城的攻击下丝毫不弱下风，可见实力比他强了许多，能胜他绝不是侥幸那么简单。
　　“我就不信你还真能打得过6星战兵级！”赵元武冷哼一声，仿佛恰了柠檬，暗自嘀咕道。
　　嘭！
　　天空中，冰火消融，谁也奈何不了谁，罗城与王腾两人再度碰撞。
　　罗城面色凝重。
　　他动用了全部实力，加上本来要作为最后底牌的冰系原力，普通的6星战兵级武者都未必能打得过他。
　　而王腾居然还能挡的下他的攻击，并且仍然一副游刃有余的模样。
　　两人足足打了半个多小时，依然没有分出胜负。
　　如此激烈的战斗，观众席上的观众们都看呆了。
　　这两人真特么的强！
　　“呼，呼……”
　　此刻罗城口中不断喘着粗气，目光紧紧盯着对面的王腾，眼睛里充满了不可思议。
　　这不科学！
　　所有人都说他的实力在同辈之中已是少有敌手，可现在竟然有人能够越阶与他对战，还是一个比他小了几岁的人。
　　尼玛难道以前那些话都是骗他的吗？？
　　这一刻，罗城有点怀疑人生了。
　　他深吸了口气，不管怎么说，这一战他必须赢，如果被人越阶打败，他的脸面也算是丢到家了。
　　何况这还不仅仅关系到他的脸面，还关系着他师父的脸面。
　　所以绝不能输！
　　他，罗城，也绝不可能输在这里！！
　　轰！
　　浓郁到极致的寒意从他身上爆发而出，漫天雪花飘落，地面上甚至凝结出了一层冰霜。
　　枪意！
　　地阶战技——惊龙枪！
　　吼！
　　天地间仿佛有龙吼之声响彻，在罗城出枪的霎那，雪花倒卷，凝聚成一头冰龙，巨大的龙首栩栩如生，威严而恐怖。
　　王腾喘了口气，面色微微一凝，面对这等攻势，自然不容怠慢。
　　刹那间，火焰冲天而起！
　　犹如火山喷发，一瞬间恐怖高温将四周的冰雪都融化。
　　锵！
　　有刀剑争鸣之声响起。
　　一刀一剑两道光芒直冲云霄，更有无数剑气与刀气迸发而出，相互交缠，好似正在嬉戏打闹。
　　此时此刻，王腾将已经接近剑意的极限火焰剑势，以及火焰刀意同时施展而出。
　　刀剑双绝！
　　刀剑齐鸣！
　　夺目的赤红色光芒闪耀天空。
　　斩！
　　神兵魔阙挥下，刀剑之芒如臂使指，斩向直冲而来的冰龙。
　　吼！
　　冰龙仰天咆哮，冰冷的寒意仿佛要将火焰都冰冻住。
　　斩！
　　斩！
　　斩！
　　王腾双眼暴睁，魔阙猛然下压，赤红色刀芒与剑芒几乎合为一体，轰然斩在冰龙巨首之上。
　　咚！
　　整个龙巢的气氛仿佛都在这一瞬间凝固了。
　　无数观众瞪大眼睛，看着这一幕。
　　咔嚓！
　　忽然，一声极为清脆的响动传入众人耳中。
　　巨大的冰龙之首上赫然裂开了一道醒目的裂缝，然后在无数的目光中，那裂缝越来越大……
　　咔嚓，咔擦……
　　一声声脆响不断传出。
　　罗城面色剧变，急身飞退。
　　轰！
　　而就在这时，一声巨响传来，巨大的冰龙轰然爆碎，竟然……被硬生生砍爆了！
　　滔天烈焰席卷而出。
　　嘭！
　　罗城还是迟了一步，被卷入其中，轰入地面。
　　刚刚凝结出的冰霜转眼在烈焰之下融化蒸发，丁点不剩，地面出现了焦痕，更有道道剑痕与刀痕并存，满目苍夷，触目惊心。
　　片刻后，火焰消失殆尽。
　　擂台上，罗城狼狈至极，身上遍布刀伤与剑痕，摇摇晃晃的站起来，却猛地喷出一口鲜血。
　　“噗！”
　　他抬头望向天空，但视线被血液模糊，看的有些不清晰。
　　手中长枪抬起，遥指天空中的王腾。
　　“我……不会……败！”
　　沙哑的声音从罗城的口中传出，带着浓烈的不甘。
　　随后，轰然倒地！
　　亲眼看着罗城倒下，整座龙巢陷入寂静之中，无数人望着天空中那道背负着火焰双翼，身姿提拔的青年，脸上闪过太多神色，震撼，惊艳……
　　下一刻，四面八方，有许多人竟不约而同的站了起来，送上了热烈的掌声。
　　随后越来越多的人站起身……
　　掌声四起，直至整个龙巢都被这掌声淹没。
　　姬修明与任擎苍等天之骄子都是不禁愕然的抬起头，这幅场面连他们都被震撼到了。
　　王腾竟然得到了在场所有人的认可！
　　这是何等殊荣！
　　哪怕姬修明一直都不在意外人的追捧，乃至视为烦恼，但是此时他的内心还是出现了波动。
　　有谁能够拒绝这种荣耀！

第365章 神秘老者
　　诺大的龙巢此刻淹没在热烈的掌声之中，所有人都在为一个人欢呼，即便曾今不认识王腾，哪怕他们并不是专程为了他而来，但是今天看到这样一场对战，确实是惊艳了他们。
　　观众席上，王胜国夫妇看着众人为王腾欢呼，脸上不禁露出欣慰与自豪。
　　他们的孩子，站在这全国最大的武道舞台之上，此刻万众瞩目！
　　一鸣惊人！
　　没有什么比这更让人骄傲的了！
　　林初涵望着那道熟悉的身影，突然间有些恍惚，平时的不着调，嬉皮笑脸，但在关键时刻总是绽放出璀璨的光芒，他注定要成为焦点。
　　……
　　此时，在龙巢的顶端，有三道身影站在那里。
　　如果王腾能够看到，便会认出，其中两人正是澹台璇和肖南峰。
　　两人一左一右站在一名老者身后，这名老者身披墨绿色长袍，将瘦小的身体包裹在长袍之中。
　　他们很早就来了，观看了这场比赛的全过程。
　　只不过现场没有一个人发现他们的存在，哪怕是其中的战将级强者，亦不如外。
　　“这孩子……有意思！”比赛结束，这名老者忽然淡淡笑道。
　　“您过奖了！”澹台璇脸上露出一丝笑容，道。
　　“你的眼光不错啊。”老者说着，问道：“你是想让他进入黑雀军团？”
　　“是的，这位置我早就坐腻了，以这小子的成长速度，很快就能起来，到时候正好接我的班。”澹台璇道。
　　肖南峰闻言，惊讶的望向澹台璇。
　　“你就不怕下面的人不服？”老者道。
　　“不服就打，这个位置还是要看谁的拳头更硬。”澹台璇毫不在意的说道。
　　“你说的倒也不是没道理，不过想要服众，光靠拳头还不行，必须要有军功。”老者道。
　　“所以我才准备让他进入黑雀军团历练。”澹台璇道。
　　老者点点头没再说什么，又转头对肖南峰道：“你的弟子也很不错了，看来你没少下功夫培养。”
　　“多谢您的赞赏，他……还差了很多。”肖南峰受宠若惊的说道。
　　“不必妄自菲薄，这一届的年轻一辈有不少都很出色，你那徒弟好好培养，日后必是中流砥柱。”老者道。
　　“是，绝不辜负您老的期望。”肖南峰心中激动的说道。
　　“嗯，乏了，我就先回去了。”老者打了个哈欠，身形一闪，便消失在了原地。
　　来无影去无踪！
　　仿佛从未出现过一般。
　　澹台璇和肖南峰二人当即朝着老者消失的方向一拜。
　　“怎么样，肖南峰，我徒弟还行吧？”澹台璇转头得意的笑道。
　　“哼！”肖南峰冷哼一声，身形一闪，也是消失在原地，内心郁闷，不想搭理澹台璇。
　　随着老者离开，龙巢之内的战将级强者终于察觉到了顶端的二人，不过很快他们便感觉到了两股气息的熟悉。
　　“原来是他们！”叶极星抬头望了一眼，有些诧异。
　　“这两位也回来了。”雷震霆道。
　　“是谁？”阿狸马总见两人的神色，不由好奇问道。
　　“赤虎军团与黑雀军团的军主。”叶极星笑道。
　　“竟是他们两位。”马总顿时一惊。
　　……
　　龙巢内掌声经久不息，解说员的声音响起：“这场比赛王腾胜出，以5星战兵级的实力越阶胜出，太让人震撼了……”
　　听着解说员的声音，王腾从半空中缓缓落下，背后双翼散去，落在了擂台之上。
　　目光一扫，数个属性气泡被他拾取。
　　【水系原力*76】
　　【冰系原力*132】
　　【高级冰系天赋*1】
　　【精神*20】
　　【悟性*36】
　　……
　　王腾顿时一喜，132点的冰系原力，他幸幸苦苦和罗城周旋那么久是为了什么？
　　还不是为了多薅点羊毛出来吗？
　　这力气没白费。
　　除此之外，最值得关注的便是高级冰系天赋。
　　罗城能够年纪轻轻便具备6星战兵级的实力，天赋可以说是最大的因素，武道修行，努力固然重要，但是天赋不够，需要花更多的时间。
　　而天赋好，又努力的人，自然花的时间就更少。
　　王腾本来是中级冰系天赋，现在换上了高级冰系天赋，简直就是鸟枪换炮，以后修炼冰系原力，肯定事半功倍。
　　……
　　裁判宣布了结果，王腾看了一眼罗城，有些惋惜，这位夏都军校的天之骄子，希望这次的比赛不要给他照成太大的打击，以致于影响了日后实力的提升。
　　毕竟实力越强，这羊毛薅起来才会越多嘛。
　　他走下擂台，韩铸等人立刻簇拥了过来。
　　“你这家伙，真是太……变态了！”韩铸狠狠锤了王腾胸口一拳，感慨道。
　　“去去去，别把我们的冠军苗子打坏了。”万白秋一把将其推开，嫌弃道。
　　“哈哈哈。”众人不禁大笑起来。
　　“走吧，回去好好休息，接下来你估计就要直面姬修明和任擎苍这两人了。”韩铸道。
　　……
　　下午。
　　由早上输的人重新对战排名，哪怕是受了重伤，除非弃权，否则一样要上场。
　　所幸这些参赛者背后的势力都不会在这种情况下吝啬高品丹药，只要休息几个小时，便能恢复大半。
　　比如赵元武，明明施展过了秘术，按理说要修养挺长一段时间，但是没过两天而已，就又生龙活虎的回到了赛场上。
　　后面的排名王腾没有关注。
　　第二天比赛继续，八个人两两对战，选出前四名。
　　看到大屏幕上显现的对战名单，王腾愣住了。
　　这次他的对手是一名女生，继毛娜之后，又一名女性武者撞到了他的手中。
　　这女生看到对手是王腾，脸色顿时就变了。
　　毛娜的前车之鉴还不远。
　　板砖糊后脑勺，不但疼，还很丢脸。
　　“王腾同学，咱能不能打个商量？”女生小心翼翼的问道。
　　“嗯？”王腾望着对方，有些疑惑。
　　“咱们好好比一场，请务必不要拿出你的板砖，可以吗？”女生道。
　　“哦。”王腾终于恍然，点头道：“放心，我一定会手下留情的。”
　　“好好，太谢谢你了。”女生一颗忐忑的心终于放了下来，面色一肃，摆出起手式开口道：“开始吧”
　　几分钟后。
　　嘭！
　　一声闷响，这名女生两眼翻白，面朝下扑倒在地。
　　“……”
　　MMP说好的不用板砖呢？？

第366章 王腾VS姬修明
　　王腾低头看着倒在自己脚下的女生，摇了摇头，果然女人的熊和脑袋从来不成正比。
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　不能深刻的体会这句话，以后肯定要吃亏的。
　　今天就当免费给她上一课好了。
　　王腾差点被自己的善良感动到了，做人怎么可以优秀，现在像他这样乐于助人的人实在不多了。
　　……
　　【精神*12】
　　【悟性*10】
　　【木系原力*66】
　　……
　　王腾拾取完擂台上的属性气泡，便走了下去。
　　说实话，同样是十六强，但是能引起他重视的不过寥寥二三人。
　　其他的参赛者固然实力也不错，可是与第一梯队的几人相比，还是差了不少的。
　　上午是八决四。
　　王腾已经顺利晋级，姬修明和任擎苍也没用耽搁太久时间，同样分出了胜负，进入前四强。
　　而这最后一人则是在罗城与赵元武之间决出。
　　很显然，输的人是赵元武。
　　在真正的6星战兵级面前，而且还是同等天才级的6星战兵级面前，一个境界的差距，犹如鸿沟。
　　不是所有人都能够像王腾一般越阶败敌的。
　　所以继王腾之后，赵元武再一次惨败。
　　前四强很快就决出，其余三人可谓众望所归，唯独王腾以一匹黑马的姿态杀入前四，到现在很多人都还在回味之前那场战斗。
　　散场之时，众人尤在议论不休，十分热烈。
　　“下午就可以决出前两名，不知道最终会是哪两人去角逐那冠军之位？”
　　“我还是觉得姬修明和任擎苍两人的机会更大一些。”
　　“说不好，比赛到现在，王腾都表现的颇为轻松，似乎还没有彻底展现实力。”
　　“你这么一说，好像还真是。”
　　……
　　回酒店路上，韩铸问道：“下午就要面对姬修明和任擎苍这两人中的一个了，有没有点紧张？”
　　这一次他按照排名，可以进前十，所以心情不错，此刻还打趣起了王腾。
　　“没什么好紧张的，在我看来，和普通对手一个样。”王腾淡淡道。
　　“你可真敢说，这两人可是冠军热门争夺者，普通参赛者怎么比。”旁边的万白秋无语道。
　　“那是你们把他们捧得太高了，褪去那层华丽的外衣，他们与普通人并没有什么差别，一样会败。”王腾摇头道。
　　黄海军校几人被他说的面面相觑，虽然觉得很有道理，但总觉得哪里怪怪的。
　　“好吧，你说得对，谁让你长的帅呢。”韩铸道。
　　王腾：“……”
　　众人：“……”
　　与此同时，全国各地都在讨论，中午在路上碰到，大家都不问“吃了吗”，而是问“你看全国武道大赛了吗？”或者“你觉得谁会是冠军？”之类的问题。
　　网络上热度也是居高不下，关于冠军的话题直接被顶到了热搜第一，什么明星绯闻都得靠边。
　　全国第一武道大赛已经完全成了全民热议的焦点。
　　下午。
　　龙巢之内，人满为患，一眼望去，几乎没有座位是空着的，全部都坐满了人。
　　解说员的声音响了起来：“各位，比赛进行到这里，已经进入最后的环节，现在我们要决出最后的冠军争夺者，姬修明，任擎苍，王腾，罗城，这四位参赛者最终谁会脱颖而出？让我们拭目以待，好了，闲话不多说，我们直接开始，请看大屏幕！”
　　对战名单很快出现。
　　王腾VS姬修明
　　罗城VS任擎苍
　　王腾目光一闪：“我的对手居然是姬修明！”
　　他站起身，向擂台走去。
　　“姬修明！”
　　一声声的尖叫忽然响起，场上的女性观众瞬间爆发了。
　　姬修明的名气当真可怕。
　　王腾嘴角抽搐，他绝不会承认，心里面有那么一点点酸。
　　“这小子还没我帅！”
　　……
　　观众席上，田笑笑的脑袋不停的左右摇摆：“怎么办？怎么办？姬修明好帅，但是我应该坚定支持王腾小哥哥才对……”
　　“……”林初涵。
　　“拜托你有点原则好不好。”徐婉彤捂着额头道。
　　“好吧，我坚定的站在王腾小哥哥这边好了。”田笑笑小脸严肃，重重的点头道。
　　擂台上。
　　王腾与姬修明走了上来，相互站定。
　　姬修明整个人仿佛一柄锋利的长剑，眉毛，眼睛，嘴唇……皆如剑，即使不认识的人看到他的第一眼，都会觉得他是一名用剑的武者，毋庸置疑。
　　“以姬修明的剑道天赋，恐怕已经领悟出剑意了。”王腾看着对方，暗暗想到。
　　姬修明手持长剑，偏头对裁判道：“请开大擂台！”
　　这个要求并没有让人太惊讶，而这一次很快就有了结果，大擂台再度开启。
　　“好了，这样我们就能好好打一场了。”姬修明笑着冲王腾道。
　　“一开始我以为只有任擎苍才能让我认真对待，后来发现，你似乎也不错，我们都看走了眼……”
　　“废话少说，开打吧！”王腾打断了他。
　　姬修明目光一凝：“好！”
　　轰！
　　气势爆发，大步向前，手中长剑化作残影，剑花绽放，精妙至极。
　　王腾面色不变，手持神兵魔阙，一下砍了出去。
　　任你剑法精妙，我自一力破法！
　　轰隆！
　　原力爆发，逼得姬修明不得不抽剑倒退，暂避锋芒。
　　这第一回合，姬修明竟然就落了下风！
　　观众席上，许多人揉着眼睛，感觉不可思议。
　　“不会吧，姬修明的剑法从来没有失手过，这一次居然在王腾这里吃瘪了！”
　　“姬修明不会轻敌了吧？”
　　“第一回合王腾就占了上风，看样子这场比赛还有的打。”
　　“姬修明加油！”
　　……
　　王腾逼退姬修明，身形一闪，消失在原地，如同匹练掠向姬修明，魔阙狠狠斩下。
　　姬修明当即面色微变，却不去抵挡，而是一剑刺向王腾的心脏，以攻为守。
　　王腾若是不放弃攻击，肯定要两败俱伤，他自然不会这么傻。
　　他眼中精光一闪，魔阙回挡了一下，左手猛地出拳，砸向姬修明的脸。
　　姬修明的脸色再度一变，一掌迎向王腾。
　　嘭！
　　两人对轰了一击，原力爆鸣，强劲的冲击力让二人倒退了足足数米远。
　　下一刻，他们对视一眼，背后双翼展开，化作残影冲入天空，爆发更为激烈的对战！

第367章 从天而降的一剑！
　　两人在天空中碰撞，姬修明仿佛化作一道璀璨剑光，令人无法直视。
　　但是让所有人感到惊讶的是，面对如此强大的姬修明，王腾仍然显得游刃有余。
　　他手持神兵魔阙，施展所学刀法与剑法，千变万化，其精妙程度丝毫不下于姬修明。
　　众人看得目不转睛，生怕漏掉任何一个精彩画面。
　　“姬修明不愧是剑道天才，剑光纵横，所向睥睨，年轻一辈中，能将剑法练到这种程度的，少之又少。”
　　解说员说着一顿，接着又道：“不过我们可以看到，王腾的剑法同样极为精深，而且他同时施展剑法与刀法，刀法造诣半点不在剑法之下，真是让人惊叹的才情。”
　　“这一场战斗，是两位天骄之间的角逐！”
　　……
　　轰！
　　擂台上空，两道身影倒退而开。
　　姬修明面色不变，目光顿时一凝，剑光绽放。
　　绝杀剑法！
　　地阶战技！！
　　一道道快如闪电般的剑光径直刺向王腾浑身要害，远远望去只能看到点点寒芒，令人遍体胜寒。
　　王腾只感觉全身都被锁定，无论怎么躲似乎都躲不开。
　　这一剑快到极致！
　　但他丝毫不惧，类似的剑法他也会。
　　影杀剑法！
　　地阶战技！
　　以彼之道还彼之身。
　　嗤！
　　剑光闪过，双方的攻击顿时消失于无形之中，仿佛从未出现过。
　　姬修明面色微变，还没有人能够单纯以剑法挡住他的剑法，王腾的剑法造诣似乎也不低！
　　“看样子姬修明是遇到对手了啊！”解说员的声音响起。
　　第一学府休息区，毛娜等人看到这一幕，惊讶无比。
　　“不是吧，修明的剑法居然被挡住了！”
　　“这家伙，简直是个妖孽！”俞涛有些苦涩的说道。
　　……
　　另一头，黄海休息区，韩铸等人不禁喜出望外：“这是有胜算啊！”
　　“打败姬修明，这如果放在以前，我是连想都不敢想的。”万白秋感慨道。
　　“打进前三，争夺冠军，难道我们黄海也有这样的辉煌？”杜宇道。
　　“按现在这趋势，并不是没可能。”
　　……
　　“再来！”
　　擂台上，王腾冲着姬修明招了招手。
　　“狂妄！”姬修明面色一凝，浑身散发出凌厉气势，无形剑势轰然压向王腾。
　　轰！
　　平静无波的空气突然发出音爆之声，被压缩到了极致。
　　嗤！
　　王腾面色不变，剑势勃发，仿佛只是剑尖往前轻轻一点，便将对面的气势戳破了一道口子。
　　姬修明的面色再度一变，他忽然感觉到一阵无力，像是任何手段在王腾面前都失去了作用一般，憋屈至极。
　　锵！
　　长剑清鸣，宛如在安慰他。
　　姬修明浑身一震，面色顿时恢复坚定，目光锐利如剑。
　　“我之所学，都在剑上，接下来这一剑是我最强的一剑，接下了，便是你赢！”
　　他的声音缓缓传开，整个人猛地冲向高空。
　　王腾不禁抬头看去，眨眼之间，便只能看到一个黑点了。
　　他能够感觉到，随着高度不断拔高，姬修明浑身气势越发凝练……
　　观众席二楼，第一学府的武道学院院长嵇华阳此时站起了身，双手负于身后，走到边缘处，抬头望向天空。
　　这一剑，是决胜负的一剑！
　　姬修明是他们第一学府领军之人，若是败给了王腾，第一学府也就败了！
　　“姬修明突然冲向高空，越飞越高，他到底要做什么？”解说员张俊惊疑不定的说道。
　　“他似乎要施展最强一击，这有点像是在‘凝势’！”另一名解说员苏晓道。
　　“凝势！竟然是在凝势，看来姬修明这一击非同小可。”张俊道。
　　观众们议论纷纷，目光紧紧盯着天空，更是屏住呼吸，似乎比当事人还要紧张。
　　王腾握了握手中的魔阙，眼睛微微眯起。
　　忽然间，天空中一道光芒闪过。
　　而后他便是见到，一道巨大剑芒……从天而降！
　　“这一剑……很强！”
　　王腾面色逐渐凝重起来，他能够感觉到，这一剑起码糅合了三成剑意，姬修明更是将剑招浓缩于一剑之内，轻易抵挡不住。
　　如果稍有不慎，这场比赛他会输。
　　情况紧急，不容他多想。
　　王腾瞬间有了决定，6星战兵级实力爆发而出。
　　轰！
　　这一刻，一股强悍的原力波动从他体内喷涌而出。
　　王腾朝着天空挥出魔阙。
　　火焰刀意！
　　覆雨刀意！
　　两种刀意同时爆发了！
　　一道蓝色刀芒，一道赤红色刀芒，相互交缠，直冲云霄。
　　……
　　嚯！
　　嵇华阳刚刚坐下，此时又瞬间站起了身，面色带着震惊。
　　“两种刀意！”
　　不怪他如此，寻常人领悟一种意境都十分困难，而现在王腾竟然领悟出了两种。
　　还是两种相反属性的意境，难度更是大增！
　　换谁都一样震撼！
　　……
　　一蓝一红两道刀芒仿佛化作两条水火蛟龙，正面迎上了姬修明的剑芒。
　　轰！
　　刀剑在半空中形成了僵持，碰撞处不断发出轰鸣声。
　　剑芒在上，刀芒在下，二者互不相让，大有同归于尽之势。
　　斩！
　　不过王腾仍有余力，魔阙再出，极限剑势斩出。
　　这剑势瞬间打破平衡！
　　轰轰轰！
　　恐怖的爆炸响起，原力肆虐，朝四面八方倒卷。
　　待得气浪散尽，擂台上的场景方才显露出来。
　　一道身影拄着长剑，半跪在地面上！
　　赫然正是姬修明！！
　　哗！
　　众人顿时哗然，姬修明竟然受伤了！
　　再看另一头，王腾手持魔阙，静静站在那里，身上除了有些凌乱，倒是没有受伤。
　　两者对比，高下立判！
　　“你输了！”王腾居高临下的望着对方，淡淡说道。
　　姬修明猛地抬起头，张口想说什么，却陡然喷出一口鲜血。
　　噗！
　　他面色黯然，踉跄起身，向擂台下走去。
　　“我输了！”
　　正如他之前所说，这一剑，王腾接住了，便是赢了！
　　因为这是他最强一剑。
　　最强一剑都奈何不了王腾，再打下去也是徒劳。
　　众人却是大惊，姬修明竟然主动认输了！
　　所有人望着姬修明的背影，仿佛充满了萧索与落寞。
　　被所有人看好的天才，居然输在了这里。
　　姬修明一开始的呼吁实在太高了，以致于几乎所有人都认定他会走到最后。
　　没想到结果竟然是这样的。

第368章 肉身对决
　　王腾，胜出！
　　整个龙巢都沸腾了。
　　这个结果出乎很多人的意料，特别是姬修明的支持者，怎么也没想到他会输给王腾，有些无法接受这个结果。
　　不过许多人却是高呼王腾的名字，为他喝彩，为他欢呼！
　　他在表现征服了无数的观众。
　　强大的人到哪儿都会收到尊重与敬仰，王腾的强大已毋庸置疑。
　　白参将的直播间里，有土豪直接刷了100发超级火箭。
　　观众们更是被引爆了。
　　“太牛逼了！”
　　“黑马，绝对的黑马！”
　　“王腾牛批啊，连姬修明都打败了！”
　　“我仿佛看到一颗超新星冉冉升起！”
　　……
　　而这是普通人的看法，对于武者而言，他们看到的东西更多。
　　比如王腾竟然是6星战兵级。
　　又比如他还具有水系原力。
　　甚至还练成了水系刀意！
　　这一桩桩一项项，让人惊讶无比，这一场比赛，王腾暴露的东西可不少啊。
　　观众席二楼，嵇华阳长出了口气，有些颓然的坐在位置上，第一学府输了，输在了黄海军校手中。
　　这个结果令他有些难以接受。
　　可是他能够苛责姬修明吗？
　　并不能！
　　他知道姬修明已经尽力了，只是王腾太过妖孽，这样的妖孽不多见，但是碰到了谁也没办法，他无法再苛责什么。
　　嵇华阳的目光转向擂台上的王腾。
　　真是令人惊艳的天赋啊！
　　当初第一学府若是能将其拉拢过来，今日就不会出现这一场战斗了吧。
　　而这冠军荣耀依然会是第一学府的。
　　可惜没有如果……
　　彭远山等人大喜过望，王腾竟然真的赢了，出乎他们的意料，这个惊喜当真有些大。
　　一开始他们觉得王腾能进前十就已经很不错了，没想到他不但进了前十，还一路杀到了前三。
　　前三和前十，这差距可不是一星半点。
　　而且看样子是有望冠军宝座啊！
　　即便以彭远山的定力，想到黄海军校能捧回冠军荣耀，内心也是一片激荡。
　　……
　　比赛结束，王腾走下了擂台，随后是任擎苍与罗城的比赛。
　　两人都是6星战兵级，但是任擎苍的实力十分强悍，仅仅用了十分钟，他便赢得了比赛。
　　罗城被他生生砸出擂台，整个人陷入昏迷。
　　王腾望着擂台上那道沐浴雷光的身影，面色有些凝重：“《雷霆身》，果然是一门极为强大的炼体功法。”
　　任擎苍像是感受到他的目光，转头看来，嘴角泛起一丝冷意。
　　王腾嘴角一勾，眼中闪过一丝精芒。
　　“今天的比赛算是彻底结束了，最终胜者王腾，任擎苍，明天将从这两位参赛者中决出冠军！”
　　“那么，到底谁会是这一届全国第一武道大赛的冠军？”
　　“明天的比赛，让我们拭目以待！”
　　……
　　随着解说员的声音落下，众人陆续离开了龙巢。
　　次日。
　　一大早，龙巢内便已挤满了人。
　　这是全国第一武道大赛的最后一天，也是最关键的一天。
　　冠军，便要在今日揭晓！
　　赛场内，唯有黄海军校一方，以及雷霆武馆一方。
　　王腾坐在黄海军校休息区，面色平淡，无悲无喜，到了比赛前，他的内心依然是一片平静，没有任何波动。
　　哪怕对手是任擎苍！
　　忽然，一阵脚步声在他耳边响起。
　　他不禁抬头看去：“老师！”
　　来人居然是澹台璇！
　　“看到你的样子我就放心了。”澹台璇笑道。
　　“没什么好担心的，只是一场比赛而已。”王腾淡淡道。
　　“这才像是我的徒弟。”澹台璇道。
　　……
　　彭远山等人看着这一对装逼犯师徒，内心很无语，合着别人是白替你们担心了，你们俩根本没当回事啊。
　　另一边，任擎苍站在一名坐在轮椅上的老者身旁。
　　“没有想到他王家竟然也能出现这等天才人物。”老者忽然开口道。
　　“天赋还行，但我会打败他。”任擎苍自信道。
　　“打败他又能如何？他那么年轻，给他时间，日后必会崛起。”老者摇头道。
　　“擂台比武，死伤在所难免。”任擎苍目露寒芒，道。
　　老者眼中闪过一丝迟疑，点头道：“你量力而行，任家还是要靠你的。”
　　两人正交谈时，王腾也是注意到了这名老者。
　　“是他！”王腾一眼便认出对方正是王老爷子的死对头，没想到他今天居然到赛场上来了。
　　“有意思，当着他的面打败他引以为傲的孙子，不知道这老东西会不会当场气死？”
　　王腾心中冷笑，对于这名老者他可没有任何怜悯之心，对方对王老爷子可谓恨之入骨，恨不得将王家毁灭。
　　前世，王家便是因他而走入深渊。
　　尽管两世存在很多不同，但是仇恨却是一样的。
　　八点整！
　　“时间到，请两位参赛者上中央擂台！”解说员激昂的声音传遍整个龙巢。
　　“我上去了！”王腾闻言，缓缓起身，朝着中央擂台走去。
　　片刻后，王腾与任擎苍来到中央擂台之上。
　　两人对面而立。
　　任擎苍突然抬起右手，成手刀在脖子处划过。
　　王腾看到这一个动作，眼睛微微眯起，抬起手握成拳头。
　　就当大家都露出疑惑之色，不知道他什么意思的时候，拳头上猛地弹出一根手指。
　　中指！
　　任擎苍的面色顿时一黑。
　　“噗！”观众席上许多人当场笑喷。
　　皮！
　　这王腾够皮！
　　裁判看着火药味十足的两人，当即宣布比赛开始。
　　轰！
　　任擎苍身上陡然爆发出璀璨雷光，仿佛一尊雷电战神，大步朝王腾踏步而来。
　　王腾丝毫不惧，眼神中甚至有着丝丝兴奋之意，他直接动用《八极魔功》，全身肌肉发生变化，硬如金铁，他大步迎向任擎苍。
　　两人距离颇远，一开始只是大步前行，到了后面则是直接化作残影，轰然碰撞。
　　轰隆！
　　任擎苍一拳砸落，半点也没有留手。
　　王腾亦是出拳，硬碰硬，谁怕谁。
　　嘭！
　　两拳对轰。
　　谁也没退，与此同时，双方空出的左手再次出拳。
　　轰！
　　又是一拳对轰在一起，原力爆鸣，气浪倒卷。
　　两人陷入较力之中。
　　任擎苍眼中闪过一丝难以置信之色，王腾的肉身居然能与他抗衡，要知道他可是修炼了《雷霆身》这等天阶炼体功法，王腾凭什么？

第369章 雷霆九击
　　任擎苍极为自负，一开始便没有将王腾放在眼里，谁知道王腾竟以黑马的姿态杀到了他的面前。
　　连被他视为对手的姬修明都败在了王腾手中，不得不说这是一种讽刺。
　　而此刻真正交手，他才意识到王腾果真不简单。
　　甚至连他那无往不利的《雷霆身》都被王腾挡住，这让他有些无法接受。
　　此时此刻，两人近在咫尺，原力自双拳之中不断涌出，力量涌动，想要将对方轰飞。
　　不过他们二人都是纹丝不动，仿佛一颗巨石伫立在地面上。
　　轰！
　　任擎苍眼中闪过一丝漠然，猛然曲膝朝王腾的胸口顶来。
　　这一下若是顶实了，少说要断几根肋骨。
　　王腾一脚抬起，踢在对方的小腿上，将这一击硬生生挡在了半路。
　　两人一触即分。
　　任擎苍退后数步，脚下一蹬，猛地化作一道残影，出现在王腾左侧，一记扫堂腿从侧面踢来。
　　王腾反应极快，一拳轰出，锤向任擎苍的膝盖。
　　两人对战，皆是出了全力，没有半点留手。
　　任擎苍面色微变，不敢硬接这一拳，全身雷光弥漫，整个人又是消失在原地，从另一侧攻向王腾。
　　“比速度，我也不慢！”
　　王腾眉毛一挑，风系原力自原核内涌出。
　　疾风步！
　　王腾的身影仿佛化作一阵清风，眨眼消失，任擎苍的攻击径直打在了他所留下的残影上。
　　他目光一缩，陡然回头，几乎下意识的抬起手臂一挡。
　　嘭！
　　一记重击狠狠落在他的手臂之上。
　　任擎苍整个人被巨大力量生生推出了数米远。
　　“咦？反应不慢啊。”
　　王腾有些诧异，随后再次消失，出现在任擎苍四周，不断发动攻击。
　　任擎苍面色有些难看，但是心中不敢有丝毫怠慢，目光不停扫视四周，寻找王腾的身影，并作出抵挡。
　　嘭嘭嘭！
　　拳拳到肉的碰撞声不断响起，让观众们看得眼皮直跳。
　　以肉体著称的任擎苍此刻竟然陷入了被动之中，这剧本有点不对啊？？
　　“滚开！”
　　任擎苍骤然爆发，其身体之上雷光炸裂，展开一对雷霆双翼，猛地冲向高空，犹如一道闪电，快到无法捉摸。
　　“好快！”
　　王腾心中一惊，双眼竟然跟不上他的速度。
　　“雷光斩！”
　　忽然，一声冷喝从高空传来。
　　只见天空中一道紫色雷光闪耀，轰然劈落。
　　王腾眼中瞳孔一缩，背后双翼展开，风系原力缠绕，速度运转到了极致，刹那消失在原地。
　　轰！
　　紫色雷光轰击在王腾原先所在之地，在擂台的地面上炸出一个焦黑的坑洞，威力惊人。
　　王腾在天空中现出身形，看了下刚刚那一击造成的破坏，嘴角一抽，而后目光危险的看向任擎苍。
　　不过任擎苍的速度太快了，在天空中不断变换位置，难以锁定。
　　“哼！”
　　王腾冷哼一声，魔阙出现在他手中，手腕一抖，剑尖顿时绽放出点点寒芒。
　　影杀剑法！
　　快剑！
　　以快打快！
　　嗤！
　　面对快如残影，难辨真假的剑芒，任擎苍的身影被逼了出来，他身上的衣物甚至出现了几道剑痕。
　　“再吃我一拳！”
　　王腾乘胜追击，一拳轰出。
　　猿王拳！
　　任擎苍面色难看，一拳迎向王腾。
　　嘭！
　　两拳对轰，任擎苍面色微微一变，整个人不禁向后飞退。
　　“再来！”
　　王腾飞掠而至，宛如化身暴猿，拳芒如狂风暴雨倾泻而出。
　　嘭嘭嘭！
　　恐怖拳劲爆发，尽数落在任擎苍身上。
　　轰！
　　一道身影从天空中砸落，狠狠落在擂台之上，发生巨响。
　　烟尘还未彻底散去，那道身影又从地面冲向高空，仿佛化作一道雷霆箭矢，直指天空中的王腾。
　　苍炎指！
　　王腾目光一凝，一指点出。
　　火焰之芒自他手指上爆发，冲向雷霆箭矢。
　　轰！
　　宛如两道光线在半空中碰撞，最终爆炸而开。
　　“任擎苍，你还有什么手段，尽数使出来吧，别遮遮掩掩的了。”王腾大笑道。
　　“哼！狂妄！”
　　任擎苍冷冷一哼，眼中寒光闪烁，没有过多言语，身形一晃，顿时分出两道一模一样的身影来。
　　“这是……”王腾目光一动，神色有些愕然。
　　随后他又看到任擎苍的三道身影再次一分，变作九道一模一样的身影。
　　九道身影猛地化作残影，围绕王腾旋转起来，宛若形成了无数的身影。
　　天阶战技！
　　雷霆九击！
　　围绕着王腾不停旋转的残影之中，九道身影猛然发出雷霆攻击。
　　轰隆！
　　九道雷霆劈向王腾，威力恐怖！
　　王腾面色微变，任擎苍这一击寻常7星战兵级武者都未必挡得住，他丝毫不敢怠慢，原力凝聚，一拳轰向雷霆。
　　猿王拳！
　　拳意！
　　一道巨大如山岳般的猿王身影在王腾身后浮现，仰天咆哮，一拳砸了出去。
　　嘭！
　　巨猿与雷霆轰然撞击，轰鸣声响彻四周。
　　雷霆湮灭！
　　巨猿消散！
　　冲击波倒卷四周，将任擎苍的残影尽数冲散，一道身影显现而出，正是任擎苍本人。
　　王腾高举魔阙，火焰刀意爆发。
　　天阶战技！
　　天罡火焰刀！！！
　　一道恐怖的火焰刀芒径直向着任擎苍斩去。
　　任擎苍面色大变，来不及躲避，只能将雷霆身调动到极致，全身雷光浓郁到了极点，硬抗这一刀。
　　轰！
　　火焰刀芒瞬间降临，火焰席卷，彻底淹没了任擎苍。
　　任擎苍便犹如一颗流星，拖拽着长长焰尾从高空坠落地面。
　　轰隆！
　　地面在晃动，四周遍布裂痕，火焰燃烧了许久，一个巨大深坑方才显现而出。
　　一道身影横躺在其中，狼狈至极！
　　……
　　静！
　　全场一片寂静！
　　任擎苍居然败了！！！
　　很多人瞪口呆，感觉难以置信，所有目光一时间都凝聚在天空中那道身影之上。
　　“这……怎么可能？？”
　　任家老爷子瞪大眼睛，被他寄予了厚望的任擎苍居然会输？
　　还是输给他一直痛恨的那个人的后辈！
　　他无法接受，此刻呼吸急促，不由得干咳起来，一丝血迹从他嘴角溢出，面色如金纸，仿佛随时都可能一命呜呼，跑去见阎王。

第370章 要变天了！
　　无数的目光聚集一处。
　　这一刻的王腾可谓万众瞩目，他便是最耀眼的那个崽！
　　场下，姬修明愣愣的望着这一幕，脸上浮现一丝怅然：“连任擎苍都败了么？”
　　对于天骄最大的打击，可能就是他并未放在眼里的人，却成了打败他的那个人，并且比他走的更远。
　　姬修明紧紧握着手中的剑，指骨都捏得有些发白。
　　“赢……赢了？？”韩铸等人却是充满了难以置信，面面相觑，一时间有些接受不过来。
　　王腾作为大一新生，参加全国第一武道大赛已经是破天荒第一回，结果还抱了个冠军回家！！
　　谁能想到这个结果？
　　恐怕连让王腾来参加这全国第一武道大赛的彭远山都未必想得到吧。
　　全国第一武道大赛冠军！
　　这个充满了梦幻，甚至包含无数年轻武者武道之梦的词汇，是所有武者所追求的东西啊！
　　观众席二楼，彭远山有些失神，看着下方那道傲立全场的身影，感慨不已，不由冲身旁的澹台璇道：“校长，你能够想得到他能获得冠军吗？”
　　“呃……”澹台璇微微一愣，尴尬道：“我就随便让他来试试。”
　　好一个试试！
　　徒弟不靠谱不是没道理的，毕竟连他老师也是这幅德行！
　　“……”众人无语。
　　金鳞大学的武道学院院长严康一脸羡慕加嫌弃，瞧瞧这说的是人话吗？
　　随便试试就拿了全国武道冠军，那要是认真起来，岂不是该把世界冠军都拿回来了。
　　他是不会承认自己酸了的！
　　毕竟王腾曾经是他们争夺的目标啊，也就说，他们金鳞大学本来也是有望冠军的。
　　啊啊啊……
　　这么一想，严康的心态要爆炸了！
　　那是冠军啊冠军！
　　失之交臂！
　　错亿！！！
　　堪称人生最大遗憾系列！
　　严康整个人都不好了，陷入自闭，此时恨不得找个无人的角落画圈圈诅咒黄海军校这一群好运的家伙。
　　……
　　另一头，极星武馆馆主叶极星满脸感慨，随后不禁道：“我记得这小子是冰系吧，我看他全程几乎都在用火系，后来又动用了水系，土系，风系，这是多系天赋武者啊！”
　　旁边的阿狸马总闻言，顿时一愣，暗自数了数道：“五系？！”
　　“嗯。”叶极星笑着点点头：“如果没有隐藏的话，确实是五系了。”
　　“嘶！”马总倒吸了口冷气：“这天赋……”
　　他已经不知道该用什么言语来形容了。
　　随后不由的转头冲雷霆武馆馆主道：“雷馆主，看来你的徒弟输的不冤啊！”
　　从始至终都没有开口的雷震霆忽然一笑：“比赛还未结束呢。”
　　马总顿时一愣。
　　雷震霆抬起头，道：
　　“要变天了！”
　　叶极星闻言，面色微变，猛地抬头朝天空看去。
　　不知什么时候天空竟然昏暗了下来，黑云压顶，风雨欲来。
　　轰隆！
　　忽然，一道雷电划破云层，银白色亮光照亮了半个天空，还沉浸在比赛之中的观众瞬间被惊醒。
　　“引雷！”
　　叶极星面色凝重，看着雷震霆道：“你那徒弟这么疯狂！”
　　“为了冠军，这又算什么。”雷震霆不屑道。
　　……
　　龙巢内，解说员的声音响起：“打雷了，真是奇怪的天气，冬季应该极少打雷才对。”
　　“幸好，我们的冠军赛已经分出了胜负……等等，我看到了什么，任擎苍又站了起来！他竟然又站了起来！！”
　　解说员的声音充满了不可思议，瞬间将众人的目光吸引了过去，齐刷刷的看向擂台上那道摇摇晃晃站起身的人影。
　　“这……”
　　“怎么可能！”
　　“刚刚那种攻击，他竟然还站得起来。”
　　……
　　众人惊讶异常，不禁议论起来，本来已经决出胜负的比赛突然又充满了悬念。
　　任擎苍还能再战吗？
　　他是否还有机会？
　　“这么顽强！”王腾低头看向任擎苍，目光带着诧异，随后皱眉朝天空中看去。
　　这雷霆来的很不寻常！
　　轰隆！
　　仿佛正应了他的猜测，天空中又是一道粗大的雷电划过，并且这一次竟然直直的朝地面劈落而来。
　　轰！
　　下一刻，雷电竟直接落在了任擎苍的身上。
　　“这是？”王腾眼中瞳孔收缩，忽然有种不好的预感涌上心头，这任擎苍绝对要出什么幺蛾子。
　　……
　　“任擎苍……被雷劈了！！！”
　　众人目瞪口呆，这是什么操作？
　　任擎苍刚刚爬起来，大家还想看他接下来能不能翻盘，怎么突然就被雷劈了？
　　难道他做了什么亏心事，老天爸爸都看不过眼，所以降下雷霆劈死他，不让他获得冠军？
　　一时间，各种脑洞出现在众人脑海中。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　……
　　电闪雷鸣，一道道雷电炸响，连接最中间那道劈向任擎苍的雷电，如同大树的枝干一般，形成了一幕奇观。
　　雷电之中，任擎苍双手撑天，一头短发根根倒竖，直冲云霄。
　　“哈哈哈！”
　　一阵大笑响彻而起。
　　同时，一股强大无比的力量从中爆发而出。
　　众人哪怕再迟钝，哪怕到现在依然不知道任擎苍是怎么做到的，也终于明白，任擎苍不是遭雷劈，而是故意引雷，聚雷电之力为己用。
　　如此疯狂的作为，众人完全不知道该如何形容。
　　太疯狂了！
　　太作死了！
　　没有人想到任擎苍会以这样的方式逆转战局。
　　“王腾，你终究赢不了我！”任擎苍的声音自雷霆之中传出，他的目光似乎穿透雷霆望向王腾。
　　“废话少说，有什么招式尽管使出来。”王腾面色不变，淡淡道。
　　“死到临头还嘴硬！”
　　任擎苍面色一冷，随即将所有雷电引到了右手之上。
　　“雷龙！”
　　话音落下，所有雷电汇聚而来，逐渐凝聚成一头雷电巨龙，在天空中盘旋咆哮。
　　王腾面色凝重，他从那巨大雷龙身上感受到了巨大的威胁。
　　“借助自然之力，任擎苍这一击的威力已经突破了极限，恐怕直逼8星战兵级了！”
　　“只能试试那一招了！”
　　他完全没想到任擎苍竟然可以做到这种程度，目光快速闪动，最终发现竟然只能动用之前他一直在试验的那一招，否则还真可能挡不住任擎苍的攻击。

第371章 一代天骄！
　　雷电巨龙盘踞天空，雷鸣声仿佛化作龙吟咆哮，震耳欲聋。
　　所有人震撼的望着天空，恐怕此生难忘。
　　王腾也是看着那雷龙，眼中却丝毫惧色都没有。
　　到了这地步，所幸孤注一掷！
　　能不能成，全看天意！
　　王腾嘴角一勾，若说疯狂，他也是一个疯狂的人。
　　此时此刻，他闭上了眼睛，脑海中浮现出之前试验的一幕幕。
　　“认命了吗？”任擎苍见他闭上眼睛，嘴角不由的浮现一丝嘲讽之意。
　　而这一幕同样是通过大屏幕放大，众人看到之后，纷纷纳闷不已，难道王腾真的放弃了？
　　虽然任擎苍的攻击十分恐怖，但如今都走到了最后一步，不拼一拼，岂能甘心。
　　解说员道：“任擎苍引雷霆之力为己用，凝聚雷龙，威力惊人，王腾却在这时候闭上了眼睛，是无奈认输？还是在酝酿什么？”
　　观众席上，林初涵紧紧抓着身旁徐婉彤的手，紧张的不得了，她屏住呼吸，眼睛一眨不眨。
　　就在这时，王腾忽然睁开了眼睛。
　　“风！”
　　一声沉喝从他口中传出。
　　话音刚落，一阵旋风从他四周盘旋而起，不停旋转，直冲天际，剧烈的狂风肆虐整座擂台。
　　“火！”
　　又是一声沉喝传出。
　　烈焰滔天，席卷天空，彻底将王腾包围。
　　这一刻，再看不到王腾的身影，只有那无尽的火焰旋风，下承大地，上接天穹！
　　但这还不够！
　　“剑！”
　　火焰旋风之中再次传出声音。
　　锵！
　　一阵长剑出鞘之声后，火焰旋风猛然一顿，紧接着出现了一道道的剑气，融入火焰旋风之中。
　　火焰旋风顿时变得狂暴起来，好似随时都会奔溃，极不稳定。
　　但渐渐的，这火焰旋风与其中的剑芒竟达到了一种微妙的平衡，剑气随着旋风旋转着，仿佛汇入大海的鱼儿。
　　这一刻，任擎苍的面色变了。
　　他从火焰旋风中感觉到了恐怖的破坏力。
　　该死！
　　这王腾到底是怎么做到的？？
　　他一咬牙，全身雷系原力涌动，招引更多雷霆汇入雷电巨龙之中。
　　天空中雷声轰鸣，雷电肆虐，一道道雷霆劈向雷龙，令其不断壮大，更加狂暴。
　　嗤！
　　任擎苍的右手上青筋根根暴起，手臂表面甚至出现了裂痕，血液渗出，显得极为凄惨。
　　他面色苍白，猛地用左手抓住右手手腕，死死撑住。
　　观众席二楼，雷震霆终于面色一变，怒声道：“这小子不要命了，他的右手会废掉的！”
　　“现在的年轻人真是疯狂！”叶极星摇头道：“不过王腾到底是怎么做到的，竟然将数种不同属性的攻击融为一体，产生了不可思议的变化，威力十分可怕啊！”
　　……
　　擂台上，任擎苍终于是撑不住了，雷霆不再汇入，雷龙也停止了膨胀。
　　他面色凝重无比，像是极为困难，右手朝着王腾的方向一点一点的挥落。
　　“去！”
　　任擎苍脸部狰狞，口中怒吼。
　　刹那间，那头巨大雷龙在天空中盘旋了一下，朝着王腾俯冲了下来。
　　这时，另一头的火焰旋风之中再次传出一个字来。
　　“刀！”
　　忽然，火焰旋风之中有刀芒冲天而起。
　　轰！
　　火焰旋风瞬间膨胀，其中刀芒剑芒左突右冲，犹如彻底失控，要将其撑爆了一般。
　　“这家伙太鲁莽了！”彭远山面色大变，整个从座位上腾的一下站了起来。
　　“别急！”澹台璇皱着眉头，示意他坐下。
　　“他身处风暴中心，稍有不慎，连性命都会丢掉，作为老师你难道就这样看着吗？”彭远山急声道。
　　“作为老师，我选择相信他！”澹台璇紧紧盯着下方的风暴，面色前所未有的认真。
　　……
　　轰！
　　火焰旋风高速旋转，其中刀光剑影重重，宛如一阵恐怖的风暴。
　　成了！
　　王腾成功了！
　　吼！
　　前方雷电巨龙咆哮，应声而至。
　　轰隆！
　　下一刻，雷电巨龙径直撞进了风暴之中。
　　雷龙还来不及肆虐，顿时像被束缚了身体，根本动弹不得。
　　吼！
　　巨龙哀鸣，风暴之中的剑气刀芒切割着它的身体，任其如何挣扎，都无法逃脱。
　　轰！
　　片刻后，恐怖雷龙完全爆开，化作一道道雷电消失于无形。
　　风暴余威席卷四周，任擎苍首当其冲，当即便是遍体鳞伤，整个人被撞得横飞了出去，重重摔在地面上。
　　噗！
　　他一口鲜血喷出，完全萎靡了下来，浑身强大气息快速消散，虚弱无比。
　　风暴逐渐散去。
　　天空中，王腾现出身形，微微喘着气，面色亦是有些苍白。
　　他缓缓落在地面上，脚下不禁一个踉跄。
　　这一招消耗实在太大了，哪怕是以他的原力储备，都几乎要撑不住。
　　他看着不远处的任擎苍，心中悄然松了口气。
　　这下子总算是赢了吧。
　　如果任擎苍接下他这一招，还能再战，那他真的大写一个服字送给对方。
　　王腾正胡思乱想之际，发现四周似乎变得有些安静，他抬起头，环顾一圈，所有人愣愣的望着他。
　　“一代天骄！”解说员的声音猛然响起。
　　“这一刻，我只能想到这四个字，今时，今日，王腾可当天骄之名！”
　　“冠军，实至名归！”
　　“冠军，王腾！”
　　这一声音传出，所有人似乎反应了过来，几乎不约而同的站起身，齐声高呼：
　　“冠军，王腾！”
　　“冠军，王腾！”
　　“冠军，王腾！”
　　……
　　掌声如雷，欢呼声响彻云霄，仿佛要将整个龙巢掀翻。
　　所有人都疯了，扔掉手中可以扔掉的东西，将帽子，衣服，乃至鞋子统统抛上了天空。
　　黄海军校的韩铸等人相拥着，大喊大叫，蹦蹦跳跳，仿佛只有这样才能宣泄心中的激动。
　　冠军属于黄海！
　　没有人会嘲笑他们，唯有羡慕！
　　第一学府的姬修明在羡慕，夏都军校的罗城也在羡慕，东海大学的萧云帆，乾元宗的赵元武等等，所有人都在羡慕。
　　这就是冠军的魅力！
　　全场沸腾，数万人齐呼一个名字，那是何等的壮观，那是何等的激动人心。
　　他们目光火热，将掌声与欢呼送给了场中的那名青年！
　　他，是天骄！
　　一代天骄，唯我无敌！

鼠年快乐！
　　鼠年到来，感谢大家一路陪伴，祝大家阖家欢乐，幸福安康，新的一年快快乐乐每一天，学习进步，发大财，行大运！！！
　　以上，爱你们的莫入江湖！

第372章 武运昌隆！
　　龙巢！
　　全国第一武道大赛，彻底落下了帷幕。
　　最终的结果出乎所有人的意料，王腾以一匹黑马的姿态杀进总决赛，并最终获得了冠军。
　　而且这冠军的含金量丝毫不低。
　　纵观历届武道大赛，从来没有这么多参赛者达到6星战兵级，这一届却足足有四人之多。
　　罗城，姬修明，任擎苍，乃至王腾！
　　更重要的是，他们不但境界不低，就连战力亦是恐怖异常，普通武者根本无法相比。
　　特别最后任擎苍与王腾的决赛，两人的攻击令在场的老牌强者都是咋舌不已。
　　太强了！
　　那等攻击已经是超出了自身境界的界限，普通武者根本就发不出如此强悍的攻击。
　　现场的欢呼与掌声持续了很久，才逐渐平息。
　　王腾拾取了任擎苍掉落在擂台四周的属性气泡，而后走下擂台。
　　【雷系原力*50】
　　【雷系原力*45】
　　【高级雷系天赋*10】
　　【雷系原力*63】
　　【雷霆身*1】
　　……
　　随着一个个属性气泡融入他的身体之中，王腾的眼睛越发明亮起来。
　　好大的一波收获！
　　原力，天赋，功法……一步到位！
　　这下子他也有雷系天赋了，甚至连天阶功法都一并到手。
　　如果任擎苍得知，不知道会不会吐血？
　　嘿嘿嘿……
　　不管任擎苍如何，反正王腾心里是乐开了花！
　　要知道他可是眼红任擎苍这雷系天赋很久了，从比赛开始就一直盯着，现在总算是如愿以偿了。
　　雷系原力的攻击十分强悍，王腾与任擎苍战斗的过程中便深有体会。
　　否则以他7星战兵级的实力，本该碾压任擎苍，结果还逼得他用出了那招没有把握的攻击。
　　除了因为任擎苍引动了天地自然之力，更大的因素还是这雷系原力实在过于强大。
　　所幸最终还是被他成功了。
　　而且有了这次的经验，那一招也算是彻底成型，日后若是再用，自然就熟练了。
　　这也算是因祸得福了！
　　何况如今他获得了任擎苍的高级雷系天赋，便等于是多了一种极为强劲的攻击手段，只要把境界提升上来，再碰到任擎苍，直接就能碾压他。
　　王腾看了下属性面板上的雷系原力。
　　呃……
　　【雷系原力】：130/500（2星）
　　任重而道远！
　　想要把雷系原力提升起来，恐怕还得另辟蹊径。
　　比如引雷劈一劈？
　　想想那酸爽，王腾不禁打了个寒颤！
　　这事儿还得再斟酌斟酌……
　　王腾正想着事情，走下擂台时，韩铸等人连忙拥了过来。
　　韩铸一拳捶在王腾胸口，大笑道：“好家伙，冠军都被你拿下了。”
　　“淡定淡定，不要大惊小怪的。”王腾一脸嫌弃的说道。
　　韩铸：“……”
　　“你这家伙，又在装逼。”万白秋不禁冲他翻了个白眼。
　　……
　　观众席二楼，叶极星笑道：“老雷，你徒弟还是输了啊。”
　　雷震霆郁闷的摇了摇头道：“唉，王腾那小子实在妖孽，那么恐怖的攻击都能搞出来，任擎苍输的不冤。”
　　“是啊，王腾那一击，当真是可怕！”马总感慨道。
　　“那应该是他自创的招式吧。”雷震霆沉吟道。
　　“应该是，起码我是没有见过类似的攻击手段。”叶极星道。
　　“真是后生可畏啊！”雷震霆感叹道。
　　……
　　另一边，彭远山与童虎等人都是笑容满面，脸上的喜悦之色怎么都隐藏不住。
　　“王腾这次算是立了大功了！”彭远山笑道。
　　“连冠军都抱了回来，我们黄海军校是大赢家啊。”童虎兴奋的搓着手道。
　　“瞧你们那副德行，不就是拿了个冠军吗。”澹台璇一脸淡定的说道。
　　众人：“……”
　　装逼！
　　赤果果的装逼！
　　这可是冠军，你以为是大白菜啊！
　　“校长你是不当家不知道柴米贵啊，学校的资源可都是我一点一点从其他地方挤出来的，不然这么多学生，有多少人要喝西北风。”彭远山抱怨道。
　　“咳咳，有这么严重？”澹台璇尴尬道。
　　“不然您以为呢？”彭远山没好气道。
　　“哈哈哈，你看我也不是什么都没做，这不是培养了一个好徒弟拿了冠军回来嘛。”澹台璇很是无耻的将功劳据为己有。
　　旁边的金鳞大学武道院长严康默默的走开了。
　　……
　　接下来便是颁奖。
　　对于前十名而言，这不仅仅是一种荣誉，同样也有着丰厚的奖励。
　　武者，最需要的便是资源，他们为什么拼死拼活，还不就是为了那点资源。
　　拿了好名次，不但其所在势力会分配到更多资源，参赛者自身也会得到相应的丰厚奖励。
　　“全国第一武道大赛到此结束了，现在有请前十名到主席台上来，由教育部长为大家颁奖！”解说员的声音从广播里传出。
　　众人一一上台领奖。
　　王腾是最后一个上台的，所有人都领完了奖，才轮到他。
　　这时任擎苍恰好从主席台上走下来，他在与王腾的战斗中受伤不轻，此时面色十分苍白，看到王腾时，脸色不大好，眼中闪过一丝阴沉之色。
　　两人目光交汇，王腾面色平淡，从他身旁走过。
　　“下一次，我不会再败给你。”任擎苍嘴唇微动，低声道。
　　“你试试。”王腾没有再看他，径直来到了主席台上。
　　身后任擎苍面色难看至极，这种无视从来都是他给予别人，没想到今日竟然反了过来。
　　这对他而言，无疑是莫大的羞辱。
　　王腾在主席台上站定，一名儒雅的中年男子走了过来。
　　这名男子赫然便是教育部长！
　　他冲着王腾慈善一笑，身后有人捧着一个盘子走了过来，他取过盘子递给王腾。
　　“表现的不错，继续努力，早日入战将级！”教育部长拍了拍王腾的肩膀，道。
　　战将级！
　　众人听到这句话，无不是面色微变。
　　教育部长对王腾的期许竟然这么高！
　　即便是对姬修明和任擎苍等人，他都没有说出这句话，没想到对王腾竟然这般另眼相看。
　　“多谢部长！”王腾接过放着奖品的盘子，说道。
　　“去吧，今后注定是你们年轻人的天下。”教育部长道。
　　等到王腾走下主席台，教育部长环顾一圈，声音在龙巢内传开：“诸位，全国第一武道大赛到这里算是彻底结束了，但是生命不休，武道不止，不管是取得了名次，还是没有取得名次，我都希望诸位能够不断攀登武道高峰，在这条路上越走越远，越走越高。”
　　“在这里，我祝各位……武运昌隆！”说完他冲着众人重重抱了一拳。
　　所有人猛然起身，同时抱拳，高声道：
　　“武运昌隆！”

第373章 赛后盘点，回归东海
　　全国第一武道大赛结束，各大势力之人也没有逗留，都是相继离开了夏都。
　　王腾众人在彭远山等人的带领下，乘坐飞机返程。
　　飞机上，王腾闭着眼睛休息，脑海中则是盘点着这次的收获。
　　这次武道大赛天才云集，众人比赛掉落了数不清的属性气泡，其中最多的自然便是原力属性。
　　王腾除了火系原力达到了7星战兵级，连金木水土这四系也是在最后陆续突破到了7星战兵级。
　　【金系原力】：135/5000（7星）
　　【木系原力】：362/5000（7星）
　　【水系原力】：285/5000（7星）
　　【火系原力】：486/5000（7星）
　　【土系原力】：96/5000（7星）
　　这几系原力从异界回来时，本就到了6星战兵级中后阶段，而趁着这次比赛更是一鼓作气，冲到了7星战兵级。
　　很多人都以为他和姬修明，任擎苍等人一样是6星战兵级，实际上他已经突破到了新的层次，遥遥领先了。
　　任擎苍还想和王腾比，下次若是再碰上，估计他会明白什么是追赶不上的绝望。
　　而除了境界上的突破，王腾的悟性和精神也是提升了不少。
　　【悟性】：王境（102/1000）
　　【精神】：王境（188/1000）
　　比赛时他可是不遗余力的用板砖呼了不少人的脑袋，为的不就是这悟性和精神属性。
　　多年以后，若是有人再提起这一届的武道大赛，估计大家都会想起曾经那被板砖支配的恐惧。
　　比如萧云帆，毛娜，赵元武等人……
　　说起来，没给姬修明和任擎苍两人来一板砖，实在是有点……遗憾！
　　天才嘛，悟性和精神属性肯定更高，若是砸一板砖，掉的属性肯定少不了啊！
　　可惜可惜！
　　战斗时打的太过投入了一些，没抓住机会，不然岂会被他们逃掉。
　　实际上很多人也都想欣赏一下姬修明和任擎苍被板砖招呼的情形，那种画面可能会非常的美妙。
　　特别是白参将直播间里的那些沙雕网友，等了半天，也没看到那等画面，比赛结束时不知道有多少人捶胸叹息，遗憾不已。
　　“下次如果有机会一定要补回来。”王腾暗自下了决心。
　　与此同时，远在夏都的姬修明和任擎苍两人忽然同时打了个寒颤，莫名的感觉到一股浓烈的恶意从遥远的地方朝他们笼罩而来。
　　除此之外，王腾还在比赛中领悟出了火焰刀意，并且完成了‘剑刃风暴’的构想。
　　而他的火焰剑势，金系剑势，乃至风势，这几种‘势’都提升了许多，对他日后领悟意境有着极为巨大的帮助。
　　王腾甚至还得到了火系天阶战技《天罡火焰刀》，雷系天阶功法《雷霆身》。
　　这两部战技与功法，一个是乾元宗的镇宗战技，一个是雷霆武馆馆主的成名功法，无论哪一个都是市面上买不到的强大战技与功法，却被王腾这般悄无声息的拿到了手，着实是被他赚大了。
　　然后是天赋方面，王腾最大的收获恐怕要数高级冰系天赋和高级雷系天赋这两种变异属性的高级天赋了。
　　高级天赋，修炼速度将会是中级天赋的数倍，更是低级天赋的十倍以上，姬修明和任擎苍等人为何会被称为天才，便是因为他们天赋极高，修炼速度比普通武者更快，领悟能力比普通武者更强。
　　现在王腾拥有这两种高级天赋，他的冰系原力与雷系原力的修炼速度绝对是慢不了的。
　　另外，王腾还从姬修明那里捡到了许多高级剑法天赋属性。
　　姬修明剑法天赋恐怖，他掉落的剑法天赋属性自然不少，王腾和他的比赛中也是收获巨大。
　　如今王腾感觉自己对各种剑法的领悟仿佛更上一层楼，只要一碰到剑便有一种不吐不快的抒发欲。
　　总而言之，这次比赛王腾没白来，冠军还是其次，最主要还是这些属性收获！
　　当然，冠军的奖励也极为丰厚。
　　其中包括三万枚黄阶中品源石，一柄7星级别的战剑，一瓶5星级的修炼丹药。
　　这些东西虽然对王腾来说可有可无，但若是给与其他武者，绝对是一笔不菲的资源。
　　……
　　数个小时后，飞机降落在东海机场。
　　王腾和韩铸等人走下飞机，准备回学校。
　　同时，东海大学的萧云帆等人前脚也是从另一架客机上走了下来。
　　他们离开夏都的时间几乎和王腾等人一样，只不过乘坐的不是同一架飞机而已。
　　黄海军校众人有专机接送，萧云帆他们可就没这待遇了。
　　而林初涵和田笑笑也是在那架客机上，徐婉彤家在夏都，已经放寒假，因此便没有再回东海，此刻只有她们两人。
　　两人下了飞机，林楚涵便是催促道：“快走快走！”
　　“怕啥，萧学长还能吃了咱们不成。”田笑笑自然知道林初涵这么避之蛇蝎是因为什么，不禁偷笑道。
　　“你不懂，很烦的。”林初涵无奈道。
　　“要我说你直接把王腾小哥哥搬出来就是了，保证萧学长不敢再来纠缠。”田笑笑道。
　　“唉，我用什么身份呢。”林初涵的脑海中忍不住浮现出那道在赛场上万众瞩目的身影，哪怕她一直非常自信，觉得自己不输给任何人，现在也是有一种无力感。
　　“当然是女朋友的身份。”田笑笑理所当然的说道。
　　“谁是他女朋友了，哎呀，现在不是说这个的时候，快走啦。”林初涵拉着田笑笑就想马上离开。
　　但事与愿违，就在这时，萧云帆的声音从身后传了过来。
　　“林学妹！”
　　林初涵顿时想捂住脸，她装作没听见，拉着田笑笑挤入人群，但是没走几步，萧云帆等人已经跟了上来。
　　“林学妹，走那么快干什么啊，你们要回学校吗？我们有车在外面等着了，不如一起？”萧云帆还不知道林初涵一直在躲他，笑容满面的走上来道。
　　“不了学长，我们不回学校，已经放假了，我们打算回家。”林初涵有些尴尬的说道。
　　“那也没关系，我们可以先让司机送你们回家。”萧云帆锲而不舍的说道。
　　“那怎么好意思……”林初涵想也不想就准备拒绝。
　　“林初涵？”
　　这时，一个声音忽然从左侧人群之中传来。
　　听到这声音，萧云帆顿时面色微变，这声音他实在太熟悉了，死了都忘不了。

第374章 那副样子简直像极了魔鬼！
　　当萧云帆陷入某些不好的回忆时，林初涵眼中却是闪过一丝惊喜之色。
　　随后转头看去。
　　果然看到一道熟悉的身影从远处走了过来，赫然正是王腾。
　　而在王腾身后，黄海军校的韩铸等人紧随其后。
　　“还真是你，我还以为看错了。”王腾看着林初涵，有些诧异的说道。
　　“我去夏都看比赛了。”林初涵笑道。
　　王腾恍然的点点头，而后说道：“要回去吗？我送你。”
　　“好啊！”林初涵直接点头应道。
　　“那就走吧。”王腾转身准备离开，然后像是刚注意到萧云帆等人，惊讶道：“咦，这不是东海大学的萧学长吗？怎么你也在，咱们挺有缘分啊。”
　　屁的缘分！
　　简直就是孽缘！
　　萧云帆感觉脑袋隐隐作痛，心中满是吐槽。
　　不过面对王腾，他却是干笑一声，说道：“呵，呵呵！王腾学弟，我们也是刚从夏都回来，恰好在路上碰到而已。”
　　“是这样啊，话说比赛刚结束，萧学长想必也要回去好好休息，养养伤，我就不跟你闲叙了！”王腾懒得跟他废话，径直说道。
　　“哈哈，王腾学弟说的是，我们确实要回去好好休息一下。”萧云帆讪讪道。
　　“那我们就先告辞了！”王腾没再说什么，冲他抱了一拳，随后便带着林初涵等人转身离去。
　　等到几人走远，萧云帆的面色逐渐变得难看起来，从林初涵的态度他便知道，他是没机会了。
　　如果换成别人，他可能还会争一争，但是这个人若是王腾，他根本就没有信心去争，也……不敢去争。
　　尼玛那小子别看好像很好说话的样子，下手是真的黑啊！
　　他可是清楚记得，当时王腾一脸笑容，说是会轻一点，结果却朝他狂呼了一顿板砖，那副样子简直像极了魔鬼。
　　“这家伙还真嚣张，不就是拿了个冠军吗，以后怎么样还是另说呢，再说了林初涵可是我们东海大学的校花，凭什么便宜他。”旁边有东海大学的学生看不过去了，当即不忿的说道。
　　萧云帆闻言，脸上不禁露出一丝苦笑。
　　不就是个冠军？
　　亏他敢说。
　　萧云帆看了眼身旁的同学，心中摇头，这家伙还是太天真呐。
　　关注全国第一武道大赛的大佬级人物不知有多少，一旦拿了冠军，便是入了这些大佬的眼，这冠军的分量岂能一般。
　　而且王腾拿了冠军，黄海军校方面肯定更加看重他，日后必然会安排他进入军方发展，甚至为他铺平道路。
　　而他们这些普通学生呢，正常途径便是在各大势力中混个几年，日后也许能混到一个高层身份，再好点，无非就是进入体制之内，也许也会有有些发展。
　　可是两相对比，完全不在一个层面上。
　　论天赋，他们更是没得比，对方可是击败了全国年轻一辈天才，站在这一代顶峰的天骄，连教育部长那等大人物都对王腾抱有极大的期许，说他能入战将级。
　　一名战将级武者代表了什么？
　　那几乎是这个时代最强大的那一批人，他们拥有无上的地位，拥有数不尽的财富与资源，普通武者与他们相比，一个天一个地。
　　萧云帆没再说什么，刚刚这同学也算是为他抱不平了，他若是反驳，肯定要闹得双方都不愉快。
　　有些话他不能说，有些事情也不是说说便能明白的，终究要到社会上去摸滚打爬一番才能真正理解。
　　……
　　车上，王腾对林初涵道：“你怎么会跟那个家伙走在一起？”
　　林初涵还没说话，田笑笑便插嘴道：“飞机上碰到的，一直跟着我们不放。”
　　“你们两个小女生还是离他远点，那个萧云帆可不是什么善茬。”万白秋忽然在一旁开口道。
　　“不会吧，我看萧学长平时挺好的一个人啊。”田笑笑见万白秋如此说，顿时有些不乐意了，萧云帆毕竟是她们东海大学的学长，外人在他们面前说他坏话，她们脸上也不好看。
　　“嘿嘿，那是因为你们没看到他的另一面。”万白秋冷笑道：“你们若是有一日去了异界，并且与他共事，自然就会明白他的心机有多深。”
　　田笑笑见她说的笃定，顿时有些迟疑：“真的是如此？”
　　“骗你对我有什么好处，无非就是提醒你一句而已，听不听随你，像你们这种涉世未深的小女孩，碰上他小心被吃的骨头都不剩。”万白秋说完便不再理会田笑笑。
　　“你们自己心里有点数就行。”王腾道。
　　林初涵和田笑笑对视一眼，点了点头，终于也没再说什么不服气的话语。
　　王腾先将林初涵两人送到了家里。
　　林初涵走下车，有些担心的看了一眼王腾，解释道：“我和萧学长并没有什么，只是单纯在飞机上碰到，然后他就一直跟着……”
　　“怕我误会啊。”王腾挪揄道。
　　“我随便说说而已，随便你怎么理解。”林初涵双耳微红，转身便跑开了。
　　王腾失笑的摇了摇头，随后回到车上，返回学校。
　　“王腾学弟，你小女朋友啊。”万白秋冲他挤眉弄眼道。
　　“真是羡慕啊，才大一就有女朋友了，还是这种校花级的。”韩铸一本正经的感慨道。
　　“没想到你竟然是这样的学长。”王腾道。
　　“学长我也是男人啊。”韩铸苦逼的说道。
　　“万学姐应该没有男朋友吧，不如考虑下。”王腾嘿嘿道。
　　“呵呵，我就算单身一辈子，也不找这种无趣的男人。”万白秋冷笑道。
　　“……”韩铸。
　　王腾哈哈大笑。
　　几人回到学校后，便被彭远山召了过去。
　　彭远山等人早已等候多时，见到王腾众人，开口道：“这次全国第一武道大赛你们给学校争光了，我给你们记一功。现在学校已经放寒假，因为这武道大赛，耽误了不少时间，马上也要过年了，都回去好好陪陪家人，高高兴兴过个年，有什么事下学期再安排。”
　　“要过年了！”王腾这才意识到，难怪刚刚回来时，街上似乎热闹了许多，大家脸上都是一副笑脸。
　　众人顿时归心似箭，相互道了别，纷纷离开了学校，各自回家去了。

第375章 爸，时代变了
　　出了学校，王腾直接打了一辆车，回鹿园那边的房子。
　　车上，王腾望着窗外，路边已经挂起了红灯笼，随处可见喜庆的红色。
　　路上行人的脸上也都是一副喜气洋洋的模样，到处都是一片祥和宁静的气氛。
　　王腾看着这一切，脸上也是不禁露出笑容。
　　也许那么多的武者愿意在背后默默的付出，便是因为这些吧。
　　这是一个大时代，但每一个时代背后都有许多人默默无闻的推动着这一切。
　　社会的安稳与美好，需要有人去负重而行。
　　对于普通人而言，战争，死亡，这些是遥远的，他们看不到，也不会知晓。
　　许多武者也许只是希望普通人能够过好他们的小日子，能够过一个安稳的年，这样他们的付出便值了……
　　“全国第一武道大赛落幕，黄海军校王腾夺冠！”
　　车上，司机正在听着广播，不禁感慨道：“这全国第一武道大赛是全国性的大比赛，却被我们东海的王腾拿到了冠军，真是为我们东海长脸啊。”
　　王腾摸了摸鼻子，笑道：“师傅你也关注全国第一武道大赛啊。”
　　“那可不，现在武道传播的越来越广了，我们普通人也都有了解，按我说这武道肯定有大作用，不然官方也不会花这么大的力气办什么全国第一武道大赛。”司机一脸睿智的说道。
　　“师傅您是明白人。”王腾有些诧异，竖了个大拇指。
　　“哈哈哈，小伙子我看你是黄海军校出来的，你也是黄海军校的学生？”司机问道。
　　“是啊。”
　　“那你认识那个王腾不？”司机问道。
　　“认识啊，我们还是同学呢。”王腾道。
　　“嚯，同学啊，你这个同学可不得了，快跟我说说看他是怎么个人？”
　　……
　　半个小时后，王腾在鹿园外下了车，望着司机开车离去，不禁笑着摇了摇头。
　　和对方瞎扯了半天，那司机也听得津津有味，对武道之事十分好奇。
　　“王少！”
　　门卫看到了王腾，顿时放行。
　　“辛苦了！”王腾笑着打了声招呼，便走进了鹿园之中。
　　“不辛苦，不辛苦！”
　　几名门卫看着王腾走进鹿园，不禁感慨：“听说王少拿了全国第一武道大赛的冠军，真是了不起啊。”
　　“是啊，那可是全国冠军，听说老厉害了。”
　　“我看了直播，我去，那场面，简直是牛逼上天了，太强了！”
　　……
　　“妈，我回来了！”
　　王腾走进家里，一如既往，大叫了一声。
　　“小腾回来了。”李秀梅满脸喜色，从厨房走出来，在围裙上擦了擦手，拉着王腾道：“快给妈看看有没有受伤。”
　　“没受伤，你儿子我好着呢。”王腾任由李秀梅折腾。
　　“没受伤就好，没受伤就好，我和你爸去看了你的比赛，你们那比赛打的实在太激烈，可比我吓坏了。”李秀梅心有余悸的说道。
　　“你们去夏都看比赛了？”王腾诧异道。
　　“我和你妈昨晚刚回来的。”这时，王盛国从客厅走了出来。
　　“爸。”王腾叫了一声，而后冲李秀梅笑道：“其实也没什么，你们儿子我可是很厉害的，谁能伤的了我。”
　　“就你能。”李秀梅嗔怪道。
　　不过她想到王腾拿了全国冠军，心中又不免有些自豪。
　　王腾嘿嘿一笑。
　　“好了，快去休息休息，我去做饭。”李秀梅说着，便又回到厨房继续煮饭。
　　王腾则是和王盛国在客厅坐了下来。
　　“豆豆呢，怎么没看到？”王腾问道。
　　“她在楼上睡觉呢。”王盛国笑了笑，轻声问道：“你们这全国第一武道大赛到底是为了什么，怎么突然面向全国公开比赛了？”
　　果然像王盛国这样的明眼人都是看出了些许端倪。
　　王腾沉吟了一下，缓缓说道：“爸，时代变了。”
　　“这个时代到底将走向何处？”王盛国皱起眉头，不禁问道。
　　“放心吧，不管走向何处，总有高个子在前面顶着。”王腾道。
　　“那你呢？”王盛国问道。
　　“我？”王腾想了想，露出笑容：“我终将拥有守护这一切的力量，你和我妈就等着养老便是。”
　　王盛国看着王腾，心情很是复杂。
　　儿子长大了，能够为这个家遮风挡雨，他本该高兴。
　　现在他的很多朋友都知道他儿子拿了全国第一武道大赛的冠军，是一名强大的武者，比赛结束后许多生意上的朋友还特地打电话给他道贺。
　　甚至一些以前看不上他们王家的大家族也是主动打电话过来联络感情，寻求合作。
　　这些都让他觉得十分骄傲。
　　可是一想到比赛上，武者之间那种恐怖的对战，他的心中便是充满了担忧。
　　武者的力量动辄开碑裂石，更有甚者，竟能引动自然之力，几乎可以称作翻天覆地了，这样的攻击若是落在人的身上，后果可想而知。
　　然而他又能说什么呢，儿子已经走上了武道之路，而且还考上了黄海军校这等全国名校，日后注定要走进军队发展，前途一片光明，难道他要去阻止吗？
　　“武道之事，我也不懂，我和你妈只希望你能平平安安的，我们就你一个儿子，以后还等你养老送终呢。”王盛国道。
　　“放心吧，我很怕死的，一定会是活的最长久的那个。”王腾道。
　　“你这孩子！”王盛国哭笑不得。
　　……
　　很快，李秀梅便准备好了饭菜，一家人坐在饭桌上，其乐融融。
　　豆豆已经睡醒，只是还有些迷糊，望着王腾，以为还在做梦，揉了揉眼睛说道：“豆豆是做梦了吗？梦到哥哥回来了。”
　　李秀梅和王盛国大笑：“豆豆你捏捏自己的小脸蛋看看痛不痛。”
　　豆豆迷迷糊糊的捏了自己的脸一下，顿时哎呀一声：“痛！”
　　引得众人又是一阵大笑。
　　一家人在一片欢声笑语中吃完了饭。
　　晚上，王腾躺在自己房间的大床上，柔和的月光从窗外照射进来，一切显得那么祥和美好。
　　回到家里仿佛回到了另一个世界，远离武道，远离一切。
　　家里有父母的交谈声，客厅里有电视机传出的新闻联播，还有豆豆的嬉戏打闹声……
　　所有的东西都是那么平和，那么宁静……
　　王腾闭上眼睛，就着月光沉入梦乡，这一切都由他来守护，谁也别想打破！

第376章 年前拜访
　　王腾回到家里，算是彻底放松了下来，第二天直接睡到了九点半。
　　李秀梅也没叫他起床，似乎觉得儿子在学校炼武已经够累的了，好不容易回家一趟，当然得好好休息一下。
　　九点半，王腾在自己房间里醒来，看到四周的环境，愣了一下才反应过来。
　　这是在家里！
　　他不禁摇头失笑，伸了个懒腰，打着哈欠走进浴室洗漱。
　　刷完牙洗完脸，走下楼去。
　　李秀梅听到动静，从厨房走出来，笑道：“醒了，怎么不再睡会儿？”
　　“睡不着了，平时起得早，都习惯了。”王腾道。
　　“你们练武也是够累的。”李秀梅感慨道。
　　“没有付出哪有收获。”王腾摇头笑道。
　　李秀梅把早餐端了出来，有稀饭，油条，包子等等，王腾闻了下香味，当即迫不及待的坐下大吃起来。
　　“香！”
　　“你这孩子，不就是稀饭油条吗，有什么香的。”李秀梅嗔笑道。
　　“那可不能这么说，外面的东西怎么能和家里的比。”王腾将一根油条塞进嘴里，含糊的说道。
　　“今天是小年了，晚上我多给你弄点好吃的。”李秀梅道。
　　“今天都是小年了？！”王腾诧异道。
　　“你以为呢。”
　　“时间过得可真快。”王腾感慨道。
　　可不是吗，现在想想，他回到这一世已经过去了大半年，真的恍如隔世，极为不真实。
　　吃完早餐，王腾走出屋子，看到幽焱冥鸦小白正在院子里陪着豆豆玩耍。
　　“回来了！”
　　“嘎！”
　　王腾一出来，小白便朝着他叫了一声。
　　最近他直接将小白放养了，任由它在自己四周活动，只要不离开太远，也不会有什么危险。
　　何况真碰上什么事，王腾也可以通过灵宠契约第一时间知晓，所以基本不会出什么问题。
　　随着实力增强，现在小白的体型真是越来越大了，豆豆的小身子可以直接趴在它的身上。
　　小白带着豆豆飞到半空，逗得小丫头咯咯直笑。
　　小白很有灵性，保证一个小孩子的安全丝毫不在话下，王腾也很放心。
　　看到王腾，豆豆便拍了拍小白的背，从半空降落下来，然后飞扑到王腾怀里。
　　“哥哥，小白好好玩。”小丫头满头大汗，笑嘻嘻的说道。
　　这小丫头最近似乎养胖了不少，小脸蛋肉嘟嘟的，王腾不由的捏了一把，笑道：“你最近是不是吃了就睡，睡了就吃，胖了这么多。”
　　“啊，没有没有，豆豆有练武的，不信豆豆打给你看。”
　　豆豆挣扎着从王腾怀里下来，然后在小院子里“哼哼哈哈”的打了一套练体操，正是王腾之前教她的东西，没想到她倒是记得清楚，小小一个也打的有模有样。
　　王腾看了一遍，眼中闪过一丝惊讶，连忙给她擦了擦额头上的汗，说道：“好了好了，我相信你了，没想到我们豆豆还是个小天才，练得真棒。”
　　“真的吗？”听到王腾的赞赏，豆豆一双圆溜溜的大眼睛顿时亮晶晶的，期待的看着王腾，希望得到肯定。
　　“当然是真的了。”王腾笑着道。
　　“那哥哥再教豆豆一些厉害的东西好不好？”豆豆希冀的说道。
　　“好是好，但是刚刚的练体操你还要接着练，要练到非常非常熟练才行。”王腾道。
　　“好呀，豆豆会一直练，练到非常非常熟练。”豆豆认真的点着小脑袋说道。
　　“真乖！”
　　随后王腾便在院子里陪小家伙练起了武，虽然现在这些东西对他来说就跟小儿科一般，但是他还是耐着性子教豆豆，纠正她的一些小错误。
　　……
　　王腾在家陪了家人一天。
　　第二天早上，他和李秀梅打了声招呼，便开着车准备出门。
　　“儿子，你去哪儿？”李秀梅连忙走出来，眼里闪烁着八卦光芒，目光灼灼的问道。
　　“呃……去一趟同学家里。”王腾随口道。
　　“是去林初涵家里吧。”李秀梅一脸‘我早就看穿一切’的表情说道。
　　“你怎么知道？”王腾捂着额头，有时候真心是不得不佩服自家老妈这像侦探一样敏锐的预感。
　　“呵，你有什么事能瞒得过你妈我，等着。”李秀梅一脸高傲，放下一句话，又急匆匆的进屋里去了。
　　“妈，你干嘛去啊？”王腾叫了一声，却只能看到李秀梅留下的匆忙背影，没有得到半句回复。
　　没办法，母命难为，只能等了。
　　十分钟后，李秀梅才提着大袋小袋走了出来，打开副驾驶座，便把这些东西统统塞进了车里。
　　“这都什么啊？”王腾满头问号。
　　“这些都是别人送你爸的，我们家也吃不完，你带着去，你这傻小子，去人家家里居然两手空空，我要是你未来丈母娘，肯定没好脸色给你。”李秀梅没好气道。
　　王腾：“……”
　　未来丈母娘？？
　　老妈都想到这么远去了吗？
　　“快去吧，傻小子。”李秀梅放好了东西，关上车门催促道。
　　王腾摸了摸鼻子，开车离去，这种时候千万不要试图反驳你的母上大人，因为没有用，所有的挣扎都将是徒劳无功。
　　前往林初涵家的路上，王腾瞥了一眼副驾驶座上的各种礼品，无奈的摇了摇头。
　　话说回来，两辈子加起来，这却还是他头一次面对这种事。
　　没多久，车缓缓停下，已经到了地方。
　　王腾提着大包小包走向林初涵的家，四周都是左邻右舍，纷纷露出八卦之色，好奇的打量着王腾。
　　林初涵家里开杂货铺，年关将近，生意比较好，林初涵此时也在店里帮忙。
　　林母眼尖，王腾一靠近，她便注意到了，立刻丢下顾客，笑容满面的迎了出来：“王腾来了！”
　　“阿姨，我来给你拜早年了。”王腾笑着将礼品递了过去。
　　“哎呀，来就来了，还带这么多东西干嘛，多浪费钱。”林母虽然嘴上一个劲的责怪王腾乱花钱，但是脸上的笑容却怎么也止不住，拉着他便朝家里走去。
　　“也没多少东西，都是家里拿的，没花钱，主要就是一点心意，我出门的时候都没想起这茬，还是我妈帮我准备的。”王腾道。
　　“哟，连你妈妈都知道你过来啊。”林母惊讶道。
　　“她呀早就知道了，话说当初将初涵安排给我当同桌还是我爸去求班主任帮的忙呢。”王腾笑道。

第377章 治愈
　　林母见王腾的父母竟然都知道林初涵的存在，而且看样子对她的观感都很不错，心中顿时松了口气，脸上的笑容更盛了几分。
　　她知道王腾家境极好，生怕王腾父母会看不上他们家。
　　现在看来，王腾的父母并非那种有着门户之见的人，起码这不会成为两个年轻人之间的阻碍。
　　知女莫若母，林母看得出来林初涵对王腾是不一样的，自然也希望他们能够有一个好的结果。
　　林母拉着王腾走进了家里，便对林初涵道：“初涵，别忙了，你招呼招呼王腾。”
　　“你怎么来了？”林初涵将装好的商品递给客户，收好了钱，才转头冲王腾问道。
　　“你忘了我之前说过的事情了。”王腾道。
　　林初涵愣了一下，随即反应过来，眼中绽放出惊喜之芒：“你，你是为了初夏的事情来的？”
　　“什么初夏的事情？”林母疑惑的问道。
　　“初涵没有告诉你吗？”王腾诧异道。
　　“我还没有告诉我妈，生怕只是白高兴一场。”林初涵解释了一句，然后才对林母道：“妈，王腾他找到治疗初夏的办法了。”
　　“真的！”林母整个人都愣住了，呆呆的看着王腾，问道。
　　“真的。”王腾点头道。
　　林母顿时捂住嘴巴，眼中不自觉的溢出了眼泪。
　　“妈，你哭什么啊，这是好事。”林初涵连忙上前抱住林母，安慰道。
　　“我是高兴，我没哭，没哭。”林母连忙擦了擦眼泪。
　　“走吧，我们现在就上去试一试。”王腾当即说道。
　　“好好。”林母激动道。
　　林初涵抑制着心中喜悦，点点头，而后干脆直接关了店铺的门，几人朝楼上走去。
　　他们来到林初夏房间，林初夏早已听到动静，目光希冀的望着王腾，忐忑的说道：“姐夫，真的找到办法了吗？”
　　王腾笑着点点头，没有多说什么，径直拿出《噬月毒经》，递给林初夏。
　　“这本功法你先看看，有什么不懂的地方，可以问我。”王腾道。
　　“《噬月毒经》！”林初夏看到功法封面的名称，眼中闪过惊喜之色，立刻认真的翻看了起来。
　　她是第一次修炼原力功法，自然有很多地方不理解，王腾都一一给予解答。
　　这个过程足足持续了半个多小时，林初夏才将《噬月毒经》中的内容消化完毕。
　　随后在王腾的指导下，林初夏盘膝而坐。
　　此时林初涵与林母都是紧张起来，看样子比林初夏这个当事人还要担心。
　　“不要怕，我在旁边替你护法，就算出了问题，也能及时调整。”王腾看出林初夏的忐忑，安慰道。
　　“嗯。”林初夏点点头，看着王腾脸上淡淡的微笑，顿时感觉安心许多。
　　她深吸了口气，闭上眼睛，按照《噬月毒经》中的行功路线引导毒系原力开始修行起来。
　　林初夏花费了十几分钟才逐渐进入修炼状态，王腾一只手贴在她的背上，感应其体内的毒系原力流向，以防出现错误。
　　好在林初夏的天赋显然不错，第一次修炼尽管慢了点，但并没有出现问题，她体内的毒系原力都按照功法路线流转四肢百骸，而后缓缓的汇入原核之中。
　　王腾微微松了口气，看来这一切比他想象的要顺利。
　　看到他将手从林初夏的背后放下，林初涵紧张的问道：“怎么样？”
　　“放心吧，一切都很顺利。”王腾道。
　　“那就好那就好。”林初涵与林母顿时松了口气。
　　随后三人便在一旁静静的等待起来，王腾目光扫过四周，房间里散布着不少属性气泡。
　　【毒系原力*12】
　　【妖莲毒体*5】
　　【毒系原力*15】
　　【毒系原力*20】
　　【妖莲毒体*8】
　　……
　　拾取！
　　一个个属性气泡融入王腾的身体，令他的毒系原力提升了不少，妖莲毒体也是更加完善。
　　【毒系原力】：335/2000（4星）
　　【妖莲毒体】：680/10000
　　……
　　一个多小时后，林初涵忽然低声惊呼道：“你们快看初夏的脸。”
　　王腾早已注意到林初夏的变化，她脸上的毒斑正在缓缓缩小，逐渐恢复成正常状态。
　　林母紧紧抓着林初涵的手，屏住呼吸，无比紧张，似乎生怕打扰林初夏的变化。
　　时间慢慢流逝，又过了一个小时，林初夏脸上的毒斑彻底消失，露出一张与林初涵有着七八分相似的俏脸，圆润光滑，丝毫看不出原来那副丑陋的样子。
　　林初夏长吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛。
　　“初夏！”林母激动的看着女儿的模样，眼中再次泛起晶莹。
　　“妈，姐姐，我……”林初夏从她们脸上的表情看出了什么，却仍是极为忐忑。
　　林初涵匆匆跑出房间，片刻后拿来了一面镜子，林初夏以前因为自己的模样丑陋而十分自卑，因此她的房间里从来没有放置镜子。
　　面对林初涵拿来的镜子，林初夏却是不敢接过来，更是不敢去看一眼。
　　林初涵冲她点点头，像是给予她信心一般。
　　林初夏又看了看王腾和林母，从他们脸上看到了鼓励，而后才鼓起勇气，拿过镜子看向其中倒映出的自己的样子。
　　下一刻，她看到了一张俏丽的光洁脸蛋，眼睛瞪得老大，那俏脸上充满了难以置信，随后又是露出惊喜之色，神色不断变化，很是复杂。
　　林初夏摸着自己的脸，眼泪忍不住滑了下来。
　　母女三人顿时抱作一团，又哭又笑，仿佛要将这些年的苦楚彻底宣泄出来。
　　王腾悄然走出房间，将空间留给她们。
　　他刚走出房间，却是看到一道黑影在走廊尽头的房间门口一闪而过。
　　王腾迟疑了一下，还是走了过去，推门进去，再一次见到了那个颓废的中年男子……林初涵的父亲！
　　他坐在轮椅上，四周摆满了酒瓶。
　　王腾进来时，他也没有抬头看一眼。
　　房间里陷入沉默，过了半晌，才响起一道沙哑的声音：
　　“谢谢！”
　　王腾不知道该说什么，最终只是露出这三个字来：“应该的。”
　　……
　　片刻后，王腾从房间里走出，林初涵三人也整理好了情绪，从林初夏的房间里走了出来。

第378章 忽悠……哦不，教育成功！
　　“你怎么从我爸房间出来？”林初涵诧异的问道。
　　“我跟叔叔拜个年，不行啊。”王腾道。
　　“真的？我爸……”林初涵满脸狐疑，她可是很清楚自己父亲的情况，一年到头都不从房间里出来一下，何况是和别人交谈相处。
　　林母和林初夏也是一脸疑惑的看着王腾。
　　王腾也没再开玩笑，便将之前看到的情况告诉了林初涵母女三人。
　　林母眼中顿时露出一丝柔和：“这老东西，总归还知道关心女儿。”
　　这些年全家的担子都压在她的身上，心中若说没有怨气，那绝对是假的。
　　但是现在大女儿考上了东海大学这样的重点名校，小女儿的怪病也得到治愈，以后可以像正常人一样生活，更不用再花费大量的金钱去治疗，她的心病已然是去了大半。
　　就算林父没有办法恢复，以后她也能靠自己撑住这个家。
　　“我爸他……也不容易。”林初涵道。
　　“是啊，妈，老爸这些年心里肯定也很不好受，你就别怪他了。”林初夏也是说道。
　　“好好，有你们两个，我才懒得怪他呢。”林母道。
　　“其实以现在的医疗技术，弄个假肢，还是可以像正常人一样生活的，哪怕想要恢复双腿以后也未必没可能。”王腾道。
　　“是啊，妈，如今这时代，什么事情都有可能的。”林初涵安慰道：“以后等我赚了钱，就想办法治好我爸。”
　　“还有我还有我，我以后也要赚大钱，第一件事就是先治好老爸的腿，然后让你们环游世界去。”林初夏不甘示弱的说道。
　　“你们两个有心就好。”林母见两个女儿如此懂事，心里很是高兴，但随即又叹了口气说道：“不过你们爸爸啊，是过不了心里那个槛，他若是能走出来，即便是没有腿，也一样活得好好的。”
　　王腾了然的点点头，对于一名武者来说，没了双腿，废了原核，打击实在太大了些，难怪林父这些年一直走不出这个阴影。
　　林父那一代人，可以说是第一批的武者了，时代遭逢初变，能够成为武者可见有多么不容易，身份地位自然也是不低，后来一朝落得如此下场，一般人真心是接受不了。
　　几人没有再聊林父的事情，林母拉着王腾道：“初夏能够恢复，阿姨真的不知道该如何感谢你了，晚上阿姨亲自下厨给你做点好吃的，你一定要留下来。”
　　王腾还想推辞一下，林初涵却是说道：“留下吧，不做点什么，我妈肯定要睡不着觉了。”
　　“姐夫，走，我带你看看我最近的枪术修炼成果。”林初夏径直拉着王腾朝房间走去。
　　她的身体恢复正常之后，整个人变得开朗了许多，甚至再也不用担心与别人的身体接触，像林初涵和林母等人，平时若想与她接触，需要小心翼翼，虽然也不是半点都碰不得，但肯定无法像现在这样毫无顾忌。
　　这些都会影响她们一家人的生活状态，如今则是完全不需要再担心这些了。
　　“我帮我妈做饭，你们两个自己先玩一会儿。”林初涵说着，便陪着林母下楼买菜做饭。
　　王腾摸了摸鼻子，然后便看到林初夏从抽屉里取出一把……玩具手枪。
　　林初夏拿着玩具枪，照着窗外“啪啪”就打了几枪。
　　武者目力极强，王腾分明看到几颗子弹在半空中拐了个弯，最终都是打中了下水道口窜出的一头小老鼠。
　　全中！
　　那头小老鼠彻底被打懵了。
　　这真是老鼠街上过，子弹天上来。
　　不过毕竟是塑料子弹，伤害有限，小老鼠痛叫两声，便又立刻返身钻进了下水道中，消失不见了。
　　林初夏看到自己的杰作，不由的嘿嘿一笑。
　　“调皮！”王腾也是不由失笑，点了点她的脑袋。
　　“怎么样，比起上次，有进步吧。”林初夏有点小得意的笑道。
　　“不错，你以后能够修炼原力，配上符文子弹，威力肯定非常惊人。”王腾道。
　　其他普通武者都是从武徒开始锻炼体魄，而后才修炼原力功法，成为武者，但林初夏不一样，她体质特殊，可以直接修炼原力功法，现在甚至已经快达到2星战兵级的程度了。
　　“符文子弹和符文枪械很贵的吧。”林初夏道。
　　“等你成为3星战兵级武者，我送你一把符文手枪。”王腾道。
　　“真的？”林初夏顿时一惊，她最近在学枪术，所以也特地了解过符文枪械的价格，贵的不得了，一把1星级别的符文枪械都得上百万了，她们家十年都存不了那么多钱。
　　“对于高阶武者而言，那都是小钱。”王腾笑道。
　　“那也得等我成为高阶武者才行啊，我爸以前不也是武者，但是为了修炼，其实并没有给家里剩多少钱的，可见武者来钱也不容易。”林初夏感慨道。
　　王腾一愣，微微一想，不得不承认林初夏说的有道理，并不是所有武者都像他这么财大气粗的。
　　大多数武者赚钱固然比普通人快，但是修炼需要大量资源，花钱的速度比赚钱速度还要快，有时候还真是买不起什么像样的武器。
　　“放心，别人买不起，不代表我买不起，说送你就送你，决不食言。”王腾保证道。
　　“这可是你说的啊，我可不跟你客气。”林初夏笑嘻嘻道。
　　王腾笑着点点头，实际上他空间戒指里已经存了不少淘汰下来的武器，反正都用不上，拿去卖也要大打折扣，极不合算，还不如给身边的人用。
　　“嘿嘿，那我可得努力修炼了。”林初夏笑道。
　　“加油吧，不过你年纪还太小了些，而且之前都没有去学校上学，文化课落后不少，接下来最重要的便是先把文化课成绩提上来，然后再考虑是否要提早进入大学修炼。”王腾道。
　　林初夏托着下巴，看着王腾说话的样子，也不说话，只是点了点头。
　　“不过你成为武者的事情，还有你的特殊体质，我建议先不要让外人知晓，等到进入大学，再慢慢展露出来，到时自然会引起学校高层的注意，他们想必会很重视你这样的特殊人才。”王腾虽然也看到了林初夏的样子，却没有多想，继续说道。
　　“以前也没见他们重视我啊。”林初夏皱起眉头，说道。
　　王腾沉吟了一下，语重心长的说道：“人终究要展现自己的价值，才能引起他人的重视，何况毒系武者在地星可能也是第一例，在不知道毒系武者的强大之前，恐怕也没人会特地为你做什么，这世界有时候就是这么现实，没必要去抱怨什么，你终究是要为你自己而活的，只有将自己变强，以后你和你的家人才会过得更好。”
　　他知道林初夏心里肯定会有怨气。
　　任谁都会如此。
　　但就像他说的，这世界不是少了谁就不转的，从来没有无故的爱，他若不是因为林初涵，可能也不会知道林初夏的情况，并且最终帮她解决这个问题。
　　林初夏想了想，随后眉头舒展而开，重重的点头道：“我知道了，我一定要不断变强，然后掌控自己的命运，谁也别想支配我，还有……以后谁敢欺负我们一家人，我就让他知道我的厉害。”
　　王腾见她一副‘我超凶’的样子，不由的有些好笑。
　　不过他看得出来林初夏比自己想象的要成熟，有些事一点就通，肯定不会像个傻白甜一样，别人给点小恩小惠就被骗去卖命。
　　武者的世界毕竟太过危险，其中的生死之事王腾如今也见过不少，自然不希望林初夏一头撞进去，以后再出点什么事情。
　　忽悠……哦不，教育成功！
　　五点多快六点，林母和林初涵准备好了晚饭，来叫王腾吃饭。
　　为了招待王腾，林母当真是下了好一番功夫，饭桌上摆满了各色菜肴，虽然都不是什么名贵的食材，但却极为丰盛，色香味俱全。
　　林初夏是第一次能够与一家人坐在一起吃饭，眼中闪烁着幸福的光芒，看得出来她很高兴。
　　林母与林初涵也是非常开心，可能唯一的遗憾就是缺少林父。
　　林母不断的给王腾和林初夏夹菜，脸上的笑容一下都没停过。
　　“这碗荔枝肉是初涵亲自做的，你尝尝。”林母一边给王腾夹菜，一边说道。
　　王腾不禁看了林初涵一眼，微微一笑。
　　林初涵却是有些不好意思的避开了他的目光，不过仍是时不时的瞥向王腾这边，眼中有些忐忑。
　　王腾自然当先夹起了碗中的荔枝肉，尝了一口，眼睛顿时一亮：“好吃！”
　　这荔枝肉确实是做的极好，质地脆嫩，酸甜可口，很符合他的口味。
　　林初涵顿时松了口气，林母看在眼里，偷笑不已。
　　林母和林初涵的厨艺真心没话说，王腾的筷子就没停过，席间笑声不断传出，这顿饭吃的可谓是宾主尽欢。
　　吃完饭，王腾又在林初涵家里待了一会儿，交待了一下林初夏修炼上的事情，然后才在林初涵相送下离开了林家。

第379章 新年快乐，红包拿来！
　　王腾回到家里的时候已经是八点多，王盛国回到了家里，此时正陪着李秀梅在客厅看电视。
　　豆豆则是在一旁和小白到处撒欢，客厅里尽是小家伙的笑声。
　　“儿子，怎么样？”李秀梅一见王腾开门走进屋子，当即凑过来问道。
　　王盛国看似注意力都在电视上，耳朵却是支棱了起来。
　　“什么怎么样？”王腾装傻充愣，走进客厅，一屁股坐在沙发上：“豆豆来，到哥哥这儿来。”
　　“来嘞来嘞。”豆豆立马丢下小白，一摇三晃的朝王腾跑来，一头扎进他的怀里。
　　“你别给我打马虎眼，快说。”李秀梅根本不吃王腾这一套，走过来揪着他的耳朵，瞪眼道。
　　“哎呀妈，放手！放手！在豆豆面前给我留点面子好不好。”王腾顿时大叫起来，惹得豆豆哈哈大笑。
　　“说不说。”李秀梅道。
　　“说，我说，你想知道什么我都告诉你，知无不言言无不尽。”王腾立马屈服在母上大人的家主之威下，什么7星战兵级武者都是虚的，该怂的时候还是得怂。
　　王盛国暗暗偷笑，自从儿子回家，这火力就从他身上转移了……
　　真好！
　　“去林初涵家里怎么样？人家父母有没有嫌弃你？”李秀梅问道。
　　“很好，他们都非常喜欢我。”王腾自恋的说道。
　　“真的？”李秀梅一脸狐疑，显然不信。
　　“那是当然，也不看看我是谁的儿子。”王腾不着痕迹的拍了个马屁。
　　“那倒也是，我生的儿子还是很优秀的。”李秀梅点点头。
　　“我的基因也不错。”王盛国道。
　　“你一边去。”李秀梅嫌弃的白了他一眼，然后露出一副笑脸，冲王腾问道：“那他们家的情况是什么样的？跟妈妈说说看。”
　　王腾想了想，觉得也没什么好隐瞒的，便将林初涵家里的情况大体讲了一遍。
　　之前王盛国和李秀梅大概也知道一些，只是也没有深入了解，现在听王腾这么一说，才知道林楚涵家里竟然是这么个情况。
　　李秀梅顿时露出同情之色，感慨道：“没想到那孩子从小受了这么多苦，她的父亲还是个武者，真是一点都看不出来，不过话说回来，当武者真是太危险了。”
　　她不由看向王腾，眼神中露出担忧之色。
　　“妈你放心，我可是很强的，谁能伤的了我啊。”王腾大咧咧的说道。
　　“唉，算了，你也大了，我拦不住你，不过你千万要注意自己的安全。”李秀梅叮嘱道。
　　“知道知道。”王腾忙不迭的点头。
　　“你刚刚说你治好了初夏的怪病？”王盛国问道，他们见过林初夏，知道小姑娘脸上有块毒斑，没法像同龄人一样生活，心中也很关心她。
　　“是啊，其实也不是什么病，就是一种特殊体质，之前我去异界正好找到了解决她那特殊体质的办法。”王腾道。
　　“原来是这样。”王盛国若有所思的点点头。
　　“那她的脸好了？”李秀梅高兴的说道：“那小姑娘看脸型就知道是个小美人胚子，脸好了一定很好看。”
　　“好了。”王腾笑道：“妈你还真没说错，那小丫头跟她姐姐有的一比。”
　　“好了就好，好了就好，改天你把她们姐妹两一起叫到家里吃个饭，爸妈也想见见她们。”李秀梅道。
　　“这……”王腾顿时迟疑了。
　　这真的是要见家长的节奏啊！
　　话说回来，他和林初涵都还没有确定关系，名不正言不顺的，怎么往家里带？
　　“这什么这，你都去了人家家里了，她爸妈也都见过你了，我和你爸难道不该见见？”李秀梅斜眼看向王腾，恐怖气势宣泄而出。
　　王腾顿时一个激灵，瞬间点头：“该，找机会我一定把她带回来给你们看看。”
　　“不要找机会，年后必须带回来。”李秀梅下了通牒。
　　“能不能再推迟推迟？”王腾小心翼翼的做着最后的挣扎。
　　“你觉得呢？”李秀梅斜眼道。
　　“其实就是吃个饭，你妈和我也不是那么难相处的人，你担心什么。”王盛国安慰道。
　　“好吧好吧。”王腾只得认命。
　　看来是躲不掉了。
　　他的脑海中顿时闪过种种画面。
　　表白是个技术活！
　　所以到底该怎么办？
　　王腾感觉脑袋要炸了，从来没觉得一件事这么难，为什么没有表白属性可以捡？
　　系统大佬你业务不够全面啊啊啊！
　　……
　　第二天，王腾起了个大早，来到家里的地下室，之前他就让王盛国在家里弄几个工作室用来炼丹，炼器等等。
　　王盛国还找专业人士分别设计了炼丹室，炼器室，乃至符文工作室，三个房间相互连通，里面设备非常齐全，王腾看了一眼，满意的点点头，便开始工作起来。
　　王盛国的公司架子已经支了起来，现在就缺一些商品来打开局面了。
　　王腾想了想，先是炼制了一些1星2星级别的疗伤丹药，原力恢复丹药等等。
　　这类丹药从来都是稀缺的，低阶武者的需求量非常大，几乎每次前往异界，他们都要购买这类丹药。
　　王腾如今可是高级炼丹师，炼制低级别的丹药完全没难度，而且他是靠系统属性提升的熟练度，经验方面比普通的高级炼丹师要熟练太多。
　　他直接一心多用，同时炼制十几炉，完全是批量生产。
　　这也是他提前跟王盛国打过招呼的，这炼丹室就是一个批量生产线，十几个丹炉一字排开，可以让他同时操作。
　　半天下来王腾就炼制出了上千枚丹药，没有一炉失败，成功率高的吓人。
　　这若是被其他炼丹师看到，恐怕要把眼睛都瞪出来。
　　简直不是人干的事！
　　“这些应该足够用一段时间了。”
　　王腾点点头，把丹药装进玉瓶子里，放进了空间戒指。
　　看了看手机，已经是午饭时间，便走出地下室，回到了客厅里。
　　“有客人！”王腾有些诧异。
　　王盛国正送一名中年男子离开，见到王腾，这名中年男子顿时眼睛一亮：“这位想必就是王总的儿子了吧。”
　　“哈哈，是他。”王盛国笑了笑，向王腾介绍道：“这是赵叔叔，咱家公司的合作伙伴之一。”
　　“赵叔。”王腾叫了一声。
　　“不敢当不敢当，小王先生是全国第一武道大赛的冠军，可谓是年轻有为啊，以后肯定前途无量。”中年男子连连摆手道。
　　“您过奖了。”王腾矜持的笑道。
　　对方又客套了几句，才告辞离去。
　　王盛国回到屋里，摇头道：“我现在的面子可是不如你大了，这些人啊全都是冲着你来的。”
　　“他们消息倒是灵通。”王腾道。
　　“都是商人，自然是哪里有腥味就往哪里凑了，何况之前咱家公司的动静也不小，他们早就收到消息了，现在你又获得全国武道大赛冠军，他们肯定会闻风而动。”王盛国道。
　　“那就得看爸你怎么应对了。”王腾笑了笑，他就是个甩手掌柜，公司的事统统丢给王盛国去捣鼓。
　　接下来几天王腾完全宅在家里炼丹，炼器，制符，短短几天便炼制出了大量低品阶的丹药，兵器，以及符文制品，种类倒是很齐全。
　　而伴随着他的忙碌，除夕不知不觉间到来。
　　……
　　大年三十。
　　王腾一家都起了个大早。
　　家里的卫生已经做好，接下来他们要前往老宅和王老爷子一同过春节。
　　九点多，王腾一家到了老宅。
　　大伯王盛宏，三叔王盛军，小姑王嘉玲三大家子也都相继到来，汇聚一堂。
　　“我家的麒麟儿回来了，快过来让爷爷看看。”王老爷子一见王腾，一张老脸笑开了花，拉着王腾不松手。
　　“爷爷，孙儿给你拜年了。”王腾笑道。
　　“好好好，走，进屋！进屋！”王老爷子高兴的不得了。
　　“看来看看我们家的天骄！”王腾的大伯王盛宏眼睛一亮，大笑道。
　　“王腾堂弟！”堂姐王娅楠也是走过来，笑靥如花的打了声招呼。
　　“小腾！”
　　王腾的三叔和小姑等人纷纷围了上来，热情的打着招呼。
　　“大伯，大伯母，堂姐！”
　　“三叔，三婶！”
　　“小姑，小姑父！”
　　王腾一个个叫人。
　　“小腾这次拿了全国第一武道大赛冠军，是准备进入军部发展吗？”三叔王盛军笑着问道。
　　“后面应该会进军部，不过也看学校那边怎么安排。”王腾道。
　　“以你现在的资历，以后肯定平步青云啊。”王盛军道。
　　“那是当然，小腾可是天骄，黄海军校肯定拿他当宝贝了现在。”王盛宏道。
　　众人一边闲聊，一边喜气洋洋的贴春联，挂灯笼，女人们则是到厨房准备年夜饭。
　　外面早已响起了鞭炮声。
　　电话也时不时的响起，王家本是不小的家族，关系网庞大，拜年的人自然有很多。
　　而现在随着王腾崛起，王家更是水涨船高，拜年的人比往年更多了。
　　王盛宏，王盛军等人却是乐此不彼的联络感情，丝毫不觉得厌烦。
　　王腾也打了几个电话出去给人拜年。
　　澹台璇那边自然是第一个，好歹也是便宜老师，必须先来。
　　“喂！”慵懒的声音从电话那头传来。
　　“老师，新年快乐，红包拿来。”王腾笑嘻嘻道。

第380章 大年夜！
　　电话另一头，当澹台璇听到王腾的声音时，顿时脸一黑。
　　“老娘看起来很老吗？”
　　“我还要别人发红包，你敢向我要红包？”
　　“你小子怕不是飘了吧！”
　　王腾瞬间感觉到一股恶意从电话那一头传了过来，干笑道：“嘿嘿，开玩笑，开玩笑，主要还是拜年，身为你的亲徒弟，这大过年的，忘了谁也不可能把老师您给忘了啊。”
　　“呦呵，小嘴还挺甜，算你识相，不过想要红包也不是不可以，年后我送你一份大礼。”澹台璇道。
　　“大礼？什么大礼？”王腾眼睛一亮，连忙问道。
　　澹台璇可是大佬，她说的大礼那肯定小不了。
　　“到时候你就知道了。”澹台璇说完，也不给王腾再问的机会，直接挂断了电话。
　　王腾看着手机，总觉得澹台璇的语气有些怪怪的，突然就有一种不大好的预感。
　　摇了摇头，想不通便不再多想，刚想给彭远山打电话拜年，手机响起了红包提示音。
　　打开一看，竟然是澹台璇发来的。
　　一个8.88万的超级大包！
　　说起来，现在这时代就是有这个好处，红包的额度相当之高。
　　发红包的人发的爽，收红包的人也很爽。
　　“这便宜老师，性恶劣劣归恶劣，不过也是嘴硬心软。”王腾嘿嘿一笑，毫不客气的收了下来，然后发了个感谢的哈士奇表情过去。
　　澹台璇当即回了个傲娇的表情。
　　随后王腾又给彭远山，童虎等学校院长和老师打了电话，老老实实的拜年。
　　几个院长导师非常高兴，很是大方的发了几个不小的红包过来。
　　除此之外，王腾还给极星武馆东海分馆主付天刀打电话拜了年。
　　双方寒暄了两句，付天刀便道：“你可是有段时间没来武馆了，年后有空过来走走，给武馆其他武者传授传授经验。”
　　“我都还是学生，哪有什么经验传授啊。”王腾好笑道。
　　“那可不一样，你小子现在可是全国第一武道大赛的冠军，实力也达到了6星战兵级，现在咱们武馆不知道有多少人把你视为偶像。”付天刀道。
　　“那好吧，也不说什么传授经验，大家相互交流交流。”王腾也不好再推辞，便应道。
　　“好。”付天刀极为高兴，笑道：“你放心，不会耽误你多少时间。”
　　“哦对了，咱们武馆总馆主大年初五会来东海，他说想要见见你。”
　　“总馆主要见我？！”王腾惊讶道。
　　“哈哈哈，你在全国第一武道大赛上的表现太过抢眼了，现在连馆主他老人家都想亲自见见你。”付天刀笑道。
　　王腾是他招揽进入极星武馆的，现在大放异彩，他也是有功，武馆方面正考虑给他调动职位，提升待遇呢。
　　“那行，我初五一定准时到武馆。”王腾道。
　　“……”
　　挂断了电话，王腾沉思了一会儿，极星武馆总馆主可是战将级大佬，见一见没有任何坏处，没准以后又多了一尊靠山，他们王家在东海这一亩三分地便可以安稳的发展了。
　　“王腾表哥，准备吃饭了。”这时，王腾的小表妹方倩文跑出门来，到门口来叫他。
　　“好，马上就来。”王腾收起手机，笑着与她一同走进屋里。
　　客厅里，一个大圆桌摆在中间，上面大盘小盘，大碗小碗的堆满了美食，大鱼大肉，龙虾，鲍鱼，年糕，饺子等等应有尽有。
　　年夜饭正式登场！
　　一家人纷纷落座，喝酒的喝酒，喝饮料的喝饮料，欢声笑语，其乐融融。
　　外面烟花齐放，鞭炮声此起彼伏，热闹非凡。
　　电视机里正播放着春晚，唱歌跳舞，相声小品，一个个节目登场，精彩纷呈。
　　众人都是一脸的喜悦，特别是王老爷子，看着这一大家子，三代同堂，人丁兴旺，岂能不高兴。
　　而且今年王家可谓是前进了一大步，王腾的崛起，让王家完成了他一直没能完成的跨越式提升，如今王家在东海可以说是风头正盛，连许多大家族都争着和他们合作，共同发展。
　　许多大家族的掌舵人如今见到他，都是客气的不得了，他知道这一切都要归功于他的好孙子王腾。
　　武者！
　　这个时代是武者的时代。
　　一个天赋强悍的武者便足以改变一个家族的境况。
　　王家正朝着大世家迈进，可能用不了多久，便可以买入顶尖行列，能与国内数大家族并列。
　　“乖孙，来，陪爷爷喝一杯。”王老爷子举起酒杯，冲着王腾笑道。
　　“爷爷，该我敬你。”王腾连忙起身，笑道：“新年新气象，孙儿祝你新的一年身体健康，万事如意。”
　　“好好，坐坐，不要起来，一家人没那么多讲究。”王老爷子满脸喜悦，将手中的茅台一饮而尽，而后环顾一圈，说道：“王家今年的进步，你们应该都知道是因为什么，老大你公司的发展，老三你的职位高升，还有老四，你们一家也是受益匪浅，这些可以说都是小腾的功劳，你们要记住这一点，不要忘本。”
　　“爸，你就放心吧，我们心里都有数的。”王盛宏第一个表态，笑着开口道。
　　“是啊，我们都记着呢，我们今年能有这等风光，全赖小腾，现在我那些同僚见了我，一个比一个客气，我岂能不明白。”王盛军也是笑道。
　　“爸，其实我们都清楚的，如果没有小腾，外人根本不会对我们这么客气。”王腾的姑丈方俊明笑着举起酒杯，道：“来，小腾，这杯酒我敬你。”
　　“姑丈太客气了。”王腾笑着与他碰杯，然后也不含糊，当即饮尽了杯中的酒。
　　他这姑丈出身普通，不过也算是个有能耐的人，白手起家，开了个不小的公司，现在发展不错。
　　当然其中王家也帮了不少忙。
　　之所以到王家来过年，是因为方俊明父母早逝，家里已经没什么人了。
　　王盛国和李秀梅看到这一幕，脸上满是自豪，作为父母，还有什么比自家孩子有出息更让人高兴的。
　　何况王腾这真不是一般的有出息，简直太有出息了啊！
　　一个人改变一个家族！
　　有多少人能够做到？
　　现在许多家族的小辈，就没有一个能够做到这种程度的。
　　即便是一些很优秀的后辈，也顶多是在公司里处理家族事务，不出差错，能为家里赚个十几二十亿的便算是很厉害了。
　　但是和王腾根本没法比。
　　王盛国笑道：“都是一家人，你们就别夸他了，不然这小子该飘上天了。”
　　“可不是，这小子是什么德行你们最清楚了，他啊半点禁不起夸的。”李秀梅也是笑道。
　　王腾满头黑线，无语道：“爸，妈，有你们这么说自己儿子的吗？”
　　众人顿时哈哈大笑。
　　大伯母和三婶眼中都是忍不住闪过羡慕之色，对于她们这种生活在家族里的女人而言，多少还是存在一点母凭子贵的说法，子女有出息，她们的地位自然也会高一些。
　　本来她们的出身比李秀梅要好许多，以前心里多少都有些优越感，可现在她们面对李秀梅，那是半点优越感都提不起来了，谁让她生了个好儿子呢。
　　只要李秀梅把王腾搬出来，往那儿一搁，她们背后的家族都得靠边站，这还怎么比较。
　　两人心里不禁叹了口气，相互对视一眼，竟仿佛感同身受一般，随后都是满面笑容的和李秀梅攀谈起来。
　　毕竟都是一家人，既然比不了，那还不得赶紧搞好关系，以后也能多帮衬帮衬她们的孩子。
　　王老爷子见众人关系融洽，也没有其他家族那么多狗屁倒灶的屁事，心中无比欣慰的说道：“我就不说什么见外的话，我老了，王家要交给你们，你们也没让我失望，以后齐心协力，我们是一个家族，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“爸，你就放心吧。”众人纷纷笑道。
　　……
　　吃完年夜饭，王老爷子拿出一沓红包，喜气洋洋的给小辈们发压岁钱。
　　这个环节，几个小孩子自然是最高兴的，乐滋滋的排队上前。
　　王娅楠年级最大，是第一个。
　　“爷爷，我就不要了吧。”王娅楠有些不好意思。
　　“没结婚就要。”王老爷子把红包塞进她的手里，笑道：“明年赶紧给我找个优秀的孙女婿回来，到时候你想要我还不给你发呢。”
　　“爷爷。”王娅楠难得俏脸一红。
　　众人顿时又是一阵打趣，把她弄得更加不好意思了。
　　随后是王亚龙，自从上次在王腾的升学宴上受到打击，他倒是改变了许多，现在正在公司里上班，不再到处厮混，让王盛宏很是欣慰。
　　王老爷子把红包递给他，也是勉励了几句。
　　轮到王腾，他上前笑嘻嘻道：“爷爷，新年快乐。”
　　“哈哈，来，给你，一定要平平安安的！”王老爷子拍着他的手，慈祥道。
　　领完了压岁钱，大人们打麻将的打麻将，看春晚的看春晚，小辈们则是来到院子里放烟花。
　　王腾玩了一会儿，便走到一旁安静处，静静的看着他们嬉戏打闹，随后抬头看向远方，脸上不由的露出一丝笑容。
　　万家灯火！
　　烟花灿烂！
　　真好！

第381章 搞事的老鼠
　　“王腾，在想什么呢？”王娅楠走了过来，问道。
　　“也没什么，只是在想，如果能一直这样就好了。”王腾笑道。
　　“是啊，这样的生活谁不想要呢。”王娅楠点头道。
　　两人看着烟火，一边闲聊，王娅楠对于王腾在学校里生活极为好奇，尤其是关于武者的事情。
　　似乎对于普通人而言，武者的世界总是充满了神秘感。
　　王腾倒也没有特意隐瞒什么，有问必答，当然一些较为血腥残酷的内幕，他大多会一句带过，没有细说。
　　饶是如此，王娅楠也是从他的话中听出了端倪。
　　……
　　轰！
　　忽然，远处的天空中传来一声巨大的轰鸣。
　　“怎么回事？”王娅楠迟疑道：“刚刚好像不是烟花吧？”
　　“不是烟花。”王腾目光一闪，道。
　　这时，王老爷子等人也是听到了动静，纷纷走出屋来。
　　“刚才怎么回事？”王老爷子问道。
　　话音刚落，又一声轰鸣响起。
　　轰！
　　紧接着便是警报声传遍了整个东海，与此同时，一道大喝声响起：“所有武者听令，发现邪教徒者，杀无赦！”
　　“邪教徒！”
　　“那是东海总督的声音！”
　　王腾面色一变，心中念头急闪，连总督都惊动了，可见事态严重。
　　这群邪教徒真是该死，竟然在大年夜出来搞事。
　　吃饱了撑着！
　　王腾心情很不好，但并未立刻行动，而后通过灵宠契约联系上了在外游荡的小白，命它迅速返回。
　　“儿子，到底怎么回事？什么邪教徒？”王盛国皱眉问道。
　　普通人极少有人知道真理教的存在，王盛国等人更是连听都没听过，不过他们却是能够感觉得到紧张的气氛。
　　事情似乎并不简单。
　　“一群藏头露尾的老鼠而已，不用担心，有我在呢。”王腾没有多说什么，取出神兵魔阙拄在身前。
　　“这大过年的，怎么会发生这种事。”王盛宏道。
　　“邪教徒，我好像听人提起过。”王盛军狐疑道。
　　“刚刚是东海总督的声音吗？连总督都惊动了，事情肯定不小啊。”王老爷子皱眉道。
　　“确实是江总督的声音，他可是战将级强者，再大的事情也兜得住。”王腾故作轻松的笑道。
　　话刚说完，眉头忽然一皱，他感觉到一股气息正快速接近。
　　“真理万岁！”
　　一道身影从黑暗中冲出，看到这一大家子，脸上露出疯狂之色，口中大吼着，手持长刀劈来。
　　原力涌动之间，数丈长的刀芒在夜空中闪耀，落向王腾一家人。
　　王家众人纷纷面色大变，惊惧不已。
　　“万岁你妈批！”
　　王腾大怒，刚说没大事，结果就跑来一个疯子朝着他们一家子出大招，这不是打脸吗？
　　魔阙径直挥出，火焰剑芒冲天而起。
　　“怎么可能？”
　　那名真理教邪徒完全没想到随便碰到一家子，里面竟然有如此强者，面对眼前降临的火焰剑芒，他脸上的疯狂之色猛然僵硬下来。
　　火焰剑光瞬间吞噬了刀芒，而后轰然落在对方的身上。
　　轰！
　　“不……”
　　一声绝望的怒吼还没发出，便是淹没在了恐怖的轰鸣声中。
　　王腾含怒出手，空气都直接被砍爆了，那名邪教徒瞬间被火焰烧成了灰灰。
　　王家众人目瞪口呆，愣愣的望着眼前的这一幕，嘴巴张的老大。
　　“咳咳，我就说没什么大事的吧，都是小喽喽。”
　　一声干咳从旁边响起。
　　众人转头看向王腾，只见他扛着硕大兵器，面色似乎有些尴尬，但是仍然努力的装出一副都是小事的样子。
　　王老爷子等人不禁嘴角抽搐了一下。
　　这还是小事？
　　再大点，房子都要炸了。
　　王腾还想再解释解释，眉头再次一皱，只见又是几人从黑夜中狂奔而至，显然是被这边的动静吸引了过来。
　　不过这几人的样子倒是很正常，王腾的目光落在几人胸前的标志上。
　　“护城署的人？”王腾问道。
　　“王腾……先生！”其中一人走了出来，点头道。
　　“你是……柴队长！”王腾微微一愣，便是认出了对方，此人正是护城署一名小队的队长柴宇，曾经到他们家调查过几名武者的死亡案件。
　　话说回来，当时还是王腾第一次碰见武者，也是他第一次杀死武者，生怕被护城署的人发现什么。
　　物是人非，他现在可是不必再担心护城署的人找他麻烦了。
　　柴宇也是唏嘘不已，想当初王腾还是一名武徒，这才过去多久，就已经是高阶武者了，甚至还是全国第一武道大赛冠军，声名鹊起，全国皆知。
　　而他柴宇不过是4星战兵级而已，差距太过巨大。
　　现在即便他知道确实是王腾杀了那几名武者，他也不敢放半个屁。
　　“刚刚有邪教徒来过？”柴宇知道现在不是想这些的时候，平复了下心情，问道。
　　“不错，是一名4星战兵级的邪教徒，不过已经被我解决了。”王腾道。
　　柴宇和几名护城署的武者闻言，面色顿时一变。
　　4星战兵级！
　　竟然转眼就被解决了！
　　眼前这青年果然如传闻中的那样强大，天骄之名，名副其实。
　　“王先生，现在整个东海有不少高阶邪教徒侵入，我们需要你这样的强者出手相助。”柴宇当即说道。
　　“我可以出手，不过我的家人需要一些人手保护。”王腾道。
　　“没问题，我们会留下来保护他们。”柴宇几乎毫不犹豫的保证道。
　　王腾点点头，随后看向夜空，只见小白从远处快速接近，来到王家上空盘旋，冲着他叫了几声。
　　“这是……”柴宇感受到小白散发出的气息，面色一变。
　　“这是我的灵宠，我会让它守在这里，万一有事它会通知我，你们不要误伤了它。”王腾说道。
　　“灵宠！”
　　柴宇等人朝着天空看去，眼中不由露出艳羡之色。
　　这王腾自己实力强就算了，还有飞禽灵宠，而且看其气息也是不弱。
　　真是人比人，气死人啊！
　　王老爷子众人也是看向小白，眼中露出好奇之色。
　　王盛国和李秀梅当即低声解释了一下，王老爷子等人才露出恍然之色，看着王腾越发自豪。
　　王腾不再理会柴宇众人，想了想，又是取出灵石，绕着王家散布而出，速度极快，看得众人一头雾水。
　　短短几分钟，一个简易的防御阵法便是布置完成，王腾口中低喝一声：“启！”
　　王家房子四周便是亮起一阵光芒，形成一个透明光罩，并一闪而没，立刻消失无形。
　　“竟然是阵法！”
　　柴宇等人惊讶不已，没想到王腾还会布置阵法。
　　这家伙太妖孽了！
　　王腾冲王老爷子等人道：“我布置了一个防御阵法，你们就待在屋子里不要出来，普通武者无法伤到你们，如果有事我的灵宠也会通知我，我会立刻赶回来。”
　　“这！”王家众人看到了全过程，既是惊奇，又是震撼，一时竟不知说些什么。
　　最终还是王盛国和李秀梅最先反应了过来，担忧道：“那你自己要小心。”
　　“放心吧，我去去就回来，一群臭水沟里的老鼠，废不了什么劲。”王腾淡淡笑道。
　　说完，看了柴宇等人一眼，脚下轻轻一踏，整个人化作一道惊虹冲天而起，消失在夜空之中。
　　王家众人望向王腾消失的方向，久久无法平静。
　　武者，这就是武者吗？
　　他们到如今仿佛才真正了解到什么是武者！
　　“诸位，先进屋吧，外面毕竟不大安全。”柴宇提醒道。
　　“都进屋吧，别在外面杵着了，我们帮不上什么忙，但也别拖后腿。”王老爷子点点头，开口道。

第382章 7星战兵级，一刀砍死！
　　不提王家众人心情复杂，心思各异，王腾这边冲上高空之后，感应了一下四周的武者气息，便是找准了一个距离最近的方向，化作流光直冲而去。
　　武者之间爆发战斗，气息肯定无法遮掩。
　　王腾不会傻到去找比自己强的武者战斗，柿子还是要拿软的捏。
　　轰！
　　前方两名5星战兵级武者正展开双翼，在半空中打的难分难解，王腾从旁边经过引起了两人的注意。
　　其中一人脸上带着冷厉，眼中隐隐带着疯狂之色，就差在额头上写上“我是邪教徒”几个大字了。
　　王腾自然不会留手，一剑劈出，赤红色火焰盖过半个夜空，不知道的人还以为是放了个大烟花。
　　那名5星战兵级的邪教武者面色大变，急速后退。
　　然而在王腾的攻击面前，5星战兵级根本不够看，完全来不及躲闪，便直接被砍爆。
　　火焰之下，刹那间化成灰灰。
　　那名与邪教徒打斗的武者一脸懵逼，我是谁？我在哪儿？刚刚发生了什么？
　　“不谢！”
　　王腾拾取了气泡，留下一句话，便直接从他身旁闪过，消失在夜空中。
　　“哦哦，谢谢！”这人后知后觉，反应过来，连忙道谢，可下一刻又是一愣。
　　这顺序是不是……反了？
　　这名武者苦笑了一下，随即脑海中划过刚刚惊鸿一瞥的面孔，震惊道：“刚刚那个好像是王腾？！！”
　　“我去，年级轻轻，实力就这么强，我这大半辈子都活到狗身上去了。”
　　他看了下刚才被一击瞬杀的邪教徒所在的位置，连灰都被风吹散了，真是相当……环保！
　　“……”
　　为了不引起太过强大的武者注意，王腾虽然已经是7星战兵级，可以直接御空而行，不过这会儿却仍是以双翼飞翔，到处找比自己弱的武者下手，一副极端猥琐的样子。
　　那些5星，6星战兵级的邪教武者都以为是同境界武者，自然丝毫不惧，见人就砍，结果碰上了硬茬子，反被王腾秒杀。
　　没一会儿，王腾就砍死了三名5星战兵级，和一名6星战兵级邪教武者，东海方面的武者顿时压力大减，腾出手去解决其他低阶邪教武者。
　　轰隆！
　　忽然，左侧一栋大楼响起爆炸声。
　　两名高阶武者的战斗还是波及到了四周的建筑，大楼内顿时传出惨叫声与呼救声。
　　“混蛋！”
　　王腾暴怒。
　　这些邪教武者果然丧心病狂，行事毫无顾忌，肆无忌惮。
　　东海武者已经极力将他们引向无人处战斗，可是邪教武者根本不管这些，他们只想造成暴乱，以达到自身目的，哪管普通人的死活。
　　好好一个除夕夜，都被这些邪教武者给毁了。
　　普通人在家里美美满满的过个年，本来是件高兴的事，被他们这么一搞，不知道有多少人要家毁人亡，造成多少悲剧，想想就来气。
　　“老子斩了你！”
　　王腾怒喝一声，魔阙闪烁着暗金色光芒，火焰滔天，仿佛将黑夜撕成两半，降临其身。
　　九成剑势爆发！
　　这邪教武者是6星战兵级，面对王腾突然而至的攻击，面色剧变，当即狂吼一声，一拳轰出，空气爆炸，厚重无比的黄色光芒印照半空，迎向剑芒。
　　刹那间，火焰剑芒与对方的拳劲碰撞到一起，势如破竹，斩破了拳影，落在对方身上。
　　“啊！”
　　下一刻，邪教武者猛地发出一声惨叫。
　　然后火焰将其彻底淹没。
　　6星战兵级武者，死！
　　“救人！”王腾冲着还在发愣的东海武者喝道。
　　对方立刻反应过来，也没犹豫，点点头便是冲入了大楼之中。
　　王腾立刻施展神念师手段，夜空中一团雨云飘了过来，大量雨水顿时冲刷下来。
　　夜幕中形成一幕奇观。
　　只有这栋楼的头顶有雨水落下，就像有人打开了一个大型的喷洒。
　　大楼内的火焰很快便熄灭了。
　　王腾转身离去，深藏功与名。
　　他不得不走，因为一名7星战兵级的邪教武者发现这边的情况，正急速赶来，他目光微凝，释放气息，将其引向别处。
　　那名邪教强者自然也知道大楼中的情况，不过看了眼王腾离去的方向，嘴角泛起冷笑，追了上去。
　　“你跑不了的。”
　　邪教武者一声低喝，手持战剑，一剑朝着王腾背后劈来，璀璨剑光划过虚空。
　　金之剑意！
　　金色剑光带着锋利无比的原力气劲切割而来，剑气弥漫，威力惊人。
　　“滚！”
　　王腾根本没想跑，见四周空旷，便陡然转身斩出一刀。
　　覆雨刀意！
　　刀如残影，裹挟着覆雨之意，悍然迎向身后的剑光。
　　轰轰轰……
　　这一刻，王腾不再留手，7星战兵级实力瞬间爆发，更是在刀意之中掺杂了毒系原力，诡异无比，让人防不胜防。
　　邪教武者感觉到王腾突然爆发的实力，面色顿时一变，大意之下，剑意被斩灭。
　　他立刻释放原力防御。
　　轰！
　　同等级别，而且同样是领悟的意境，王腾的刀意未必伤得了对方。
　　不过正当邪教武者以为挡住了王腾的攻击时，却是骇然的发现，一股诡异之力悄然侵入他的身体之内，令他体内原力出现了凝滞，连身体机能都受到了影响。
　　“斩！”
　　王腾调动风系原力，疾风步踏出，在半空中化作疾风，瞬息靠近对方，再度斩出了一刀，火焰刀意从邪教武者头顶压下。
　　这名邪教武者见王腾攻势如此凶猛，心知躲不过，脸上出现狰狞之色，显然是打算拼命了。
　　他连斩数剑，金色剑芒冲天而起，体内原力也是调动到了极致。
　　不过他越是疯狂动用原力，侵入其体内的毒系原力便是发作越快，瞬间融入他的四肢百骸。
　　噗！
　　他刚刚斩出三剑，剧毒便已爆发，令他忍不住喷出一口黑色血液。
　　轰隆！
　　三道金色剑芒轰然撞上了王腾的火焰刀芒，引发爆炸，赤红色光芒与金色光芒在夜空中闪烁，完全覆盖了四周的烟火。
　　邪教武者仓促应对，加上又中了王腾的剧毒，根本挡不住，当下被火焰刀芒劈成两半，浑身焦黑，朝着地面掉落而去。
　　7星战兵级，一刀砍死！

第383章 金之剑意，空岳拳意！
　　7星战兵级武者已经是属于强者之列，一举一动都有同等级武者关注。
　　那名邪教武者冲向王腾这边时，便有东海的7星战兵级武者朝这边冲来，只不过略迟了一步。
　　刚刚赶到，王腾已经一刀砍死了对方。
　　高阶武者之间的生死战斗便是如此，结果往往只在瞬息之间，双方交战完全以取对方性命为目的，可不会等你放大招。
　　这与全国第一武道大赛那种赛事不同，战斗大多就是相互对轰，相对而言比较‘文明’……
　　来者看到王腾，很是惊讶，本以为是哪个成名已久的武者，没想到竟然是个年轻人。
　　虽然全国第一武道大赛之后，王腾可谓是闻名全国，可能不少人都听说过王腾的名字，但是并非所有人都认识他。
　　特别是那些常年留在异界，过年这段时间刚回来的武者，更是不会知道王腾这样的后起之秀。
　　不过现在可不是寒暄的时候，双方也没废话，点点头，便各自冲向其他战场。
　　当然，王腾在离去之前，精神念力悄无声息的扫过，将之前那名7星战兵级武者掉落的属性气泡给拾取了。
　　【金系原力*320】
　　【高级金系天赋*20】
　　【金系剑意*38】
　　【悟性*50】
　　【精神*82】
　　王腾眼中顿时闪过一丝喜色，7星战兵级强者果然够肥。
　　金系原力足足有320点，抵得上好几个普通武者了。
　　另外悟性和精神属性也是不少，融入之后，让他脑袋一阵清明，感觉自己更聪明了，真是棒棒哒！
　　当然最重要的还是高级金系天赋和金系剑意，这两种属性才是真正的好东西。
　　在普通武者身上，绝对见不到这等罕见属性。
　　拾取了高级金系天赋之后，王腾的金系天赋瞬间提升了一大截，日后他在金系原力的修炼方面，肯定会更加强悍。
　　一名金系天才武者就这样诞生了！
　　不容易啊！
　　而在获得金系剑意之后，王腾的脑海中顿时出现一道挥舞长剑的人影，大量关于金系剑意的领悟浮现而出。
　　王腾的金系剑势瞬间暴涨，在他的脑海中，一道金色剑光越发璀璨耀眼，锋利至极……
　　金之剑意，成！
　　……
　　夜空之中，此刻爆鸣声不断响起，邪教武者大肆破坏，丝毫不管普通人的死活。
　　而且他们显然早有预谋，在这除夕夜四处制造暴乱，令整个东海陷入一片恐慌之中。
　　尤其是高阶武者的战斗，破坏力惊人，四周的大楼不少被毁去，倒塌一片。
　　爆炸声回荡夜空，兵器交击的金属碰撞声也是震颤不已。
　　一开始，普通人还以为是烟花，并未发觉异常，可是随着战斗越发剧烈，破坏的建筑越来越多，众人终于知道发生了大事。
　　护城署与警署人员大批出动，连军部也被惊动了，四处镇压邪教武者，并展开救援行动。
　　华夏之人，向来团结。
　　王腾斩了一名7星战兵级的邪教武者之后，就再也藏不住了，找上来的都是强者。
　　邪教武者疯归疯，但不傻。
　　王腾所幸不再遮掩，化去双翼，御空而行，速度也更快一些。
　　“给我死来！”
　　一名7星战兵级顶峰的邪教武者似乎就盯上王腾了，紧追不舍，看到王腾在躲避途中甚至还有空闲击杀其他低阶邪教武者，他更是气的七窍生烟，在后面怒吼连连。
　　此刻趁着王腾击杀一名5星战兵级武者时，速度被拖慢了一点，他速度暴增，立刻追赶上来，一拳轰向王腾背后。
　　轰！
　　这一拳轰出，空气爆裂，巨大的山岳虚影出现在他背后，向着王腾压了过来。
　　“MMP真当小爷怕你啊！”
　　王腾豁然转身。
　　八极魔功，开启！
　　黑暗原力不着痕迹的遍布全身，没人发现，在那层层衣物之下，他的皮肤浮现出一道道的黑色纹络。
　　雷霆身，开启！
　　噼里啪啦！
　　雷光闪烁，雷电之力加身，令他的肉身更为强悍。
　　虽然王腾刚刚得到《雷霆身》这部天阶炼体功法不久，还没有修炼到精深，雷电原力也才2星战兵级而已。
　　但聊胜于无。
　　何况施展《雷霆身》不过是为了遮掩《八极魔功》。
　　双重炼体功法之下，王腾同样是一拳轰出，拳意爆发。
　　猿王拳！
　　一头恐怖的巨猿虚影出现在王腾身后，随着他一拳轰出，那粗壮无比的猿臂也是轰然击出。
　　轰隆！
　　对面的山岳虚影猛地一滞，在半空中奔溃开来，瞬间泯灭。
　　邪教武者心中骇然，双目瞳孔收缩，被一拳打爆，吐血倒飞。
　　“砍死你！”王腾闪身追至，神兵魔阙连连劈砍而出，轰鸣声不断，刀芒剑芒尽数笼罩对方。
　　轰轰轰……
　　这名7星战兵级顶峰的邪教武者硬生生被王腾砍爆，当场身死。
　　数个属性气泡漂浮而出。
　　拾取！
　　【精神*25】
　　【悟性*30】
　　【高级土系天赋*32】
　　【土系原力*380】
　　【空岳拳*1】
　　【空岳拳意*32】
　　……
　　王腾喘了口气，眼睛顿时大亮，又是一大波属性入账。
　　好东西还挺多！
　　高级土系天赋，地阶高级的土系拳法战技《空岳拳》，甚至还有土系拳意。
　　这《空岳拳》大概就是刚才对方施展的拳法，威力相当惊人，如果不是他修炼了《八极魔功》这等强悍无比的炼体功法，单单对拼战技，他肯定不是对手。
　　不过这战技落在他手上就不一样了，配合天阶炼体功法，这种近身类的战技，威力只会更强。
　　更不要说还有拳意加成。
　　领悟之后，他发现这空岳拳意与猿王拳意同样都是土系拳意，不过两者还是存在一些差别，意境不同，孰强孰弱还真不好说。
　　然而对王腾来说，终究都是手段，只要能杀人，便无所谓不同……
　　“闪开！”
　　就在王腾沉浸在巨大收获之中时，一声大喝骤然从远处传来。
　　王腾也是瞬间感觉到了什么，来不及多想，整个人往前踏出一步。
　　空间泛起涟漪……
　　嗤！
　　一道箭光从远处飞射而至，几乎刹那间从王腾的心脏位置穿透而过。
　　轰！
　　随后这箭光落在背后一栋大楼的墙壁上，直接在墙体上轰出一个大洞出来，而原地的王腾身影则是缓缓消散。

第384章 想杀我，老子炸死你！
　　空间波动！
　　王腾的身影自三米外的地方显现而出。
　　“怎么可能！！”
　　“这是什么身法？？”
　　远处，一名邪教武者手持弓箭，面色难看至极，眼中仍然残留着一丝不可思议。
　　他是真理教蓝衣主教级别的强者，实力达到8星战兵级，出其不意偷袭之下，居然没能杀了王腾。
　　战将级以下武者对空间波动感应有限，而双方距离又很远，加上王腾刚才只是在小范围内动用空间天赋，所以即便他身为8星战兵级强者，也无法感应到什么。
　　他还以为王腾是施展了某种诡异的身法，以肉眼难见的速度避开了那一箭。
　　刚刚出声提醒王腾的付天刀也是丝毫没有看出端倪，眼中不由露出一丝惊异，不过心中却是松了口气。
　　不管怎么样，王腾总算没事。
　　他可是全国上下都极为重视的天骄人物，有望战将级，黄海军校和极星武馆都将其视为接班人，倘若在自家大本营被人击杀，那真的是天大的笑话。
　　王腾面无表情，眼中寒光闪烁，凝视着远处的邪教武者，心中杀意沸腾。
　　MMP差点被杀了！
　　换成是谁，都无法保持淡定。
　　王腾完全想不到连8星战兵级强者都出手杀他，甚至还这般无耻，竟用出偷袭这样的下作手段。
　　“此人是真理教的一名蓝衣主教，实力达到8星战兵级，不可力敌。”付天刀面色凝重的提醒道。
　　“哈哈哈，付天刀，你还是管好你自己吧。”一声大笑传来，一名9星战兵级的邪教武者缠住了付天刀，令他无法脱身：“这小子最近风头好像挺盛，被你们视为天骄，杀了他，看你们会不会心疼。”
　　“滚开！”付天刀大怒，与对方大战起来。
　　……
　　那名蓝衣主教见王腾毫不掩饰杀意，面露讥嘲，冷笑道：“你想杀我？”
　　“必杀你！”
　　王腾丝毫不惧，直视对方，目光冰冷。
　　“你试试！”蓝衣主教嘴角露出一丝不屑，区区7星战兵级竟然想杀他，这小子怕不是飘了。
　　他拉开手中的巨大弓箭，在远处瞄准了王腾。
　　这一箭，他酝酿许久，务必要一击必中，决不能再让王腾躲过去。
　　作为一名弓道高手，预判是必备技能。
　　王腾立刻感觉如芒在背一般，周身各大要害都被锁定，各个方向亦是俱在对方封锁之下，似乎无论从那个方向躲避，都将遭到雷霆般的打击。
　　不过王腾面色却是半点不变，对方根本不知道，他已经不受空间束缚，即便封锁了四面八方，如今在他早有防备的情况，再快的箭都别想伤到他。
　　王腾老神在在的收起了手中的魔阙。
　　蓝衣主教顿时一愣。
　　连兵器都收了起来，难道自知不敌，放弃了抵抗？
　　这想法刚冒出来，他接着又是看到王腾从空间戒指中取出了一杆大炮……
　　这大炮的样式貌似有些熟悉？？
　　蓝衣主教皱起眉头，仔细一想，立刻一惊。
　　雾草！
　　火神炮！！！
　　“……”
　　作弊！
　　尼玛这是作弊！
　　蓝衣主教瞬间自闭了，他完全没想到王腾竟然拥有这等杀伤力强悍的利器。
　　众所周知，火神炮在实力越强的人手里，威力便越大。
　　虽然也有限制。
　　可是看王腾手中这杆火神炮炮筒表面的符文复杂程度，起码战将级以下是通杀的。
　　现在这火神炮握在7星战兵级的王腾手中，哪怕身为8星战兵级武者，他也不敢承受这一炮之威。
　　他顿时管不了那么多了，一箭朝着王腾射来。
　　决不能让他将能量积蓄满，否则他铁定要被炸上天不可。
　　咻咻咻……
　　射出一箭还不够，短短几个呼吸，他数次拉开手中长弓，凝聚原力箭矢，从各个方位包围王腾。
　　轰轰轰！
　　原力爆炸，尽数落在了王腾方才所在之地，将其彻底淹没。
　　“死了吗？”蓝衣主教眼睁睁看着王腾被淹没其中，眉头却不由的皱起。
　　太顺利了！
　　顺利的让他不禁狐疑。
　　忽然，他心头警觉，转头看向右侧，王腾的身影显现而出，而他手中的火神炮已经亮起光芒，大量原力汇聚炮口，正瞄准他。
　　“什么时候？”蓝衣主教瞳孔一阵收缩，来不及多想，瞬间抽身暴退。
　　王腾手中的火神炮让他感觉到了致命的死亡威胁。
　　暴退的同时，更是再度拉弓，朝着王腾射出数箭，哪怕阻碍片刻也是好的。
　　王腾嘴角冷笑，身形连闪，对方仓促射箭，他都不需要动用空间天赋，速度展开极致，便轻松躲了过去。
　　这时，他手中火神炮的能量也积蓄得差不多了。
　　不过他没有立刻发射。
　　8星战兵级武者速度极快，人家不会站在原地等着被炸，直接发射，未必打得中对方。
　　王腾扛着火神炮，往前一踏，身形消失在原地。
　　“该死！”
　　蓝衣主教脸色阴沉。
　　又是这一招！
　　到底是怎么消失的？
　　会从哪里出现？
　　他额头上冷汗直冒，从未想到会被一个实力比自己低一个级别的武者逼到这种程度，目光四处扫射，寻找王腾的身影，结果都是一无所获。
　　“想杀我，老子炸死你！”忽然，王腾出现他的后方。
　　轰！
　　火神炮发射！
　　一道恐怖光线自火神炮炮口飚射而出。
　　蓝衣主教浑身汗毛竖起，猛然回头，瞳孔剧烈收缩。
　　他立刻止住身形，体内原力疯狂涌出，在背后形成防御。
　　而光线就在他作出防御的刹那，已经爆发，瞬间轰在了他的后背之上。
　　刺眼的光芒在夜空中闪耀，让人睁不开眼睛。
　　轰鸣声响彻而起！
　　惨叫声自蓝衣主教口中传出，但立刻又戛然而止。
　　没有人看到，一道流光混在光线之中，自蓝衣主教的心脏部位穿透而过。
　　随即隐没在虚空之中。
　　片刻后光芒散去，蓝衣主教身躯残破，胸口出现一个恐怖的窟窿，五脏六腑都被轰成了稀碎，一条手臂也被炸没了，此刻披头散发，浑身焦黑，宛如厉鬼，身上早已没有了气息。
　　真理教蓝衣主教级别的强者，堂堂8星战兵级，就这样死在了王腾手中……

第385章 一炮不够就两炮！
　　王腾这边的战斗，不过短短几分钟便分出了胜负。
　　付天刀与那名9星战兵级的邪教武者都看呆了。
　　7星战兵级反杀8星战兵级武者，这个结果着实出乎他们二人的意料之外。
　　“废物！”这名邪教强者留着光头，很像一颗卤蛋，此刻他面色难看，冷声咒骂了一句。
　　付天刀却是哈哈大笑：“看到了吧，这才是天骄，你们这些邪教徒，注定翻不起什么大浪。”
　　“得意什么，先斩了你，再斩他。”卤蛋男子冷哼道。
　　“猖狂，今天我倒要看看，到底是谁斩了谁。”付天刀大喝一声，手持长刀，劈出惊天刀芒，斩向对方。
　　……
　　王腾目光扫过，将刚刚那名8星战兵级武者掉落的属性气泡全部拾取。
　　【木系原力*420】
　　【高级木系天赋*26】
　　【高级箭法天赋*30】
　　【悟性*40】
　　【精神*45】
　　居然有两种高级天赋，而且这两种天赋都是他没有的，王腾嘴角顿时疯狂扬起。
　　箭法在远程攻击方面，还是非常实用的，以前他只有初级箭法天赋，修炼时间也不长，因此威力有限。
　　现在有了这高级箭法天赋，日后若是再得到一门箭法类的战技，便会又多出一门手段。
　　正所谓技多不压身，总有用得上的时候。
　　拾取气泡不过一瞬间的事情，王腾看向付天刀那边的战圈，高声道：“付馆主，我来助你。”
　　话落，手中的火神炮再次开始充能。
　　而他本身则是躲得远远的，并不靠近付天刀两人的战斗范围。
　　开玩笑，9星战兵级的战斗，他过去不是找虐吗！
　　这点自知之明若是都没有，怕是有一天，连死都不知道怎么死的。
　　卤蛋男子看到王腾竟然还能给火神炮充能，当即脸都绿了，这小子的原力用不完的吗？
　　付天刀眼中闪过一丝异色，随后便是哈哈笑道：“好，一炮轰死他丫的。”
　　“哼，敢过来，我先斩了他。”卤蛋男子面色难看，狞声道。
　　“有我在，你还想放肆。”付天刀手中大刀连连砍出。
　　他赫然是一名风系武者，青色刀芒斩出四十多米长，恐怖如斯！
　　刀芒斩出，刀气弥漫，破坏力惊人，将下方一条无人的马路砍成了两半。
　　卤蛋男子被逼得不断后退，不过他也不是善茬，手持战剑，蓝色剑光横空，战意沸腾，丝毫不比付天刀弱。
　　一栋正在建造的住宅楼轰然倒塌，所幸大年夜肯定没人在，不至于伤及无辜。
　　只是开发商估计要哭晕在厕所里了。
　　好好一栋楼，建了一半，如今被一刀砍成了废墟，你说冤不冤。
　　这就是武者的强大，随便一击，瞬间便能将现代的高楼大厦毁去，也难怪国家要对武者进行大力管制。
　　刀光，剑芒在半空中交错闪耀，两人仿佛一青一蓝两个光球不断碰撞，轰鸣声响彻四周。
　　“付馆主，我准备好了。”王腾已经充能完毕，传音道。
　　付天刀心头一动，立刻做出配合，王腾则是再一次消失在原地，隐没在虚空之中。
　　卤蛋男子对王腾的火神炮还是非常忌惮的，刚刚其实一直在分神关注他这边，此刻见他消失，心头顿时一跳。
　　“同样的手段，也想杀我。”他语气不屑，说是如此，实则正在疯狂寻找王腾的身影。
　　轰隆！
　　突然，一声巨响从他侧面传来。
　　原来是付天刀将卤蛋男子逼到一个视线的死角，王腾立刻现出身形，火神炮发射而出。
　　付天刀瞬间闪身而退。
　　这火神炮之威，连他也不愿触碰一下。
　　轰隆隆！
　　原力光线贯穿而过，在卤蛋男子身上轰然炸开，恐怖的爆炸震动虚空。
　　爆炸的光芒还未消失，一道浓郁到极点的怨毒声陡然响起。
　　“我要你……死！”
　　卤蛋男子竟然没死，从爆炸中心冲出，浑身血液，一条腿早已不翼而飞，但他仍是悍然冲向王腾。
　　“我去，这都不死，属小强的你啊！”王腾一惊，幸好他早有准备，在发射了一炮之后，以防万一，便继续蓄能，这会儿也积攒了一半的能量，再次一炮轰出。
　　轰！
　　这一炮直接对准卤蛋男子那张凶悍无比的脸，正面轰击。
　　“欺人太甚！”
　　卤蛋男子怒火冲天，脸黑的像锅底一般。
　　来一次也就算了，竟然还来！
　　气归气，他却完全不敢硬碰硬，立刻暴退，仿佛激发了潜能，逃命速度快到惊人。
　　“死！”
　　这时，付天刀从背后杀至，四十米刀芒再度砍出。
　　噗！
　　连惨叫都来不及发出。
　　血液冲天而起，一颗卤蛋飞上半空，留下那半具残躯向地面坠落而去。
　　“呼！”
　　王腾长出了口气，这下子就算他生命力再顽强，也活不了了。
　　不得不说9星战兵级强者给予他的压迫力真的是极强，如果不是付天刀在旁边作为主力吸引了对方的注意力，王腾打死都不会去和对方硬钢。
　　打杀一些5星，6星战兵级的武者，难道不香吗？
　　何必给自己找难度。
　　王腾自嘲的摇摇头，拾取属性气泡的速度倒是半点不慢，高阶武者的属性气泡可是极其难得的。
　　换成他自己，想要单独击杀9星战兵级强者，除非运气好，否则想都别想。
　　所以，现在这属性气泡等于是白捡的便宜。
　　【水系原力*550】
　　【高级水系天赋*60】
　　【精神*56】
　　【悟性*62】
　　【云海听涛决*1】
　　“天阶低级功法——《云海听涛决》！！”王腾不由一惊，在这卤蛋男子身上竟然出现了天阶功法。
　　赚大发啊！
　　这《云海听涛决》乃是水系天阶功法，正是王腾所缺少的高阶功法。
　　说来也是王腾运气好，这名邪教武者是真理教的高层，位属黑衣主教，不过他也是积攒了多年的贡献，才拿到这部《云海听涛决》。
　　结果这才刚修炼没几天，就便宜了王腾。
　　这卤蛋男子若是知道会是这样的结局，可能打死都不会来东海搞事。
　　可惜世上没有后悔药！
　　除了天阶功法，还有足足60点的高级水系天赋，令王腾原本的水系天赋更加强悍。
　　如今他五行原力天赋都是达到了高级，这等逆天的资质，别人若是知道，恐怕要嫉妒到眼睛发红了。
　　大收获！
　　真是大收获！
　　王腾感慨不已，击杀9星战兵级武者固然很危险，但是这险冒的值了。

