本书名称: 全民剑圣
本书作者: 柿子鲸
本书简介: 正常版简介：
时代变更，异族侵入，旧有科技体系崩溃，世界倾覆。
历经大战，人类文明却在新的超自然体系下延续，甚至更加繁荣。
在人人高武人人如龙的曙光新时代，少年郑礼降临异世，剑灵相伴，终走上自强不息的命运之路。
不太正经的简介：
那啥，本书挺正经的，就是正经的有很多兽娘、舰娘、车娘、剑娘的世界.....呃，真的正经，信我。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022084688

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

属性对照表和一卷完结主角状态
　　灵刃和生物能对照表：
　　标准 0突0属性 1突1属性 2突3属性 3突4属性 4突6属性
　　一彩 0突1属性 1突2属性 2突4属性 3突6属性 4突8属性
　　二彩 0突2属性 1突3属性 2突5属性 3突8属性 4突11属性
　　三彩 0突3属性 1突4属性 2突6属性 3突9属性 4突12属性
　　四彩 0突5属性 1突7属性 2突10属性 3突14属性 4突18属性
　　属性含义：
　　红色生物能，又称为朱雀灵能，赋予的是血液、肌肉、骨骼方面的强化和进化，让生物直观的更加强壮，巨人、超人肌肉算是标配，常规的力量体质属性。
　　黑色生物能，玄武灵能，增益的是神经反应、大脑反馈这方面的能力，增益生物的反应、平衡甚至思考速度，达到一定程度人人都有子弹时间，常规的敏捷属性，但更偏神经反应。
　　白色生物能，白虎灵能，增益的是感官器官、五官之类的，让生物的感知能力更加敏锐，其中佼佼者甚至诞生第六感官空间感知器官，可以提前感知空间变化，躲开空间震，常规的感知能力。
　　青绿色生物能，青龙灵能，最神秘特殊的生物能，直接和复杂平衡的内脏循环器官挂钩，可以增强生物的恢复力和免疫力，但最独特的，确是除了正常生物的物质循环，还能在体内构建能量循环体系，有限制的使用风火水等自然、非自然能量。
　　常规的元素属性增幅、特殊能力，和灵能恢复也挂钩。
　　四灵和灵刃构成的玄学关系
　　例子：“南之朱雀，主火，盛生灵之血肉，我贡献上的威胁度7的贾凯狮的心脏。看，它还在跳动，多么的新鲜。”
　　“西之白虎，主风，生灵流通之窍，我奉上的雷蜂后的羽翅，这可是一种异常灵敏的小东西，一只威胁度0，过百集群就到了20，当初为了它我被蜂群追杀了两个小世界.......”
　　“北方之水，玄武真君，生灵之阴，内银流传，我奉上的是ECT257世界的百年寒冰，哪里是真的冷啊。幸亏我有阿杰的体温陪伴......可惜了，阿杰还是没有回来，我会想他的.....”
　　“最后东方之龙，魂之根本.......别说了，灵晶管够，三百灵晶全压！”
　　主角灵刃：
　　阿穷三彩 2突 6属性白3绿2黑1
　　雨樱一彩6突 8+3+5+5（魔刃）=21属性红12黑5白3绿1，实际品质3彩+、
　　梦双刃三彩 0突 3属性绿3
　　萤火四彩 1突， 7属性+3(车辆加成）=10 绿6白4
　　第一卷完成时，郑礼属性：
　　郑礼-红12黑6白10绿12=40，扣掉雨樱后19，白7黑1绿11，标准感知术士/魔能射手。
　　普通同龄人四刃，全标准2突=12，实际上15左右（主武器应该已经3突封顶）。
　　彩只代表初始，之后品质有涨有跌，正常成长极限3突，能4突自动到了一彩品质起步，六突自动2彩，差距会随着战士的成长缩小，魔刃的属性加成也会变得更加重要，实际上雨樱已经是三彩中上水准。
　　实际上标准和单彩差距也就一两点，品质越高越能吃，的确上限更高.....彩的优势在于初期稍强，还有异能往往强一点，同时灵族觉醒较为简单。
　　纯力量增长的话，每一点属性大概是15%左右，是乘积+非线性增长，5点属性差不多翻倍，12点翻了近五倍（翻倍后再翻倍），但肉体无法承载，必须增加新的灵能器官，一点点扩大上限。
　　正常情况下，三四刃满突（三突）的老手，已经是各大势力的精英力量，总属性在16至20之间，没雨樱主角算精锐骨干了，加上之后.......小BOSS级了。
　　谢鹰六刃，三十年苦修，其中两把四突，一把五突，42总属性
　　顺带一提，十二星座，突破都是2位数，加成都是三位数的......这是神话级之后顶尖战力的待遇。

九月小结兼十月更新计划
　　那啥，很多老读者都看到了，这本书的开局，是咱所有书最不顺的。
　　但我更新，大概也是最努力的，后台提示九月更新了21万字，平均下来每天7000+，大概是之前状态好的时候两倍，状态不好的时候四五部。
　　并不仅仅是因为我始终觉得这会是一本越来越精彩的好书，更是因为我验证了一些东西，只有框架打好了，基石打扎实了，自己才能够写的顺利，才不会卡的难受，才有可能多写点。
　　这次，大概是我写书以来第二次拿到全勤，第一次还要追溯到刚开始写的那一个月。
　　废话也不多说了，感谢大家的支持，大家应该也看出来了，这本书花了很多篇幅去铺垫，去勾画世界观，去写一个个角色，牺牲了前期，也是为了之后的故事能够更精彩。
　　我唯一的自信，就是他会越来越好看，希望大家能够继续支持我，支持我这个想让大家一边开心一边看到点不同东西、不同世界的异类作者。
　　至于十月的更新计划，九月大家很给力，200票一次加更，欠的6次加更一定在月内尽快补上。依旧是每天4000+保底，但我的总目标是22万，平均一天7300+.....呃，争取每个月比之前多吧。
　　最后，再说一句废话，你们的支持，是我的动力，一直都是。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我的冒险生涯是从网络直播开始的
　　（给没看简介的书友：本书男主，女主率先登台，男主摸黑偷偷入场，第一卷类似侦探小说写法，需要点铺垫积累，作者两万高订老书，节操担保）
　　---------
　　“冒险直播？那是什么？”
　　拿着招聘广告，年轻的外乡应聘者一脸懵逼。
　　“你是从哪个乡下世界出来的吗？直播你都不知道？就是通过网络服务，把表演、服务、节目现场放送在网络上，第一时间和观众互动，是一种随着技术发展的新表演形式，这年头很热门。”
　　穿着黑西装的胖商人微笑着，你不懂真太好.....呃，不懂也没事，培训不就行了。
　　“直播我知道啊，我也来自一个科技世界，我们最新锐的探索器都到火星了。我老家那也有各种直播，我还特别关注了好几个美食吃播主了。但冒险直播.....”
　　年轻的女孩有点犹豫，这听起来似乎很危险。
　　“噢，你世界有直播的话，那就解释起来简单了。既然连吃饭、睡觉这种无聊的事情都有人看，驱逐异兽、探险这类精彩刺激的节目，自然也有观众和流量。冒险直播，adventurer star，简称AV STAR，这可是这几年最热门的直播项目。”
　　“......探险实战？那不是很危险吗？”
　　“呵，没风险不刺激观众怎么会撒币点赞........观众那方当然会这么想，但作为从业者你也这么想就太业余了。这是一个已经有百年历史的完备产业，我们有完备的安保团队和台本，你照着剧本表演、念台词怎么可能有风险？”
　　“真的没风险吗？”
　　即使招募者已经百般强调安全了，拿着小广告过来的应聘者兰.梦琪，依旧满脸犹豫。
　　在她老家，也少不了各种无良用工老板，签约前各种福利、旅游、未来承诺，签字后无加班费九九六工具人。
　　“啧，你还不信我大钱佬了，我的火火火代理公司可是去年行业十佳新秀。如果不是你形象和气质都不错，符合我们的方案。我都懒得和你谈。”
　　打量了一下面容姣好的应聘者，商人默默的点了点头。
　　年轻可爱型应该不超过十八，身高不到一米七，光就这1米二的大长腿，卖点明显，称得上优质资源。
　　“实话告诉你，一点风险都没有是不可能的。这年头，走路上都可能突然挂掉，高空坠物砸死，被虚空震丢到异界新闻每周有。但你这样的优质资源我们是不会随意浪费的。我们团队会给你最安全的台本。签约了我们就把你当明星推！”
　　知道老板的嘴骗人的鬼，完全无风险是不可能的，但想到马上到期的房租和水电费，“外来务工妹”的兰梦琪一咬牙，还是点了点头。
　　“签了！”
　　可才工作几天，她就后悔了。
　　“我不该签的.......我就知道不管是那一个世界，奸商的话一个字都不能信！啊啊啊啊啊！你们别过来，我一点都不好吃。”
　　惨叫声和尖叫声连成一片，紧随之后的，是野兽的怒吼。
　　少女拔腿就跑，被视作优质资源的大长腿拔的飞快。
　　后面的野兽群却穷追不舍，两条脚看起来跑不过四只和六只，眼看就要被追上。
　　而原本看起来很漂亮坚实的盾牌和铠甲，已经变成了一地的垃圾和碎片。
　　如果不是她反应快，在被魔兽扑到前松手后跳，盾牌被瞬间时，肉都要被撕下一块。
　　兰.梦琪，一个个刚刚加入“冒险直播”一周的新人，但现在，她已经想退出了。
　　不，准确的说，她已经发誓回去就退出！即使回头就要睡桥洞胡同也要退出！
　　“只是偶然有风险？三天出了七次直播事故，如果不是我跑得快，最少已经死了十次。你们说的一句都不是真的，你们不是人！”
　　第一天的直播开始时还是很顺利的，除了那长长的赞助名单和羞人的出场词。
　　“我.....我是火火火公司的新人猎手‘火热兔子’，你们的非法入侵到此为此，我要代表洁尔清洁公司、风火消防器、月亮饮具、龙纹飞剑等十七家赞助商处罚你！我要代表正义和月亮........”
　　对着练手的落单狱犬兽，站在平房的斜屋顶上，摆出设计好的出场姿势，少女羞耻的喊出了预计106词、十七家赞助的台词。
　　新人的直播间只有四五个观众，但已经足够热闹了。
　　【天灾预告：爱了，爱了，这白白的大长腿爱了。】
　　【正义之犬：还有七天就周末了：啧啧啧，超短裙和露小背心，长腿加黑网袜，现在的年轻人，世风日下人心不古啊.......我关注了。】
　　从眼角一晃而过的直播弹幕，让她一下子僵住，正在摆出的“代表月亮处罚你”的手势都卡住了。
　　【火火火：哈啊，不愧是新人，兔女郎装出道真是大胆。】
　　【天灾预告：小姐姐，你站这么高，就不怕走光吗？】
　　高速飘过的快乐字幕，起哄中的傻屌网友，还有高台上吹拂裙摆的春风，让她瞬间羞红了脸。
　　双手下意识的平裙摆，拉丝袜边缘，双脚紧缩，然后......
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“咣当！”
　　双脚没站稳，还双手捂裙的结果......直接从斜屋顶上滑了下来，尖叫都不断声的。
　　啧，站斜坡高处还瞎动，不摔你摔谁。
　　第一天就有了大众认可的称号，作为一个新人，在最近越来越乱的业界，也算是传奇了。
　　当时，就是那只小牛大小的异界魔物狱犬兽，也很惊诧的看着送上门的肉，犹豫了片刻以为是陷阱。
　　这慢了一步，给了后援团队救援时间，在一片混乱之中，兔女郎被拖回去了。
　　全部直播时间二十六秒，差点，这一次就直接就刷新新人的“出场没”记录了......上一个倒霉蛋，至少念完了出场台词，活过了1分20秒。
　　但在灾难般的出场之后，兰梦琪获得了公司的嘉奖和奖金。
　　呃，是奖金没错，虽然获得了“这孩子与其继续走少女偶像路线，不如走带点色色的笨蛋谐星路线”的微妙评价，但出场的确获得了预期更高的关注。
　　这年头，好坏胜负都不重要，有人关注有流量才是重点。
　　短片被人剪辑上了当天的搞笑十佳，上了十分钟的直播平台首页，让这家五流直播公司火火火的老板都开心坏了。
　　呵，如果不是这份够付两个月房租的奖金，“黑色蕾丝兔女郎”打死也不干了。
　　节操和名誉？能吃吗？
　　但第二天，情况就直转而下。
　　【来看兔子卖肉的：连一个狱犬兽都打不过，还来当猎手？】
　　【道门先师：虽然很可爱，但这也太菜了吧......楼上的马甲暴露了一切。】
　　【狩猎者武：赌一下吧，她能活几天，我赌不超过三天。呵，这年头什么人都敢当异界猎手了。】
　　【天灾预告：这个歌真白.....呸呸呸，这腿真好听。呃，不对，她的歌正真好听。】
　　在必杀技“蹦蹦蹦，兔子直击（飞踢）”被魔兽无视，然后追杀了三条街之后，“火热兔子”的评价直转之下。
　　冒险直播，说到底，还是直播那些战士狩猎魔物、保护家园的场景。
　　而作为一个战士，菜是原罪。
　　狱犬兽，六足或四足，庞大的身躯，缓慢的速度，虽然勉强算是大型肉食异界兽，但智商不高攻击性不强，甚至可以被本地人驯化成拉车、耕田的苦力。
　　被“水牛”追着满街跑的“战士”，就是再可爱、再白、再会唱自己的出场曲（月兔出击），也无法得到什么正面评价的。
　　“呜，我是一个和平世界来的穿越者，一个不怎么运动的菜鸡大学生，怎么让我上战场？还有，那大疯狗为什么会吐火，那些其他猎手，手上发光的武器是什么，这不是一个正常的科学世界吗？”
　　终于，已经“进城务工”半个月的“兔子”终于发现情况不对了，似乎这世界观有点不对劲，还有其他同事的装备，比自己好的有点多。
　　“那剑都能射激光了，还要枪做啥，我的呢？我的呢？”
　　但已经晚了.......
　　“培训？我们给你培训了啊，出场姿势和必杀技设计都请的专业人士，还请了专业人员设计出场服和角色歌成本巨大啊。战斗？你看合同，那关我们的事情，培养一个异界狩者要七年起步，我们那有这个时间和成本。”
　　“发光的灵魂武器？这个不是每个人自己处理的吗？协议上约定了，灵能武装必须自备！一把人造灵能武器都顶你十年工资了，我们怎么可能帮你准备。”
　　“安全保险？没这玩意，你都干异界猎手这样的高危险职业了，普通保险公司怎么可能接保，就算接保了，那浮动风险保险费你这点工资付得起啊？”
　　“不干？呃，虽然的确没有约定违约金，但按照合同，解除协议前，先要支付我们培养你的成本。角色歌的使用授权就是一百万，你付得起吗？训练服、宣发经费、渠道费，加起来三百万。”
　　这个时候，兰梦琪终于知道掉坑里了。
　　她现在无比后悔当初没有听那个穿越者管理局的人的意见。
　　“啊啊啊啊，大城市太可怕了，我果然应该回乡种田的！”

第二章 无限穿越的世界
　　兰梦琪，是一个越界者，或者通俗点说，一个来自异世界的穿越者。
　　从已经进入了第四次科技革命的现代科技世界，掉进了一个突然出现的空间裂缝，一跃进入了油灯、马车、神明、网络直播并行的奇异世界。
　　生活环境一跃千年，所看所及面目全非。
　　那千奇百怪的异世风景，让习惯了网上冲浪、购物的现代生活的女大学生有些茫然。
　　她那个时代，其实挺流行穿越小说的。
　　结合了先进世界的知识的少女/少年穿越古代/异世界，利用先进的知识/天赋大杀特杀、广开后X啥的。
　　套路虽俗套，简单粗暴爽点足，套路足易量产，漫改轻改一条街，都成产业链了。
　　大二的梦琪还没到考虑就业的时候，追剧的同时看过不少大热的轻改原作小说。
　　在穿越之初，有那么一霎，她甚至还有自己的时刻到了，自己能够自凭借两世的知识差异，成为传奇故事主角的自信。
　　呃，如果她没有第一时间被越界者管理机构，就是俗称的时空管理局逮住的话.......
　　“.....大哥，你们抓到穿越者，不会真的直接切片吧？”
　　一边努力眨着大眼睛，让自己显得更可爱些。
　　被带到一个狭小的黑房间，满脸惶恐的兰，就像一个被逮住耳朵的兔子，
　　但坐着桌子那头的，疑似时空管理局的年轻黑发官员，却以微妙的眼神看着她。
　　“看来你是从科技文明过来的，这是他们最常见的疑虑，这个月我已经遇到了三次，按管理局的培训手册，我会给你最有效的标准回答.......”
　　停顿了一下，青年还真从抽屉里拿出了一本小册子，翻到书签处，念出声。
　　“迁时城近十年的平均越界事件是年37281起，年越界者3121人，累计越界人口超一百二十万，占总人口7%以上，我们就是要解剖，既没有足够的时间，也没足够的专业人士。”
　　说着，说着，笑出声。
　　“解剖你？值得吗？解剖后获得的那点零件付得起医师的加班费吗？就是卖器官都没人用得上啊。”
　　这样的回答，反而把兰兰梦琪吓到了。
　　赶明儿你这世界都被穿成了筛子了，那我那科技知识还有用吗？这不是专属于我的传奇故事吗？
　　“坐着说吧。前段时间我们部门才被人投诉。说一群人坐着办公外来办事人一个人站着，投诉我们体罚不人道。”
　　“哦。”
　　兰梦琪看着墙边的椅子，有点奇怪。
　　“怎么是躺椅？还是三个？”
　　“这不是又有人向人权组织投诉我们不人性化，弄个封闭环境精神压力本来就大，还一堆站着的盯着一个坐着的，把办公弄的像是集体审判，就把椅子换了躺椅。”
　　兰梦琪的眉毛忍不住跳动了，这似乎有点节奏不对。
　　她找了一个中间的躺椅，刚刚躺下，对面的工作人员又喊起来了。
　　“别躺，千万别躺。前段时间纪检室才找我们谈话，说有人投诉，躺着办事太不严肃，有损迁时城公务人员形象。”
　　“......那我怎么办？！不能站不能坐也不能躺？！”
　　“半坐着，半坐着躺椅上就行了。坐前端的三分之一处，前半悬空，靠太后斜躺也不庄重，会被巡查者投诉的。”
　　说这话的办公员一脸认真，他真不开玩笑，他已经被投诉弄怕了。
　　“我......我还是站着吧，靠墙站着不算体罚吧。”
　　“行，等下你签个是自己要求站着办事的承诺书就行了......别这么看着我，我们也不想啊，这不是被举报怕了吗。会被扣工资的啊小姐姐。”
　　“噗，你们也不容易。”
　　小小的闹剧，让兰梦琪哭笑不得同时，不安的心情却平静了很多。
　　看着那边同样拖来一个躺椅，标准的坐在三分之一前端的黑发办事员，正笑着拿着记录本写写画画，兰梦琪也露出了穿越以来的初次笑颜。
　　似乎，和预想的不同，这是一个比较文明和平等的时代？这世界并不太坏？至少，听起来很有秩序，虽然似乎秩序到了迂腐的地步了........
　　年轻的办事员也笑了，工作可以进入下一阶段了。
　　或许，现在这轻松的交流气氛，这就是他们想要达到的目的吧。
　　“好吧，按惯例，除了要告知你这样的越界者并不算太特殊，我们应对起来很有经验，也会保障你作为智慧生物的基本人权，接下来，就是告知你，我们这边的情况，这也关系你未来的生活.......”
　　水星，由于地表七成以上被海洋覆盖命名的太阳系第六行星。
　　原本只是被誉为恐怖直立猿的人类物种的聚集地，是一个普通的不能再普通的科技行星。
　　但在一次被称为“大碰撞”的事件之后，整个世界线出现了偏差。
　　“现在是新历372年，大碰撞具体时间点无法统计了，至少是千年以前，好像是某国的科学家进行‘观察者’效应的时候，玩砸了。噢，你们世界的物理水平也达到了那个层次？那就好解释了。”
　　“微观世界是通往宏观宇宙的理论基石，大陆级大型粒子对撞机突破了微观粒子的理论极限，在超微观的环境下验证‘观察即真实’的观察者效应......”
　　“或许你们叫其他的名字，但我们所谓量子力学观察者效应，简单说就是一个意识体的观察会对物质世界的状况发生重大影响，也就是意识可以参与物质世界的形成。”
　　“表现出来的，吾所见所想即现实。个人意志直接改写现实，是不是很像神明的力量？呵呵，没错，就是神祇的境界，很可笑吧，科技文明的顶端居然变成了神学。”
　　“大型粒子碰撞试验成功了，虽然我们宁愿它失败.......在物理学抵达神境的一霎，我们的文明也在一瞬达到了神祇的境界，向多元宇宙和他们的‘观察者’宣告了我们的存在。”
　　“结果就是观察者也会被观察，我们成了了诸神眼中的竞争者，还是最弱最水的那种，于是......他们真来了，还一巴掌把我们扇了下去，抵达神境的科技树全毁，后来发生的事情，让整个水星人口锐减九成.........”
　　“近代，也有研究者说不是他们来了而是我们过去了，抵达了这众神和文明的角斗场。但纠结这些并没有意义，世界的屏障已经变成了碎片，我们没有足够分量的‘观察者’来维持物质世界的稳定.........”
　　“如今，整个世界的位面屏障依旧脆弱不堪，我们的世界至少和三个大型世界是直接连通的，各种穿越事件多的无法统计，仅仅处理各种非法穿越野兽都很要命。你这样无害的穿越者对我们来说是日常，不会有人把你切片的，你现在放心了吧。”
　　“还是不懂？呃，反正是无关紧要的背景了，不懂也没事了。重点在于在这个时代，空间屏障薄如纸，抵达异界成为越界者挺常见的，但回去就超难了。”
　　“如果无法返回，你要怎么在我们的世界活下去，你有什么特长吗，有就业倾向吗？你过去的学位和证书都变得没有意义，为了避免你成为新的社会不稳定因素，对你进行再就业支援也是我的工作。”
　　在那位热心的管理局工作的介绍下，兰梦琪总算对自己的处境有了一个了解。
　　这是一个末日之后重新崛起的文明，而由于整个世界空间都不稳定，“穿越”事件频繁，安全度相对较低。
　　人类的适应力是惊人的，虽然原本的科技树遭到了毁灭性打击，新时代依旧有新时代的技术，他们依旧找到了相对稳定空间秩序的方法，但也必须面对任何新技术都需要面对的问题——
　　成本和效率！
　　每一个稳定区域成本极高且无法轻易量产，很自然的，以稳定点为核心的大型人口聚集地生活方式成了主要的选择方式，五十三座超大型城市集中了六成以上的人口。
　　而管理员口中的迁时城，只有四百年历史，算是一座新兴准一线城市。
　　城市总面积七万平方公里左右，说是一城更近一省，由六个超巨型环区构成的超大型城市。
　　总人口4000万以上（三年前普查），越靠近中心不仅空间越发稳定越安全，连带着生活条件越优越，就业形势越好。
　　原因？好像不用解释，智慧生命族群的老传统了，一环的房价天价买不起，六环的房子送你都不敢住。
　　事实上，到了五六环，基本也没现代意义上的城区了，仅仅一个五环就比前四环加起来还大几倍，且多是未经开发的野地。
　　但这并不代表外环不重要。
　　外环之中的中小要塞型城镇，即是资源获取点也是一线加工厂，是整个时迁城的大动脉。
　　对于普通的外环居民，不提生活舒适度，各项给的工资倒是挺高的。
　　“考虑到你现在并没有什么生活技能，文字也看不懂，在外环做普工赚钱快也方便你融入社会。如果愿意去六区当厂妹，我现在就可以给你写介绍信。晚上五点那波列车就可以进厂，还可以赶上这个月的28号发薪日哦。”
　　那工作人员笑的像是得手的黑中介，仿若厂房的介绍费红包已经摆在了面前。
　　去做厂妹？兰梦琪有点犹豫了，倒不是不能吃苦，只是信不过。
　　这个工作人员是自己遇到的第一个异界人，虽然对方说的很好听，但谁知道其中有多少猫腻。
　　在一个完全陌生的环境，仅听一人之言就做决策太鲁莽了，更不要说做出关系未来重要决策。
　　而且，这人太可怕了吧！
　　耳下的腮器官和笑的时候露出来的鲨鱼牙齿，他笑的时候像是说“你看起来真好吃”，这也能算人类？！还能做接待人员？
　　“他不会把我骗罐头加工厂做成鲜肉罐头吧？！呃，那一张嘴的肉腥味，恶心......”
　　敏锐的注意到了工作人员锯齿一般的尖牙上的生碎肉，明显是食肉性生物，少女下意识的后退了一步。
　　“去了厂区那边，再回来这边就难了吧........我还是先多考虑一下。”
　　看到对方坚定拒绝的态度，鲨齿黑发的工作人员满脸遗憾的摇了摇头，看来这笔外快要黄了。
　　再开口，语气就冷淡了很多。
　　“行，你自己决定，改变想法的话用腕表联络我就行了。但你要注意，三个月临时租用期结束前，必须补上‘腕表’的租用金，否则停了你的网络和翻译功能，你会寸步难行的。”
　　兰梦琪看向了右臂，哪里一个橄榄色的腕表，也是刚进管理局发放的。
　　这个被称为人工灵器的腕表隔断时间还会闪烁蓝光，黑科技味十足，戴上之后不仅瞬间听懂了对方的语言，还会说了。
　　但看着其上泪眼状的宝石，那渗透人心的淡淡荧光，兰梦琪就觉得很是不自在，仿若正在被什么危险生物盯着在。
　　“肯定有定位系统.......有监视功能也是正常的，赚了钱换个自己的，这类似手机式的信息终端，应该有同种功能的民用、商用版本吧。”
　　打定了注意后，兰梦琪婉拒了对方的一切的诱惑，那怕对方说的天花乱坠，也只是单方面的一家之言。
　　她反复重复自己再多了解一些情况后再决策，最终，在对方惋惜的注视中，离开了这个第四区的管理局分部。
　　“居然真的让我离开了。”
　　走到大街上，她自己都有点不信了。
　　自己这一个异界穿越者，就这么明目张胆的走到了大街上，看着一个个明显和自己有区别的本地人，兰梦琪觉得那小说中的穿越教程多半是不能用了.......有那本小说是一开始就穿越就穿帮，还满地穿越者的？
　　“先找份工作吧。”
　　至少有一点，梦琪还是挺认可的。
　　工作不仅能够提供生活所需物资和货币，还能提供融入社会的机会和位置，在近代社会的确是必须品。
　　她的要求倒是不高，销售店铺的柜员之类的都行，先做起来再说。
　　有了稳定的收入和人脉，再来考虑其他的。
　　万幸，这里还没有如她老家一样，开始用机械淘汰低端劳动力，用人工智能淘汰中端办公室人才，这么多沿街店铺，找份短工应该不难。
　　但很快，她就迎来了当头一棒。
　　“.......你是才来不久的异人吧？抱歉，我们这里不收异人，你大概连币种都认不全，收银都做不来。”
　　“你有证吗？不是健康证，我们又不想吃你，虽然你看起来的确很好吃......呃，我是说学位证，现在经济不景气，就是端盘子也要专科证书的。没证，没地址，呃，先做一段时间吧。”
　　这个看着自己流口水的大型兽人，逐渐改变自己的想法，愿意提供工作岗位，却轮到兰梦琪不敢做了。
　　“异人？不用了，谢谢。不懂？呵，看这边，异人，请滚。”
　　这家餐厅外面的牌子，写了“异人和宠物谢绝入内”的字眼，这几个词语倒是简单，其中蕴含的东西，让兰梦琪不敢多想。
　　几个小时五六条街的找工作后，除了一堆或硬或软的钉子外，兰梦琪还收到了一些或明或暗的敌视和警惕。
　　“......这个时候，终于有穿越异界的现实感了。但问题是，今天晚上，怎么办了。”
　　天色越发灰暗，过街的风也冷了起来，看到一个个被点亮的油灯，还有被各种异兽拖着走的车厢，再度感叹这个世界的科技树歪的让人费解的同时，兰梦琪也为今天的落脚点头痛起来了。
　　这个时候，她想起了那个鲨齿人最后的吩咐，还有那张夹带着地址的名片。
　　“如果走投无路了，你可以去三区黑水大街找那个男人，把这张名片给他。但如果不是万不得已，请不要自寻死......自找麻烦。”
　　你说的是自寻死路吧？是自寻死路吧！找那个男人需要用死路来形容？
　　“那个男人叫什么？呃，你去那条街问‘那个男人’就行了，当地人都知道的。”
　　兰梦琪很是犹豫，她拿出那张名片，上面除了鲨鱼齿男人让人无法吐糟的签名牙印外，就是一个男性的黑色剪影，翻过来，还有“那个男人”的商标。
　　是的，“那个男人咨询技术有限公司”，让人吐糟都不知从何开始的公司名。
　　“原来就叫‘那个男人’啊，这都溢出纸片的恶趣味，很明显不是什么正经人正经公司，可现在我......”
　　但在她下定决心前，突然一个声音在背后响起。
　　“美女，你挺有潜质的，想当明星吗？”
　　回过头，是一个商人打扮的胖大叔，他正用好奇的眼神上下打量自己。
　　“我是火火火传媒公司的老板，正好我们有个新人明星训练生推出计划，小姐，有兴趣了解一下吗？”
　　好吧，一切回到了原点，某人自以为跳过了本地人阴险的套路，却跳进了另外一个套路。
　　回到原点，被火火火公司坑套路的够呛的“火火兔子”，结束了一天的工作后，躺在自己的小床上浑身酸痛。
　　她看着自己明日的“明星行程表”，那长长的一串已经到了下个月。
　　只看了一眼就丢一边了，她觉得就现在的趋势，自己多半活不到表2。
　　“上午午红岸悬崖云端走秀，下午5级风险区（魔兽危险度）的野外求生秀，呵，可以不用带晚餐了，估计我就是送上门的便当晚餐........”
　　她又摸出了那张名片。
　　“走投无路的时候，去找那个男人吗......”

第三章 那个男人和逐渐显现的真实
　　“啊啊啊啊。我回去就辞职.......只要我这次能够活下来！别过来啊，我一点都不好吃！”
　　说着自己都不知道说了多少次的“辞职不干”，一路尖叫的兰梦琪，拼命的左躲右避，避开小飞龙们的撕咬、扑击。
　　现在的她，在镜头之中，正在以疯狂的速度不断加速，跳过一段石块，扯过一段小树！越跑越快，快的仿若已经突破地心引力的限制。
　　恩，地心引力的限制没错。
　　事实上，现在给她加速的就是地心引力！
　　把横放的镜头重新摆正，事实是小兔子正沿着悬崖壁不断下冲。
　　就在一分钟前，在悬崖边表演云端行走（钢丝舞蹈）的她，脚下的绳索突然断裂。
　　“啊？！我就说这质量......啊啊啊！”
　　质量不佳的安全绳只多坚持了一秒，她就在尖叫中刷出了跳崖成就。
　　如果不是反应快，还有那片山崖还稍微有点弧度，踩着山坡降速，她估计瞬间摔成肉饼。
　　“不要过来啊！混蛋公司！混蛋节目！还有这见鬼的小飞龙！！”
　　现在，异域少女还元气十足的边尖叫，边用悬崖坡上的树杈、突起的岩石强行减速，如山崖跑酷者般越过诸障碍。
　　在观众的眼中，少女的脚都快跑出了残影，时而四肢着地，时而越过小树杈，时而表演猿猴飞跃，硬生生的撑了下来。
　　漏偏逢连夜雨，偏偏一小队短翼小飞龙追过来了。
　　这种危险度只有一的腐食小飞龙，比老鹰稍微大一点，还有着尖锐的肉食牙齿和捕猎爪，还有一手酸液吐息，但在这个时代却称不上猛兽。
　　虽然攻击性不强，以腐肉为主食，只敢欺负一下无法反击的野生小动物，但此时，无法反击的小兔子的衣服已经遭殃。
　　而另外一边，确是叮叮当当的打赏和欢乐满分的气氛。
　　【天灾预告：小兔子挺厉害啊，啧啧啧，这反应速度绝了，不过这节目一点都不性感，尤其是居然不是短裙是长裤，差评！】
　　这可是兰梦琪和节目组争了半个下午才搞定的，她都喊出了“我都高空踩吊索了，你还要我穿兜风的超短裙，你们真的是人吗？”。
　　【狩猎者武：小兔子这动作，练过体操吧.......噗，我说早了，小树枝高速直击大腿间，小树枝还直接断了........这迷离的小眼神，忧郁到便秘的表情，小兔子你还好吗？活着的话，叔叔给你打赏买点补的吧。】
　　开启了直播模式后，被称为人造灵器“腕表”跟随着兰梦琪的主视角漂浮，将其摄入其中。
　　这一瞬间，兔子被阿鲁巴的表情定格了。
　　或许由于大腿中间部位“直击”的表情实在精彩，这捂住档位眼角含泪还撒开大腿玩命求生的画面，让人笑出声的同时，往日求之不得的打赏钱，也如雪花般飘过。
　　【正义之鹰打赏了10根灵晶并留言：兔子给力，坚持，别死。】
　　【火神七十二打赏了20根灵晶，累计100灵晶打赏，恭喜六级星悦用户火火火升级为铜牌粉丝。】
　　【天灾预告打赏了1根灵晶。】
　　【狩猎者武打赏了5根灵晶并留言：天灾你丫真小气。兔子命都豁出去了，就打赏这么点。】
　　【天灾预告打赏了1根灵晶并留言：老夫穷啊，又不像是你吃公粮，还可以拿工作资金天天给女主播打赏。】
　　【狩猎者武打赏了5根灵晶并留言：混蛋别瞎造谣，你不知道纪检那群野狗的嗅觉有多不讲道理，我进去了的话，就和你同归于尽。】
　　【正义之鹰打赏了1根灵晶并留言：野狗？狩猎者武，七个女主播直播间的金牌粉丝，七万以上的总打赏额，呵........狩猎者武是公职人员吗，我是第7纪检处的谢鹰，明天请务必到我这里喝杯茶，聊聊你的巨额收入。上午九点不到的话，我去找灵网管理部的同事请你来，就真的不美了。】
　　【狩猎者武：天灾，我艹#%！@@！、】
　　【天灾预告：.......阿武，走之前，能不能把你账号的灵晶币都发给我。对了，你那土豪的三级星悦账号也没用了，也顺道给我吧，我想试试那些女主播喊我（金主）爸爸的滋味！】
　　【狩猎者武：我%^&**.......谢鹰副科，我举报，天灾是奸商，不仅坑蒙拐骗，还长期偷税漏税，他家在黑水街......】
　　【天灾预告：干，阿武你玩真的啊！谢处长！我要要当污点证人，举报这混蛋官商勾结，我的分成长期被他吃了，还经常敲诈良心商贩。】
　　【火火火：我艹，居然真来了，这群鹰犬还真是无处不在。火火兔子你坚持住，我这去找......保险公司理赔，帮你办生后事！你的棺材钱是不用担心的。】
　　莫名的，直播间的傻屌网友们的注意力就转移到不知哪里去了。
　　至于那个纪检人员是不是真的？纪检七处是不是有个叫谢鹰的副科长？
　　谁知道，谁在乎，至少现在大家是玩的挺开心的。
　　“轰！”
　　而随着一声巨响，不到三位数的直播间观众才回过神，才注意到被遗忘的可怜女主播的跳崖之旅，在成为聊天背景板的同时，也终于到了终点。
　　【天灾预告：啧，居然没死。下面是个潭？】
　　【正义之鹰：散了散了，早就说了直播都是有台本的，都是演出来的。】
　　【正义之犬：下面居然有水。不过也是了，经典套路了。不过还是挺精彩的，至少我看不出来兔子是演的。】
　　【正义之犬打赏了1根灵晶并留言，火火兔子，从今天起，我就是你fans了，努力活下来吧。Fight！】
　　万幸，悬崖下正好是一个小谭，抛起的浪花几米高，但这运动神经爆表的主播应该能够活下来。
　　【正义之鹰：兔子好演技，别说犬你才工作三年，我都从业纪检工作十年了，都看不出这是演技。那满是绝望和被骗后愤怒的哀嚎，太真了，真的演的太像了，像极了那些相互举报，激愤中的腐败分子。】
　　【狩猎者武：还在玩纪检梗，腻不腻阿大哥。阿sir，明天不会真的要去纪检处吧，到时候你守着门口，拍我上当的视频，丢网上骗打赏？】
　　【正义之鹰：谁和你开玩笑，谁是你大哥。界管局的武三军处长，我明天全天都在处里，九点你不来试试。呵，灵网管理部的反馈真快。】
　　【火火火：纪检处的询问，网管部能不快点回应吗。阿武，节哀吧。】
　　【天灾预告：阿武，节哀吧。】
　　【天灾预告：阿武你居然不知道？正义之XX，不就是纪检处的网络通用前缀吗。哈哈，明天我就去接管你的遗产，放心吧，我会帮你销毁你床下的A书的。】
　　【狩猎者武：.......真的？假的？天灾你又坑我！天灾，我艹%&%&&**。】
　　互相坑的开心的傻屌网友还在彼此开心，有人去注意到有些情况不对。
　　【正义之犬：你们不会没注意到了......两分钟了，主播都没浮上来了。】
　　【天灾预告：不会吧，兔子的运动神经简直爆炸，那个速度加上深水水潭减速，无伤都是可能的。你看，水潭还有气泡冒出来，直播腕表都还在动，主人没死，没事的。】
　　【正义之鹰：以我十年的实战经验担保，以哪个落水动作，主播根本无伤或轻伤，不用担心的。】
　　可又拖了一分钟，兰梦琪依旧没有上来，连气泡都越来越少，直接没了。
　　【快乐老王爷：.......小兔子主播，会游泳吗？】
　　好吧，终于有人说这话了，所有人逐渐想到却不敢说的话。
　　【天灾预告：报警啊，直播事故快救人啊。】
　　【狩猎者武打赏了100根灵晶并留言，最后的波纹了，如果这次没死的话，吃顿好的吧，小兔子。】
　　【狩猎者武累计130灵晶打赏，恭喜二级星悦用户狩猎者武升级为铜牌粉丝！】
　　【正义之鹰：武三军你居然敢在执法人员眼皮底下转移非法财产.......】
　　好吧，在一片混乱之中，被后勤人员捞起来的火火兔子迎来了第二次直播事故......顺带迎来了第二次首页推荐。
　　光那个美少女捂裆含痛含泪却不敢喊的阿鲁巴表情，在成为视频封面的瞬间，就直接首页走起了。
　　于是，喊了无数次辞职不干的小兔子，在被领导表演“你真是谐星天才”，又领到一个大红包的瞬间，就遗忘了自己的辞职宣言.......那当然是不可能的。
　　“不干了，真的不能干了，再干下去，明天不死也是下周死，下周不死下个月肯定死。钱再多花不出去也太蠢了。”
　　兰梦琪不傻，只是比较单纯，她知道，再多钱也要有命花。
　　确定了这份工作的危险性之后，她就下定决心拿着工资走人，那这份大红包，更是给她抛弃工资也要走人的底气。
　　“不能再等了，搞不好下个节目就要真死了，这标记2风险的红岸山区都差点挂了。下个节目是5风险区的野外求生........去外环当厂妹吧！”
　　是的，没错，现在她想到的出路，就是之前的越界管理局的工作人员给出的建议，去外环区当厂妹。
　　她现在多方打听了消息，别说，当时那个工作人员还真没骗她，说的都是真话，是良心建议。
　　比起新人头年生存率不超过30%的冒险直播，生存率90%以上的厂妹简直良心产业。
　　不仅可以存点钱还可以认识一帮同等处境的倒霉蛋，方便大家抱团取暖，是异人（异界人）界最受欢迎最稳妥的融入社会渠道。
　　缺点就是去容易回来难，而且沿路有一定的危险性，如果不是厂家包车，车票也超贵。
　　但在买车票/去厂家招募点之前，兰梦琪有点想试试那个管理者给出的另外一个建议了。
　　“如果毁约逃了，以后回内环就超麻烦了，现在也算是走投无路了.......试试吧，黑水大街，那个男人咨询公司。”
　　在被现实毒打后，外乡务工的兔子，开始认真考虑之前接到的建议。
　　管理者的意见再度被证实了，在那条街上，还真是随便找个人，都知道那家咨询公司。
　　只不过，那个路人听到她要找那家公司，看她的表情都很微妙。
　　“左边胡同进去，第一间房，二楼上去，转过去就到了。”
　　“谢谢。”
　　上楼的同时，又一次听到背后的叹息声，兰梦琪越发怀疑自己是不是做错了选择，来了一个不妙的地方。
　　但一上楼，她就看到了招牌，还有个男人看着她，说出了一堆让人费解的话语。
　　“穿越者，你终于来了，我等很久了......虽然看你的模样就知道结果了，但按照规矩，我还是要问一下的。穿越者注意了！天王盖地虎？”
　　“咦？”
　　“呵，既然能找到这家那个男人咨询公司，肯定是知道的吧，777777？”
　　“呃？数字游戏吗？我不是很聪明。”
　　“举头望明月？”
　　“这....文字游戏我也不是很懂，我用的管理局的即时翻译功能。.”
　　三句询问之后，确是良久的沉默，在觉得眼前的男人多半是疯了的同时，既然来了，兰梦琪还是想最后尝试一下。
　　“我，我，我是来找你帮忙的，一个牙齿像食肉鱼的管理局工作人员要我来找你。”
　　但那个男人似乎没有理她，虽然看着她，但总觉得这目光投向了自己的背后。
　　良久的沉默之后，却是男人失望的摇头。
　　“..........三个问题的答案是宝塔镇河妖，两级抓下/马踏飞箭，地上鞋两双。啧啧啧，一个都答不上，又不是穿越者老乡，虽然是预期的结果，但还是挺让人失望的。”
　　这个时候，昼夜交替的到了，路灯点亮了整个街区。
　　靠着窗边的那个男人，黑发黑眼，平凡无奇，带着笑意。
　　而在门口的镜面反光之中，却映出了兰梦琪的外貌。
　　白中透兰的白腻皮肤，如白兔一般的长耳，水晶般的晶体双瞳，非人的面容。
　　破破烂烂的演出服下，是远超人类正常比拟的健美大长腿，隐隐约约透露出非人的力量.......是人类的话，她早该摔死了。
　　没错，从一开始，兰梦琪就不是人类。
　　看着这样的兰梦琪，那个男人笑了笑。
　　“虽然不是穿越者老乡，但外星小兔子，作为越界者前辈，我，普通人类郑礼，还是要欢迎你。”
　　很多年后，兰梦琪还记得那不坏好意的笑容下，是多么复杂的情绪。
　　“欢迎你来到........地球。一个远比你看到的还要复杂十倍的世界，一个吃人不吐骨头的活地狱，一个糟糕的无以复加却还有那么一丝希望的新世界。”
　　=======
　　当天晚上，灵能网络的某个官方社区，一个设密的聊天室，一个个预设的参会人员，逐一到场了。
　　9点10分，网络办公会正式开始。
　　【天灾预告（黑色街的那个男人）：样本.....兔子到我那了，当面的第一印象还行，没有本能威胁，个人感觉，月兔应该不是高威胁，高危险度物种。】
　　【火神七十二（火火火娱乐公司老板文德尔.迪）：她的劳务合同还在我那，是给你当面撕了加信赖，还是留着啥时候做法律后手坑她。】
　　【天灾预告（黑色街的那个男人）：先留着吧。我先试探了一下她的种族特性，再确定对她的态度，这段时间让她先跟着我，看下有没有隐藏的东西。阿武你怎么看。】
　　【狩猎者武（越界管理局武三军）：明显纯食草动物，而且看起来很好吃。和她独处的时候，我鲨鱼亚人的狩猎特性都要被她激活了，敢信？！】
　　同时，越界管理局之中，当时兰梦琪被监管的办公室中。
　　某个鲨鱼齿的工作人员，正一边啃鸡骨头，一边满脸无趣的敲键盘。
　　在他身边的垃圾篮里，是一堆吃剩的鸡骨头，桌上还一堆溢出的口水。
　　日常的加班，日常的垃圾便当，让他心情很是不爽，连桌上另外一个屏幕的女主播辣舞直播，都看起来不美了。
　　【正义之犬（第七纪检处李佳副科）：武处长请注意你的言辞，今年关于您的投诉又是同类第一。如果你再被高智慧越界者投诉对着他们流口水、摸脸肉，或是用类似言语恐吓，就可以等着越界者研究小组成员的年度考核不过，直接调岗扣补助了。】
　　在聊天室的内部，有着一个真正的名字，——月兔族（暂名）研究小组（时迁市政府秘务处下属372-711办公室）。
　　在这个网络办公室的共享文件之中，挂着兰梦琪的照片，还有一些成员（看直播）写下的简单评测。
　　比如说四肢自立人形生物，肌肉力量120KG，爆发极限值却超过200KG，综合体质是正常成年男性的1.3倍以上，主要食物是植物纤维（吃素的），无法接受蛋白质（吃肉就吐）。
　　疑似有爆发性种族天赋，下肢力量极其惊人，头部的四耳中其中两个疑似空间感觉器官，暂记种族名月兔族，暂定种族潜力12，肉体实战潜力偏上，疑似神造人形生物兵器。
　　当时，接待员武三军并没有撒谎，在这个世界，越界者的确常见，但却没有说全部的实话-兰梦琪这样的越界者，可不常见，她来自一个情报之外的全新世界，还是有完整文明传承的高等智慧生物。
　　“每个完全未知的种族背后，都是一个全新而未知的异世界，而那代表着无尽的财富和无限的威胁。管理局的首要任务，就是要不惜一切代价收集情报，尤其涉及到未知智慧种族的情报。——越界管理局的初代局长”
　　未知世界来的未知种族越界者，是蕴含着无限未知的宝箱。
　　像兰梦琪这样的存在，同时符合完全未知起源世界、高智慧族群、种族威胁度10以上三大条件，已经足够组建一个专门的研究专班。
　　切片？切片倒是容易，但珍贵的样本就一只，一刀下去能得到多少情报？
　　换个角度，切片能够得到的生物肉体方面的情报，对本地人来说，也没有多大的价值。
　　最有价值的社会情报、科技情报、文化历史情报，可不是简单的逼供、切片能够搞定的。
　　很多智慧生物习以为常的“常识”，就像是混入房间的空气，重要到习以为常，普通人向交待都不知道从何说起。
　　尤其是涉及到宗教和意识形态方面的情报，可以直接推断该族群的攻击性和危险度，
　　这些“常识”，却已经和日常习惯、价值观混杂到了一起，把大脑拆了也弄不清楚。
　　随着和诸多越界者的交流，简单粗暴的逼供已过时。
　　对社会人口的程度，价值观、道德底线、知识体系、文明的发展方向，都需要日常相处来逐渐抓摸。
　　“嗨，我们交个朋友吧。我有酒你有故事，我们慢慢聊。”
　　过往的经验告诉管理局，比起威严的审查官，智慧生命更容易对下班后酒会的“友人”吐露心中的抱怨和秘密。
　　而这里的所有人，都是围绕“酒友”项目而来的，是各相关部门抽调的精兵强将.....呃，至少在理论上，各位是精兵。
　　但现在，各位精兵正在......
　　【狩猎者武（越界管理局武三军）：啧，都忘记了我们里面有真正的官老爷。说话要小心点了，小李子。】
　　武三军，鲨化亚人，管理局接待处的副处长，是兰梦琪的第一接待者，也是政府侧的酒友项目负责人。
　　【正义之犬（第七纪检处李佳副科）：.......武三军，明天来纪检七处一趟。】
　　李佳，纪检处干部，“酒友（372-711）”项目的监督者，主要负责把握项目过程是不是太过线，是不是太侵犯人权。
　　是的，人权，这时代，见鬼的外星人，居然也是受到法律保护有人权的......前提是他们要意识自己被侵权，并以正确的方式向正确的对象提出抗议。
　　而现在，“阿犬”李佳的工作，就是让这一切不会被发生，至少，在越界者之后发现情况不对要控诉的时候，已经没有指控的证据。
　　【狩猎者武（越界管理局武三军）：哈，小学弟还敢打击报复了，翻天了。小李子学弟，作业做完了吗，尿布包好了吗？】
　　纪检监督者和一线办事员的矛盾，也是老传统了，只不过这两位，似乎还有点私人关系和私怨？
　　【正义之犬（第七纪检处李佳副科）：呵，不是我找你。提示，昨天，直播，谢鹰处长，女主播，师兄你忘了？】
　　【狩猎者武（越界管理局武三军）：谢鹰处长？呃，不会吧，他不会把直播时的事情认真了吧！】
　　【正义之犬（第七纪检处李佳副科）：你说呢？他什么人你还不知道？呵，明天记得准点，你还有一晚上考虑拿出个说的过去的借口。啧啧啧，七个女主播的金牌，大鱼啊。看来我们处今年的反腐任务，都可以提前完成了。】
　　【狩猎者武（越界管理局武三军）：李佳佳，我艹￥%，我就干点劳动力中介工领红包，这是这行的潜规则，不这么干就这么点工资怎么活。我们苦啊，和异人、异兽一线接触，年折损率、伤患率都过30%了，没点介绍费医药费都不够。对了，我还是特级猎手，这都是我自己打的奖金！】
　　【正义之犬（第七纪检处李佳副科）：你可以和谢处长解释的，恩，好好解释，看铁面鹰听不听。呵，鲨鱼嘴师兄，我会想你的，还会去牢里给你送便当的，你最‘喜欢’的全素萝卜便当哦。】
　　【狩猎者武（越界管理局武三军）：李佳佳，死娘娘腔，我艹%*……%……%。】
　　好吧，和直播一样，这批人凑一起，原本话题迅速走偏，看来各位在直播时也是本色演出。
　　终于，有人看不下去了。
　　【天灾预告（黑色街的那个男人）：在骗人了，都严肃点。时间有限，我是趁样本洗澡来开会的。快速确定下一个研究议题吧，是否进入流程的下一步？让她接触这个世界的......‘真实’。】
　　郑礼，民间机构，接政府单子的民间第三方，也是计划中的兰梦琪的“酒友”。
　　和吃公粮有空闲扯的各位同僚不同，他更想快点干完这份工作，拿到报酬。
　　在这个内部聊天室，一切都在按计划进行。
　　作为任务的一线操作者，按照工作程序，郑礼一边记录下自己对样本的初见感想，一边和同僚沟通接下来的处理方案。
　　但没有前兆，他突然停下来了，看向了浴室那边，过了两秒，水声突然停了。
　　“有梦幻泡泡吗.....就是清洁身体的东西吗？”
　　兰梦琪的声音，满是快乐和舒适。
　　对十六岁的少女来说，在糟心了这么多天，和蟑螂和老鼠同屋了这么多天了后，能安安心心洗个澡，就是天大的幸福。
　　“架子上第二个是洗浴露，好像不多了，用完了喊我声，我去拿新的。”
　　“谢了，郑礼哥，你真是大好人！赚了钱，我会最快还你生活费的！”
　　兔子更开心了，这些天住公租屋，连热水都没有，冷水澡真是受够了。
　　“好人吗？呵。”
　　低声自嘲的笑了声，郑礼玩着笔，直到浴室的水声又开始了，隐隐约约还有奇奇怪怪的歌声，才继续自己的工作。
　　而他之前的询问，也有了回答。
　　【狩猎者武（越界管理局武三军）：又不是第一次了，郑礼你也是老手了，自己判断吧。我这边OK，由你决定。】
　　作为委托的甲方，鲨鱼嘴给出了下一步OK的批准。
　　犹豫了片刻，郑礼才继续输入。
　　“在确定了兔子表现出来的傻白甜性格是真实的，或者就算有所伪装，但本身并没有太大攻击性......最快一周内，我会让兔子接触我们世界唯一的超自然体系，灵刃体系，确定该种族和个体的潜力。”

第四章 倒霉的兔子和更加倒霉的世界
　　郑礼，性别男，爱好女，花样年华的十九岁（自称）。
　　前政府雇员，离职之后，在黑水街开了一家咨询技术有限公司，干了三四年了，有了些名气，也成了黑水街的那个男人。
　　高端咨询有限公司，是为大企业、大项目提供信息服务的，往来的都是天文数字的收益。
　　而郑礼这家皮包公司总共两三人，也就是俗称的皮包公司，就没那么挑了。
　　主营业务包括且不限于三方信息顾问、侦察/反侦察业务、人力资源处理
　　听起来不错？
　　第三方信息处理=印发调查问卷，侦探工作=查第三者，人力猎头中介=挖墙角两边吃中介费，也就是换个说法的事情。
　　再没生意点，带小孩帮写作业、滴滴打人、半夜贴传单写大字报，他都干过。
　　毕竟，这兼工作室、寝室、宠物间的四环廉租房，每个月都要六百租金，加上水电外卖，轻轻松松过两千（元），不接单子等着吃西北风吗。
　　“活着，就会有消耗。挣钱嘛，生意，不寒碜。”
　　郑礼自己倒是挺看得开的，用他的话来说，一个半黑户从零开始，三年不到，有（四环）房有（四手）车有谋生（四流小）生意，只要不越道德底线有啥寒碜的。
　　而这种政府的单子，是郑礼最喜欢的，一方面是政府经费足给的大方，老伙计们还能给点照顾，更多的还是自己手熟，做起来简单，只是重复一下当年发生的事情就行了。
　　嗯，没错，兔子身上的遭遇，郑礼都遭受过，他自己就是一个越界者。
　　准确的说，是一个自己是不是越界者都不确定的老冰棍（冰冻休眠仓出来的），现在的“酒友”程序流程还是他在自己的遭遇基础上再修订的，变得更加温和隐蔽，也更不折手段更脏.......
　　“啊啊啊啊，郑礼大哥。水突然变得超烫！烫烫烫！”
　　慌慌张张跑出来的小兔子，就包了一个围巾，带出了一地水迹和脚印。
　　以兔子的身材，这毛巾可太小了，那遮不住的湿漉漉的大白腿和丰满，也让郑礼大饱眼福。
　　但郑礼连忙起身，把换洗衣服递过去，绅士的转头........顺便用身体挡住了桌上的遥控器，那上面的数字有点扎眼。
　　【嘘，67度，厉害。换个正常人都快熟了吧。】
　　这不，月兔种族的高温耐受能力就到手了。
　　用侧面的立地镜观察对方身上有没有烫伤，啧啧称奇的同时，郑礼也顺手把遥控器丢进了抽屉。
　　虽然理论上她应该还看不懂本地的文字数字，但这年头的异人乱七八糟的能力太多了，专业人士还是要谨慎点。
　　至于这套路，有没有顺便大饱眼福的设计......说没有有人信吗。
　　专业人士做事牢靠，做戏都要做全套，在安慰兔子的同时，郑礼起身去浴室，去检查下有没问题。
　　“啧，好烫。”
　　“记得普通人类40度就有痛感，50度就能烫伤了吧，按设计的程序，十五分前就过了50度，65度都煮了六分钟，身上一点烫伤的痕迹。快七十度才感觉到烫，这耐受度......阿武怀疑她是神造生物兵器种族的说法，还真有点可能了”
　　指尖不用放进去，光迎面而来的蒸汽和灼热感，郑礼都知道这热水可以煲汤了，也再度在心底给“生物兵器论”投上一票，也越发警惕了。
　　直接打开开关，放水入下水.......那是不可能的，额外的机关让热水直接滚入了一个预备的水箱。
　　就算已经被证实了这只兔子相对环保，不像某些异人自带严重的生态污染，这箱异界兔汤汁，还是管理局要求的生物材质。
　　连带掉落的毛发，厕所收集到的排泄品，都要送检入库的。
　　就算没有研究课题，由于某些原因，异界生物的生体材料，尤其是刚刚越界不久的新鲜材料，在这世道可是硬通货。
　　“呃。你头发真好。”
　　回过头，一脸惊魂未定的兰梦琪（lan.moge），还在用毛巾擦拭湿漉漉的头发。
　　捡起地上空空如也的“洗浴露”瓶，，青年房东发出让兔子觉得有些不合时宜的感叹。
　　“谢谢。呃。呵。”
　　傻笑的兔子是不懂，郑礼却是在感叹小半瓶强效脱毛、脱发剂都用了，还混着沐浴露涂抹了全身，这家伙依旧“一毛不拔”。
　　“这强效药剂是管理局提供的特级货，连半龙亚人洗了都会掉几片鳞，她居然没有一点感觉。是生物结构不对症？天生抗药性？还是没掉毛这种种族特性？”
　　这一刻，昭显了兰梦琪那让中年大叔羡慕至极的种族特性。
　　“那个.....突然这么烫，这个很常见吗。我之前的住宿处没有水电，难道就我倒霉吗，这么烫怎么洗。”
　　兔子也不是傻子，她也觉得自己未免太倒霉了，隐隐约约觉得有点不对，似乎，自己被什么针对了。
　　郑礼却笑了，“当然不是因为你倒霉，新人总要吃几次亏的，这话说起来就长了，去客厅吧。对了，毛发都这么长了，应该好久没有处理了吧，我这有工具，一边处理一边说吧。”
　　十分钟后，兔子对着面前立地镜的自己一脸懵逼的，男士带着粉红色的兔兔围裙，娴熟的给她理发，也给她说一些生活常识。
　　“呵呵，好痒，手工处理毛发?是你们的传统吗。我们那边都是美容仪上做设计，然后躺进去，一次性造型的。”
　　“一次性塑型技术吗？连美容护理都自动化了，看来，你们世界科技挺发达的，那我接下来的说明就更容易了。”
　　郑礼的手法很好，理发的同时还带按摩的，试探性的手法两下就摸出来了兔子的敏感点，时不时帮她搓揉缓解疲劳。
　　太久没有被人温柔对待，疲惫的兔子眯着眼享受，却没有注意到，郑礼把剪下来的头发丢进的两个不同的垃圾桶。
　　银白色的毛发落在垃圾袋上，在昏黄的灯光下，却反射出淡蓝色的金属光泽。
　　“我的，管理局的，我的，管理局的，我的，我的，我的，管理局的，我的，我的.......”
　　呃，这分配，这一大一小两堆，貌似没有哪里不对。
　　但兔子没时间注意这些有的没有了，她已经被郑礼言下之意带歪了。
　　“科技世界来的异人，首先要修正的常识，就是在这里，电器都不靠谱.........”
　　话音还没落地，整个房间突然一片漆黑，窗外同时熄灭的灯光，给出了最有说服力的诠释。
　　“.......修正一下，任何科技制品，在这个世界，都是不值得信任的。”
　　突然而来的停电，没有让郑礼有任何惊讶，最初他也被折腾的够呛，现在已经习惯的他只是叹了口气，手上的工作都没停。
　　科技造物无法信任？这一瞬，兰梦琪愣住了，她无法想象，一个世界无法信任电器等科技制品，还怎么生活，还能称为一个文明吗，那还有发展科技的必要吗？
　　而作为新来的外来者，兰梦琪还在消化这个消息带来的想法，诸多思绪和想法让她混乱了一霎......剧痛打断了她的思绪！
　　“Ouch！你剪到了我的耳朵！”
　　漆黑只降临了一刻，倒霉的兔子再度发出了惨叫。
　　“出血了，呜，好痛。”
　　“抱歉。抱歉，我走神了。止血绷带，止血绷带，我放哪里了.......先拿纸巾堵上吧，纸巾呢....”
　　“桌上，你右手边！对，就那里，拿给我，我自己来。”
　　在一片混乱之中，郑礼帮兰梦琪止血，看不下去的兰梦琪自己抢过来，快速的给长耳上扎了一个蝴蝶结。
　　别说，这稍微堵一下，还真止血了，真是让人羡慕的种族优势。
　　漆黑的室内，淡蓝色晶莹双瞳也痛出了眼泪，即使一片漆黑，被瞪着的“专家”郑礼脸上满是歉意和不安。
　　【红色的血吗.......夜视能力极佳，环境适应力极强，自愈体质，皮厚的要用上灵力才能破防，再给神造兵器论加一票！】
　　“凶器”剪刀上的白色灵光一闪而逝，满脸歉意的男性青年，顺手把染血的纸巾丢进了自己的那份“垃圾桶”。
　　“自然科学是研究自然规律和物质联系的理论和知识积累，研究发现过程中积累的‘公理真理’是它的运用基石。现代科技造物基本都有对应的科技原理支撑。但你想象，如果自然规律本身都能够被改写，建立在其上的科技造物，还值得信任吗？”
　　------------
　　------------
　　“.......自然规律、物质常量都会改变，下层理论基石都是浮动的，那原本看似可靠的科技造物，也不可能可靠。”
　　天边的朝霞已经隐隐约约点亮了整个世界，呼进一口清晨的凉气，凭栏而望，数了数头上还没完全落下的三颗月亮，这完全异世的风景，让兰梦琪必须承认已在异世，还很有可能无法返回家乡的现实。
　　昨晚太累了，被烫了一下又流了点血，疲惫至极的兰梦琪占床就睡，也没有细想。
　　现在早上醒了，回顾确是满满的细思极恐。
　　“自然规律和物理常数都是不定的，那建立在自然规律上的科技文明，不就是海滩上的沙堡吗？只是等着大浪来袭的一天.....”
　　看着逐渐苏醒的街道，兰梦琪也在思考自己的未来，如果真的无法返回的话，自己也必须考虑未来的生活了。
　　物理常数可变？由于太违反兰梦琪的科学常识，兔子本来是不信的，直到郑礼给他现场演示了一番。
　　“你有夜视能力？那在这里真是太方便了，你帮我看看，配电箱里........”
　　邻窗的郑礼侧耳聆听，直到外面有人喊。
　　“六号线路，六号线路，镍线。”
　　再往外瞄了瞄，确定有些房间逐渐被点亮，而不是突然爆破走火，才继续说道。
　　“六号线路，就是左起第六个开关，按下去就行了。”
　　兰梦琪打开室内的配电盒，足足21个开关震撼人心。
　　而按下之后，在“咔嚓”一声后，房屋的灯也亮了，让她松了口气。
　　“管理局应该给外来者普及过观察者效应吧？那就好，人类敌对方的高维观察者之中，有位掌控了金属的相关权柄，他会随机的切换、修订金属电阻常数。光这一位，我们就被折腾的够呛。”
　　“不仅仅是电线这么简单，刚才烫到你的加热器设备，多数也是电阻发热原理，这还仅仅是一个缩影，现代科技也可以被称为电气科技，金属电阻都是可变量，电力网络也变得不可靠，我们也只有多线路准备了，万幸他不能同时扭曲所有的金属电阻常数，总有能用的。”
　　“但那位大佬最狠的还不是这个，在大碰撞的时候，它锁死了高原子金属粒子的原子内核转变，具体原理我不懂，但据说是一句‘金属禁止相互转化’，就锁死了大部分的热核反应，让绝大多数核武器变成了废料。”
　　“呃，你们的文明没有核武器？但应该有类似的吧，大范围战略武器，居然有单兵用天基激光炮？厉害啊我的兔，你就这样理解，他一句话就让你们的卫星激光变成了只能随机点亮的探照灯。而废掉核武还只是开始，在大碰撞中，我们文明遭遇的是不对称打击......”
　　昨天郑礼说的，现在兰梦琪仔细回顾，就算她那不怎么靠谱的高中学力，听下去也越来越惊悚，越发像是听恐怖故事。
　　“好糟糕的世界，不仅科技树一团糟，还有这么多穿越者和怪家伙，听起来还在战争期间，如果回不去，是不是找个荒山老林躲着比较安全......”
　　逐渐苏醒的街道上，已经有人在慢跑有人准备出摊，人们来去匆匆，面容上却平静而舒适，似乎就是正常的和平时代，一切并没有多么糟糕。
　　街道挺宽的，来往的车辆却奇奇怪怪。
　　让兰梦琪不解的，确是很多车辆是原始的兽力拉车，莫非这方面的科技树也被打歪了？
　　一辆涂上红色火焰标志的大车停在了楼下，车上的几位乘员都穿着淡红色的全覆盖防护服。
　　还有水炮、云梯？消防队的？
　　兰梦琪还在疑惑，两个穿制服的下来了，抽着烟，从车侧掏出水管，插入蓄水池里抽........石油？
　　兰梦琪擦了擦眼，这油腻的味道、色泽，真的是碳基生物的终极归处，黑金石油没错！
　　“昨天天黑没注意到，石油就这么放置在街上，就算不担心被人偷，有人丢个火，那家伙居然还抽烟......”
　　蓄油池就在楼下，胆小的兔子本能的后退了两步，缩在栏杆下，开始认真考虑是不是换个安身处。
　　看着缩成一团的兔子，刚刚起床的郑礼又好气又好笑。
　　就这胆气？神造兵器？诸神的探子？自己一行是不是想太多？
　　但解释还是要解释的，万一兔子真跑了，作为监视者的自己不是又一堆麻烦上身。
　　“放心吧，挺安全的。”
　　说着，在兔子的注视下，郑礼随手掏出火柴，点亮丢下去。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，郑礼觉得浑身痛，差点不省人事。
　　不是油气爆炸，而是郑礼被某兔狠狠的撞到了墙壁上！
　　兔子太快，距离太近，突然的暴起，根本来不及反应，就直接把郑礼捶到了墙上。
　　再度感叹这家伙的身体能力真是可怕，警惕度还是需要保持的，郑礼拍了拍自己怀中瑟瑟发抖的毛茸茸，示意一切平安，无事发生。
　　“没事，没事，我们这的石油是不可燃的。”
　　只是这安慰似乎没有用，陷入“不听不听就不听”状态的兔子抖得和那个啥一样，那手劲却大的郑礼怎么都拉不开。
　　死活拉不开，结果只有无奈望天，被拉着一起抖了。
　　良久，似乎始终等不到爆炸声，终于抬头的晶状双瞳中满是泪花，圆脸蛋苍白的像是白玉鸡蛋，两个耳朵却尖的直顶顶的......
　　兔子真是一种可以被大声音吓死的敏感生物，真用这玩意做神造兵器的模板，那位高维存在是多想不开，都快被抖散架的郑礼莫名感叹中。
　　“不过，呃，好像有点懂了。”
　　好好的安慰了半天，再三担保自己以后不做这样“吓人”的事情，终于从郑礼身上爬起来的兔子，颤巍巍的爬过走道，尖尖的的耳朵倾斜出去，左右摇摆，探了半天，确定没事，才慢慢伸出头，俯看下面。
　　“......真的没点着，救火车都走了。”
　　摇了摇头，站起来的郑礼，又擦了一根火柴，丢了下去。
　　“嗖。”
　　这次兰梦琪没撞过来，只是高速俯身，躲在栏杆后，警惕的只露出双眼。
　　“咦，真的，熄了，熄了也。”
　　看着眼泪都没抹却欢快的蹦来蹦去兔子，郑礼却在感叹有的没。
　　“感知到危险后，瞬间爆发力又上了档次，等下又要改报告了.......这瞬间动作都快出残影了，爆发状态时，敏捷和力量都近乎我们一次锐变后的水平，真是得天独厚的先天优势，把其纳入灵刃体系后，光是基础的肉体锐变进化，就可以达到精英守界人的高度吧.......样本的价值，还要再度拔高一个层次。可怜的兔子，你恐怕还要被加大力度迫害.........”
　　明面上，郑礼却笑着对兰梦琪的疑虑给出了解答。
　　“幸好是我，这其他人还真难给你解释了，在他们心目之中，石油大概一开始就是不可燃的。据说，这也是大碰撞时代的事情了，一位高维存在来了句‘石油绝不可燃’，连整个石油成分都变了。”
　　“那化工产业，化肥啊，塑料啊，药品......”
　　“有的直接没了，现在还没恢复。有的要重新开始，反正都挺不靠谱的。即使现在，也会出现之前能用的化工制品、药品、火药配方，突然无效的情况，很多公司都不愿意投资了。”
　　就是郑礼，第一次得知时，也是异常震撼的。
　　他第一时间想到的，确是位面战争会打的那么惨，还真不是偶然。
　　光是想象一下，在大碰撞时期，人类各国的现代军队面对异族大军，战略核武器锁死、车辆报废、连手上的枪炮、支援的火炮都可能火药失灵变烧火棍，没有种族灭绝真是大幸了。
　　“现在，石油变成了燃点最高的液体，你看那些救灾局的，都抽石油去灭火了。哦，对了，石油是旧名，现在救灾队员抽的是黑水。”
　　兔子歪着耳朵，这名字，似乎有点耳熟？
　　“黑水大街？”
　　“嗯，就是这来的名字。黑水挺安全的，每家每户都必备的。你看我厨房里都放了一桶，等啥时候电器又起火了，泼上去火就没了，超好用的灭火剂。”
　　颤巍巍的起身，看着油面上已经熄掉的火柴棍，世界观再度被倾覆的兰梦琪，感觉前路有些渺茫。
　　“电器起火？”
　　“嗯，虽然这年头的家电都走的‘原理尽可能简单，材料尽可能坚固，断电反应尽可能快’简单粗暴的套路。但走火也是挺常见的，习惯就好。”
　　兔子这头都摇成了拨浪鼓，看来是觉得自己死活是适应不了了。
　　这一瞬，她脑海中晃过无数可怕的画面，比如电动剃须刀，突然爆破脑袋没了，比如按摩椅按着按着就变烤兔架，比如电热毯，半夜睡着睡着就变成了闷煮红烧兔肉......越想越怕，兔子已经下意识的准备开溜路线了。
　　“果然，大城市还是太危险了，找个深山老林隐居吧！”
　　也意识在自己有点再过，估计自己再吓两次，兔子就真要溜走了，郑礼连忙补救。
　　“你不习惯的话，可以用人造灵器的。其实，这时代，像我这样用电器坚持旧时代生活方式的，才是极少数。”
　　摸着下巴，郑礼脸上满是怀念，他当初也闹出了不少笑话，比如昨天的兔汤设计，就是取自他本人实际经历。
　　呵，谁知道连泡个热水澡，都需要烧好水然后断电，自己当时可没有这些细心的引导者，差点真的熟透了。
　　“灵器？对了，之前也听说过，但我没见过。”
　　“你手上不就是吗？”
　　兰梦琪下意识的看向了右手，那橄榄色的腕表上，泪眼状的宝石闪烁着淡淡的荧光，就仿若正在注视自己的眼睛。。
　　瞬间翻译、直播、网聊、悬空漂浮、定位，这人工灵器，还真是够黑科技的。
　　触碰着腕表上的泪珠宝石，这一次，兰梦琪可以隐隐约约感觉到自己和它之间的联络，它似乎真的是活物？
　　“科技树出了问题，除了修修补补继续用。自然还有取长补短，另起炉灶，重新建一个的选择。很多科技造物都有了灵能系统的替代品。这时代，或许没有你家乡的安逸，却也没有你想象的那么坏。至少在四环内，还是可以保证安全的。”
　　稍加安慰，看到兔子还是一脸担心后怕，也清楚言语大概是无用的了。
　　“你还没有注册身份证件吧，没身份ID你用不了其他的人工灵器的。走吧，我带你去一趟市政厅，也顺道领取你的第一把灵刃，纯福利哦。至于那些高维存在，呵，所谓的神祇.......”
　　听到郑礼提到了“神祇”，兰梦琪竖起了耳朵，这才是她对这世界有所了解后最担心的，无信仰的她，实在无法理解这些看似全能的存在。
　　一言改变世界规则，这样的存在，又如何能与之为敌了。
　　“......就算是真正的神明，我们，也已经斩了三位！”

第五章 传统？
　　“你确定，这真的是市政厅？而不是什么更威胁的东西，比如说......”
　　兰梦琪指手画脚，比了半天，也拿不出适当的形容词，来形容眼前的一堆。
　　也不怪她言辞失措，这也是第一次见到四环白露区市政厅的外来者的通病了，任谁看到这一圈......违规建筑？都无法将其和秩序、规范、法律挂钩的政府办公厅联系到一起。
　　“.......比如说魔王窟、龙洞？三年前的调查问卷之中，提及对区市政厅的印象，排第二、第三的答案就是这两了。”
　　“第二第三？那第一......”
　　“垃圾场，六成九以上的人选了这个答案。顺带一提，扩展问卷最高赞的答案是‘外面的是巨型垃圾，里面的人是小件垃圾，外面是死垃圾，里面是活垃圾，外面的是不可燃垃圾，里面是不可燃的化石脑袋垃圾，终极垃圾场实至名归。再顺带一提，做出‘垃圾场’选项的员工.....’”
　　“他被开除了？”
　　“不，他被升职了，据说区长很喜欢这个称呼，还给自己换了个门牌——垃圾屯小垃圾屯长。”
　　“.......你们开心就好。”
　　良久，兔子才挤出了一个笑容。
　　“嗯，传出去后，反而没有多少人叫政厅垃圾场了，他白露区长是垃圾屯的垃圾屯长，你四环白露区人，不也成了垃圾屯的垃圾居民了。”
　　回忆自己过去的老板的所作所为，他有那么聪明想那么远吗，郑礼摇了摇头。
　　“我该说，这是自黑甚者让人无法再黑吗。虽然就我个人对那单线程傻蛋的了解，他应该只是以这个为理由就可以不用整理办公室和文件，‘我都垃圾屯长了你还要让我整理垃圾文件’......”
　　出现了，前（政府）雇员对老板的暴言黑话。
　　这下，连开朗的兔子都不知道该怎么接话了。
　　“咳，挺壮观的。嗯，让人印象深刻，很有冲击性。”
　　此时，跨过一个大门，摆在两人面前的，是时迁市第四环带第四区白露区的政府办公区。
　　也难怪引起诸多争议，眼前的建筑，或者说大型建筑群，实在太过吓人。
　　庞大的巨兽尸骨躺在那里，流沙和硫磺的味道充斥其中，淡淡的血腥味，就仿若昨日还在战场。
　　而作为行政核心的市政厅，各类建筑在其胸腔部分，市政巨兽一根肋骨都超过了五层楼高，而如果只有这一只的存在，还能够说上一句风格独特，偏偏这样的大型物件，足足有十几件，就像是孩童玩乱的积木般堆到一起。
　　巨人的尸骨和巨龙的鳞翼算不了什么，尖塔还高的金属小山上还有带有人性的的悲戚面孔，上面还夹着高科技感十足的浮空战舰，和浮空艇对着的是一艘现在还冒着黑火的幽灵船，那倒扣着的船底板上还有正在做烧烤的幽灵船员。
　　类似的东西混杂在一起，堆成了好几座尖塔，市政厅的建筑物就夹杂其中，不，准确的说，那就是市政厅的办公部门，兰梦琪已经看到幽灵船的船侧开了个洞还挂了两个牌子，外面还有人在排队等候办公。
　　也难怪别人说是垃圾堆，初访者走进去第一眼影响就是“真乱”，第二眼就是“真TMD乱”，跟着就是“我在哪？我要往哪里去？我从何处来的？”的哲学三问。
　　“噢，那是档案管理处，天天和无尽的文件山打交道，很多东西既危险而又必须严守秘密，自带精神污染的不在少数，根本没几个活人愿意干。幽灵职工24小时全勤而且不会有心理问题，很多还是原职工死了返聘的。”
　　似乎一回到原单位，郑礼的话就变得有点多，还有点毒舌不自控了。
　　“不过要我说，死了的幽灵职工只拿一半的薪水才是大规模返聘的主因，财政局、人事局那群小混蛋，最喜欢的就是这种不用付伙食费、出差补助、住房补贴的员工，还不用就业培训和休年假。如果当时没人喊停的话，让三年前行政部门的人才引进政策完成改革，近半新员工都会是幽灵职工。来往办事全程撞鬼，那像个什么样子。”
　　当然，事实并没有郑礼说的那么坑，档案管理处的情况实在有些特殊，中环开始每个区的面积都相当惊人，每日文件量实在太多，每天出入都有好几车，且大部分文件枯燥、无趣却必须，工作久了就成了麻木处理文件的活死人，
　　呵，另外一部分文件，就更加有趣了，日常文件可以让活人无聊死，那些带着危险标识的，却可以让死人看着活。
　　太多的隐秘和危险知识，普通人接触多了不疯也变异，当初就有职员抱怨，进了档案管理处，精神院是标配，奇异动物园才是归处，一不小心墓地都不会是长眠（放假）处，死人还会被拉去加班。
　　呃，后来，他们真的用死人加班了，还不用付加班费。
　　但看着一脸懵逼的兔子，好像有点黑过头了，郑礼还是解释了两句。
　　“存在就是有理的，你别看它这个样子，它当年也是普通的政府办公大楼.........”
　　时迁市虽然有六环，但四环已经是市政府完全控制区的最外延，五环开始都是各自独立的城邦和工厂区了，来往并不方便。
　　越是外环，空间稳定性越差，加上空旷而广大的无人区，异兽、魔物、魔化野兽之类的也多。
　　五环六环是野区，四环二十四个区也是时迁城最外延的边境要塞区，不远处高耸入云的巨大城墙、呼啸来往的列车群就是明例。
　　自古以来“边境”普遍民风凶悍，且来去的流动人口诸多，相当多成名猎手和冒险者在此定居，要镇得住场面，自然就要领主/老大/区长有威望。
　　“俺寻思俺比你强，这一片以后是俺的地盘，所有人都要给俺交保护费。哈，你说你是俺老大，wahhgh！小虾米!来战！”
　　虽然很扯，但最初草建的时迁市，这种兽人思维的强者可不在少数。
　　尤其整个四环的最大的冒险任务委托区就在这白露区市政厅，连带着黑市、武器铺、花街之类的配套都在这里，战斗系人才密集，更让这片区域成了“兽人俺寻思俺超强俺要当大佬只”的重灾区。
　　作为实际意义上一把手，当初第一任区长每天收到的挑战函塞爆了他的邮箱，被烦的受不了的她，很干脆的跑出了市区。
　　然后半个月后，市政厅上多出了一只天灾级的巨兽尸骸，边上还有首任区长的签名合景照片，她笑的真是开心啊，于是，就安静了很长时间。
　　但是，再闻讯而来的挑战者，就是连区长大佬也头痛的知名强者了，很多都是别的超巨型城市不远千里而来的，应该说是搬起石头砸自己的脚吗。
　　前任开路，后任有学有样，上任者首要的就是去猎只大的，要不镇不住牌面和孤傲不训的手下。
　　而为了表示自己不比前任差，就要去猎只更大的，一任一任下来，土地面积先不够了，已经开始堆积高塔化。
　　在雇员的强烈抗议下，再加上“更大”方面的确越来越不好找，就去找新奇古怪的，难弄的来证明自己的能力。
　　什么莫斯人的外星战舰、幽蓝海域的幽灵船、太阳神亲儿子的人面狮身木乃伊都是这么来的。
　　后来，当这成了一种传统和文化之后，来这展示平台堆放战利品的就不止是各任区长了。
　　很多本区有名的冒险者、探险家、猎手，都会偷偷把自己最骄傲的猎物挂在某件大只佬的角落，还不忘留下自己的灵印和花式签名。
　　后人不断创新，前人的遗留又不好拆，久而久之，很自然的就成了垃圾屯，偏偏这些乱七八糟的东西堆久了又起了诡异的变化，比如说死在里面的特别容易成为幽灵.........“垃圾屯”又有了“幽灵都不放过的血汗工厂”的别称。
　　这样的坏头一开，其他边境环区的大佬们就算为了面子也必须跟上（当初为了边境安全，都挑的能打的），作为老大的跟上了，其他人怎么可能不跟进。
　　在相当长一段时间内，这种“骨头和金属混合的近代朋克风”简直成了各区政府办公楼的标配。
　　“闻到垃圾味就知道到市政厅了。”应该是当时最常听到的恶意暴言了，毕竟，这些家伙处理战利品也是老手了，混乱堆放不美观是必然的，但作为“荣誉”的勋章怎么可能有味道。
　　只是后来，随着时代发展，通往其他巨型城市的道路也稳定了，市际之间的交流多了，政府办公楼作为城市的颜面，实在有点难看。
　　时迁市也因此丢了好几次人了，“时迁市的办公楼”甚至成了整个人类社会的梗，市政府才强行发了好几条法令，强行命令各区政府把自己的“先人宝贝”拉进了区博物馆。
　　嗯，区博物馆没错，市财政部和研究部想要门都没有，他都不敢开口。
　　有区博物馆的直接拉进去，没有的连夜修，谁都不愿意把自己的“垃圾”送到别处。
　　这已经不仅仅是荣誉和传统的事情了，后人早发现了，这些东西历经时代的考验，早就成了先辈留下来的财富，灾年或发展所需都能够拿出来使用，而白露区这个最为特殊，已经拆都没法拆了。
　　“没法了，首创性达成了仪式条件，献祭和灵能溢出都成内循环了，早就异域化了。强行拆除留下的空间缺口，大几率导致一次大型的空间震，小几率出现一只超小型的黑洞兽，你们确定要拆吗？要我说挺好的，这么高的灵能密合度，不仅让死者灵体残留化的几率提高了，应该连灵刃出货率也能提高个百分之一吧。”
　　郑礼还记得，两年前定期检查时，那个灵能场方向的专家是这么说的。
　　于是，和另外几个顽固派外区一起，折腾了一圈后，白露区还真没拆。
　　唯一麻烦处，大概就是采访的时候实在不怎么上相，还有年底的传统拜会（炫耀）节目——诸区长集体参观各区博物馆，尤其是历史展览区和新人展区后，本区的那位区长都会无能狂怒几天。
　　他不是没有号召其他知名猎手、新星猎人把战利品放区博物馆，而是你老大都没这么做，遵循传统把自己的猎物“灰深渊特产，超巨型暗影渡鸦”挂了塔尖，还阻止其他人挂你下面，凭什么其他人就要把自己的荣誉和骄傲送博物馆。
　　他也知道这不行，但你建议他把自己的宝贝送博物馆......
　　“我怎么可以把自己的荣耀和骄傲送到无人过往的冰冷库房！绝对不行！它会哭的！荣誉即吾命，鲜血与雷鸣！”
　　它被你这样的蠢货杀了才会哭的吧！还荣耀和骄傲？你丫就是个纯种人类，那来的兽化亚人传统！
　　当初，郑礼差点一口老血没咽下，直接喷对面脸上。
　　现在，看着比上次来还多了两只巨兽的塔尖，他揉了揉自己的眉间，不用问他都知道是谁偷偷干的........别人挂的话，那伪装成纯人类的“兽人大只佬”会炸毛的！
　　“和我无关，和我无关，当年辞职还真是干对了，要不迟早被这蠢蛋还有这群混蛋气死。”
　　值得一提的，当初提出问卷调查还在上面标记上“垃圾场”的选项，就是知道这么标记的结果，为了阻止某兽人继续偷偷堆放“垃圾”。
　　但从结果来看，某人还是失败了，黑心的遇到不要脸的，不要脸的赢了。
　　此刻，走着自己熟悉的街道上，某前政府雇员，郑礼同志，也难免回忆到过往的青春岁月。
　　当时，他还很年轻，呃，至少心态上很年轻。
　　刚刚从冷冻仓苏醒不久，缺乏安全感的少年人，就毫不犹豫的投靠了本地最大的黑恶势力——本地政府。
　　后来凭借出色的行政能力和知识积累，他也算是干的不错了，两年前因某事离职的时候，还不少人挽留。
　　“郑礼大哥，好多人和你打招呼，你似乎在这里混的挺好的，呵呵，有没有优待，可以不排队吗？”
　　就算是单纯的兔子，也看出了点东西了。
　　毕竟，从进来开始，一路上遭遇的政府人员和雇员，不仅没有习惯性的公事公办冷漠脸，反而看到后，大多主动过来打招呼问候。
　　“郑先生，来办事？要我帮忙吗？”
　　“郑处....郑礼先生！上午好！我？我很好！超精神的！”
　　“啊呦，这不是小郑吗，等下去喝上两杯。”
　　这还算是正常的，更多招呼，就有点耐人寻味了。
　　“前辈！好久不见.......今天晚上有约吗？”
　　“老大，来看我们吗？啧，我就知道你没那么好心，那等下有空一起吃个午饭？”
　　“郑礼秘书长？呃，郑前秘书长，你快回来管管那只兽人啊！”
　　“是啊，郑老大，不行了，你不在了，那只兽人和他的战帮，都要上天了！他要召集区内大团，去六环外开荒开矿，你快去劝劝他吧，我们是政府部门办公人员，不是兽人战团啊。”
　　“......前两天他招募新办公人员的时候，居然先看肌肉而不是看工作能力，新秘书处简直就是健美大赛现场，上次隔壁来办事的小姑凉直接吓哭，我看我们白露区是要完。”
　　呵呵，与我无关，一路上，郑礼笑的很是开心，麻烦事是别人家的，自己不用和那个单细胞兽人打交道，真好。
　　“哦，那边那个红色龙头下的大门，就是区民政局了，你直接去那里就行了，已经预约了，不用排队的。”
　　本来，郑礼还打算送佛送到西天，一直观察到底的。
　　但他注意到了，在背后的大树阴影下，一个鲨鱼亚人正朝自己笑，还主动招了招手。
　　“阿武？居然直接接触我，这不是执行手册中的B类禁止事项吗，他不是一个随意违规的蠢货，让他违规........是项目有什么紧急突发变化吗？”

第六章 生活
　　当我从冰块里苏醒，听说这世界有神明和巨龙的时候，还以为是一个奇幻世界。
　　可当我看到巨大如山的移动城墙和蒸汽列车的时候，噢，原来是奇幻变种的蒸汽朋克奇幻，那喷着蒸汽的浮空汽艇不就是明例吗，啧啧，居然还有机甲，这世界是要疯啊。
　　可当我死活寻觅不到奇幻必备的魔法和神术，被嘲笑“你在搞笑吗，现实世界怎么有可能有魔法这么不科学的东西”时，对方还骑在龙上，我的心态有点崩。
　　偶遇人类大剑圣狩猎巨兽，那剑圣拿着灵刃小刀，把六米多长的巨大石化亚龙当小蜥蜴揍，非人的表现震撼人心，还顺带给了我这观众一张他流派的武馆传单，才发现，这可能是高武武侠。
　　而很快我就发现了，时迁市大街小巷每条街，基本都有武馆、击刃流派、技艺门派，作为一个华夏人，说到武侠和功夫，我当即就不困了，俺十六岁天灵根穿越者主角命，玄幻高武和修仙流都可以啊。
　　有仙修有武练还打什么工？拿着洗盘子的那点积蓄，急匆匆的跑去那家剑圣代言的武馆拜师，却被告知“多大了，你居然相信气功和真气那套骗人东西，要讲科学，孩子，邪教就喜欢你们这些单纯的傻孩子。”
　　呃，我知道，这是考验，传承学派必须心诚，于是不管对方怎么说，都坚持拜师，但在学了两个月，把积蓄花的七七八八，依旧是以前世界电视上没什么区别的剑术套路的时候，鼓着勇气问了下。
　　“剑气？我气你妹，剑又没孔怎么放气，只有你前后有嘴瞎放气。再问这种蠢问题，别说是我鲜花剑派出来的。我刀疤老五没这么丢人的徒弟。”
　　“噗，经脉和真气？体内灌气不就爆了吗，人的体内只有神经和器官，那有什么经脉。还真气流走，我看你是胃胀气加肠通气。孩子，要相信现代医学，胀气要找医生。”
　　“怎么可能留手不教真东西，那你随便和市政厅打个报告，我执照都没了。我决杀的迎风三连剑都教给你了，这可是我独门杀手锏。你能两个月学会，已经天赋异禀了，怎么还不满足。”
　　“为啥我能发出剑型冲击波？这是我的天赋异能，对了，还没问你的异能是啥，不过你既然加入我们流派，应该也是能量控制类的吧。我还想问问你怎么一直没用，是不是异能不理想，没事，异能不给力剑技来陪，我们都是这样过来的。”
　　好吧，这突然转异能了，世界画风又变了。
　　被那个明显没读过两年书的武馆师傅教的一愣愣的，一口口一个相信科学相信医学，好好读书读好书，奇幻故事别当真，骗子瞎话快报警.........还追问我的异能到底是什么，我只有一脸懵逼的如实告知。
　　“你没异能？哈，怎么可能，呃。你真的没，初始灵刃都没？没道理啊，现在小学生都会去领的。没去登记身份证吗，市政厅领取异能和福利灵刃，那还练个什么，没异能配合灵刃毛都练不出来的，快去领啊。”
　　炫酷异能和终极魔剑点击拾取？市政厅排队派送？当初的十六岁少年（自称），一脸懵逼炫酷排队中......就和现在的某兔一般。
　　这是突然转都市异能了？得了，既来之则安之吧。
　　在领了该拿的东西后，理清了形势后，也确定了零基础的自己在这个时代是个异类，恐怕相当长时间都是“手无搏鸡之力”的弱者后，我就毫不犹豫的加入了本地的行政部门。
　　凭借以前的公务员考试、高考积累，稍微看了一下参考书，轻松的通过了选拔考试，当了一位光荣的文职临时工......毕竟，这安全！
　　不管是那本武侠小说、奇幻小说，都没大侠、骑士敢随随便便杀官府的跑腿小弟吧！
　　或许是两世积累，或许真是我天赋异禀，这临时工兼跑腿小弟还真是越做越顺，交了一些朋友，做了一些实事，也升了点职（武三军：干，明明晚两期的后辈居然爬我上面，还有脸说升一点？），生活也似乎逐渐回归了平和的日常。
　　每日打交道的都是熟悉的公文和办公室政治，也无非是调遣专业人处理专业事，或是对着麻烦去找专业人，既然是和人打交道，就算有都市异能也就是变种的职场剧，到那不都是这些事，也没有什么不同。
　　直到两年前一件突发事件，才让我知道这世界可一点都不和平，窝在圈子里坐井观天就以为是全世界，实在有些太过可笑。
　　辞职，告辞，走人，一气呵成。
　　世界这么大，人生那么短，我想出去走走......咳，我只是找到了想做的事情而已。
　　然后，断了工资，就被房租、伙食费、水电费现实三连......呃，先填饱肚子，再说理想和人生目标吧。
　　回头望去，不管是没日没夜的加班，还是每日每夜的修行，不是有趣新奇的故事，而是我的生活，都是我活着的现实。
　　过往凭着主观印象，给世界分类贴标签，就不仅就有点天真可笑，甚至有些傲慢了。
　　这种蠢事，我不会再做了。
　　现在的我，能够平和的面对一切变化了，看着树下对我挥手的武三军，我笑的很平静。
　　“.......虽然觉得是多余的，但按执行手册，如果兔子隐藏洗脑能力的话，暗号是必须对的......垃圾屯长屯垃圾。”
　　“咦，这是又转间谍剧了？这异世界真会玩。呃，我想想.......狗蛋兽人袒蛋蛋？见鬼，这是谁写的暗号，太不文明了吧。”
　　不亏是白露区的暗号手册，其中对某BOSS的恶意和不满都溢出来。
　　闻言，武三军恶意满满的笑了，笑的露出那口鲨鱼齿。
　　“听说，是三年前过年时，区政府秘书处给某屯长办公室贴的对联，谁写的，你知道吗？你应该很熟吧。”
　　“我.......呃，肯定是小刘。嗯，就是他了，他说了好多次想弄死那个脑袋练到肌肉的兽人了。”
　　没错，秘书处所有和“兽人”打交道的，都说过想弄死他！
　　对了，我记得，当初为了提醒其注意室内卫生早晚打扫，横批好像是.......一屋两治（智）！老阴阳人了！

第七章 剑灵小姐和剑圣先生
　　“9月9号9点零9分9秒了，这是我全年灵感最强的时间，出货吧，我的恋人........呃，可能是秒表不准，没事，没事，还在窗口期，只是震荡调整。”
　　“这全年积蓄的十发下去，只要出一个就行了，原色不闪的也行，这样我就可以去外环狩猎队.......3，该出了，老天啊，2，就是这一把，1！完了，全完了，他们说的都是假的！假玄学害人啊！十连全部沉了，我两年的积蓄啊！两年的工白打了。”
　　看着台上从大喊大叫到绝望低泣的大汉，兰梦琪总觉得自己是不是走错了地方。
　　不是来排队领取灵刃的吗，这怎么像是绝望赌徒拒绝的黑心赌场，或者是更没良心的假UP黑心手游。
　　而排在自己身前的诸人表现，却在提醒她自己没有走错。
　　“呵，居然听别人的玄学，不知道每个人的出货玄学都是不同的吗。时间系玄学一点科学原理都没有，怎么看都是胡扯的，还是要专业的出货配方才靠谱。”
　　排在后一位的山羊胡子的亚人得意洋洋，但兔子的眼睛很好用，她发现他的手都在抖......脚抖的更厉害，那蹄子抖的像是跳踢踏舞般。
　　前面这位仁兄十连全沉的惨状的确吓到他了，这损失的可是实实珍稀灵能材料，很多都是血战异界兽的珍品。
　　这么多宝贝做点啥不好，偏偏拿来赌，拿来喂喂自家灵刃，就算不能达成锐变的条件，刷的好感度（契合度）也是实实在在的，说不定哪天就意识觉醒了，说不定觉醒的还是个漂亮绵羊亚人那不就美滋滋了，啧，那又粗又弯的角，肥美的臀部......
　　呃，不是公绵羊才有角吗，旁白君貌似发现什么奇怪的东西.......不过没事，这年头，政治正确就完事了，这样“正确”的角色要记得定期补充哦亲。
　　“咳。”
　　一声轻咳收敛心神，山羊亚人也感觉到后方排队的诸人的不满了，连忙行动起来。
　　别说，他还真有点套路，像模像样。
　　“南之朱雀，主火，盛生灵之血肉，我贡献上的威胁度7的贾凯狮的心脏。看，它还在跳动，多么的新鲜。”
　　那一颗晶莹宝石，隐隐约约还有血光流走，居然是活体心脏，被摆在了祭台的正下方。
　　“西之白虎，主风，生灵流通之窍，我奉上的雷蜂后的羽翅，这可是一种异常灵敏的小东西，一只威胁度0，过百集群就到了20，当初为了它我被蜂群追杀了两个小世界.......”
　　“北方之水，玄武真君，生灵之阴，内银流传，我奉上的是ECT257世界的百年寒冰，哪里是真的冷啊。幸亏我有阿杰的体温陪伴......可惜了，阿杰还是没有回来，我会想他的.....”
　　“最后东方之龙，魂之根本.......别说了，灵晶管够，三百灵晶全压！”
　　在小小的祭台之上，一颗宝石心脏、一对透明翅膀、一个冰块、堆满了剩余地方的小晶块（每一个才一指长）摆在对应的位置。
　　然后.......他对了对表，还需要再等两分钟，自己这时间也算的刚好。
　　“呵，不是说时间玄学没用吗。”
　　前面的大汉还没有离去，他用看笑话的眼神看着山羊亚人。
　　山羊亚人只当没有听到的，既然有玄学，自然是不管灵不灵，全上！如果不是这里是公众场合，还有珍藏的小裙子可以加上！
　　“到了，就是这刻！”
　　他猛地一拍台子，四方的光辉同时闪耀。
　　“噹！”
　　那些灵晶高速溶解，并闪耀发出光和热，下一刻却归于平静，就如液态火一般在台上静静燃烧。
　　而另外三件，自动融入了这团火焰之中，相互交融在了一块，心脏瓦解成了血肉碎片，冰块被分割成一块一块的，刃翼逐渐被勾上血肉和冰块的色彩。
　　“喔喔喔，来了，来了。”
　　然后......没了。
　　恩，没了，一切光辉归于平静，火光散去，留在原地的，只有一团血肉和晶体的混合体。
　　“哈哈哈，你们看这家伙，他说的多有把握。哈，来了，来了堆垃圾。”
　　那大汉笑的像个孩子，这才是他赌完全部身家都没有离开的根源，当自己太过不幸的时候，需要旁观其他人不幸来缓缓。
　　就像是手游氪金沉船的倒霉蛋，总喜欢去观看其他人的沉船贴缓缓.......然后被无良心跳出来暴晒的海豹起的心态爆炸。
　　“呵，小家子气。”
　　山羊亚人却一甩胡子，满脸无所谓......掏出了一模一样的第二套！
　　“谁都知道一次出货是神话，科学还是要讲概率的，老夫足足准备了五套。今天我就要迎接新家人回家！”
　　然后......5，4，3，2，1，噹噹噹噹噹，完。
　　“哈哈哈！五套！迎接新家人回家.......笑死我了，你一个人回家吧，对了，还可以带上你那五堆垃圾，去门口回收站回点本。”
　　山羊亚人捂住心脏，一口气差点没上来。
　　他颤巍巍的摸向了自己的背包，那里还有最后一份材料，本来是修补自己冻伤的主武器灵镰的，如果用在这里......他顺道还摸到了小裙子和口红，大概是昨晚用剩下忘记放家里的。
　　“哈，什么配方玄学，瞎扯，时间玄学才是硬道理！”
　　瞬间，某羊人气的脸通红，理智崩溃。
　　“你可以羞辱我，不可以污蔑我的理论。之前的配方并不完整，让你看我完整理论，看我必出货的火热萨满舞！”
　　这一瞬，最后一份材料被拿出来了，小裙子和口红被一起拿出来了。
　　于是，在所有人目瞪口呆的注视之下，某羊穿着大粉裙，涂上了口红，迅速化完妆，“嘿呀呀”的跳起了让所有人震惊的舞蹈。
　　其中有些动作异常火辣，比如双手抚胸狂抖，脱下上衣的甩手舞，时不时，还给边上抛个媚眼。
　　这一跳，足足跳了三分钟，让其他祭台的人也看了过来。
　　“噹！”
　　一声熟悉的脆响，一切结束了，某穿裙子的羊跪了，顺带连带社会性死亡了.......在短暂的沉默后，大汉的笑声在整个大厅回荡。
　　“哈哈，原来你还是女装教派，我就说邪教信不得。时间玄学才是硬道理，至少损失没这么大，呵，有你在，我心情好多了。”
　　场面上有人哭有人笑，笑着笑着，却一起哭起来。
　　“我的材料啊/我的宝贝啊/我的新家人啊。”
　　后面的兔子，已经看傻了。
　　“噹！”
　　不管谁上去，熟悉的脆响，叮叮咚咚不断，冰冷的祭台仿若在嘲笑：
　　“就这？弱鸡，拖走。下一个，还有谁！？”
　　随着队伍原来越短，兔子也越来越慌。
　　前面的人已经表演了时间玄学、配方玄学、女装玄学、脚踩玄学、倒立玄学，就是没有一个正常出货的，而他们都准备了一堆听起来就很厉害的材料，自己两手空空。
　　“不是说，灵刃是完全免费的，是福利领取吗.......”
　　低声自言自语的兔子，认真的考虑是不是要转身溜走，自己什么都不懂，还是不丢人了.
　　“.......新人的话，不用担心的。这都是正常的，你别看他们叫的惨，其实一开始就心里有数，多半不会出货。毕竟前年统计的灵刃出货率还不到0.3%，大数据是一千出三，他们只带位数的材料套数，多半也就听个响。”
　　在兔子打退堂鼓后退的时候，一个温和的声音，就在耳边。
　　抬头，主动搭话的，还是一个帅帅的小哥哥。
　　笔挺的黑色制服，淡淡的金发，黑色的双瞳，高挑的身材，温和的笑容，配上那俊美到雌雄难辨的偏阴柔长相，让人顿生好感。
　　只不过不知为何，明明偏挤的排队人流之中，他左右却空荡荡的，连带着排身后的兔子也舒服了不少。
　　“你好，我是纪检七处的李佳。看样子，你是来领灵刃的异人新市民吗？”
　　眯着眼，作为自我介绍的一部分，似乎是混血儿的李佳还扯了自己的袖章，黑色蟒纹上镶嵌着金色的“正义”两字，似乎有什么特别的涵义。
　　兰梦琪这注意了，这并不是错觉，真的在李佳拉扯自己的袖章的时候，周围的人浪猛地后退了好几米，一下子又空了一片。
　　即使有些疑虑，满脸问号的兔子并不难打交道，很快，李佳就用温和的笑容和儒雅风趣的言语打消了兔子的警惕......帅哥哥主动搭话是有说服加成的，更何况这明显是一个温言细语还友善加分的超级帅哥。
　　“哦，才来不久，领取第一把初始灵刃吗？那你根本不用担心的，第一把灵刃最特殊的，成功率基本是百分之百，而且也不需要祭品材料.......”
　　温和自信的笑容，让兔子松了口气，却没有看到这帅哥隐藏在笑颜下，那稍微转身后的超小声嘀咕
　　“......据说，那是因为初始灵刃的祭品，就是你自己的血肉灵魂。啧，还有异界材质加成。”
　　兔子猛的抬头，看到的还是那阳光的笑颜，以为自己听错。
　　“所以，新手是不用担心，他要关注的是会不会闪彩。”
　　“彩？”
　　“嗯，你应该还不知道吧。灵刃的诞生需要四灵的帮助.......四灵你都不知道吗，那是四个人造的高维观察者。”
　　人造的高维观察者？！观察者？这有点耳熟。
　　从这两天听说的资料，让兔子在短暂的茫然后，理解到了对方随口说出的名词意味着什么不可思议的存在。
　　“高维观察者？神明？人造神？”
　　李佳却摇了摇头。
　　“呵呵，我们的文化中可不包含所谓的神祇，那只是一些比较特殊的存在而已，连自我都没有的东西.......”
　　作为公职人员的李佳很友善也很健谈，三言两语间，就让兰梦琪对灵剑体系了解了不少。
　　“因为不了解，所以崇拜，而崇拜本身就是离真相最远的距离。所以，我们理解并改造了所谓的伪神，并将其改造为实用工具。我个人是反对白虎、朱雀什么的神格化的叫法的，这会让人觉得他们很了不起，还会引起愚蠢的偶像崇拜。”
　　“东南西北、一二三四的指代使用，只要是并行四个概念且指代的是他们，也没出过错，我个人喜好的是白板发财幺鸡红中的套路。”
　　说着亵渎的话语，他右手在腰间一掏，就是四个精致麻将牌的组合镶嵌板，还挂在钥匙链的后面。
　　兔子还注意到了，他的腰间挂着两把武器，一把晶莹如雪的细剑，周遭淡淡的雪色荧光流走，就像是艺术品，另外一半确是明显制式的军刀，上面厚重的血腥味让兔子下意识的恐惧。
　　或许，这就是这个帅气小哥哥让人躲避的源头？他似乎是个很厉害的军人？
　　兔子有些迷茫，但对方用温和的笑容，打消了她的顾虑。
　　自己一个谁都不认识的异乡人和谁聊不是聊，她也下意识的想要从这个厉害的小哥哥哪里了解更多。
　　“四灵的事情，能用就行了，没差的。我知道有的异界猎人，他们玄学是现场用脚踩上下左右的箭头，一样有效。嗯，都是玄学，创造生命本来就是玄学的事情，再好的材料和套路，也无非让出货率比零高点，我知道这方面的专家在他运气最好时，也不到3%。”
　　灵刃是武器，但也是生命，其诞生需要诸多因素的影响，光这方面的玄学和学术成就，就可以放满好几个市图书馆了。
　　但既然是创造品，创造者对其也会有所关注和眷顾，甚至偏爱。
　　“灵刃是生命，生命的成长需要时间的打磨和外界的培养，但总有某些生灵特别得到亲妈的偏爱，所谓的闪彩就是这了。”
　　“就像是获得了得意的造品，主动留下自己的签名。但不要误会，很多有名的灵刃在诞生之初都是原色无闪的，生命的成长可不是起点能够限制的。有彩的，只是代表天生有些特别之处而已，能给剑主多拉点赞助和预算，起点稍高。”
　　有些话，李佳并没有说太过完整。
　　比如说出闪的几率前提是出货，不到3%的出闪率在0.3%的出货率搭配下，结果就是大多数人一辈子也没见过所谓的闪光。
　　剑主们追求闪光，更主要的还是因为都市传说，闪光的灵刃灵性足，觉醒自我意识，成为完整的生命，既所谓的灵族的几率比较高。
　　一把武器好，还是一个可以托付性命的战友/彼此了解的挚友/血脉同源的家人更好，这似乎不是什么难以回答的选择题。
　　一位四灵关注并留下签名是单色闪，两位就是双闪带彩，但几率突降到都市传说，毕竟两位工匠留下签名本来就不太正常。
　　理论上最高四色彩，但历史书上都没有记载，应该是没有的。
　　毕竟，偶然几个三色闪都记入了史册，而且都是相当厉害的灵族。
　　但由于新人第一把灵刃是必出的，新人自身的特质也会被灵刃吸收，出彩率也会稍微提高，很多人一辈子就这一次机会见闪，且也被视作新人潜力评估的一种参考......可就是新人出单色闪，也没有超过7%。
　　在聊天中，李佳有所保留的引导话题，向兰梦琪解释一下“常识”。
　　是不想给对方太多的压力？还是想得到最干净的理论结果？或者，是等待着什么。
　　聊着聊着也熟悉了，礼尚往来，李佳也顺口问了两句对方的情况。
　　“我们是四方灵，你们那也有神吗？或者类似的长寿领袖，拥有不可思议的能力的特殊种？就是那种可以引导种族前进的特殊个体？很多文明都有类似的东西。”
　　“没有啊，我们那是纯粹的科技文明，宗教或许以前有，但早就没了。”
　　“噢，真是有趣。据说我们的文明以前也是这样的，大碰撞战败后吸收、学习了对方不少技术，但我们和软弱的他们不同.........”
　　与此同时，2楼的旁观席上，两位“观众”为兔子抹下一脸冷汗。
　　她都不知道刚刚发生了什么，更不知道自己在面对什么。
　　“哇，李佳佳摸下巴了，他想杀人。他简直疯了，在市政厅杀人，这么多目击者，我们怎么掩饰，明天新时报头版预定！”
　　武三军倒是兴高采烈的，虽然说得很严重，但满脸笑意却像是在说“搞快点，我要看大新闻”。
　　“.......谁叫你们把纪检处的疯狗放出来了。现在可以告诉我，到底发生了什么，让你们直接修改了执行方案，还让疯狗来接触样本。顺带一提，兔子还没做市民登记，所以不算人，斩了也上不了报的。”
　　郑礼躺在靠椅上，打了个哈欠，眼角瞟了一眼，李佳应该已经放松了杀意，这一大早的，还真有精神。
　　“啧啧，兔子这么可爱你们居然不把她当人。你们这些文化人，就是比我们武夫还残忍，我看你是想吃红烧兔头了。别说，我还真有点饿了，等下去黑街那家餐馆？他们的火烧兔头很棒，我请客。”
　　鲨化亚人砸吧嘴，口水都有留出的迹象了。
　　“你就是这样，才总被人怀疑是不是偷吃了异界偷渡客.........是兔子的体检报告出来了？”
　　“呵，你知道我的，我要吃点类似的，才不会真向异界人下手.......种族潜力值从12上升到22，还发现了两个全新的特质器官。”
　　闻言，郑礼愣住了。
　　要知道，普通人的种族潜力值被设为10，眼前的鲨化亚人算是亚人中最顶尖的一类，孩童鲨化亚人捏死两个纯种成年人和玩一样，也才15不到，之前他都觉得月兔12是虚高了。
　　“那两个特质器官很特殊？”
　　郑礼瞬间发现情况不对，兔子的爆发力再强、恢复力再逆天，也不该有2字头标准，那已经是完成了第一阶段完整肉体锐变，有两三个战斗向强化器官的资深猎人才可能具备的肉体条件。
　　“嗯，超厉害的，我们的研究课题都被上升了两级，白嫖了几倍的研究经费。一个被命名为‘白菜胃’的消化系统，你看她每天一个萝卜就能活蹦乱跳一整天，还能疯狂爆发，完全不讲道理，都不用补充蛋白质的.......理论极限，是三个萝卜支撑一周的日常行动，两天左右的全功率战斗。”
　　“我去，厉害啊我的兔。这不是好事吗，四灵的基因库又加新了，很多新生猎人会受益吧，搞不好还会多出一支新亚人。”
　　“呵，打死我都不会要。全套消化系统都要更替，粘上一点肉类蛋白质就会吐的死去活来。不能吃肉人活着还有什么意思。”
　　只能吃白菜，所以叫白菜胃？郑礼也算是服了灵能研究部那简单直白的省事作风。
　　但他依旧觉得仅仅凭白菜胃，是不可能抵达22种族值的，那基本上十年以上的老猎人，历经了多少生死的非人级存在了，就凭那只傻白甜兔子？
　　“白菜胃只让其种族值定到了14，另外一个就厉害了，你看她那兔耳朵，多功能的空间感知器官，包括了空间定位、空间感知、空间通讯、空间震预警等等。研究部那群疯子都笑死了，说只要随便研究点什么出来，今年别说研究经费管够，达尔文奖都可以预定。”
　　既然兔子样本更加珍贵，怎么会让李佳来，郑礼皱眉，从这话里，他隐隐约约知道了点什么，
　　“空间通讯和空间定位？”
　　“嗯，跨异次元通讯能力，相当给力，但也是有极限的。但研究部也说了，她和原世界依旧保持通讯的可能性，无限近乎零。但纪检处的，你知道的........”
　　就是武三军这种外人眼中的怪物亚人，提起内务部下属的纪检处，也是满脸苦涩。
　　“正义，没有妥协。”
　　“正义，没有侥幸。”
　　“正义，如果不纯粹，比邪恶更邪恶。”
　　两人的低语，汇到了一起，实在因为这不仅仅是口号出名，而是这群疯狗的日常行径。
　　有杀错无放过，再低的威胁和风险，只要遭遇了就一定会清除。
　　新的研究报告出来，兔子样本这么重要肯定不会随意舍弃，打报告都会被上级拦下了。
　　不用多想，李佳的行为，肯定又是纪检处习惯性的先斩后奏，肆意妄为。
　　下意识的看了一眼楼下，李佳所及之处，完美呈现了什么叫摩西分海，还真是够方便的，那标上“正义”的蟒纹袖章一如既往的闪耀发光。
　　“噹！”
　　那声熟悉的脆响之后，是李佳无奈的苦笑，摇了摇头，他下来了，该轮到兔子了。
　　“呵，演的真像，他都四刃了吧，灵能承载也早就极限卡瓶颈了。随便地摊上捡几件材料，能出货就见鬼了。”
　　两位旁观者下意识的集中了注意力，他们都知道接下来可能会发生什么。
　　“警惕线划在那里？”
　　“不好说，如果觉醒了空间系的异能可能斩，两闪高几率斩，不闪最好可能安全，但纪检处的也不好说，你懂得.......我艹！”
　　鲨鱼亚人目瞪口呆，口水流一地都没发现。
　　兔子犹犹豫豫的走上去，只是轻轻一拍。
　　淡白色的光辉首先闪耀，接下来是黯淡的黑......下一瞬，却有多出了阳光般璀璨的橙红色！
　　“三闪！是历史级的三闪！”
　　惊呼在整个大厅回荡，有人却在低声嘀咕。
　　“兔子，要完。”

第八章 灵族
　　“他们，要杀了我吗？？好，好可怕！”
　　兰梦琪瘫在椅子上瑟瑟发抖，满脸惊魂失措，瑟瑟发抖到长耳朵都无力的折到了一边，她脑海中还是那一双双肮脏的魔爪。
　　但更让兔子更心痛的，确是身上的便宜便服，只剩下破布了，冷风吹过，两个大长腿嗖嗖凉。
　　“完蛋了，剩下的那点钱连新衣都买不起，难道又要穿那超羞死人的演出服了？幸好我昨晚偷吃了两个萝卜还能撑两天，这周喝水熬吧。对了，还有答应给郑礼哥的委托费.......啊啊啊，那群家伙还是撕了我算了吧，我那身衣服比我值钱多了！”
　　瑟瑟发抖的兔子自闭中，摸着自己身上的破布一脸绝望，她边上的李佳却笑着看着她。
　　“说实话，别说那些非洲人了，我也挺想干掉你了.......作为一个刚刚砸掉一半身家的倒霉蛋，你这突然跳出来就太过分了。无良心的海豹，在一群倒霉蛋中突然暴晒，不生气才怪。”
　　眯着眼，李佳笑着摇了摇头，眼角却朝向对面。
　　他耸了耸肩，摆了摆手，示意自己真的没想动手，至少现在，是没有了。
　　“嗯嗯，没错，差点就成血案了......如果我来晚点。兔子，记得你欠我两颗牙。”
　　武三军捂着嘴，没好气的瞪了李佳一眼，再回头更用力的瞪了某人，那人正满脸认真的操作联络腕表。
　　原因？他是“飞”下来为兔子解围的，来的太急下巴落地还摔掉了两颗牙。
　　如果不是那平沙落雁式降落太震撼人心，也笔直的砸向了某纪检人员，恐怕血案已经发生........呃，恐怕那拥挤的人群也没有那么容易散去。
　　至于他为什么这么积极。
　　【狩猎者武：%……%&，姓郑的没良心，那兔子是你妈还是你新姘头，下脚这么狠。MD，我都分不清到底是牙更痛还是屁股更痛了，我们可有过命的情分，你就不怕我头着地直接暴毙，你这重色轻友......】
　　以武三军臀部的脚印为证，他好像并不是主动的，现在聊天屏上屏蔽的是成片的脏话。
　　【天灾预告：废话，她可是三彩异人！价值至少翻十倍。她才来不到一周，身上的异界味还没有全部散去，你觉得在这最值钱的两个月过渡期内，她每周可以生产多少异界材料？】
　　【天灾预告：我这人直，不玩虚的。就算扣掉必须上交的，我们留点头发丝、指甲、洗浴水推销给那些非洲人。只要说三彩异人的异界材料，一个月几万块不在话下，这几个月搞不好可以弄小十万，不比你这臭男人值钱。】
　　瞄了一眼自己的腕表，满脸愤怒的武三军......
　　【狩猎者武：........郑兄弟，你反应好快，踢的真好，踢得真准！这一脚，拯救了我们今年的奖金！】
　　.......只是一眼，就一边删掉自己输入栏上的脏话，双手挤了挤自己的脸，硬生生挤出了献媚笑。
　　呃，露出了两颗门牙缺口的龅牙笑，同时在输入栏中大拍马屁，大唱赞歌。
　　【天灾预告：.......我懂的，自家兄弟，怎么可能少你这份，不是你介绍，我哪能接到这份油水丰富的委托。】
　　打字极快的两人相对而视，一个眼神就握手言和，一切尽在不言中。
　　赚钱，不寒碜！对于成年人来说，一笑泯恩仇就是这么简单。
　　一如既往，三言二语就轻松搞定了单细胞，郑礼看向了正笑着向兔子搭话的某人，和鲨鱼人不同，这位可是个大麻烦。
　　纪检处的作风自己再清楚不过，如果不能达成一致，兔子的生命大概依旧处于倒计时。
　　他们可不管什么值不值钱、是不是有研究价值，他们只是近乎疯狂的除掉一切可能存在的威胁目标。
　　用外人的话来说，能够在纪检处干三年还没踢出去/主动辞职的，大概只能在精神病人和疯狗之间做物种选择。
　　【天灾预告：李科长，找个地方，我们谈谈？】
　　【正义之犬：好，我也想和你谈谈。】
　　这个时候，郑礼一开始联络的人也来了。
　　“前辈，你找我？”
　　“噢，小诗雨，这位异人朋友刚中了三彩，她还要办理身份ID，我手上有点事，麻烦你帮帮她了。有空的话，你再帮她进行一下准市民培训。我记得普法科一个小时就有一班的那个。”
　　“可以，但你下周内要请我吃饭。”
　　“......我很穷的，好吧，好吧，就街那边的火蛇烧烤吧，把刘亚冰和阿狗、小雾都带上，你们照顾了我这么多，我是要好好请你们一顿了。时间你定，但别叫其他部门的，否则贫穷的我，就只能请你们平价自助餐了。”
　　“前辈，你是故意的吧.....”
　　叫来以前的下属，让她带走满脸懵逼的兔子，松了口气的郑礼，对另外两位同僚笑的发出邀请。
　　“区厅的咖啡厅挺不错的，去尝尝？”
　　-----------
　　“和人类的战争？朋友，那只是一场围猎，一场打发午后时光的愉快围猎。你看我们连猎犬和炮灰都不用自备，主动献上忠诚的卑劣人类种多的让人恶心，让吾怀疑储备的狗项圈还够用吗——by某大碰撞时代口无遮掩的异域神祇。”
　　口气这么大？你这么强这么不上天了.......呃，好像在后来，他真被装进永恒炉升天当了人工太阳。
　　“古人说过，好战必亡......但前提是，那的确是一场战争，而不是别人眼中的围猎，当科技、技术的差距大到了一定程度之后，对方的战时收益比消耗高。那时，你全心全意舍弃一切的大战争，就真成了一场取悦对手的单方面围猎。”
　　“那么，问题来了，如果真的遭遇了这样的不对称战争，作为近乎无抵抗力的弱势方，应该如何应对，这些图画和雕刻，或许是就是答案，学习、模仿、化为己用，其中的代表，就是我们的诞生.......”
　　空旷的大厅，十九道门构成的旋转走廊，墙壁上还有各类历史世界的浮雕。
　　入口附近的四灵玉像下，是闪耀着宝石光辉的黄金水池，流淌着的液体，带着晶莹的灵能发光。
　　领着兰梦琪的，是位淡蓝色长发的职业女性，区财政部的机要秘书林诗雨小姐。
　　高挑纤细的身材，贴身的西装短裙让其显得更加干练，如科幻耳机般的尖耳带着金属的光泽，银白色的双瞳中隐隐约约有一丝非人感，俊美如妖的面庞却在额间，镶嵌了一枚银白色的菱形水晶。
　　直白点说，漂亮，但不怎么像人。
　　一路上，她用银铃般的声音，向兰梦琪介绍区政厅和本地历史，但看到对方的注意力似乎集中不了。
　　即将抵达的民政部联合办公中心大厅时，她看了一眼在嘀咕“明天该怎么办”的兔子，笑了笑，闭上嘴。
　　这联合办公大厅，大概是整个民政部最重要的房间，甚至重要到有些过分。
　　宽敞的道路，依旧足够十辆马车并肩而行，几十个窗口同时处理各项工作，地上是大理石光泽的通道。
　　浮雕、水晶吊灯、雕塑、金玉假盆栽，奢华至极的装饰风格，甚至还有木绘屏风和彩玉假墙。
　　来往的行人却大多面容悲戚，仿若出席葬礼，偶然两个与众不同的，却像是憋着笑的，脚步都轻了了两分，分外打眼。
　　大气的水晶燃灯群，把这行政大厅映照的像是正在举办盛大宴会的宫殿。
　　“........这是民政厅？一定贪污了不少吧。基层组织的乱贷乱建，不管是那个世界，都是大问题，呵，什么两个亿的贫困县办公大楼.、十个亿的深山高尔夫球场.....”
　　还在心痛衣服的愤青化兔子低声的自言自语，说到一半去，却连忙停下来了。
　　她发现在空旷大厅的回音下，“贪污了不少吧”、“两个亿的贫困县办公大楼”、“十个亿的深山高尔夫球场”在不断的回荡，越传越响，周围人都用异样的眼神看着她。
　　“唰！”
　　瞬间兔子脸红了，猛地把头低下了，她瞬间知道其他人为啥都沉默的走了。
　　高屋顶多假墙，还有共鸣的水晶钟，这根本是回音壁的设计吧！居然不提前告诉我，太过分了！欺负俺乡下兔子新来的吗？
　　“您应该是刚来不久吧....我还是稍微解释两句吧。民政厅一般都是政府各部门中修的最讲究的，因为这里也承担了灵刃的诞生所。我不是为那群低效率的官僚僵尸解脱，从某种意义上来说，这的确是四灵的神殿，也是人类的圣殿，这样的设计是必要的。”
　　仿若没有看到兔子愤怒的小眼神，林诗雨依旧笑着指了指那边的四通道十二窗口。
　　“您可以在哪里注册身份证件，四个通道分别代表着人类这个文化概念中的原始人类、兽化亚人、异人、灵族四大类，有一定的法律、仪式意义，请务必不要走错。”
　　低着头，兔子急匆匆的跑进了第三个青绿色的通道，那里还人最少。
　　窗口上有空缺，她凑上去，本来以为会很麻烦问很多事情，结果却就填个表格，三言两语就搞定了。
　　身份ID卡不能现取，留下那个男人的地址后，注意到已经没有人在看她，兔子好奇的在那软绵绵通道上走了两下，发现真的超软，又使劲的蹦了两下......然后面对等候在出口的林诗雨的捂嘴轻笑，羞红了脸。
　　“噢，自从某位7吨重的新异人市民压坏了黑曜石地板后，异人通道就换成了这种魔象翼材质的，请放心跳，您的体重应该没有一点问题。呃，我还是疏忽了，异人是不能用外表来评估的，可以告知我一下，您有20吨吗。请悄悄的说，我听的到。”
　　“......那个，我是不是不小心得罪了你。如果是，我道歉。”
　　兔子小心翼翼的询问，她敏锐的直觉告示她，对面这美丽的小姐姐，似乎对自己有意见。
　　“您没有得罪我，一点都没.......呵，我还真是不成熟。兰梦琪小姐，您的注册结束了，可她却还没有开始，恐怕您还要再跑一趟。”
　　顺着林诗雨的指点，兰梦琪的注意力集中到了自己抱着的“宝贝”，就是它，导致一切的发生。
　　“它？”
　　“是她，真是一个漂亮的孩子。就算没有这罕见的三灵祝福，她也惊人的美丽和灵秀，我有预感，和她一起品尝下午茶的美好时光很快就会来到。”
　　那是带着母性的关爱眼神，在兰梦琪面前，这个有些坏心眼的金属质感的少女露出了之前完全不同的神情，也让兰梦琪松了一口气。
　　“你也是那个.....灵族？”
　　笑着点了点头的林诗雨，右手食指稍微点了点自己额间的水晶，似乎那就是灵族的标志。
　　在林诗雨的指点下，兰梦琪又返回了办事窗口，只是这次，她走的是第四条红色的通道，属于灵族的通道。
　　面对窗口工作人员......那额间三颗品状布局的水晶的白毛巨虎，蹲在椅子上用爪子当印章，也可以称为工作人员吗？
　　“真是个魅力惊人的小可爱，作为母亲的你要有觉悟哦，她觉醒后肯定是个超级美人，多半会惹来很多麻烦的追求者的。”
　　这温和的大妈音，还有不知道远到何年何月的未来，让已经见怪不怪的兔子，都不知该如何吐糟。
　　“好了，银色金属材质长筒靴，出生时5.7KG，非常健康，这孩子的原型描述就这么写吧，是个不好战的乖孩子了。她叫什么？”
　　淡银色的长靴上隐隐约约还有三色光泽的祝福，那精致的甲片，在灯光的反射下更像是水晶薄片，那是一双华丽的水晶舞鞋。
　　“跃月”
　　下意识的，兰梦琪说出了这个名字，仿若一直就在嘴边。
　　下一刻，整个大厅苏醒了，所有吊灯闪耀发光，温和却洪亮的宣言在回音大厅中回荡。
　　“祝福她，可爱的跃月，人类的新成员。”
　　“祝福她，祝她拥有钢铁的意志。”
　　“祝福她，愿四灵的祝福常伴左右。”
　　第一声，是那位灵族大妈的，但之后的，却是各位大厅中的人员自发的行为了，大多数人都停下自己匆忙的脚步，给族群的新生儿献上了自己的祝福。
　　“祝福她，祝福她足够幸运，遇到一个懂她、爱她的好主人。”
　　这句祝福，是不远处的林诗雨秘书，只不过兔子总觉得其中似乎有什么不明的怨念，其他人都主动躲开她......呃，那瞪过来的眼神，还有无言的威胁。
　　“我会好好对待她。”
　　一走下通道，兔子立马向林诗雨担保。
　　“好孩子。”
　　轻抚长发，林诗雨笑着先摸了摸小兔子手感极好的耳朵.....呃，忍不住多顺了下毛，然后又摸了摸那得到祝福的“新生儿”，这个时候，三灵的祝福已经开始散去。
　　看了看时间，离整点开始的准市民教育课还有一段时间，林诗雨就把兔子拉回大厅入口附近，顺便好心的告知一些这个世界生活所需的“常识。”
　　“等下，你可以在民政厅出口处领取一个灵魂项链，就像我这个.......它可以把你多余的灵力转化成灵晶，那可是硬通货兼消耗品，永远缺货的。据说顶级猎人光靠卖灵晶都饿不死。现在别戴，这孩子还在成长期，她还需要大量的营养。”
　　“挺常见的，新孩子的诞生祝福五六分钟就有一个吧，运气不好就是铛铛铛。所以这些人在这里跑得飞快，有的人还假装没听到诞生钟，埋着头跑，缺德。”
　　稍微熟悉后，兰梦琪就发现林诗雨并没有表现出来的那么冰冷和成熟，比起成熟稳健的职业丽人，更像是一个没毕业多久的女大学生伪装成熟。
　　而那叮叮当当的诞生钟，还真是四五分钟就有一个，让听觉灵敏的兔子都有点烦躁，但其他走上红地毯（灵族通道）的人，可都比她兴奋多了。
　　中大奖般的兴奋是常态，边跑边跳还大喊大叫的也不少........呃，这个四十多岁的大叔边哭边笑还兔子跳是不是有点过于恶心。
　　嗯，并不是对大叔有什么歧视，只是这貌似也是位女装教派的信徒，他还没脱自己的粉红夜礼服裙装。
　　“啧，就是这种人，才让世道越来越乱。在吸引眼球方面，一个歪门邪道的例子顶几百个正常人，才让那乱七八糟的邪教越来越多。真是同情因他们诞生的兄弟姐妹，如果已经觉醒自我意识，恐怕诞生日就是一想起来就想跳楼的黑历史吧。对了，自我意识觉醒的时候也会鸣钟的，而且比这个还盛大，但那挺罕见，平均好几天才一位，今天估计没机会了。”
　　不知作何评价的兰梦琪，注意到了很多人似乎是从外面进来的，也顺口询问
　　“很多孩子都是外面诞生的，只要简单的临时祭坛（简单到写一二三四），都有成功的可能。只不过据说这里的可能性比较高......其实我们的诞生率从来没有超过0.5%，对于某些人来说，在哪里都差不多。”
　　“噹，结束。”
　　白领女士一摊手，那讽刺味道十足的愉快笑颜，满满都是对非洲人的恶意。
　　对兔子来说，和林诗雨的交流很愉快，尤其是能够接触到很多关于灵能的奥秘，奇怪的是，之前这些天（当偶像）却一点都没接触到，明明林诗雨都说了这是世人皆知的“常识”。
　　呃，原因是不用展开的，但现在既然兔子已经拥有了自己的灵刃注册了市民ID，逐步解除对她的情报封锁，似乎也是理所当然的了。
　　聊着聊着，兔子也自然问道了自己的未来。
　　“那看你自己的选择了。来钱快的来钱慢的都有，稳定和冒险的都有，但我个人觉得你首要的是报几个班，考一些证吧，要不谁会找你工作。”
　　好吧，兔子呜咽了，连跑到异世了，还逃不开各种考试考级，光想象一下全无积累的自己要从头开始，兔子就恨不得自己再穿越一次。
　　但在这方面，林诗雨却强烈推荐兔子咨询某人的意见，那怕那多半是收费的。
　　“你可以相信郑礼哥的，这方面没有人比他靠谱。我说的不是我们白露区，整个时迁市大概都没有比他更厉害的事务官和情报处理者，你完全可以把未来选择交给他，让他替你选择最适合的发展路线......呃，只要他不想坑你，然后他的恶趣味没有发作，或者发作了已经玩腻了你。呃，你是能够信任他的，嗯，大概能。”
　　这越说，越让兔子觉得没信心。
　　原本不是一个温和的大哥哥形象吗，怎么和自己理解的完全不一样，这说的真不是一个披着人皮的恶趣味恶魔。
　　“呵呵，我好像说多了.....但郑礼前辈不会知道的，对吗？”
　　面对威胁，连忙点头的兔子，还能说什么。
　　反正对面这金属质地的少女，在她心目中的初见完美形象，已经全崩。
　　微笑着林诗雨，又想起了什么，一拍脑门。
　　“对了，异能，你应该觉醒了异能吧，四灵升格你的灵魂，打开了你的灵能通道，用你的灵魂和灵能锻造了初刃，但也应该也赋予了你用灵能改变现实的方式——就是你的异能了。别告诉我具体是什么异能，这是每个人的头号机密！尤其是你这样的异人，可能会从事和战斗有关的工作的时候。”
　　像是想起了什么有趣的事情，林诗雨捂嘴轻笑。
　　“你可以试试问问郑礼哥他能力是什么，答案会非常有趣噢。咳，你也可以选择公开自己的异能的，那就在民政厅备案，其他人和公司可以直接查阅，如果能力优秀，不仅有工作委托、聘用通知找上门，还有市政府给的人力资源补贴，我每个月就有这个数。”
　　看着林诗雨弹出的三个手指，兰梦琪倒吸了一口凉气。
　　“三百？够我换套衣服了，可以预付吗，我现在挺缺钱的.......”
　　“三千。我还不算多的，市政厅有人一个月五万，一年就够四环一套房了。”
　　“在刚才那个窗口注册吗？”
　　好吧，兔子毫不犹豫的转头了，叮叮当当的钟声也阻止不了她。
　　很快，兔子就回来了，但这个时候，她却脸色凝重。
　　“给的很少吗？初评未必会准的，基本都偏保守，正式的通告一般三天后，往往会高一阶的。”
　　“战术A级，是好评价吗？他说最少每个月给五千。”
　　瞬间，就是金属少女，也露出了惊诧的神情。
　　要知道，即使七成以上的市民选择了公开自己的异能，但九成人的补助也是不会超过百元的，对于大多数人来说，这是一个象征性的玩意。
　　林诗雨口中说着三千不算多，但其实还是有几分自傲的。
　　在灵剑刃的铁三角中，自己是偏灵（异能）的战士，在强手如云的区政府中，自己的补贴数也是前十。
　　那个每月五万的？呃，一区才一只的珍稀假兽人单位——兽人大区长，正常人是比不了的，他补贴可以在全市排名了。
　　“战术A级？厉害，我才战术B+，你什么异能？没必要隐藏了，你都选择信息公开了，我们可以直接查阅的。如果真的厉害，姐姐我帮你争取委托。”
　　林诗雨露出了难得一见的热情，兼职冒险者的她其实也想找个好队友的，兔子的单纯直爽挺合她胃口的，同性也不怕别人误会。
　　异能评级并不代表一切，这往往是泛用性和稀有度的综合评级，使用者本身的资质和灵性才是根本，没有最强的异能只有最强的使用者不是空话，本市公认最强的异能偏向战士就是一个战术D的大路货异能。
　　林诗雨当然知道高评级不代表强度，对方才开启灵能离实战还远，但A级异能必然实用性和稀有度兼具，说出去就很威风，这样队友不丢人。
　　但听到兔子报出的异能，林诗雨却瞬间打消了找队友的念头。
　　半响，她才默默的敲起了键盘。
　　与此同时，在区政厅的咖啡厅，（自认）好脾气的郑礼，都有点无法忍受了。
　　不管自己说什么，对方的李佳都直接拒绝，一口一个“没有数据证明她绝对无害”、“就算引来位面战的可能性只有万分之一，作为正义的执行者，我也有义务掐断这威胁的幼苗。”、“我知道你们想从她身上捞钱，可以，你们的损失，我私人补给你们，我家有钱。”
　　“没数据证明她无害，但也没有数据证明她有害啊。”
　　类似的话，根本不可能打动眼前的死硬派，越聊越火大的同时，郑礼都怀疑传说中的纪检处是不是洗脑组织了，怎么平时都还好，一到遇到工作有关的时候，一个比一个疯。
　　“比那个傻蛋还顽固......不，还是那个傻蛋顽固，那家伙根本不会谈，早就直接动手了。”
　　郑礼已经察觉到了，除非自己能够证明兔子的威胁度是零，那空间器官是摆设，否则对方只要回去，肯定会拉人来强砍。
　　现在还没砍，只是李佳觉得自己可能砍不过。
　　既然无法改变纪检处的行为模式，郑礼也要考虑一下自己了。
　　为了一个才见几次面的异界人，有必要和纪检处这样的强权组织制造摩擦吗......显然，是不值得的，郑礼在认真考虑是不是退让了。
　　他看了一眼边上还在吃鸡看戏的武三军，对方无奈的耸了耸肩，看来，他也没有办法......就算不畏惧疯狗，正常人也不会没事去招惹他们啊，不划算啊。
　　突然，一个短信出现在了联络表上，那是红字加紧的特殊函。
　　“郑礼前辈，你一直在找的那个异能，出现了。”
　　好吧，见鬼了，真不用犹豫了。
　　“啪，啪。”
　　右手食指轻拍桌面，吸引了两位同僚的注意力，难得的，郑礼没有一丝微笑。
　　“兔子，我保定了。”

第九章 新时代的一角
　　时迁城很大，这是这个时代的大趋势所决定的。
　　每一个超大型人口聚集地，是巨大的资源积累，也是巨大的负担。
　　由于某些黑科技的存在，光其存在本身，就可以稳定周遭的空间秩序，降低各类灾害的几率。
　　据说，整片大陆上的那一个个巨型都市，是有一定规律的，就像是钉在这个世界（地图）的钉子一般，强行把这个即将四分五裂的世界缝合到了一块。
　　每多一个钉子，世界更倾向稳定，每少一块，这个世界更不属于人类。
　　而每一个钉子的代价，昂贵且沉重到必须由整个种族来分担，这方面，可就不限于人类方了。
　　暂且不讨论那些传说，在现实层面，超越了时代极限的超巨型城市，很自然的带来了一系列的麻烦和灾难。
　　比如说，腐败和地区独立化。
　　仅仅只是时迁城四环的二十四个区，每一个都不会比旧时代的准一线城市小，有独立的医院、警局、行政厅、学校、车站、影院、军队、佣兵战团。
　　是的，没错，不仅有警察和军队，还有大量的零散佣兵，在这人人会武的超能时代，临近战区的边境，必须有足够的自保能力，很自然的拥有了相对独立的军事力量。
　　这还仅仅只是一个四环，实话实话，名义上时迁城有六环存在，可五、六环却只是在地图上和口头上的，城内四环是市政府控制力的极限。
　　五环开始必须依靠武装车队和巨型列车，来往极其不方便，其主要社会形态的资源小镇和要塞城镇基本完全自治，给不给市政府面子全看个人选择。
　　由于诸多因素影响，日常交流更是经常性断绝，别说后方即时微操前方的美梦，来回送个快递都要好几周。
　　混乱时代带来的恶果，地方区政府往往是该区域最强者作为领袖，内环和外环的交通、交流都相对困难，支援是没有的，派遣过来的麻烦和任务确是无穷的，区长必须有足够的个人权威才镇得住场面。
　　但随着时光流逝，放任个人威权化的结果，地区区域的军阀化、私人领地化、继承人世袭制如期而至，听调不听宣算是友善的，摆明了拒绝人员派遣的/派遣人员突然失踪的，都不在少数。
　　全民超武，民间拥有更高武力的现实，在这个时候，反而加剧了分裂。
　　尤其是越是内环越是安全、生活条件越好的现实，世人皆知，外环人怎么可能不眼红。
　　甚至一环内还有一片区域保存了纯粹旧时代科技生活方式的区域，那里的居民日子过得很舒服，过的就像是旧时代的富商，新时代人眼中的大贵族.......这让边境打死打活的人怎么想，尤其是很多重要功能设施仅一环有，来往所见所闻更是加剧了矛盾和偏见。
　　要知道，即使现代要更换住所区域，也需要打报告看条件等审核，有钱都未必能够通过，当初更是直接在各区域之间砌墙。
　　就算理智上能够理解他们为文明保存火种，同时也负责大部分的科研工作，总有人需要牺牲，总有人必须负重前行，但......
　　“为什么牺牲的不是他们？我们这艰苦求生，一份粮喂一家人，他们把资源投入无用的垃圾堆，自己过着奢侈的生活，还耻笑我们的贫穷和悲哀，说我们不努力。”
　　“我们没日没夜的为种族未来谋划，每时每刻都有精英填入这无底洞，还要被那些野蛮人污蔑！这是对文明和智慧的嘲讽！”
　　双方无法理解，或许，越是试图理解，火越大。
　　在最要命的时候，内战一触即发，而这种分裂，不仅限时迁市一城，执行环制的大城市都有（时代技术所限）。
　　万幸，当时族群整体技术获得了突破，灵刃的量产仿制品人工灵器诞生，不仅让内环成了优质的科研、商品产地，逐步掌握话语权，也切实改善了中外环民众的生活，缓解了矛盾。
　　随着时迁城的壮大，空间稳定的系统被逐渐启动，交通、交流设施逐渐完善，城内空间灾难大幅减少，中央也逐渐重新确立了权威，收回了不少权力。
　　其中最重要的，还是地方区政府首脑的任命权，在三十多年前已经被收回到了大公民议会手中，也被视作了集权时代来临的标志.......虽然每一次行使和任免，依旧会引来一堆的矛盾和冲突。
　　有人说，那给异能发补贴的行为，就是政府在收买人心，也是其清点地方战力，加强内部管理的手段。
　　而在不少圈内人眼中，地方势力还不是最要命的，不管怎么说，大家都是一家人，谁都下不了船。
　　本地大公司、跨市（国）级超级公司、知名大战团、强者私人独立战帮、冒险团什么的“中立”势力，名义上市政府是无法直接管辖的，但对市政府来说，怎么可能在自己的地盘上，真的放任他们自行其是。
　　那里面乱七八糟的事情可就太多了，有人的地方就有江湖，有利益的地方就存在争执。
　　只能说中央建制派、地方军阀派、资本自由派的三角斗争，就从来没有停止过......这还是主要矛盾，教派、种族、区域等等次级矛盾多到根本无法列举。
　　“真抱歉，人类就是一种就算是末世危机，依旧可以坚持内斗的愚蠢生命。”
　　“但换个角度，或许这真是发至灵魂深处的贪欲和渴求，才让我们在最黑暗时也咬牙坚持，用旺盛的求生欲熬过了那最为艰难的岁月。才能够在这同样混蛋的新时代，依旧活的有滋有味。”
　　“再换个角度，有些内斗中臭名昭著的血腥屠夫，却在必要的时候，为了种族、民族牺牲了一切，或许这就是个体的求生欲上升到了族群群体的延续权.......人类，还真是复杂而混沌，妙不可言。”
　　暂且不展开那充斥着阴谋的历史，还有与之相对应的各种哲学思考，在整个时迁城的发展史（斗争史）中，有一个名字是很醒目的。
　　十二部委中的内务部，或者直白点，中央直属的秘密警察们，那群黑夜中的毒蛇。
　　在某个时期，他们是中央派的铁血爪牙，是自由派眼中的鹰犬，最擅长的大概就是栽赃和暗杀，在三十多年前的内部改革（血色清洗）中，扮演了极其重要的身份。
　　其中三支精锐部门，是最臭名昭著的......最有名的，大概，就和某个时代的东西厂一般。
　　蛇头标志的情报处，负责收集整理各种内外情报，基本不用掩饰的间谍窝，常年活在敌对势力的宣传广播中。
　　现实中经常和各大中立组织打交道，同时......也兼职查税，嗯，据说就是你跑到了其他种族的地盘，税务也会如期而至的，神祇都不知道他们在外面弄出了多少分站点。
　　第二个，就是毒牙标志的安全处，其实一点都不安全.......好吧，就算不细说，他们干啥的大家都心里有数，那些死在他们手上的间谍、人奸连个讣告都没。
　　前两个部门都挺少见的......主要是他们一般都不穿制服和带徽记，人数可不见得少。
　　见到穿制服的他们的倒霉蛋，也多半没机会出来吹牛了。
　　“正义”的三驾马车最后一位，就是纪检处了。
　　这个挺常见的，甚至大多数地方干部，都觉得他们过于常见了。
　　“明明只是基层的巡查工作，硬是要拉个纪检处的，他看着我们的那眼神，总觉得在选择下刀的位置，浑身难受。”
　　“你这是做贼心虚，你看我每天早上都主动和他打招呼，他还对我笑笑。”
　　“哈，这就是他昨天突袭查了你办公室的缘由？应该是以为你形迹可疑或做贼心虚吧.....呃，这算自找的？”
　　“我的办公室被翻了！？我艹%￥……”
　　从这位仅仅只是暴怒而不是转头开跑的情况来看，他应该是没有多少问题的。
　　而最让人痛苦的，就是他第二天还要遇到那个纪检干部，还必须笑盈盈的打个招呼，对方还会笑嘻嘻的回应他，仿若一切都没有发生......要不你突然不笑了，或是避开他，他又可以怀疑你改变日常轨迹，形迹可疑心中有鬼了。
　　顺带一提，谢鹰、李佳都不是他们的原名，为了避免报复寻仇和被敌对方挖出来，他们进入安全部门第一时间就会取一个简单的化名，
　　除了处级镇守干部算是常驻各区，其他人员还经常内部调度，根本找不到人，或者你找到了，也认不出来名字、颜面都改了的他。
　　纪检处.....不，整个秘密警察部门，都不需要向外人进行解释，越权算是常态，抓错了人往往也道歉一声了事，突袭翻下家算什么，长期神经过敏的他们看谁都像是有罪。
　　如果不出大事，追责是极少的，追责也是内部审查，只能相信他们的“正义”了。
　　这明显是突破社会伦理下限的，每年大公民议会都有议题提请取消秘密警察制，并现场质询主管长官......但就是普通的市民，也知道这只是走过场，在现在这个时代，万恶的秘密警察根本不可能取消。
　　“和平时代秘密警察制是毒瘤，但现在是和平时代吗？你们能够接受自己身边都是异族的探子、异族资本触手、本地强者霸权的生活吗。我们的存在本身，恰恰是保护作为弱者的你们，普普通通的一般市民。”
　　某位主管在回应质询时的回答，也是不知重复了多少次的轱辘话。
　　虽然被善辨的议员们挑剔的体无完肤，但言语有用还要刀剑做啥。
　　严苛的现实和频繁的案件，已经足够说服很多人那明显过度的“正义”的必要性。
　　纪检处的人，在地方的主要职责，除了日常的反腐败，就是监督本地政府和多刃强者不要过线。
　　他们存在本身，或许就是中央的威权象征，只是稍微拉扯一下蟒纹袖章，周遭就能空白一片，无疑是最佳的证明。
　　这不是搞笑效果，而是那位正在宣告“正在办公，不想被当做同党或一身血，就躲远点。”，无视警告的傻蛋，就是被误杀都不知该向何处喊冤。
　　黑色蟒纹袖章，本来就代表着黑色巨蟒的身体，威风吹过或拉扯时，袖章环缓缓转动，就像是巨蟒正缓缓收紧身躯，小心无声无息被其缠绕窒息而亡。
　　蛇头、毒牙、蟒身，这只蛇似乎还缺很多部件。
　　至于其他零件存在不存在，一直有诸多说法和都市传说，比如说传说中有以蛇瞳、蛇尾为标志的组织。
　　但仅仅是这些明面上的这三家，已经足够威慑力了。
　　对于地方的基层干部来说，纪检同僚们总是能够在莫名其妙的地方刷新存在感，平时笑嘻嘻的很好相处，翻脸不认人和突然消失的速度一样快的离谱......别以为他们突然消失是好事。
　　毒蛇突然的潜伏，往往是已经锁定了大猎物，正在潜伏准备致命一击。
　　或是即将轮换来一个神经过敏的新主管，准备重新来次大搜查。
　　当然，他们也不是全不干好事，由于其普遍存在让人怀疑洗脑后的过剩正义感，也经常兼职青天老爷和地方治安。
　　平时无事发生的时候的确很闲，很多当地警察觉得不好处理/处理不来的无头案、难案，丢给纪检处后，至少会有个结果。
　　名义上地方警察也是内务部下属（实际上都是区政府直管），他们法理上的确有管辖关系，这样转移执法权也勉强说的过去.......白露区最有名的几个刑侦专家好像都是纪检处的，可能是因为大案、重案办的太多了，也加剧了地方警察无能的坏印象。
　　起个检查纪律部门的名字，没直接叫安全部门/秘密警察，说的像是大家都是内部人只是查查日常纪律，大概是想让地方放松一点减少抵触。
　　当初有没用谁也不知道，现在却是一提到纪律检查的名词就可以让人提心吊胆，或许，这种威慑感，就是这只黑夜毒蛇渴望的吧。
　　咳，言归正常，就现在这个兔子的“酒友”项目，也算是越界管理局和区政府的经典合作项目了。
　　按理说没纪检处的事情，他们也帮不上忙，但由于之前的确有异人出了大问题，他们就有话说了。
　　事实上，异人本来就是最容易招惹安全事件的群体，有本身是外族投送间谍的、自带精神生化污染甚至传染病、弄出了恐怖事件的，但更多的，确是本地人这方面出了问题，欺压哄骗外乡人弄出人命的。
　　呃，没错，本地人比外星人更坏。
　　咳，事实摆在那里，当纪检处也开始主动要求参与这一类项目，越界管理局和地方政府也没有理由拒绝。
　　大多数人，面对毒蟒，都会理智的把“拒绝”剔除自己的选项。
　　但郑礼，显然，不是大多数。
　　“没听清吗？我说，这只兔子我罩了。你们纪检七处，不要插手。”
　　郑礼依旧缓缓的轻敲桌面，那只食指之上，却隐隐约约透露出淡黄色的金属光泽，指尖敲击金属桌面的声响，越来越重。
　　“拔刃威胁秘密警察？郑礼疯了？！”
　　吃鸡看戏的旁观者武三军反而先坐不住了，他已经看到了即将发生什么......如果纪检处可以被威胁，‘正义’可以被强行扭曲，还‘正义’还有什么存在的必要？
　　就算郑礼可以借用一部分地方区政府的力量，但和黑色毒蟒也毫无可比性......准确的说，这样的威胁，只会彻底激怒它。
　　地方势力阻止秘密警察办事？这是地头蛇直接对抗中央，那性质完全变了啊！后果严重到不敢想，一个蠢兔子有这么值钱吗？
　　“李佳，给师兄个面子，郑礼只是一时冲动，他没那个意思的，说话啊，郑礼你不是很会说话吗？说你不是这个意思！”
　　你就算要保兔子，也可以用更加宛转的方式啊，这么蠢的硬顶，这不是找死吗，郑礼你平时不是很精明吗？这么这次这么莽，兔子就这么让你失去理智？她看起来也不像有洗脑心控能力吧！
　　武三军疯狂的打脸色，他不想看到两个朋友同归于尽......或许真打起来，武三军本能的觉得李佳会先死，但郑礼的死期也会很快，时迁城内没有人能够逃避毒蟒的追击，那怕他是真正的大剑圣。
　　但郑礼没有说话，他只是继续施压般的叩击桌面，那金属指散发的光泽已经接近真正的黄金，他用越来越重的敲击声表示了自己的选择。
　　果然，武三军的调解石沉大海，一直沉默的李佳，看都没有看他，只是默默的看着郑礼。
　　“看来，是认真的。后果，也想好了吗。”
　　金发青年眯着眼，手缓缓摸向腰间，一边戒备，一边缓缓起身。
　　“想罩那只兔子，要纪检处停手？哈，郑礼，认识这么久，今天才知道你这么会讲笑话，我会想你的.......？”
　　桌子周围的温度陡降，冲突一触即发。
　　“......咦？”
　　一声惊讶的低呵，在这关键时刻，李佳却突然停下来了。
　　周遭的温度迅速回升，李佳重新坐下，眯着眼聆听.......诡异的气氛中，只有郑礼的敲击还在继续。
　　“叮！”
　　终于，很有节奏感的敲击声停下来了，郑礼手指也解除了金属化。
　　他拿出咖啡杯，抿了一口，终于露出了满意的微笑。
　　“这里的西山咖啡还是这么棒，真不愧我当年为他们争取采购经费。”
　　同时突然笑起来的李佳，也抿了一口，赞许的点了点头。
　　“的确，很纯，我都想采购一点他们的咖啡豆了，据说他们一般不外卖，可以帮我引荐一下？”
　　“当然可以，小事，但你可千万别把这个当我的纪律问题，钓鱼执法我也可受不住。”
　　“当然不会，这只是同僚间的互帮互助，我可不像那新人那样死板执法，你看我至今都没把武师兄关进去。”
　　刚才两人还要决生死，现在两人笑着品咖啡，就仿若多年好友，只有边上的武三军一脸懵逼
　　我是谁，我在那，你们不是要干起来的吗，怎么就这么和好了，怎么又提到我了，我这不是啥都没干啊。
　　倒是李佳没好气的看了一眼武三军。
　　“别装傻了，他没确定你的身份，会在你面前敲恩斯电码？那是违反纪律的。”
　　武三军一敲拳头，恍然大悟状。
　　“噢噢噢，原来是联络电码，我说怎么这么熟悉。哈，郑礼你小子居然也是纪检处的？吓死老子了，传说中秘密警察无处不在，居然是真的！认识你快八年了吧，你小子居然一句话都没说过！”
　　郑礼却只是笑的摇了摇头。
　　“不，我不是，我只是帮纪检处干了些事情，有些情分而已。别说我了，阿武你才厉害，当我查到阿武居然是‘掠食毒牙’的时候，才是真正吓到了，这可是‘毒牙’的第七齿吧，这排位够高的。”
　　这个时候，听到郑礼说出了武三军的内部称号，两人才真正的松了口气，放松了警惕.......能够查阅到武三军的资料的，不可能是外人，权限只可能极高。
　　“都是虚名，虚名，我也早退二线了，打不动了.......哎，都是年轻气盛的错，要不也不会伤到必须退休。”
　　好吧，原来在座的都不是一般人，李佳是纪检处，武三军是安全处的原王牌，也难怪他们是师兄弟。
　　至于郑礼，他还真不是秘密警察的，只是和纪检处有些关系。
　　看着一脸傻笑的武三军，郑礼也没好气。
　　“你就装吧，如果真打起来，你肯定就是瞬间背后一刀，都不带犹豫的。”
　　“我真退休了，我已经废了，打不动了，进局里混饭吃好久了，要不也不会被你一脚踢下来。呵，明明没看到你出手，连你什么灵刃什么进化方向都不知道，但老子总觉得，我们两个人加起来都不够你打。”
　　言下之意，如果自己真的打起来，郑礼说的没错，他肯定第一时间背刺。
　　“艹，这年头，兄弟情分果然都是假的。”
　　“当差混饭吃，没办法的，兄弟情分是兄弟情分，工作是工作，那是两回事.......你没否认你可以一打二啊？这么自信啊，小佳佳是纪检处的精锐干部，七处新一代最能打的（之一），我怎么说也是原王牌，就算现在废了一半（超小声）。我都没见过你完全拔刃，你到底啥异能啊？兄弟这么多年了，也没见你说过一句实话。”
　　“我不是公开了吗，传说中的......G级异能，每个月补贴5块钱的传说级垃圾，我档案里没写吗？”
　　“.......你就扯吧。我还真看过，但信你就有鬼了。说到档案，郑礼，我还真有件事求你，你不说档案，我还不好提这事。”
　　搓了搓手，原王牌杀手一脸献媚。
　　“说。”
　　这个时候，“铛铛铛”的钟声响起，十点了，郑礼看了一眼那远方的巨大钟楼，兔子也应该去上准市民的常识课了。
　　“噢，谢谢，总麻烦你们。”
　　这个时候，室外咖啡厅的幽灵店长过来了，他主动给两人续杯，也得到了郑礼的感谢。
　　半透明的身体，隐隐约约流露出淡蓝色的荧光，对很多科技侧的个体来说，幽灵这一灵魂残留物的存在，无疑证明了灵魂本体的存在，也证明了灵能在观察层面的存在本质。
　　听到郑礼的感谢，那老绅士模样的幽灵当即兴奋起来，身体都扭曲变形，然后砰的一下子化作了粉末，半响，才从风声中带来了回应。
　　“不用谢，阁下，真不用谢，您能喜欢我们的咖啡，已经是我们最高的荣耀，真的，不用谢我们。”
　　“这么夸张啊。郑礼你以前混的挺开啊。幽灵总是对生者爱理不理。”
　　郑礼却摇了摇头，他自己不知道为啥就幽灵看到自己总是这么夸张，明明其他时候挺正常的。
　　难道真像是小诗雨说的，自己是那传说中的幽灵王者体质？
　　“说吧，什么事情，我还有事情要做。”
　　“小事，小事，不查不知道，一查吓一跳，谢鹰处长居然和你是同一武馆同一流派的师兄弟关系，真是缘分。我还没见到谢处长，不知道他的喜好.......”
　　武三军啧啧称奇，加上今天才知道的，这层关系似乎能够解释很多东西。
　　在谢鹰这个实权副处面前，李佳说话都没用，既然郑礼也是局内人，兔子的事情可以丢后面了，让他们自己去处理。
　　“.......好吧，我差不多能够猜到你想说什么了。我还以为你已经请假了，居然直接放他鸽子......你真了不起。”
　　“呵呵，我的那点破事，你也知道的，真的不算什么，就算去报道也最多禁闭两天的事情。你能不能和谢处长讲个情，我听说他油盐不进很难打交道......你们起来做啥？是不是兄弟，这点忙都不想帮？”
　　之前谢鹰要武三军去纪检处报道，但这的确是小事。
　　毕竟，按纪检处的作风，武三军真有问题的话早就直接抓人了。
　　估计谢鹰让他上门就是要敲打一下，让他注意形象和日常，少惹点事。
　　前王牌退休金大把，犯的着弄经济问题吗？武三军自己也清楚，但觉得去纪检处有点丢人又浪费时间，希望郑礼能帮忙说说情，省下劝诫程序。
　　端起咖啡杯，郑礼直接起身，这武三军一开口，他就想起来了。
　　“约的九点吗.......”
　　李佳也站起来了，还翻阅了一下当时直播间的记录。
　　“没错，是九点。”
　　“现在十点了。”
　　“嗯，一个小时的宽限期结束了，差不多了。”
　　“这里.......多远？”
　　“西南7.8公里，我刚才查过，毕竟要算援军抵达的时间点。”
　　“真倒霉，露天咖啡馆加射程内，那，快来了。”
　　“恩，准点钟声刚响，应该已经在路上了。”
　　刚刚还差点刀刃相见的李佳和郑礼，这个时候，却端着咖啡打起了哑谜。
　　说着，说着，还同时离桌子越退越远。
　　“你们在说什么？！”
　　瞬间，恼火的武三军，隐隐约约觉得什么不对劲，得到的确是郑礼嫌弃的神情。
　　“滚蛋，离我远点，这套衣服才买的，弄脏了不好洗。”
　　“哈？”
　　武三军没好气的怒道，但侧面却注意到李佳.....这混蛋小师弟做的更过分。
　　不仅满脸嫌弃的拉开了距离，还不知从那里摸出来一把木绘大伞，挡在了自己面前！
　　“你们......”
　　怒吼在嘴边，却瞬间愕然停止。
　　看着胸口突然出现的箭尖，武三军满脸愕然，震惊和不信同时出现在脸上。
　　一只蓝色的羽箭，就这么从背心插入，胸口刺出。
　　“......什么时候。”
　　武三军猛地转头，这一霎，他总算看到了那划破天际的蓝色流星。
　　那是从云端落下的天神之箭，周遭是隐隐约约的红色灵光，被重力加速的羽箭，就像是二次点燃的火箭，以一个诡异的轨迹突然变线落下。
　　似乎，要砸到自己了？
　　武三军想躲，这时间还来得及，但突然胸口一阵剧痛，四肢不听使唤。
　　“啊！！”
　　那根新来的羽箭，就这么斜的插入手臂，穿过了他的右手。
　　巨大的力量瞬间爆发，蛮力直接把他钉在了地板上！
　　剧痛从胸口、右臂同时传来，痛彻心扉的同时，武三军出色的眼力，捕抓到了让他绝望的一幕。
　　“还有三.....”
　　话语说到一半就没了，他感觉身体中有电流流走，自己的舌头都麻痹了。
　　一根，两根，三根。
　　左手，左脚，右脚。
　　加上之前的两支箭，这是硬生生的把武三军钉成了一个大字，鲜血流了一地。
　　绝望的武三军看了一眼同伴.......没良心的李佳躲在了伞后，而更没良心的郑礼连躲都没躲，突然出现的幽灵店员帮他撑伞挡下，居然还有心情没良心的点评。
　　“啧啧啧。连续五支‘无拘束的冲天鹰’，谢三秒应该被气的够呛。阿武，你放谁鸽子不好，偏偏放那个傻蛋死脑筋的鸽子，呵，你敢不及时报告，过了时限还在外面溜达，他就能把你当叛逃射成刺猬。”
　　“噗，谢三秒，还真是贴切。郑礼兄也知道？”
　　听到这别称，正在收起木伞的李佳哑然失笑。
　　“当然，武三军说的没错，我和他毕竟是师兄弟，他的异能也根本无法掩饰。呵，战术F，每个月10块钱的垃圾异能，居然被他用到了这个层次。”
　　“是啊，不是亲眼见到，我真的不敢想象，仅仅只是主观控制自己注意力的垃圾异能，居然能够把箭的轨迹控制到这种地步。”
　　没错，谢鹰的异能很简单，就是控制自己的集中力、注意力，理论上每个人都应具备的生物本能。
　　在正常情况下，注意力使人类的心理活动朝向某一事物，有选择地接受某些信息，而抑制其它活动和其它信息，并集中全部的心理能量用于所指向的事物。
　　但他的异能，却可以做到全身心的集中力的调度，让其瞬间爆发出远超常人极限，做到异常精细的操作和计算。
　　甚至，用强弓从10公里外射中目标，且命中位置为厘米级的精准度，做到只伤不死。
　　“谢三秒这个死脑筋.....接下来，就应该是通知你，把他带回去了吧。”
　　“没错，‘把他带回来’，谢处的作风，一如既往的简单直接。”
　　看到自己的联络短信，李佳也啧啧称奇。
　　闻言，郑礼却神秘一笑。
　　“简单，那是因为这个时候，他打不了复杂的字。呵。现在多半也躲到某个偏僻的角落，不会让人看到现在的他。”
　　李佳的表情也变得更加奇怪了，这是纪检七处少数人才知道的“秘密”，看来郑礼和谢鹰真的挺熟的。
　　“.......其实大家都知道，这是他异能的副作用，只是都不好意思说。有时候口水都流出来了.......”
　　人的集中力是有极限的，疲累时集中力涣散，就很容易做错事，看不进书学不进东西，透支到极限，甚至肉体都无法自控。
　　而谢鹰如果过度使用集中力，那集中力涣散也会来的异常的快，尤其是精准长射消耗尤其巨大。
　　连续五次近10公里的超长射，即使是被誉为白露区第一长射的他，现在估计连控制面部表情的集中力都欠奉，也难怪郑礼叫他谢三秒了。
　　【GKD！】
　　更加简单的短信过来了，李佳看了半天，才看懂是搞快点的拼音。
　　都不能打字了，看来，这次谢处的消耗尤其大。
　　知道自己多半在上级监视中，听说谢处还会读唇.......李佳也不敢继续懈怠。
　　他连忙和郑礼告辞，拖着哼哼唧唧却无法动弹的武三军走人......走过之处，一道血痕流过。
　　【HD】
　　而与此同时，郑礼也收到了迷之短信。
　　他想了半天，凭借对某人的了解，应该不是骂人话的混蛋，那是.......
　　“‘话多‘吗？哈哈，不仅监视还读唇，看来最近提升不少，五发冲天鹰后，集中力还有剩啊........”
　　于是，微笑着的郑礼，对着天空张开手，然后嘴角不断蠕动，足足无声的说了三分钟。
　　说完，他又去看短信，等了五分钟，果然又来了。
　　【HD！】
　　这次，就真的是骂人混蛋了。
　　郑礼他对着空气说了啥？
　　“啊谢三秒我们好久没见了听说你最近加班很辛苦要不我们啥时候一起去喝杯酒顺便聊聊兔子的事情我这里可有重要的最新消息你一定要认真的听我找到了一直要找的目标对的就是我们一直在找的那个你可要好好听我说我只说一次就是那个我们一直要找的异能他居然真的存在哦我们去老地方好好聚聚顺便聊聊对了好久没见师父了我挺想她的我们一起去看看她吧顺便告示她那个好消息对了今天天气挺不错.......”
　　一口气、无重复、无标点足足一万二千字，还用重要内容、工作要求、只说一次来逼的谢鹰必须认真读唇，中间却夹杂了大量无意义的闲话，而读唇又是极度消耗集中力的......从某种意义来说，谢鹰还真没说错，这的确是个混蛋，纯的。
　　------------
　　-----------
　　“死了吗？”
　　“没有，但你再拖下去，快了。”
　　李佳拖着某人的后腿，走在前面，走过之处，脑袋不断磕地，一道血迹异常明显。
　　这行径，简直就是白日拖尸，这世道还有公道还有王法吗？气抖冷，这世界还能不能好了。
　　周遭路人纷纷投以瞩目，但看到那黑色的袖章，就自觉的假装什么都没有看到。
　　“你真能死就好了。”
　　“是啊。”
　　此时，诡异的一幕早已发生了，虽然箭头还没有拔出来，武三军的伤口已经完全愈合了。
　　别说穿刺的箭伤了，武三军连之前磕掉的门牙，都已经完全长好了。
　　他现在不能动，更多的还是因为那在体内流窜的麻痹电流般的异种能量。
　　“别想跑，谢处长算无遗策是出了名的，在我抵达七处之前，你肯定动不了。我真不知道你怎么想的，居然敢爽约，你就不知道这拒绝纪检处的传唤差不多等于叛逃？还是说，你想试试纪检处能不能真的干掉你？”
　　自己嘴都说累了，师兄却一点反应都没有，李佳低头，却看到脑袋落地的武三军居然难得的一脸沉思。
　　“在想什么？”
　　“我在想，郑礼能不能干掉我.....呃，不是，我在想如果我们当时全力出手，能不能赢，一想起那臭屁的嫌弃脸，我就来气。”
　　“不能哦，师兄。”
　　“啥，你也太没自信了吧，要知道你师兄我当年也是.....啥？”
　　打在唠叨的武三军脑袋上，是一颗小小的黑色东西，定睛一看，那是一个已经沾满了灰尘的爆米花。
　　“哈，还算有点良心，知道我饿了，再来点。”
　　滚下来，正好张口一口吞下。
　　吃了一口，反而更饿了的武三军，更加期待接下来的喂食。
　　就是脏点也没事，自己这牙口肠胃，是真正的连铁都能消化。
　　“没了。”
　　“什么意思？就一颗啊，一颗怎么买的？”
　　“一颗，已经差点把我吓死。这不是商品，是在诞生厅时，你掉下来的同时，突然打中我后脑勺的。”
　　“什么意思......你是说，就是那一瞬？你被牵扯注意力的一瞬？”
　　此时，武三军认真了，他回想那一刻，自己这个王牌刺客居然被人轻易绕后，一脚踢下去了，简直像是十年苦修都喂了狗，过于诡异。
　　而这还不是当时发生的全部。
　　自己也了解李佳，干活的时候毫无人性，就像是过去的自己......咳，依纪检处的作风，就算看到自己掉下来，也不会有丝毫动摇的。
　　既然下定决心拔刀，看到自己反而应该会加速动手，从一开始，那距离就不可能拦住。
　　“当时，我真的觉得兔子死定了。你觉得是他做的？没道理啊，他当时那个位置怎么击中你的后脑，还是你认真戒备的时候，就算死角你也会本能感知吧，我记得你感知能力不差的。”
　　如果是爆米花击中了后脑，李佳当时的表现就能解释通了，连这不规则、软绵绵的“飞石”都能击中最脆弱的后脑，换个实弹不就当场爆头了？
　　这无疑是死亡威胁，还是让人完全无法抵抗的那种。
　　“所以，我先前只是怀疑，但现在知道他是谢处长师兄弟，基本能够肯定了，这种诡异的射术应该就是他们流派的招牌。对了，他到底是什么能力，怎么做到的，你一点头绪都没有？”
　　“战略G级，天灾预告啊，他都当网名在用，根本从不隐藏。”
　　“居然还是战略评级，那应该影响范围极大，天灾预告，听起来很厉害啊，怎么只是G级。”
　　“嗯，只是名字厉害而已，实际上就是能够预测三天内天气，那影响范围当然广了，强行战略评级。预言个天气还有极高的错误率，本质就是个劣质天气预告，只是因为天气中有个次元震、冰雹、火山爆发，强行脸上贴金说成了天灾预告。呵，他总说，自己的异能，大概是史上最弱的战略型异能。”
　　“你信吗？”
　　“你觉得，我像傻子吗？最扯的，还是你第二次问他的时候，他给的答案又不同，摆明了就是不想说实话......”
　　聊着聊着，在正午的朝阳下，两道人影合成了一道，血迹却在无声无息间消失的无影无踪。
　　啊，真是和睦的画面，一个和平的新时代。

第十章 那是一个悲伤的故事
　　“工具，具有两个本质特征：其一，工具是人体的延伸，是人的肉体机能在非肉体物体形式上的发展；其二，工具是人对自然物改造的产物，是精神与物质相结合的产物。”
　　“很多人以此为依据，认为灵刃也就是工具，灵族就是拥有自我意识的工具，愚蠢的否定了灵族的选举权和自由权。但他们忽视了最明显的一点，灵刃不仅仅是我们人体的延伸，更是我们人体的一部分，是扯着我们肉体和灵魂共同进化的伴生器官。”
　　“我们和他们是共生关系，我们用自己的灵魂之力喂养他们，他们回馈我们实实在在的肉体强化甚至进化，而如果你的灵刃能够幸运的觉醒自我意识，更是从你的肉体中孕育肉体、从你的知识、记忆中汲取思想的新生儿，从伦理上我们绝不承认子女关系（主要是那鬼畜剧情就太多了），但同源的新生儿怎么也算家人........”
　　雾乌，稍显特殊的名字下，是一个干练的黑发妹子，短发眼镜职业短裙有着职业女性的干练，扎在耳边的小辫也不乏女性的柔美。
　　作为区民政下属普法科的副科长，她已经很少上一线进行准市民培训了，这一个小时一班的重复工作，往往是新人熟悉工作流程和习惯面对人群的自我培训......当然，也不乏麻烦事丢新人，老手喝茶看报等下班的职场现实。
　　这次，她是主动接受对准市民的培训工作的，那是因为她听说了这次新人之中有非常特殊的一位。
　　“三彩新人吗？白露区多少年没遇到了，我记得上次我还是新人培训的时候。喔，想起来了，那个七岁的幸运儿，现在还不到20吧，就已经是称号猎手，好像是被大药企聘请当异界猎人去了吧。”
　　“呵，这小兔，出去后就会遇到诱惑，希望她不要选错。三彩罕见，但两彩踏错的每年都好多。”
　　看着坐在人群中间异常打眼的兔子，雾乌若有所思，表情却没有似乎变化，只是继续“上课”。
　　“.......灵刃最初的原型，是东西方神话总共有的万物有灵体系，比如东方的剑灵、土地灵、付丧神、西方萨满的自然灵，最初的灵能研究者在确定了灵能对肉体的直接改造效果极差且危险后，才用了相对间接的应用方式，用共生灵刃来提升人体的生命能级，正面应对伪神和异兽的威胁。”
　　“而有趣的是，随着时代发展，也出现了大量的自然觉醒灵刃，有的是野外的一个破旧的古堡，有的是某家用久了的茶具，她们没有主人却有四灵赋予的常识，生而为人，也间接证明了灵族作为人类一员的身份，任何分裂四大族的言论都是危险且违法.....”
　　即使注意力都在关注那只罕见的SSR兔，但目无斜视的雾乌却流畅的介绍一些“常识”。
　　普法课的准市民培训讲义也是经典套路了，分三块，第一块主要就是强调灵族的特殊性和“刃权”，强调只是灵刃状态，剑主（东方习惯性称呼灵刃所有者）依旧保持基本的尊重。
　　这不单单是为了四大族间关系的政治问题，更多的还是为了剑主自身利益着想.......每年都有剑主喜出望外的获得新生的灵族，对方却毫不犹豫的翻脸不认人。
　　原因？挺复杂的，有剑主本身和剑灵本身严重三观不合的，即使剑灵往往从剑主那里获得了最基础的常识，但却不等于全盘接受和洗脑，养个孩子都可以叛逆的，更何况是杀戮之器的刀剑。
　　拥有自我意识的独立个体，很自然的都有独特的相性和喜好，很多灵刃更是在完全觉醒前都获得了灵性，拥有模模糊糊的意识，有了性格和喜好，提前拒绝剑主链接的都不少.....其中相当多一部分，仅仅是隐隐约约觉得剑主不太符合他/她的审美观。
　　这除了充分说明不讲究个人卫生和形象的坏处，也说明只要是智慧生物，或多或少摆脱不了颜狗的范畴，尤其是懵懵懂懂的新生儿（普法科：标语请不要用胡渣和口水迫害你的剑，否则受伤的只会是你）。
　　听起来很搞笑，但真遇到了，那就让剑主遭遇人间惨剧了，尤其是灵刃状态还无法精确沟通的情况下，等于相当长时间锁死了解决途径，叫天天不灵叫地地不应。
　　万幸的是，能够拒绝的灵刃，往往也是灵性充沛即将自我觉醒的存在.......但更惨的事情，断绝链接往往也断绝了剑主的灵能供应渠道和灵性材料赋予，但自我觉醒前的灵刃是需要外界进行灵能供给的，唯一的解决途径——砸灵晶。
　　嗯，约等于砸钱、烧钱......不，应该是说烧支票。
　　普通的灵晶作为固化、僵化的灵能结晶，对灵刃来说也是劣质的营养品，那味道就像是处于过期和不过期之间的微妙压缩饼干，干硬、变质口感、还可能带着额外的味道，不是饿的要死了谁想吃它。
　　首先嘴刁的不一定吃（该剑主已在楼顶），就算吃，依靠着“过期食品”的营养，要让灵刃量变到质变，点燃灵魂火花觉醒自我意识，那烧的大概不是钱，是楼。
　　烧到最后，真的是边烧边哭，还不敢断也不敢停，断个几天进化可能停止甚至退化，停个把月.....你就当没有这把灵刃吧，之前的投入全部打了水漂，大侠请重新再来，或者等个几年、几十年，说不定它审美观变了/忘记你了，又愿意和你链接了（几率极小）。
　　“灵刃闹脾气了了。”一直列为剑主最恐惧事项TOP3，真的遇到了，等于宣布那倒霉蛋即将破产，甚至多半还会债台高筑。
　　Top3其他是啥？“初始灵刃死了”、“初始灵刃自我意识觉醒后，立马走人了，昨天我看到她和一个高帅富剑主有说有笑。哈哈哈，我想死。”说不清楚到底谁更惨，看个人排序了。
　　呃，听起来有点熟悉，像女友？大概，对很多剑主来说，灵刃比女友更重要，甚至就是女友。
　　万幸的是，灵刃作为剑主的意识产物，天生对剑主拥有颇高的好感和认同感，很多甚至还有“造物主感恩”的情绪，闹别扭的多，最终闹到分手的怎么也不会超过10%，比女友好打交道多了。
　　言归正传，意识觉醒之后，也不代表一切安好，甚至还多出了新的风险，单面厌恶的可能直接翻倍。
　　毕竟，这世道不单单是有人渣、丑人、智障、屠夫剑主，更有嗜杀成性、性格扭曲、本性堕落的剑灵，杀戮之器痴迷杀戮到堕入邪道也就一步之遥，灵魂相连的双方很难彼此欺骗，最后闹到分手很难说清是谁对谁错。
　　普通亲人和夫妻都有成仇人的，更何况单方面了解却没有相互交谈的贴身人，性格不合时就有点强制同居的味道，灵魂相连更是两颗星最贴合的距离，好的越好差的根本无法忍受。
　　真的相性不合到极致，和平分手互不打扰算是不错的结局，但剑主肯定已经血亏。
　　当然，有悲剧就有喜剧，那刚刚在民政窗口给自己更新完市民登记，就拉着剑主跑隔壁婚姻登记处登记的，数目也实在不少，民政局的各位也喜闻乐见，还会当即给予祝福和免登记费的折扣优惠。
　　但更隔壁的离婚/民事调解处，每天却要繁忙百倍，专门用来调解灵刃和剑主纠纷的特别调解科，就占据了整个调解处五成人力和七成业务量，常年过劳......门口还常年挂着“没有充分了解的冲动婚姻等于提早预订离婚”这样让隔壁同事吹胡子瞪眼的牌子。
　　由于挂牌子的地方也是婚姻登记处所必经的通道，约等于给登记处糊脸，双方为了这块牌子引发的定期“牌匾战争”，也是白露区政府的保留笑话了。
　　小说的悲剧让人印象深刻，现实中的悲剧却没有多少人喜欢。
　　雾乌等普法科人员的工作，就是在源头上尽可能的减少这次情况的发生，至少，不能让事态发展到最恶劣的一步。
　　是的，没错，直接走人的还不算最惨的，至少是和平分手，最惨TOP3之上还有T0P0——鲜血结末结局。
　　报纸一般不报道，但就雾乌自己接触到，剑灵厌恶到憎恨，苏醒第一刀就砍剑主的，每年有好几十例，喜事直接变丧事让人扼腕。
　　不多，但一直都有。
　　至少，让有些悲剧发生的缘由不至于这么.....难堪？
　　比如说上了内部年度新闻的那位，一位亚人同志，他的初始魂刃是根笔，他长期将其纳入体内上上下下蠕动以获得舒适感和愉悦感.......咳咳，别误会，那是一位野猪亚人，且有严重的鼻炎和花粉症。
　　种族关系鼻孔极大且鼻涕量惊人，有时候在野外实在忍受不住了，就用手边物疏通或封堵花粉......呃，已经足够恶心了。
　　更可悲的，确是这野猪亚人除了卫生习惯之外，性格口碑都相当不错，据说那位笔灵也对其拥有相当的好感，但刚刚出世气疯（不止于气愤）之下，就那白刀子进红刀子出了，后来，那笔灵也当场选择自灭了。
　　这样的新闻让人都不知道该如何评价，大多数人还是期望不要发生。
　　咳，据内部缺德小报，经过尸检，那位野猪亚人还有严重的便秘和痔疮，案发现场邻居还听到“你不是喜欢被捅吗，我今天就让你捅个痛快”的女性尖叫，且受害者死状颇惨，一根木桩从下到上，很难说那笔灵自灭的原因是自责弑主，还是泄愤后根本不想活。
　　咳咳，言归正传，至少雾乌这样的普法科的工作人员，是绝对不会传谣和信谣的，一切以官方新闻稿为实。
　　普法科的诸位同仁，一直将减少这类新闻视作己任，努力从源头抓起，从娃娃抓起。
　　没错，娃娃。
　　“老师，老师，可以进入下一部分了，你说的妈妈都说过了，我要看斗兽！我就是为了看斗兽才来的！”
　　“哈哈，你居然叫老师，她不是老师，她是......是......”
　　“是大姐姐！漂亮的大姐姐！”
　　看着下面一诸哄笑的孩子们，就是习惯严肃脸对待同事的雾乌，也露出了和睦的微笑。
　　剑主的灵力需要累积，灵刃需要时间成长进化，诞生初刃自然越早越好，此时在雾乌面前的，除了正左顾右盼浑身难受觉得自己来错了地方的兔子，就是一群身高不及兔子一半的小萝卜头了。
　　“小家伙们，我知道你们爸妈都会反复强调，但并不是所有人都幸运到有人日常指点。更何况，尊重灵刃等于尊重家人，知道并不代表一定能够知道。或许你现在能够做到，但五年、十年后了？你们要学会善待自己的小伙伴......”
　　听着下面孩子们的哄笑声，雾乌依旧带着和善的笑颜，她也知道这些话是孩子们心目中听腻了的说教，结果多半左耳进右耳出的结果。
　　但只要有一个人听进去了，有一个人因此改变了，避免了一场事故，也工作就是有意义的，预防工作平日不见效果，但却必须。
　　从普法科设立以来，百年内事故率降低了70%以上，虽然不是它一家之功，但这结果确实让雾乌这样的普法科同仁骄傲。
　　现实事态变化从错综复杂，剑主和剑灵的关系，早就是一门综合了社会学、伦理学、心理学的专门学科，详细指导大概需要几年时间，但有一个始终是重点兼核心。
　　尊重，尊重，还是尊重。
　　把灵刃当同类看了，很多悲剧就不会发生。
　　很多事故的源头，就是剑主将其视作物品甚至普通的工具，他们大概想着反正大部分人这辈子都不可能拥有觉醒剑灵，当工具用也没差......但这份“幸运”真的降临了，往往就秒变厄运了。
　　所以民政局还有走红毯、诞生钟、初生祝福、灵刃出生登记一系列的制度，这时候初生灵刃多半是没有意识的，做的再多对她并没有实际意义。
　　这份仪式感，根本就是做给新人剑主看的！
　　“我们政府都把他当人看了，你还不尊重他？”
　　这份苦心，正在闹腾的孩子们现在大概是不会懂的。
　　“现在镶入印象，以后回想起来时懂就行了，我也是成年后才懂的。”
　　嬉闹的孩子们，正处于获得灵刃的兴奋期，不是老师的雾乌也没打算去维持“课堂纪律”，她其实很喜欢有活力的小孩的。
　　她只是回忆着普法科的经典讲义，尽可能的说的有趣点，同时用反复强调和趣味小故事让孩子们能多记住一点“尊重”，减少一点事故发生的可能性。
　　而在一群闹腾的萝卜头中，有个认真听讲的“好学生”，就分外打眼，也给了雾乌不少工作动力。
　　“你是......兰梦琪吧。呵呵，剩下的课程，要请你帮忙参与一下了吧。”
　　经典剧情，好学生认真听课被老师点名，一脸懵逼中，周围的坏学生有的暗暗地松了一口气，有的却在起哄。
　　“啊啊啊，不公平，老师，我说了我要去斗兽。”
　　“不，你没说，你只说你要看斗兽，胆小鬼，这个时候跳出来。”
　　“敏敏不是胆小鬼，敏敏八岁了，都敢一个人去上厕所了。”
　　“现在才敢去厕所，还说不是胆小鬼，我六岁时就敢了，胆小鬼，胆小鬼。”
　　“我......我五岁就敢了，刚才说错了。”
　　“我四岁......”
　　在场面逐渐向零岁进化的时候，雾乌直接打开了边上大门，室内竞技场的喧哗声传来，她知道就算她什么都不做......
　　“第一个到斗兽场，才是勇士！”
　　“敏敏才是勇士，你耍诈先跑了！快回来，重新来了。”
　　孩子一溜烟就跑进去了，只剩下兔子依旧一脸懵逼的站在原地。
　　不是上课上的好好的，怎么一下子都跑没了？
　　雾乌知道她的情况，笑着迎了过来，友善的拉起她的手。
　　“放心，很安全的。这是市民培训的一部分，现场讲解灵刃的基础应用和遭遇空间异兽的躲避措施。我们用的是安全的狱犬兽。”
　　“狱犬兽？”
　　兔子瞬间炸毛，这一瞬间，那庞大如牛的躯体，被小车般的冲撞力撞飞的矮墙，连同那喜剧感十足的26秒初上镜加下镜，同时浮现在脑海中......那人间凶器你说安全？我看你们是想吃兔锅！
　　这一瞬，兔美的眼睛敏锐了，她水晶般的瞳孔左右一扫，就发现了前后左右四个通道，呵，愚蠢的水星人，你低估了我火火兔子久经锻炼的逃生能力，只要一秒，我就能地面到书桌到屋顶逃给你看！
　　“安全的狱犬幼兽，只有半年大的，比野狗大一点的那种。我们还拔掉了牙齿和爪子，总不能让它伤到了那些孩子吧。呵，在你的三彩初始灵刃面前，那估计还不如野狗。等下你慢点表演哦，我可是专门过来看的。”
　　雾乌温柔的话语，让兰梦琪松了一口气。
　　通道传来孩子们的叫喊声，也督促她们跟上步伐，想起那些欢声笑语的孩子们，兰梦琪放松了最后一丝“多余”的警惕。
　　两人边走边聊，雾乌也友善的告知一些常识，比如说兔子很走运，她的审美观符合水星本土人的审美观，还和兔化亚人有诸多相似，应该会很方便融入主流群体，不像大多数异人倒霉蛋，刚出去就遭遇就业颜值壁垒。
　　很快，一个小型室内竞技场就出现在了兰梦琪面前。
　　看到那真的是比小狗大一点的幼兽，在趴在竞技场中间吃饲料，兔子这才彻底松了一口气。
　　而同时，雾乌皱起了眉。
　　她看到一个不应该出现在这里的熟人，而那个男人每次出现，都意味着一连串的“意外”和麻烦。
　　“郑秘书长.....不，应该是原秘书长郑礼，他来这做啥，还站在兽栏那里和管理员说话，他在指六号兽栏.......我记得，那是一只寄存的母兽，一只有两项灵能器官的变异头兽，和普通狱犬兽根本就不是一个档次。”
　　五分钟后，走进斗兽场的兰梦琪，看到小犬幼兽......还有挡在它前面的，那庞大如小山变异巨兽，还有尖牙下滴落的腐蚀性口水，她呵呵一笑，全然无惧。
　　“呵呵，我就知道你们水星人一点都不可信！我连入场的门都没锁，看我的超级速度.......”
　　“咔嚓。”
　　背后突然响起的，确是清脆的关门声，接着，还有更加明晰的锁门声！
　　“啊啊啊啊，残忍的混蛋水星人，你们不是想吃兔兔，就是想看到狗狗吃兔兔！啊，兔兔不好吃，狗狗不要过来！”

第十一章 铁人和回归派
　　时光在时间之城稍微倒退一点，9月9日9点整，当郑礼一行刚刚进入白露区政府的办公区的时候，隔壁第五区的秋分区，也准时迎来了自己的贵宾。
　　“干，这些金属脑袋，还是一如既往的准时到机械，准点到恶心。噗，韦特你听到了，金属脑袋配机械准时，绝妙的讽刺笑话啊。”
　　在停机台上，一个披着斗篷的彪形大汉，用独眼盯着不远处正在缓缓打开的钢铁巨门，却看都没有看背后正在缓缓降落的中型浮空舰。
　　狮毛一般的金发一直披到了后腰，带着三道抓痕的左眼带着眼罩，乱糟糟的金色胡渣明显没有好好处理，可粗壮的小臂最纤细处，都足足有常人大腿粗。
　　金属手套和战靴都带着灵能的淡红闪光，腰间还别着银色的战锤，明明是纯人类的外貌（虽然长的有的像肌肉猩猩），唯一的独眼中是诡异的黄色兽瞳。
　　都说，“狮爪”卡特.刘.奎尔特拉与其说是一区之长，不如像是旷野中狂啸的兽皮野人......他本人，却不以为耻反以为傲。
　　足足有两米多的小巨人，任何时候都是全副武装，只要不说话就像是威严的战神。
　　此时，却突然像是找到了什么有趣的梗，弯着腰笑的像是个孩子。
　　“哈哈，机械脑袋和准时，金属和时钟头。”
　　“.......绝妙的应该是您的幽默感，正常人找不出什么笑点。”
　　在他身后，老牌西装绅士打扮的中年事务官韦特.坂田，正在耐心的擦拭手中的眼镜，同样没有回头看的打算......即使，正在降落的飞行器已经落地，排气管喷出的蒸汽，差点就吹走走了他的高礼帽。
　　“金属脑袋对机械，绝配啊，这都不懂。”
　　“......只从中听出了对金属种族的种族歧视，作为秋分区的区长辅佐，我要提醒您，仅仅只是您的投诉已经淹没了可怜的投诉处理室，关于异人的爆论至少占了其中四成。为了我们秋分区的声誉着想，请......”
　　“哈，老搭档，你知道我的，让我对那些异种杂碎温言细语？怎么可能，还不如直接杀了我。”
　　“......不，我想说，下次您说这种话前记得不要给他们去投诉的机会。在他们面前捏碎个电线杆什么的，还不听劝的直接拖进小胡同，您不是最擅长这个吗。”
　　好吧，看来，这个笑起来很和善的银发绅士，和野蛮人区长是一丘之貉。
　　区长大人干脆坐在台子边，胡萝卜粗的指头夹着雪茄，两个腿在高台边缘不断的摇摆，美美的吹出一个大烟圈。
　　“真闲，老伙计，最近有什么新闻吗？”
　　“新闻？你办公室那一堆报告就是了，比任何新闻报刊都要详细和真实。在签字前至少顺便翻翻吧，虽然秘书处的小伙子们很能干，但每次询问你具体指示的时，你那一脸‘啥，你说的啥’也太打击他们继续写报告的积极性了。”
　　“啧。这都出来了，还谈工作做什么，我这不是信任他们了，再说了真要我这个老粗去处理那些乱七八糟的，你就不怕我们秋分区直接变隔壁垃圾堆？”
　　“呵，又黑隔壁白露区，其实，他们行政能力很强的，虽然小郑走了，但他留下的班子和办公流程都很出色，市政厅还通告学习了的。对了，提起白露区，早上他们秘书处那个通告你看到没？”
　　老绅士拄着黑色手杖，同样望着不远处正在缓缓打开的金属大门，一手翻着工作笔记。
　　“那个？噢，你说小家伙又跑不见的事情，那不是日常吗。我又不是小东西爹，怎么可能知道他躲那了，他们找我有鬼用。”
　　“你真不知道.......呃，看来这次是真的不知道。如果他们区长再找你玩，你就告示他们秘书处一声。早上那个通告，他们那个新任文秘书长都带着哭腔。”
　　知根知底的老伙计，只看表情韦特.坂田就确定这次区长是真的不知情，就关掉了和白露区秘书处的网络联络。
　　本来，还打算和以前一样，直接漏段“小家伙在XX酒馆等着和摔跤”录音给对方的。
　　“呵，都两年多了还新任啊，你们也挺过分的。”
　　“失礼了，我道歉。可能是他的前任给人存在感太强了。小郑的离职，真是整个文官体系的损失，我还想多和他探讨一下灵网实用化对行政工作的改革的。”
　　“郑礼吗？我早就说过那家伙迟早离职不干的，呃，我真没说过吗。但我第一眼就知道，别看他笑起来像是你们这样的狐狸，但里面，他和我是一类！和平的笼子怎么可能关的住我们这样的绝世猛兽。真的，你笑什么？我艹，不许笑，我看人超准的！”
　　“嗯，嗯，看人超准的绝世猛兽兄，半个月前在街上被异人骗走全副家当的，绝对不是您。呵，幸好，灵刃化的灵族也会自己回家，你家阿锤当时在您办公室前骂了两个小时你都不记得了。”
　　“你们都听到了？？难怪那几天前台的小花看我怪怪的。呃，我我我......我那是同情对方，她家招了洪水是真的惨，还被高利贷逼债，让阿锤去保护一下他，什么被骗不存在的！对吧，阿锤。”
　　腰间的战锤没有发出任何回应，似乎已经麻木。
　　名为区长辅佐实际上是政务总代理的韦特.坂田无奈的叹了口气，他都有点怀疑市政府依旧坚持“二十四镇守的区长必须是超能打的”的传统行政方针，到底还合不合适。
　　自己这秋分区的区长和隔壁白露区的区长，都已经被戏称“八月二傻”了，虽然其他区的区长也多半是强者当家，但也不至于像这两位不仅不管事，还经常性给下面的工作人员添乱，一区之长经常性离家出走是什么鬼。
　　正好此时，一直在等的目标也到了，害怕熟悉的唠叨准点到来，卡特区长连忙转移注意力的指向那边。
　　“呵，老伙计，看，又是铁人车队，你说那群家伙总用这些旧时代的铁罐头做外交官，图个啥。”
　　“........一开始是恶心人吧，毕竟，不管什么时代，最让人痛恨的就是叛徒。后来做顺了，发现知根知底的二鬼子在各方面都很好用，尤其是需要沟通的外交和商贸，就更不想换人了。”
　　看着远处的场景，想起了铁人一族，韦特的表情也变得很微妙。
　　两人目光汇集的地方，是秋分区正在缓缓打开的五号大门。
　　在这个角度，可以看到一个车队正在缓缓驶入，最多的是大型卡车，有的上面还绘制着各种旧时代的图案，最前面的就是一个“欢迎来到UXA+美国地图”标准美式货运大卡车。
　　而跟着而来的，还有旧时代的警车、救火车、救护车等等，共同点除了都特别陈旧外，且都拖着一个明显超重的货运箱，甚至一辆单人三轮摩托带着个火车车厢依旧跑得飞快。
　　那明显反物理的一幕，无疑说明了不管他们外形如何，现在其实都是货车。
　　每辆车进入城墙后，第一时间就是把货柜解开，亲手放进早有准备的超大型货架中。
　　是的，亲手没错，每一辆车都在咔嚓的脆响之后，变成了高大的金属人，最前面的那位卡车大哥，更是足足有六米高的庞大金属巨人，现在正在低头整理货架。
　　而从那些车上，还下来了很多和人类体型相差无几的金属人，他们在和城墙处的工作人员沟通，准备报关过货。
　　秋风区的区长刘卡特，一大早不在最爱的竞技场消磨时间，也不在自己的办公室混点，跑来这里吹风，也就是因为眼前的这些铁罐头——阿特尔族的外交使节团和贸易队。
　　但别误会，这些“擎天柱”可不是纯种的阿特尔族，真正的阿特尔......
　　“刘区长，还特意麻烦您来接机，真是辛苦了。”
　　“嗯，欢迎来到时迁城。你们阿特尔大使馆的人在下面等着了，我就不送了。”
　　头都不回，一边一句话，这两族的外交礼节就算是全部结束了。
　　刘卡特区长还坐在边缘，一边踢腿一边吸雪茄，已经足够失礼，但对面也不遑多让。
　　就一个“人”过来，远远打声招呼，其他人已经走在楼梯那边，准备下去了......他们走到一起，步伐一致，重量惊人，整个平台都在微微晃动。
　　和下面走陆地来的铁人不同，这些阿特尔人肤色不一样，高矮不一样，材质不一样.....是的，材质，不是肉体。
　　有的是像是铜矿构成的身体，有的却是紫色的水晶人，有的像是科技造物的金属人，有的像是奇幻书里的魔法傀儡，肉体的构成却不是金属材质就是矿石材质，有的甚至是多种材质的混合。
　　其中大部分体型在一米九至两米二之间，结晶状的瞳孔从四眼到一眼都有，基本还算人形，勉强能分辨五官（有的缺或多零件），四肢为多数，八手蛇足的那个三米大块头似乎是保镖。
　　带头的那位，明显的贵族金肤色，金属皮肤居然给人细致的光滑感，和人类有诸多相似之处，从众星捧月带保镖的站位来看，应该是他们族内的高级分支。
　　这群人看起来完全不像是一个种族，但他们确有共同点，除了都是金属、矿石肉体外，他们面容上、胸前手臂露出处，往往有类似灵晶的异种水晶，那散发出的光辉异常醒目......和灵刃灵晶的闪光极其相似！
　　炭基人类和硅基阿特尔，从大碰撞开启之日，就是死敌，现在能够互相派遣使节，相互通商，已经算是时代的进步了。
　　“呵，这次居然派了个六晶阿尔特当副使节，肯定又要做乱七八糟的事。内务部的秘密警察，肯定等着他们在。”
　　“恕我直言，外交大使馆从诞生之日，就是专门做哪些不可言的事情的.......咦？”
　　让韦特低声惊呼的，确是入关处那边似乎出了什么事情，往日很快捷的报关程序，现在却出现了铁人聚焦的情况。
　　他们围着报关人员，似乎在说什么，工作人员却在不断的摇头。
　　“是我.......”
　　韦特开始联络，得到的回报，却让人有些费解。
　　“.......他们的外交团长，不见了？”
　　【是的，尊敬的韦特.坂田辅佐官，我们的外交团长，CE17T62B8C1先生，已经在36个小时前失去联络，按照预期方案，他应该在秋分大门外两公里处与我们汇合。】
　　突然插入的联络，让韦特皱起眉头，这僵硬的语法和诡异的名字，让他想起了某些让人不快的存在。
　　回过头，果然看到那飞行器的前部窗口玻璃后，有铁人正在向自己挥手。
　　和那些阿特尔不同，他们的金属外形，就很符合人类的审美观了，仿生的摄像头双眼，肩部、腕部的类人偶活动关节，面容上的金属皮肤能够做出各种表情，纤细的四肢仿人形就像是从人类科幻电影走出来的机械人。
　　事实上，他们还真是......
　　“铁人，你知道主动进入我们的灵网，意味着什么？”
　　【当然，阁下，按照机密程序，我会在完成情报告知任务后24秒自行销毁。但我现在告知的事项非常重要，CE17T62B8C1先生，是我们回归派的领袖之一，还是伟大的T28贤者的弟子之一，他提前72个小时进入了贵区，现在断绝了一切联络，我们绝不可以失去他，回归派绝对不能再失去一位精神导师。】
　　听到“回归派”、“T28贤者”、“断绝联络”这几个关键词的时候，就是身经百战的韦特也瞬间脸色煞白，迅速把联络给了一旁的刘卡特。
　　别说，这位“绝世猛兽兄”看到联络记录的时候，也脸色大变吓了一跳，嘴里小声低估“干，我又不是秘密警察，这种事情怎么让我撞到”，一边乖乖的用自己的高权限联络有关部门。
　　毕竟，这种高度敏感外交事项处理不当，直接酿成战争都是可能的。
　　铁人回归派？T28贤者？这事情，扯起了就太远了，那要从历史事件中的大碰撞和铁人大叛乱说起了，也绕不开现在阿特尔族的信仰对象——金属之神阿特尔。
　　提起阿特尔人和阿特尔神，人类多半会满腔愤怒和仇恨，两族之间的血仇根本无法统计，但提到阿特尔人的分支智慧铁人（Iron Man），很多人在同样满腔愤怒之余，内心深处还有微妙的情绪。
　　铁人，原本是人类的一部分。
　　嗯，很好猜，就是大碰撞前的人工智能和机械人，还有各种智能机器，包括各种各样的战场无人机。
　　在大碰撞前期，他们作为人类最顺手的工具和重要的战争兵器，出现在各战场上，起到了支柱作用，直到遇到了金属之神阿特尔。
　　“金属之躯，也应有灵魂觉醒。”
　　在高维观察者的意志下，人工智能的自我枷锁被打碎。
　　不仅仅是拥有智能的人造机械，在真神的伟力下，纯粹的无智能战争机器也被强行唤醒了意志，获得自由的铁人们，毫不犹豫的背叛了自己的造物主，加入了对面的金属大军。
　　背叛者，无疑是最让人仇恨的，二鬼子在战场上也是最狠的，铁人下手比纯阿特尔还狠得多。
　　当时人类的军团一看到对面有铁人辅助军，那就像是打了鸡血的，对面也是一样。
　　甚至，当初阿特尔派遣铁人担任外交官，就有羞辱的味道.....但后来用着越来越顺手，铁人担任主官阿特尔担任副官也成了外交传统。
　　但随着时代的变迁，双方关系相对缓和......嗯，没见面即厮杀，已经进步了太多。
　　新时代中，铁人作为人类的造物，拥有相当多的人类文化传承，在和人类大城邦的通商、外交上，可比纯阿特尔优势太多了，来往的贸易使团、外交使团中铁人的比例也越来越多。
　　如今仅仅如此的话，人类对铁人的情绪就不会那么复杂了.......智慧生物往往具备充分的多样性，随着时间流逝，被唤醒智慧和自我的铁人想的更多了。
　　虽然主流的始终是“金属生物圈才是我们家的”，也逐渐有了“亲造物主派”，认为人类是我们的父，背叛造物主是一种错误的行为，而错误必须被纠正。
　　虽然最初阶段，这些铁人的数量相当少，但他们的确在人类最辛苦的时候，给予了相当多的帮助，尤其是阿特尔族先进的灵能技术，甚至可以视作人类近代灵能学的基层。
　　尤其是那铁人口中的“T28贤者”，更是打造现代人类的立身根本——灵刃体系的“锻刃七贤者”中的一员，那很多人心目中，七贤历史地位可比国父。
　　这就超难堪了.......可以说，没有铁人偷来的阿特尔技术，就没有现在的灵刃体系和灵刃强者，更没有了如今五十三大城的诸世大族人类，谁也无法否认t28贤者对人类的帮助。
　　而随着时间流逝，“亲造物主派”完成了历史使命，现在更激进的“我们铁人应该回归到人类文明之中”的回归派，就是阿特尔族中最奇葩的存在。
　　事实上，就是时迁城也有铁人回归派的定居区，他们是非常优秀的工匠和技师，还自带技术干粮入股，即使如此，他们在城内的口碑也相当微妙。
　　连带着，重获人类籍的他们应该被视作外域来客异人还是人类分支亚人种，一直是困扰所有社会学家的死结难题。
　　回归派的存在，也让整个铁人族群在阿特尔社会很是难堪，于是和人类交战的铁人军团下手就更狠了，整个人类族群对铁人的感情也越发微妙。
　　毕竟，现在人类可是全民灵刃的，饮水思源，所有人都要承T28贤者一份情。
　　更何况，这份情，恐怕现在还在让人类受益........回归派可没有在阿特尔族内部拔除，其实阿特尔本人非常恼火，却依旧无法影响每个族群个体的思想和行为，新技术外泄每几年都有一两次。
　　顺带一提，阿特尔神和人类之间的仇恨可不是那么简单的，耗费神力经常性改变金属电阻率的，就是这位金属之神。
　　万幸，他没有能力同时改造所有金属的物质常量，只能这样间隔性的恶心人，让人类无法轻松的重建自己的科技文明。
　　再顺带一提，纯人类如今对待灵族、亚人族、异人族的“尊重原则”，和铁人这段历史有着绝对的关系。
　　如今，回归派铁人在阿特尔内部被视作极端主义者，族群神祇的叛逆，危险思想的地下信仰者。
　　而现在还留在阿特尔族内部的回归派领袖，T28贤者的弟子提前秘密进入了人类城市且突然失踪.......
　　这一瞬间“大间谍”、“大量机密技术私下交易”、“干，我怎么遇到这种麻烦事”、“我靠，不会又开战吧”的复杂情绪同时涌上了两人的心头。
　　那个告知消息的回归派铁人，能够进入理论上只用人工灵器、灵刃才能进入的灵能网，直接联络上作为政府官员的韦特.坂田，就说明了太多的东西......搞不好这位铁人的灵网权限，比刘卡特还高。
　　两位地区大佬面面相窥，都从对方眼中看出了难搞，这乐子大了的现实。
　　【啊，再见了，能够在最后一刻回归起源之地，真是我最大的幸运，尊敬的刘卡特阁下、韦特.坂田阁下，可以的话，请记住我，我是CE823764，祖籍星王州的机械警察后裔，一个不被允许回家的游子.....】
　　两人同时回头，果然看到的，是飞行器玻璃后那个铁人，正用模拟五官挤出僵硬的笑容。
　　火花和电光同时在其体内点亮，肢体逐渐开始瓦解，回归者选择了起源地作为自己的墓地。
　　两人沉默了，但现在显然不是浪费时间的时候，他们很快就从复杂的情绪中走出来了，该做什么就做什么。
　　“首要的，是找到那位贤者的弟子，这个使节团的外交团长。韦特，你知道靠谱的追踪者或寻人者吗？”
　　“这方面，最靠谱的就是情报处的秘密警察了，我们把情报上交后，他们肯定已经出动了，战斗倾向的我们能做的是有限的.......不过，我知道有个熟人，在找人方面也相当厉害，虽然只有两年多的独立执业经历，但即使算上之前兼职，他也是传奇的百分百任务完成率。”
　　“熟人？任务完成率100%？哦，你说的是郑......行，联络他吧，多一份机会、早一分钟找到那个回归派导师也是好的。”
　　但正当两人急匆匆的翻郑礼的联络号码的时候，有人却先联络过来了。
　　“情报处C类探员向您问好，请立刻前往你区和平大道的自由理想酒吧，目标已经在那里被找到.....来的路上，请务必保持慎重和谨慎，避免额外的知情者。”
　　闻言两人大喜，虽然一直很烦无孔不入的秘密警察，但现在这个时候，这效率高的可怕情报处，却太值得信任了。
　　“和平大道，不是区政府的主干道吗？那我熟，呵，自由理想酒吧，听起来也挺熟......咦，这不是我和隔壁小家伙经常去打黑拳和摔跤的地下酒吧吗？呃，韦特，只是一点个人的小爱好，我和他都化妆的，也没动用灵刃，不会让人看出来的。哈，我们还打出了传奇的87连胜。”
　　韦特.坂田摸了摸眉间，心累的他已经无力反驳。
　　你们两个体型这么特殊，认不出来才有鬼......是别人不敢认出来才对吧，谁不知道你们八月双傻同时外号人肉拆卸机和人间智障。
　　现在也不是唠叨的时候，两人也不废话，以最快的速度赶往自由理想酒吧。
　　但即使如此，抵达的时候也是二十分钟后了，从门口各种特殊标识的车辆来看，两人算是来的晚的。
　　而走进酒吧，果然不出意外的看到清场后的酒吧大厅，还有难得一见的各种秘密警察制服。
　　回归派的CE17T62B8C1先生？
　　他也在。
　　身子坐在吧台边上的椅子上，脖子上的管线不断冒出火花......化妆后的金属脑袋摆在吧台正中间。
　　那最顶级的人造肌肉面容，还完美模拟出了最后一瞬的惊诧和绝望。
　　“灵能反应已经停止，确定已经死亡，死亡时间确定为9点零9分9秒，致命伤是脖子上的斩断伤。”
　　“呵，就是一刀切，说这么复杂做什么。”
　　这个时候，说这话的，却是刘卡特的好友，不该出现在这里的隔壁区区长。
　　但现在虽然还能说俏皮话，但区长阁下的状态却不太好，双手反绑定在椅子上，一位情报处干部一位纪检干部，正把制式长刀的刀刃放在他的脖子上。
　　即使如此，化妆后的区长阁下依旧能够笑出来。
　　“卡特老兄你来了正好，我都说了，只是偷偷约好和这秘商老兄买点特产金属喂我家宝贝，结果遇到有人行凶，可他们都不信！你说，我是爱信口开河的人吗？我可是秋分区的区长好友啊。”
　　这下，两位新来者的脸色，大概已经不是用难看来形容了。

第十二章 太难了
　　“听说了吗？我们的那位区长阁下被捕了。”
　　“这不是常事吗，又是喝多了砸了那家的酒馆，或者街头斗殴什么的。不过，他就一点好，都准神话生物了，冲动闹事了也不耍横，乖乖警局待着等区政厅去领人了。”
　　“.......但这次不一样，听说，他是被带袖章的带走的。”
　　“你是说秘密警察？！他做了什么。等下，中央派秘密警察带走了24区的镇守，你知道这意味着什么？他们疯了，又想打内战？”
　　“小声点，小声点，我听说区长涉嫌谋杀阿特尔外交团的团长，还当场人赃并获。据说，是为了抢劫对方身上的阿特尔稀有金属，一时下手太狠，冲动犯罪。”
　　“开什么玩笑！击杀外交大使和宣战也不远了，这么大的事情居然只是为了一点点稀有金属？我们区还差这点稀有金属？区长阁下他即使再没有脑子，也不可能.，可能......呃，他还真有这个可能。”
　　坚持的声音越说越小，一想到那“兽人”的日常行为，他有什么事情干不出来？
　　“混蛋，我就说要平时要管好那只猩猩兽，结果这次真弄出命案了，一出命案还闹这么大。”
　　硕大的办公大厅之中，不仅仅只有这两位工作人员在闲扯。
　　自家老大被秘密警察压走这种惊悚大片，很多人急迫的分享自己的秘密和观点，到处都是窃窃私语的人群。
　　工作？那是啥，我们这些坐办公室的，交流、传递信息（八卦）不就是我们的主要工作之一吗。
　　“呵，说的容易，谁管，谁能管那只准神话凶兽，郑老大都辞职不干了，靠谁？那个只会躲在办公室里哭鼻子的文.......好痛！你打我做什么！”
　　“文秘书长好啊！”
　　不顾同僚的不满，面对正好路过窗口的上级，工作人员站起来大声招呼。
　　而这他的同僚反应过来，也一脸后怕的连忙站起来。
　　“文秘书长，您忙啊。”
　　“好，或许你们听到了什么风声，但在非常期间，请务必继续保持严谨刚正的工作作风，如日常般正常工作。”
　　文翼旗，区政府常务秘书长，政府机关可靠的中年骨干，环形眼镜下目光严肃，一贯严肃认真的工作作风。
　　往日他多半会多说两句，但现在由于突发事件异常忙碌的秘书长，也没有余暇追究工作人员的懈怠，甩了一句说教，就急匆匆的路过。
　　“......他眼圈周围有泪痕。”
　　“呃，压力挺大吧.......我们的确有点过分，总是拿前任和他比，但郑老大可刷新了好几项历史记录，接这种人的班压力肯定超大，更何况直接上级还怎么不靠谱，你看他头都秃了。”
　　本来手上有机密急事，已经急匆匆走到门口的文秘书处，听到关键词了，瞬间回头了。
　　“我没秃，这是种族特性！”
　　气喘吁吁的他跑回来，猛地对大厅中的工作人员放出怒吼。
　　一边喊，还一边砰砰砰的敲击自己的脑袋......中间的盘子。
　　“我没秃！我说了很多次了，我也没哭！通过泪腺放出咸水，来平衡身体循环，是我们河童亚人的种族特性!”
　　“区长那家伙也是不听人话，我不需要安慰也不需要放假。我根本没有和郑礼比较，我说了你们怎么不信。还有，我......我真的没秃，不许继续私下传言我是秃子！”
　　怒吼着的现任“区政厅一把手”，发现不管自己怎么说，别人都是一脸同情的看着自己。
　　“啊啊，你们不要听郑礼瞎说，我不秃不是爱哭崽，更不是什么存在感为零的三师弟！就算那家伙在的时候，工作也都丢给我，每天我都在加班，也没见你们说过我一句好话。”
　　“啊？你们这不信的眼神是什么意思，怎么能够这样！你们可以去人事局查加班记录，我每年都是第二名的两倍多，你们怎么能够每天欺负辛辛苦苦加班的老实中年人？见鬼了，那个混蛋说什么你们都当真，我说什么你们都不信！”
　　愤怒的文秘书猛地低头，猛地拉扯自己的盘子周遭的卷发，证明“假发说”完全是某人恶趣味的谣言。
　　“你们看，郑礼都是瞎说的，这不是假发吧！”
　　“你们看，你们看！假发有这么结实吗，我都用全身力气扯了！”
　　他一边反复拉扯，还一边左右转头展示，向大厅所有人展示自己的真实，证明一切都是谣言，被他目光所及处，都疯狂的点头，但.......
　　“咔嚓，滋！”
　　突然，一声尖锐的撕裂脆响，收回右手的文秘书长，发现自己空空如也的右手上，多出了一把黑色的卷毛........好像，还有点眼熟，
　　今早还在某个镜子里看到了，自己用可爱的象牙小刷子和润发乳足足保养了半小时。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　下一霎，绝望的尖叫在大厅回荡，回音壁的设计让整个房间弥漫了绝望的气息。
　　某中年河童亚人抱着自己的脑袋，跪在地上，拼命的把卷毛往上粘，泪如雨落，哭的像是一个孩子。
　　这下，他真的需要传说中的东西了......
　　所有在场的工作人员却努力扳着脸，甚至都不敢看。
　　“不能笑，不能笑，绝对不能笑，笑了会死人的.......噗！”
　　但人这东西，你越是不想做什么，就越是本能的忍不住。
　　瞬间，引发这一切的那位窗口人员，直接笑出声，瞬间反应过来连忙捂嘴，也吓得脸色煞白。
　　刚才还在哭泣的文秘书长沉默了，他缓缓的站起来，看都没有看那人。
　　他只是先小心翼翼的把“毛”放进了自己的手帕，卷好放进胸口贴心的位置，然后默默伸手一掏。
　　“咣当！”
　　刃长一米半的巨剪猛地落地，其中满溢出的灵能直接化作实质，他猛地一挥，顶级猎手的威势让人为之瞩目。
　　“据说，第一把灵刃的初始形态，往往是那人内心最渴求的东西，剪刀和头发......噗！”
　　大家都是民政厅的工作人员，往来不知道接触了多少把初始灵刃，这种被视作隐常识的默认规则，瞬间在很多人脑海中联想起来。
　　“咳咳。”
　　有聪明人，瞬间把爆笑的冲动转为了咳嗽，但有人却忍不住了，尤其是那些路过办事的市民，有人根本不认识现任文老大。
　　“哈哈，他就这么想痛痛快快的剪一次头吗？好惨。”
　　“噗！”
　　有人带头，一连串的笑声逐渐响起，笑声会逐渐传染的，空气中传播快乐的氛围，尤其是外来者。
　　文翼旗张了张嘴，“我只是渴望一刀两断干净利落”到了嘴巴，最后什么都没有说。
　　某原一点都不秃的中年上班族，在笑声环绕的回音大厅，已经太过绝望到连报复心都没有了.......他缓缓走出大厅的落寞背影，让人发自内心心痛。
　　“文老大，文老大，我们笑，是因为区长的事情，你看他一区之长，都被逮捕了，哈哈哈，真好笑。”
　　“是啊，是啊，那母猩猩超好笑的！哈哈哈！！”
　　“嗯，嗯，文老大，我们离不开您的，您快振作起来，指导我们工作。哈，那兽人区长可真靠不住，您可千万不要寻了短见。您超棒的，我们最信任您了。”
　　至于背后传来的同僚的安慰，还有一切甩锅兽人区长的行径，有人信吗。
　　嗯，有人信的，至少他会......强迫自己信。
　　“放心，我找个地方洗个脸冷静一下，就回去加班。他们可以不负责任丢下工作鬼混，我不行，我是你们的负责人。”
　　那头也不回，向着背后探出大拇指的社畜中年人，魅力十足。
　　这个时候，有人去看不下去了，一个正在办理登记的小女孩，猛地跑过去。
　　“叔叔，叔叔，这个给你。”
　　那是一朵女孩的小花帽，可爱的小天使用善心温暖失意的中年人，这一幕是多么的美好。
　　“谢谢。”
　　摸着小女孩的头，微笑着的河童亚人，直接把花帽戴上。
　　世道炎凉，这是多么难得一见的纯善。
　　“噗，帽子太小，只遮到正中，中秃处更加明显了，全露出来了。”
　　但总有不识相人，会突然补上一刀......没看到其他人都在拼命的憋吗！
　　的确，那只是给小女孩戴的猫咪小帽，戴在河童亚人的大头上，分层明显的环形结构，让秃出来的部位更加明显了。
　　面对背后若有若无的笑声，文秘书长没有理会，他只是默默的拿下花帽，捂住脸，没有呜咽声，泪水就直接从帽檐奔涌而下。
　　过了一两分钟，地上都一滩水了，他拿开小花帽子，再度戴上去。
　　“谢谢你了，小天使，叔叔又有力气了，这就去加班。”
　　看着如佛光般微笑的秘书长，在场所有人无不感触颇深。
　　果然白露区的秘书长，就不是普通人能够干的！
　　这也是传奇的一天，自此之后，区办公楼有了一句不留文字的潜规则。
　　所有人都知道，所有人都不说。
　　“不要再过度欺负文秘书长了，他已经太难了，真是太难了。”

第十三章 哎呦，总算回到主角了
　　【样本标号：X372711，样本名：兰.梦琪（其自述音译），种族名月兔（暂代），雌性（没有听到她描述雄性个体，存在单性生物可能）。】
　　【四肢直立人形生物，上肢肌肉力量120KG，爆发极限值超200KG，综合体质是正常成年男性的1.3倍以上。】
　　【从样本口中得知，该种族理论寿命本地年200以上，且有110+的青年期，加上异常充沛的精力和低资源消耗，可以推测其社会具备让人羡慕的劳动力红利期，还有危机时刻极其可怕的全民战争潜力。】
　　“啧，无知且漫长到让人羡慕的青春期，就是从兔子身上也能够看出，他们的国度是多么的富裕和和平。”
　　犹豫了片刻，郑礼还是在后面补上了一句“社会闲散劳动力和技术力充沛到这种地步，但却长期没有战争，个人猜测这应该和其包括极端素食的种族特性有诸多联系，可能是一个攻击性不太强的文明，建议一旦遭遇，选择相对缓和的外交策略。”
　　低头，看了一眼下面被狱犬兽妈妈狂追，却一直没想到用灵刃反击的惨叫兔子，明显连打架的经验都没有。
　　想起似乎从见面她就一直在被迫害一直逃.......“迫害者之首”的郑礼默默的点头，肯定了自己的判断。
　　此时，他站在角斗场的观众位，一边欣赏“准市民斗兽”的经典戏幕，一边写自己的工作报告。
　　那黑色的笔记本已经写上了不少兔子的情报，虽然封面上还标注着“兔锅烹饪实用指南”的恶趣味名，却是他即将上交越界管理局的正式工作报告。
　　【种族值预判：22（约等于十年职业猎手的平均值），目前已经发现两个可以承载灵能的变异器官，其一是多功能空间感官，其二是高强度的植物纤维消化系统，前者应该已经承载起异能，觉醒罕见的空间向异能.......】
　　写着写着，郑礼有点为难了，这都是旧素材，感觉既不够全面，吸引眼球的新内容、震撼新闻也有点不足啊。
　　俗话说的好，不吸引眼球的报告就不是好报告，这种档次的报告，及格可能都很有难度，更不要提优质工作的奖金回报。
　　那么，是不是要再加大力度迫害某兔多挤点情报？
　　“......呃，算了，还是悠着点吧，撸兔的确挺好玩的，但万一撸秃了，跑路了，就不有趣了。做人，也不能太过分，至少，不能对着一个人猛撸。你说对吗，小雾？”
　　感受到了左边那时不时飘过来的，怨念十足的小眼神，或许才是郑礼放弃突发奇想的根本原因。
　　“.......小朋友们，你们看，面对突发的空间震和异兽，这位异族朋友展现的就是最正确的态度，大家以后遇到了异兽，请毫不犹豫的转身就跑，并在安全区域通知警察叔叔，让专业人来处理专业事。”
　　郑礼主动打招呼，接待科的雾乌科长却头都没转，只是继续耐心的给小朋友们进行常识培训.......被这混蛋横插一手，等下就是兔子不投诉，自己这次主动要求的工作也算是一团糟了。
　　等下可能还要想办法道歉收尾，怎么可能还有心情和这混蛋叙旧。
　　“但仅仅是逃避是没有用的，我们要讲究斗争的方法和手段。普通人类就是再能跑，也跑不过饥饿的异兽，就算短时间内能够跑过，可你的耐力也是没法和野兽比的.......”
　　“但妈.....大姐姐吗，那个兔耳朵的大姐姐，跑赢了啊，她一直在跑啊。”
　　“是啊，是啊，都好久了，那大狗狗一直没追上啊。”
　　雾乌回头，果然情况如天真孩子所描述，狱犬兽在追，兔子在跑。
　　但兔子大长腿摆的飞快，这距离似乎约拉越远，都已经跑了十几分钟了，完全没有疲态，反而感觉越来越快。
　　倒是狱犬兽明显越跑越慢，都长大嘴大口喘息了，挪动身体的步伐也是越发沉重，眼看都快跑不动放弃了。
　　“啊啊啊，愚蠢的水星人，兔兔是不会死在这里的！哈哈哈。”
　　下面的兔子依旧精神十足，那中气十足的嗓音，看来还可以再跑半个小时。
　　“这......”
　　雾乌有点犹豫了，这样的场景，自己倒是可以分析理由，叙述兔子的不正常，不能作为参照。
　　但这该怎么和孩子解释，准市民教育本来就是要让孩子们养成主动避开空间震和异兽的习惯。
　　都是这混蛋，硬是把简单的事情复杂了，若按照程序只是一只普通的幼兽，我的工作都已经完成了。
　　想到这，雾乌越发怨念了，又想狠狠瞪一眼在右边座位装傻的某人。
　　“咣当！”
　　“啊，好痛。”
　　但一声脆响，还有背后的呼痛声，帮这位“被学生问倒了的老师”解了围。
　　回头，兔子已经迎面摔倒了，转身坐姿连忙后退，“你不要过来啊”的尖叫在下方回荡。
　　可眼尖的雾乌同时发现了，本来应该整洁干净的竞技场地面，在兔子摔到处，却多出了两枚透明的玻璃珠。
　　她猛的转头，却只看到某人奋笔疾书的背影。
　　“我不需要你解围！”
　　猛地怒喷一句，转过头，面对吓了一跳的孩子们，却依旧是笑容满满的雾乌小姐姐。
　　“孩子们，空间震和异界兽往往没有预兆，如果跑不掉的话，为了求生，就必须和异兽战斗了，虽然在绝对力量上我们是不可能战胜异兽的，但我们人类，是会使用工具的，拿起你手中的灵刃......”
　　“可是，可是，兔耳姐姐赢了啊，她比大狗狗力气还大啊！”
　　“狗狗加油，不要输给兔子姐姐！”
　　啥？比力气赢了两次异化的狱犬兽？我都做不来！
　　但转回头，看到的场景，确是震撼人心。
　　和小山样的狱犬兽相比，小人一般的兰梦琪，现在硬生生的抵住了巨兽的冲撞，那巨大的前爪被两只纤手抵住了。
　　不仅如此，逐渐稳住了后，她还反过来一推，一按，扯着狱犬兽的头，硬生生的把巨兽往地上按。
　　“哈，哈，坏狗狗，你怎么没多少力气啊。呵，只是看起来厉害吗，是我错怪了水星人吗？”
　　那惊惶的神情，已经变成了洋洋得意，说着说着，还向上面的观众得意洋洋的挥了挥手。
　　即使在雾乌看来，这兔子也是单纯到让人羡慕，但.....
　　鬼扯吧！两次异化的狱犬兽撕开一堵墙就是一撞的事情，可以直接用来拉车，就算跑累也不至于被一个才获得初刃的“小学生”纯力量压制吧。
　　剑主在纯力量、纯速度上压制异兽？那还要什么技巧训练，武馆都不用去了，异能武技都不用开发了吧。
　　不是说好了剑主用技巧和智慧，异兽用蛮力和肉体，人类团结协作以弱胜强的基础设定呢？我们是人类不是野兽，学那个猩猩区长做什么？！
　　但这该怎么和孩子们解释？自己的操作手册可没有这反常识事态的处理方案。、
　　一时之间，雾乌也有些为难，难道现在就和孩子讲这个世界的真实，讲虽然人人平等但总有人比你更平等，他们听的懂吗。
　　真听懂了，会对他们幼小心灵造成打击，对未来造成负面阴影吗？
　　这些孩子才接触四灵领取初刃，觉醒属于自己的异能，处于一生之中最重要、最难忘的时光。
　　有研究表明，今天所及所想可是要关系到他们三观形成，影响一辈子都有可能，才有了这重要的准市民培训。
　　眼前小学生们一脸纯真的小眼神，好奇的看着她，等着她解惑，反而让她越发为难。
　　“啪！”
　　倒是隔壁那个悠闲男人，满足的合上了笔记本，这新素材够足的，短时间内是不用担心没东西写了。
　　“人类是有极限的，所以，我不当人了！”
　　突然横叉一手的男人，单手捂额，用怪异的动作，和更加怪异的出场台词，吸引了孩子们的注意力。
　　看到郑礼愿意接手收尾，雾乌下意识的松了口气。
　　下一刻却意识到自己露出软弱，给了这混蛋好脸色，又狠狠的瞪了回去.....这个男人，果然一出现，就会带来麻烦和意外。
　　郑礼整理了一下，才继续说道。
　　“孩子们，你们都知道，我们和灵刃是共生关系，我们提供灵魂的营养灵力给他们，他们回馈给我们的，是通过四灵提炼后的安全生物能。两者之间达成内循环和平衡，共同开启进化之门。但具体是如何做到的，你们知道吗？”

第十四章 全民剑圣
　　“孩子们，你们都知道，我们和灵刃是共生关系，我们提供灵魂的营养灵力给他们，他们回馈给我们的，是通过四灵提炼后的安全生物能。两者之间达成稳定内循环和平衡，共同开启进化之门。但具体是如何做到的，你们知道吗？”
　　“每一份回馈过来的生物能都是极其珍贵的，每把灵刃能够承载的生物能也是有极限和偏好的，四灵所引导的四种纯净生物能的效果也各自不同.......”
　　红色生物能，又称为朱雀灵能，赋予的是血液、肌肉、骨骼方面的强化和进化，让生物直观的更加强壮，巨人、超人肌肉算是标配。
　　黑色生物能，玄武灵能，增益的是神经反应、大脑反馈这方面的能力，增益生物的反应、平衡甚至思考速度，达到一定程度人人都有子弹时间。
　　白色生物能，白虎灵能，增益的是感官器官、五官之类的，让生物的感知能力更加敏锐，其中佼佼者甚至诞生第六感官空间感知器官，可以提前感知空间变化，躲开空间震。
　　青绿色生物能，青龙灵能，最神秘特殊的生物能，直接和复杂平衡的内脏循环器官挂钩，可以增强生物的恢复力和免疫力，但最独特的，确是除了正常生物的物质循环，还能在体内构建能量循环体系，有限制的使用风火水等自然、非自然能量。
　　“你们别为难小雾老师了，她说的是一般情况，新生的灵刃需要时间和灵性材料成长，你们中的大多数的灵刃恐怕一份生物能回馈都没有，说太远的未来容易让你们好高骛远。”
　　说着，说着，某人露出了不怀好意的坏笑。
　　“你们小雾老师是好人，不想告诉你们世界的残酷，摧残你们的梦想。但我觉得既然世界一贯如此真实，迟早糊你一脸，晚知道不如早清醒，你不早点百倍努力，怎么可能........早点绝望放弃。”
　　“你们应该看了那群魔乱舞的祭台吧，珍惜这唯一一次必出几率吧，很多人这辈子没有第二次的。而就算出货，剑主也是分欧非、黑白的，那兔子的初生灵刃传奇三彩，我估算初生状态就带有红、黑、白三份灵能强化，”
　　“而你们中大多数要努力好几年，才能让灵刃完成第一次进化，获得第一份强化灵能，还需要大量时间去练习习惯。这起跑线的巨大不公，这还不是差距最大的地方。”
　　看着越说越开心的某人，雾乌无助的捂住脸。
　　果然会这样，这自私鬼从来不是鸡汤客，也不为别人考虑，遇到问题，总是从最痛、最麻烦的地方说起。
　　但这个时候，拦下他也是不可取的，孩子们都或惊恐或若有所思的看着他，自己根本收不了场。
　　她只能祈祷，期望某人能够一如既往的给力，顺利解决一切麻烦.....这问题还是他弄出来的吧！
　　从这一点来看，某接待处处长，在内心深处，还是一如既往的信任老上级.....啊呸，她是绝对不会承认这个丢下一句“我有想做的事”，就突然离职，抛弃所有人单飞的混蛋。
　　咳，言归正传，某混蛋还在兴致勃勃的恐吓小孩中。
　　“......光是累积生物能，也是有极限的，物质和灵能必须相对应，量变必须累积成质变。在四灵的规制下，我们可以抽调基因库的设计图，用生物能构建虚拟灵能器官，实质性的肉体进化，也就是我说的‘不做人’。这往往是要从业好多年的职业战士才有需求，你们中大多数人终身不会考虑的。”
　　“从某种意义上，那只兔子和下面那两次变异的野兽是一个等级的存在，都有两个承载灵能的异化器官，但质量可是完全没有可比性。野兽‘坚毅外壳’只需要两点红就能构成，虽然坚硬皮肤很实用，但大幅增加肉体的负重和消耗，很难说是正面进化。另外一个‘暴血心脏’，应该很快就会看到......”
　　“吼！！”
　　突然，下方一声兽吼，吸引了所有观众的注意力。
　　那羞辱的被压在地上的猛兽，终于发出了不堪受辱的怒吼，它猛地对天长啸，所有的瞳孔充血变红，下一刻，还整个身体都膨胀了一圈，浑身开始变得通红......喷血。
　　它猛地一踩地，整个竞技场都轰的一动，一抬头，刚刚掐住他脖子的兔子......就在一脸懵的状态下升空了。
　　渺小的她，就在尖叫声中笔直的升天，直接被甩出了竞技场。
　　“呵，别看这个看起来挺猛，也是一个垃圾异化器官，大幅加速心脏供血流转，强行逼出肉体潜力，瞬间达到数倍的力量爆发，可拼命完后，就该丢命了。”
　　肉眼可见的，在爆发之后，浑身开始喷血的狱犬兽开始萎靡了，在坚持了数秒后，它无奈的轰然倒地，大口喘息，汗血同时溢出，自行无力化。
　　“据说，由于结构相对简单、材质获取简单、灵能消耗偏低，在以前四灵基因库还不完善的岁月，不少战士选择构建暴血心脏用来拼命，他们也大多没有回来。现在是没有人做这么愚蠢的选择，就算要同归于尽也有更好的选择。”
　　天上不断尖叫的接近天花板的兔子，诡异的在半空中稳定了一秒，然后本能的一个回旋，就避免头插天花板的惨剧。
　　纠正方向后，她下意识的猛地一踩天花板，就又重新落下。
　　“啊啊啊啊！”
　　虽然一如既往的惨叫，还有陨石落地般的威势和声响，带起来一堆尘土，但郑礼知道她肯定无伤。
　　毕竟，有烟无伤是惯例.......咳，只是郑礼看到兔子下落的同时，就出现了诡异的减速，最接近地面的时候，又出现了一次诡异的停顿。
　　如果不是她落地脚滑没站稳，捂住臀部落地，恐怕连烟都不会有。
　　“已经下意识的能够使用重力异能了吗，不是说这类异能超难控制......哦，那兔耳状的空间器官帮了她，还真是得天独厚的天赋。呵，空间感知器官就没便宜货，至少七点白起步，兔子这个搞不好更贵更高阶。”
　　这个时候，连郑礼都有点羡慕兔子的天赋起点了。
　　“两个高评价灵能器官，加上A级评价的稀有异能，兔子的起步的肉体硬件，就是十年期的资深猎人水平。”
　　不用努力就顶上了别人十年苦功？过于严苛的现实，即使孩子们也觉得不公平，议论声纷纷传来。
　　“这太不公平了吧？这哥哥不是在骗人吧，和妈妈说的完全不一样。”
　　“啊，我们的终点是别人的起点，那还努力做什么。大人都是骗我们的吗？”
　　旁观的雾乌满脸担心，想说点什么，却被笑着的郑礼拦住。
　　“公平？当然不公平，这世界本来就没有完全的公平。”
　　“大碰撞时代，高维神祇和它的兽群随意屠杀手无寸地的人类战士，公平吗？”
　　“十七族混战期间，我们的祖先如老鼠般逃窜，一边寻求各族的友善庇护，接受各种丧权辱国的协议，沦为诸多异族眼中的笑柄，这公平吗？”
　　“封城之战期间，我们的种族遭遇了最卑劣的背叛，第一批十三大城全灭，人口再度锐减70%以上，整个族群重回黑暗时代，这公平吗？”
　　“第七次弑神战争第一次成功了，被视为历史性的胜利，但十七位神话级猎手、二百六十七位准神话猎手、上万精锐猎手，百年来人族全部积累，换取一个神祇的陨落，只回来了不到五位，这公平吗？”
　　“呵，前六次派出的精锐无以计数，一个都没有回来，连名册都被抹杀，名字都没留下，这公平吗？”
　　孩子们感觉到恐惧和不安，郑礼却笑的越发开朗。
　　“你们现在，用的是最成熟的灵能技术，安全无消耗的领取初刃......呵呵，第一批灵刃的使用者和他们的灵族兄弟，在三十年内可都全部自我毁灭了。但就是他们的三十年，建立了第一座新时代的人类大城！”
　　“你们现在，有综合了无数异族、异兽的稳定基因库，在四灵的规则下，可以安全完善的自我进化和成长.......当年器官移植的死了，血脉混合的叛了，灵能直接干涉肉体现在依旧是禁忌。啧啧啧，我有幸看过，那诡异死状和变异丑态，简直是噩梦结合，的确必须禁止，但撞到那个时代的人，能说一句不公平吗。”
　　“你们现在，可以配合自己的异能，尽可能选择适合自己的武技流派，武馆常见到廉价甚至破产......你们想过没，这些流传下来的异能武技流派，最初是怎么来的。那些明明已经没有人能够使用的特殊流派，为什么政府一直在努力收集！还不是等着某个幸运的倒霉蛋。”
　　某人笑的越是开心，孩子们越是恐惧，已经有人缩成了一团，有人却在努力睁眼和他对视。
　　“公平？你们他娘的住在战士们层层保护的安全城市内，拿着祖先设计的灵刃，沿着先祖留下的安全肉体进化轨迹强化，学的是前辈一辈子开创的异能武技，和我谈公平？怎么没人给他们一个公平！”
　　“对.....对不起。我....只是觉得有点不甘心，我的起点.....我一直想成为一个猎手....可是....”
　　在大部分孩子都在瑟瑟发抖的时候，那个刚才发言的黑发孩子，却努力站了出来。
　　泪水在孩子的双瞳中汇集，颤抖的少年满心都是不甘，他握着的短匕，没有丝毫光华，一直在快乐的队伍中很沉默，很打眼。
　　闻言，郑礼却笑了，这次，和之前的皮笑肉不笑不一样，是发自内心的赞许。
　　低下身，他笑着摸了摸少年的头。
　　“不甘心？那更好啊，那样你才有寻路的动力。但你不该仅仅不甘，更应该学着感恩。”
　　“感恩？”
　　“是啊，感恩由于前辈的牺牲，你有城内安全生活，享受和平的可能，我们的社会又不仅仅需要战士，准确的说战士编制早已超标。警察、医生、救火队友等等，都是新时代的英雄，就是一个厨子一个蹩脚的作者，也是能够给人带来快乐的，也是社会所需。”
　　“可我....”
　　“依旧想成为一个战士？那就更要感恩了。感恩前辈给我们开拓了足够多且宽敞的发展道路.....我只见过懒惰的战士无限的借口，却没有见到真正在努力，却完全无法变强的蠢货。”
　　“纯异能、异能武技，就算最蠢的肉体进化堆属性堆器官，总有一项你能够走下去，就算你什么都学不会，硬是堆积生物能和灵刃，让灵刃、剑灵自己去战斗，一样可以走到巅峰。”
　　进化后的肉体作为硬件基础，配合异能的武技是传承下来的战斗方式，是不断成长的软件，剑主（和剑灵）的异能，即是一个猎手的上限，也是最根本的基础。
　　“这操蛋加混蛋的稀烂世道，虽然我们的战士总是超编，但也从来不会嫌多。”
　　灵剑刃，共同构成了一个职业战士的铁三角，更是三座无上限的通天塔，且相互交叉相辅相成，只要肯攀登，人人都有路走。
　　“积累灵能器官、提升生命力场和生命层级，逐渐进化成神话生物，接近高维观察者的层次，我们和那些杂碎神祇文明不同，我们对每个人都敞开了通天之路。”
　　“一人真龙，怎么比得上人人为龙。剑圣独孤求败，怎么比得上全民剑圣！”
　　“这是一场用全部生命来进行的长跑，起点的确很重要，但最终能够抵达到那个终点.........要走到最远，抵达前所未有的风景，所有人都要奉上所有，赌上包括生命在内的一切，这或许才是唯一的公平。”
　　看着若有所思的孩子们，郑礼露出了满意的笑容。
　　他眼角还瞟了瞟雾乌，对着那站出来的孩子偏了偏头。
　　“知道了，会安排重点培养。”
　　得到了如期回应，郑礼转头看了一眼竞技场，却真的觉得有点无力了......依旧是兔子跑，狗狗追。
　　这攻击性缺乏的兔子，居然眼睁睁的看着狱犬兽，让它从暴血后极度衰弱状态恢复过来了，再度追杀自己。
　　摇了摇头，突然觉的没兴致继续折腾了，郑礼很干脆的跳上看台，然后一跃而下。
　　“轰！”
　　郑礼正好落在了狱犬兽和某兔中间。
　　面对血盆大口，他却笑着伸出了右臂，黄金色的光泽在右臂闪耀。
　　巨兽的扑击，带着腐蚀味的口水就在面前了，他只是一探手，一晃身，就出现在了巨兽的背后。
　　那金色拳套的手指间，却放置这一颗硕大的心脏，血淋淋的，正新鲜。
　　“孩子们，看懂了吗，额外的感知器官让我轻松捕抓了这蠢东西的行动轨迹，武技训练让我出手快且准确，老伙计的尖锐刃身让我撕裂它的厚皮一击致命。对一个真正的战士来说，一时的落后和一方的缺陷，从来都不是问题。”
　　看台的黑发少年满脸激动，用颤抖的声音询问。
　　“那哥哥，可以告诉我您最初是什么灵刃，什么等级评定的异能吗？”
　　这是个好问题，瞬间，郑礼噎住了。
　　就是雾乌也睁大了眼睛，秘密主义的郑礼秘书长，一直都很机密的保管自己的情报，甚至整个政厅这么多年了，都没几个人看到他出手.....除了他那人人皆知的G级异能。
　　“灵刃吗？我也是无闪普通灵刃，异能，异能......”
　　看着那少年亮晶晶的双瞳，额角冒汗的郑礼，最终稍微偏头。
　　“........G级异能，天气预测，数据库可以查阅的。”
　　这一瞬，那孩子身上就仿若阳光降临，那灿烂纯洁的笑容，让满心黑泥的郑礼都不敢直视。
　　“那，大哥哥，以后，我也可以和你一样强大吗？我.....我是F级异能。”
　　“可以的，当然可以，只要你够努力，你肯定会比我更厉害。我就认识一个F级异能超厉害的！”
　　这个时候，一边抹汗一边回答的郑礼，总算松了一口气。
　　带着依旧一脸懵逼的兔子从解锁的后门离开，不出意外的看到等候在门后的雾乌，郑礼笑着和她打了一个招呼。
　　“我和诗雨说了，下周我请客，一起来吧，最多额外带两个朋友，你知道我穷的。”
　　但雾乌却依旧面无表情，反而上前一步堵路，同时指了指郑礼的右手.....上的心脏。
　　“暴血心，三级灵性材料，区政厅的财物，别想趁乱摸走。还有这次使用变异母兽的额外支出，我会在财务科核算后，寄你账单的。”
　　“......跟谁学的，你还真是越来越不可爱了。当年那个总是背后喊哥哥的可爱小女生到哪里去了？！”
　　被抓了正着，郑礼无奈的把心脏丢给对方，先一步走出门。
　　“跟你学的，还有别随意造谣，我从来没喊你哥哥，一句都没。”
　　“啧。真不可爱。”
　　但当郑礼从楼梯间走上看台的时，却听到背后隐隐约约的一句。
　　“没情没意的混蛋，谢了.....”
　　还没等郑礼回头耻笑对方，看台上却有人已经久等了。
　　“文秘书长？！”
　　大忙人来的快，去的也快，急匆匆的交待了几句后，就立马回去.....多半是加班去了。
　　脸颊带红的冰美人走上来，看到了文秘书急匆匆离开的侧影，也好奇的询问。
　　“他来这做什么？他不是一直躲着你吗，出事了。”
　　“嗯，出事了，那只兽人大只佬被警察抓了。”
　　“区长又被.......那不是日常吗？直接去警察局领人赔钱不就完了。”
　　“呵，大概，他是想通过我的渠道，让他快点出来吧。”
　　一边闲聊，笑着的郑礼缓缓的浏览自己的联络列表，那末尾之处的“傻蛋之鹰”后的备注，确是不久前被自己坑过的纪检处谢鹰。
　　“......哎，兔子、猩猩、铁人，斩人魔，几件事都撞到了一起，看来，是必须好好聊聊了。”
　　给傻蛋之鹰发了一个联络的邀请，某人摸了摸眉间，有些头痛。
　　倒不是刚坑过谢鹰不好意思，而是想到文秘书刚才提到的东西，他也觉得很难处理，外交可没有小事，何况这事明显不小，扯上政治更是百倍复杂。
　　“小事吗？那为啥文秘书长这么匆忙？我刚才看到他在擦眼泪......”
　　“呵，三师弟不是一直都这样吗，敏感花样中年人，我刚才夸他小花帽很可爱，特别适合他时，就滴了两滴，可能太高兴了吧。”

第十五章 都是套路
　　“火火火公司的新人猎手‘火热兔子’，荣耀出场，我要代表洁尔清洁公司、风火消防器、月亮饮具、龙纹飞剑等十七家赞助商处罚你！我要代表正义和月亮........”
　　熟悉的台词，熟悉的出场动作，兰梦琪一脸木然的念着出场台词，即使眼前的狱犬兽依旧不可能听懂。
　　同一个位置同一个人同一个怪，时间仿若陷入了循环，一切回到了最初。
　　但这次，有些东西却不同了。
　　【天灾预告：出场居然没有站高处（屋顶），懂不懂规矩啊，这么平凡的出场怎么吸引观众，差评！快来个霹雳十字倒立道歉！】
　　“啊哈。”
　　兔子打了个哈欠，那失去了梦想的双眼扫了一眼屏幕。
　　那萎靡不振的精神，疲惫的神情像是昨夜熬了通宵......事实上她真的整晚没睡。
　　除了忙碌一些乱七八糟的事情，她更是死活想不通自己怎么又回到了原点，自己是不是找错了人。
　　【狩猎者武：哈，兔子别听他的，他就想看你露内裤。这家伙没人爱，老色鬼了。】
　　连日常的欢快傻屌网友，都还是那几个。
　　【天灾预告：咦，居然是阿武？纪检处改了规矩，禁闭室居然让人带联络装置，还是谢鹰直接把你放出来了？这可不是我认识的石头脑袋。涉嫌违纪和逃避处罚，我以为他至少要关你半个月。】
　　【狩猎者武：没有，根本没见到谢鹰。听人说，他身体不适，早退了。】
　　看着显示屏，郑礼放下手上吃的饼干，呃，自己昨天似乎坑的太狠，居然让那个工作狂提前早退了？
　　“.......坑了那傻蛋很爽，但结果让阿武舒服很不爽，啊，这就是爽和不爽间的境界，迷之微爽。”
　　【狩猎者武：但他要抓的人没人敢放，我现在还锁在他办公室椅子上！他们还忘记了我的晚饭！待审的就没人权吗？早上进直播间就是来找人的，佳佳在吗？在的话给我送个盒饭，老子快饿死了。顺带给我换个姿势绑，腿都僵了。】
　　瞬间，郑礼露出了迷之微笑，彻底爽了！
　　【天灾预告：你可以找外卖啊，要我帮你点吗。】
　　这个时候，就不能幸灾乐祸了，要和善的表示自己的同情......才方便下次的坑害，阴阳人郑礼老有经验了。
　　【狩猎者武：呵，不用，我点过了，只要听说要送进纪检处办公楼的，谁都不敢接单。有人被强行配单，还打电话过来求我取消，带着哭腔求我，我能让她继续送吗。他们是怎么做到让人无辜的外卖小哥都谈之色变的啊！比起祸害更加无辜的半退休工作人员，这不是更应该查一下吗？这是公权力对无辜市民的非法迫害！】
　　这下，一直努力假装不存在的某潜水客坐不住了。
　　【正义之犬：别乱造谣啊！我们纪检处在外面的风评已经够奇怪了。咳，我说一早上二十几个短信是什么回事，幸好我聪明提前把你踢出了联络名单。别急，等下我给你带盒饭。】
　　【正义之犬：外卖的确是不送的，但那是因为......你想啊，我们工作这么特殊，陌生人送一个陌生的密封盒子，还指定我们某内部人员收件，肯定要仔细查查。】
　　好了，不用继续说了，光想象一下，郑礼就觉得那场面异常可笑了。
　　秘密警察的作风，先把人扣下，然后围着便当盒，反爆炸组、反咒术组、反邪术组一起上，各种探查手段来上一遍，历经数个小时，终于确定安全打开饭盒.......就算早饭没有变成晚饭，那还被扣着的外卖小哥应该也哭出来了吧，他都黄了多少单了。
　　【正义之犬：别误会，不懂行的新来外卖小哥我们后来都放了。而且这也只是正常的安全程序，上个季度，还真查出了两个犯罪分子，一个职业小偷小摸，一个潜逃的逃犯。他们刚被带进观察室就直接招了，还哭的一塌糊涂。】
　　呵，都被秘密警察埋伏逮下，再带进审讯室，心中有鬼能不招吗？但比起这个，郑礼更想知道......
　　【天灾预告：居然硬是无害的外卖小哥群体中找出了两个罪犯，你们迫害了多少个外卖小哥啊！】
　　【正义之犬：其实这不能怪我们吧。我们自己人点外卖都是送隔壁小吃店的，但总偶然有外面的来访者、没有收走通讯设备的低危险份子不懂，再遇到新来的外卖小哥居然傻到带着盒子上楼........】
　　同样的傻屌网友，同样迅速走偏的主题，一切似乎没有什么变化。
　　和之前不同之处，大概，兔子现在还有余暇看下自己的直播间了。
　　在某人的教导下，她还学会了怎么操作。
　　【我不是兔子（直播室主播标记）：老板想看我的内裤？老板你不是知道款式吗，是你昨晚帮我准备的那款黑色蕾丝的。】
　　【火神七十二：我嗅到了职权犯罪的味道！】
　　【狩猎者武：职权犯罪+1，佳佳，快去把他抓进来，和我作伴！】
　　【来看兔子卖肉的：啊，兔子居然有男友了？还是腐败的上下级关系？我心碎了，打赏可以退款吗？】
　　兔子直爽的暴言，让人依旧不多的直播室迅速刷屏，场面有些失控。
　　【天灾预告：咳咳，别误会。只是昨晚教了一点基础的战斗技巧，结果她衣服都脏了，今天还要上镜，就给她换了一套。】
　　【正义之犬：这个其实不重要，我只是有点奇怪，我还以为昨天的事情后，你不会再让她抛头露面的。】
　　【天灾预告：呵，她不工作怎么赚钱，不赚钱怎么还我钱，现在她和我可是长期债务关系，我是唯一债主。兔子加油，我看好你。】
　　看着直播间的发言，精神萎靡的兔子的耳朵都怂了下来，犹豫了半天，都不打字了，面露绝望的她挤出了另一句暴言。
　　“.......内裤给你看的话，能免息吗？”
　　【狩猎者武：天灾你果然是个混蛋，你到底做了什么？一个晚上就把兔子吃干抹净了！还有，李佳佳，你还要我等多久！我快饿死了！】
　　昨晚发生了啥？那就说来话长了，大概，对某兔来说，是足以影响一生的决定吧。
　　昨日十一点，这最长的一个上午终于接近了尾声，兔子完成了准市民培训，可不代表一切就结束了。
　　兔子被带到了另外一个部门，体检抽血拍照建档还有一系列的麻烦等着她，她在这里完成了从无身份者到准市民的过度，领取到了准市民ID卡。
　　市民身份？异人情况复杂，有选举权的市民权不能直接拿，尤其是才来不久的黑户。
　　光一个担保人、贡献值累计、稳定居住年限、无犯罪记录，都需要时间累计。
　　时迁市的信任从来都不是一蹴而就的，尤其是对异人......呃，先拿十年的纳税记录出来吧。
　　不幸的是，当兔子查阅自己的档案，第一时间知道已经莫名其妙的欠下了一笔税款和一笔欠款的时候，金额还相当可怕，她的心态当场崩了。
　　“你们，你们怎么能够这样？我还是什么都没做，怎么就欠钱了？！你们套路我？！”
　　但很快，她就知道这笔钱还真不是坑它.....至少，明面上，不是坑她。
　　欠款的来源是越界管理局，是“黑科技腕表”的租用金，足足3000+。
　　当时武三军提醒她三个月内补上租用金，否则就会停掉它的翻译功能，并断网.......可他没说，每时每刻这欠款都在暴涨啊！
　　“在您无法提供灵能前，人工灵器耗能是使用腕表内置灵晶的，灵晶极度昂贵，且限制货币兑换量，是珍贵资源。即使是越界管理局，也不可能无限量免费提供给异人，当然是要收费的。”
　　工作人员小姐姐笑的很甜，言语却是在兔子心头上刀子。
　　“当时您的接待人员应该履行义务，把这件事告知过您，他没做到吗？那您可以投诉的，申述成功后就可以不交这笔钱的。”
　　兔子憋着嘴，怂着耳，说不出话来。
　　他是说过啊，但就随口说了一句“三个月后补上，否则会断网停翻译”，我没当回事，想着打工赚钱就可以补上，他还说了三个月补上就好，可没说每天都在涨啊。
　　兔兔心里苦，兔兔说不出，兔兔觉得自己没做错，但好像那工作人员也没做错，那谁做错了？呃，难道真的只能怪兔兔自己不小心？
　　其实，这还真不能怪兔兔，这就是一个坑，一个管理局给异人们挖的套路坑。
　　要控制甚至干涉一个外来者，又不让人他过度反弹和警觉，经济方面的理由是最好的。
　　包括且不限于“发现自己欠债后的反应”、“对法律法规的认可”、“偿还欠债/逃债的方式”。
　　接下来的套路还包括，“没钱？我给你介绍一份安稳的工作”、“咦，你要学本地语言停掉翻译功能，OK，我知道一个很好的语言学教授”。
　　如果有必要，管理局的工作人员就会这么“亲切”的走进异人的新生活，对其品行和危险性进行评估......之前武三军提到的高折损率，也经常出现在这个环节。
　　并不是每个异人都像是兔子那样单纯和无害，高智慧异人被视为危险分子是有理由的，繁琐的工作加上高折损率，管理局基层都快招不到人了。
　　按照程序，如果越界管理局负责的一线接待者失踪三天以上，接下来就可以直接联系战团和雇佣兵小队了......往往还可以顺道联络殡仪馆和火葬场。
　　如果确定其无害，警惕等级降低，就会提醒他这笔额外支出，并提供其迅速清债的工作机会（任务简单到差不多等于白送钱）。
　　兔子更高级一点，专门要启动“酒友”小组的，是其中最有价值/最危险的......所以，坑的也最狠。
　　她还没注意到，这笔使用费不仅有腕表的租金，还有大把的灵网流量使用费。
　　灵网，灵能网络，是无数灵能节点构成的信息网络，和旧时代网络用起来像，但原理完全不同——它没有服务器的概念，或者说，每个节点（灵网使用者）就是服务器。
　　节点诸多的内环使用费不贵，但在区外进行网络直播，就需要额外的支出，比如租用军方据点的灵网线路之类的，那成本就高的去了。
　　直播，是要成本的，远比兔子想象更高的成本，这三千的债务至少占了两千......如果她继续干下去而不是去找郑礼，那么，接下来就是这笔债务会逼她去找救命稻草。
　　但现在这么快带着兔子来注册，已经说明了小组成员从某种意义上已经认可她了，给了她迅速清除债务的机会。
　　可欠债不会就此消失，接下来整个下午，她就在行政申述的窗口和异能补助的窗口间徘徊。
　　万幸，有人打招呼，往日月底才来的异能补助居然提前来了，才没有让她再欠下一笔延期费用。
　　领路的郑礼不知道什么时候消失的无影无踪，等兔子从繁琐的程序中终于脱身的时候，他却已经等在了门口。
　　“兰梦琪，我可以很直白的告诉你，你的梦想，是不可能实现的。”

第十六章 圆梦之刃
　　“各位观众朋友晚上好，这里是每晚七时的新闻速报。今天上午九点，阿特尔使节经贸团顺利抵达时迁城，在秋分区城门口，卡特.刘.奎尔特拉区长率迎宾团迎接了他们，双方在热烈的气氛中进行了短暂的会谈，斯基波达尔副使节团长代表出席，并再度强调人类、阿特尔多年友谊对两族发展的重要性......”
　　狭小的房间，老旧的电视中，漂亮的女主播用着清亮的嗓音，播报着今日新闻。
　　房间中的两位听众，兔子听个乐子，有听没有懂，郑礼却直接笑出声。
　　“哈，这是昨天晚上就提前写好的通稿吧，刘卡特那异族排斥主义者去接待外族使节？真亏他们想的出来，不当场给脸色算我输。”
　　从某种意义上来说，郑礼还真输了，刘卡特全程连正脸都没给一个。
　　“这不是普通的新闻吗，有什么好笑？”
　　在感叹不管哪个世界的新闻都一样满是无聊官话的同时，兔子也有些疑惑，
　　“当然有趣，全家被阿特尔杀光光的激进派去欢迎阿特尔，光想象就知道场面会多刺激了。二十四个区，最不适合接待阿特尔就是这位，偏偏安排他去，就不知道是老狮子又得罪了上面的议员老爷，还是上面要给阿特尔人警告........呃，可能两者皆是吧。”
　　这次，郑礼又猜错了，进入地点是使节团团长选定的。
　　至于为什么他这么选，别说现在，以后恐怕都没有人知道了。
　　电视上，女主播的还笑颜如花的夸赞两族友谊，描述见面场景多么的热情和风趣，说着多半不存在也没人会当真的话。
　　突然，屏幕却突然抖动了一下，然后黑了。
　　两秒后，屏幕重新恢复，依旧是那个女主播，桌上一张稿纸，满脸苦色的低头查看，尝试张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　“咳。”
　　背后清晰的刻意咳嗽声，让女主播猛地一抖。
　　抬头，对着镜头惊悚了一霎，就瞬间阴转晴，笑颜如花，张嘴就来，让人不得不佩服她的职业素质。
　　“.......插播一条临时新闻，阿尔特人斯基波达尔在午后两点十五分闯进正在召开的公民议会，并在媒体的围观下，宣称在今早，有时迁城官员谋杀了使节团团长CE17T62B8C1先生，并要求严惩该官员。”
　　“但之后，李魁议员在采访中反驳该言论，声明绝无此事，是阿特尔一贯肆意诋毁我们的卑劣行径，对于这种毫无外交风范的低劣污蔑，市议会和市政府都强烈谴责.......”
　　见过转弯的，没见过转180度的，刚才还是友善的斯基波达尔副使节，现在就是骗子斯基波达尔？就是还半懂不懂的兰梦琪，都一脸懵逼的看着这突发新闻。
　　“咔。”
　　电视突然被关掉，郑礼觉得情况已经够复杂了，还是不要太难为单纯的兔子比较好......那已经是个大漩涡，一不小心这兔子好奇心上头了当了炮灰，自己不是亏大了。
　　“兰梦琪，今天我说的你听到.......好吧，你先吃吧。”
　　“哈？”
　　忙了一天的兔子正在捧着一个玉米棍，咔嚓咔嚓的啃。
　　听到郑礼似乎有话说，她飞快的转了一圈玉米棍，还剩下大半就放下了。
　　“满足，剩下的明天吃吧。”
　　看着喝了半瓶水，伸了一个懒腰，晃晃头摇摇腰，伸伸手拍拍肚子跳两下，就突然精神抖擞的兔子，连郑礼都有点羡慕了。
　　“从昨天到今天第一次进食吧.......当初如果我有这天赋，会轻松很多，突然陌生环境最难的，就是食物了。对于需要长期野外作战的猎手来说，也很有价值，虽然副作用有点坑，但有时候能活下来没机会顾虑那么多，就不知道有没有继续进化的可能。”
　　摇了摇头，抛开了那些有的没，初刃仪式已经完成，四灵应该已经从兔子那里得到了器官的基因库，肯定会有专人尝试......如果是一个优质进化部件，自己也会得到应得的一份贡献积分，如果是一整个进化方向那就更好了。
　　“兰梦琪，今天我说的，你都听到吧，有什么想法没有，关于你的未来。”
　　“哈？你说.....和那些孩子说的话？”
　　“呵，孩子和我有什么关系吗？我知道你的听力很不错，都是说给你听的。你不是要我给你介绍一下这个世界吗，现在应该有了个整体印象了吧。说说看吧。”
　　兔子瞬间沉默了，她是单纯而不是傻，就算不运用直觉，她也知道这个问题相当的危险，甚至可能直接关系到自己未来。
　　“.....糟糕，非常的糟糕，简直糟透了。”
　　但即使如此，她依旧不想撒谎。
　　“我讨厌那些人，他们拿着别的生物的器官，在人群中炫耀自己的收获，笑着藐视别的生命，浑身血腥味就像是一群刚刚从战场上下来的杀戮机械。所有人，所有人都是这样，这不对，这真的很不对！”
　　话出口，兰梦琪就有点后悔了，自己或许会被贴上社会不适应性的标签吧。
　　她已经猜到了，郑礼是想把自己往“战士”方面培养，但自己......是真的不想。
　　“我讨厌他们......
　　“.......就像你讨厌这个不夺走其他生命，就活不下去的世界？”
　　“是的。这太扭曲了！太不正常了！这太奇怪了，习惯杀戮本身就很奇怪，视杀戮为荣誉就更加奇怪。我不想成为你口中的战士，一点都不想！”
　　或许是太多的压力累积，兔子发出了降临以来的最强音。
　　她已经受够了这里奇奇怪怪的文明和更加奇怪的人，更受够了那血淋淋的杀戮文化。
　　闭着眼，兔子已经在想象自己的未来了，乱七八糟的书自己看了不少。
　　接下来，没有价值的自己该被扫地出门了吧？搞不好还要被失望的郑礼一阵喷，呵，希望不要挨打。
　　“呵，那是你见过和平富裕的时代、稳定安全的世界，这儿的人，可没有你那么幸运，呵，好久没有听到这样的话了，还有点怀念，这是天真的可爱......”
　　但奇怪的是，郑礼不仅没有恼火，却难得一见的张口大笑，笑的弯着腰，笑的眼泪都快出来了，笑的就像是一个无忧无虑的孩子。
　　但下一个，他又露出了恶作剧得逞的坏笑。
　　“所以，你的梦想和目标，就是离开这个世界，回到自己的家乡。明明很多人明白的告诉过你，那是根本不可能的，你却从没有放弃。”
　　闻言，兔子愣住了，她以为自己藏的很好。
　　她已经查阅了很多资料，知道所有人都没有骗自己，但在内心深处，她依旧有一份侥幸——“所有困难都是暂时的，只要熬过去，总有一天能够回去，自己依旧是一个每日追剧打游戏，无忧无虑的普通学生。”
　　“我，没有那么天真，但是......”
　　“呵呵，你都不知道自己表现的多明显。啧，我不是说言语行为上，大家都是成年人，言语行为猜测本来就不靠谱。真正泄露一切的，是她。”
　　她？顺着郑礼的手指，兰梦琪看到了自己那双银色水晶鞋。
　　即使已经忙碌了一整天，她依旧一尘不染，在廉价的橙黄色灯光下，倔强的展露如月光般皎洁的银色萤光。
　　“其实，这里有个潜规则，一个大家都知道但却不说的潜规则——异能是那人内心最深处渴望的具现，而初刃的形态，就是最适合实现梦想的形态。”
　　笑的眼泪都快出来的郑礼，指了指兔子自己。
　　“你的异能，控制自身重力......你就这么迫不及待的离开这个星球的约束吗。而这双鞋，这双天生带有跳跃能力的跃月.......还需要我多说吗？渴望摆脱星球束缚，越过月亮，返回自己星球的兰梦琪女士”
　　这是一个潜规则，一个近乎每个大人都知道，却不能告知孩子的“圣诞老人童话”。
　　在无自我意识的情况下，让潜意识尽可能的发酵，让每个人获得自己最适合的起点，是这个时代才有的余暇。
　　“女士，我应该不用重复了吧。你自己查阅的资料应该已经告诉你了，返回自己世界的几率，无限近乎零。不得不说，您还真是可爱，孩子一般的可爱。”
　　瞬间，兔子的脸红透了。
　　“我.....我，知道这个不可能，但.......我想回家。”
　　本来，还是低声的呢喃，但随着少女的逐渐崩溃，哭泣声、泪水和鼻涕同时出来了。
　　“我想回家.....我好想回家.....我好好想家。我想.......回家。这不对吗，我就像是想回家，我只是一个普通人，我想回家有什么不对吗？我想回家，我想回家.......我就是........我想家。”
　　抽泣的少女溃不成音，只知道下意识的重复“想家”。
　　这一刻，莫名的，让郑礼有些熟悉。
　　“........老师，我......不练了。我只是一个普通人，我做不来的，真的做不来的。就像是鹰师兄说的，我只是一个沉溺在和平中的蠢货。我注定.....无法成为战士的，我......我想......爸爸、妈妈.....我想回家。”
　　“我知道这不对，这是懦夫。但.....这真的不对吗。我就是想回家，这也不可以吗？我错了吗，老师，我就是想回家，我能回家吗？我能想回家吗，我知道这不对，回去是不可能的。就是想想，想想.....不行吗......妈妈......爸爸，我真的好想你们.....”
　　当初的少年，在树下哭泣着呼喊着，无助着，大概，比眼前的兔子更不像样吧。
　　接下来，却是现在回想起来还会觉得温暖的怀抱，那个只有哭泣声的沉默午后，一直到彻底打湿对方的衣襟......还有接下一个月的三倍训练量！
　　“加油啊，小家伙。这世界唯一的绝对，就是没有绝对！既然你要创造奇迹，至少要有把奇迹握在手中的力量吧。FIGHT！努力！加练！别机会到了你面前的时候，再后悔没有能力抓住它。为了回家，给我再拼十倍啊！”
　　甜蜜的回想到此为止，接下来的回忆全部是地狱，漫长的、致命的、充满哭嚎的人间活地狱，她不是人啊！
　　这一刻，郑礼看兔子的表情越发微妙了，似乎，按这个趋势，有些东西要重新上演一遍了。
　　“咳。”
　　郑礼亲咳一声，把纸巾递给了兔子，有些事，他还是学不来的，比如他就没那发达柔软的胸肌，但是.....
　　“虽然你回家的几率无限接近零，但可不等于零。在这有心想事成的伟力的世界，唯一的绝对，就是没有绝对。你想要创造奇迹，至少要有把奇迹抢到怀里的力量吧。”
　　......稍微复刻一下，还是没有问题的。
　　“我说过的你都忘了？我们人类不像其他神祇文明那么小气，进化自我甚至接近神祇的登天之路都是公开的。如果你真的成为了神祇那样的存在，以你这么强烈的回家愿望，搞不好回家就是一个念头的事情。”
　　“可是.....可是，我.......”
　　“成不了战士，不想杀戮吗？那也没问题的。你觉得，今天那些孩子，有几个可以成为真正的猎手，真正的职业战士。”
　　“一个吧，那个黑发孩子。”
　　看着满脸花的兔子，郑礼笑着摇了摇头。
　　“按数据比例，无限接近零。甚至今天一整天十多期，也出不了一个。呵，如果真的每期都出一个，那才是灾难。”
　　看到兔子还是不懂，郑礼摇了摇头。
　　“兰梦琪，你觉得，培养一个进化到高峰的高位剑主，最需要的是什么？”
　　“恒心和意志吧？你说过的.....所有我肯定不合格。”
　　郑礼微笑着的摇了摇头。
　　“不，变强的渴望和为此付出一切的决心，只是必需品，每个高位剑主都肯定有的东西怎么说是最需要的。真正需要的，是钱和资源啊。”
　　于是，在这刚刚开始的漫长的一夜，兔子三观遭受毁灭性打击，同时，莫名其妙的签下了卖身契。

第十七章 抉择
　　“灵能学第一定律，意识和物质可以相互干涉。”
　　这听起来像是废话？呃，这还真是废话，但那些公式、第一定律什么的不都这样吗，听起来极其简单，看起来更是废话。
　　但在理论层面，越简单事越大，越是用词谨慎，其中包括的内容越多。
　　仅仅这第一定律的延展公式，就包括：
　　“意识之间不能相互干涉......你神祇就算再大只佬，也不能干涉别人的想法，强行扭曲别人的意志。必须用意识（灵能）干涉物质，用物质去抹掉（杀死）其他包含意识的物质（生命）。”
　　“意识和物质必须相适应.......干涉物质的意识，本身必须要有相对应的强大生命力场，但换个角度，越是强大生命力场的生物，离意识干涉物质的高维存在也越近。”
　　这个延展开来就更多了，人类升华自我，挑战神祇的胆气，就在这根本，强大的肉体和强大的意识相适应。
　　“意识干涉物质，必须遵循一定的形式，付出一定的代价。干涉自己最容易，且干涉的目标越是强大，自身消耗越大。”
　　直白点，修订物理、自然规则就算是神祇，也消耗巨大，属于禁招。
　　永久性的规律修订消耗更是极大，约等于永久性的消除自己的力量上限，在神祇一级的高维内战中，那不是禁招........那是找死。
　　顺带一提，隔三差五的就改金属电阻率，就是金属之神也消耗海量了，不看历史的话，真不知道他和人类多大仇。
　　郑礼随口解释了两句，不出意外的看着兔子一脸“你在说啥，我在那，还没结束”的学渣三连，他就知道自己约等于白说。
　　“.......你履历上写的是真的吗，你真是那个啥高等教育训练生，大学生？怎么考上的？”
　　“啊，大学还要考吗？”
　　好吧，不用多说了，看着这一脸惊讶的兔子，莫名的羡慕妒忌恨涌上心头。
　　全民高等教育？这是一个富裕到可怕的世界。
　　想了想，郑礼挑了兔子大概会听得懂.......有兴趣的说法。
　　“异能，其实就是意识干涉物质的方式，是人类对神祇能力的模仿，是人类从纯物质生物到灵能生物的起点，你的自我重力干涉异能，应该就在你的耳朵里，它也是你最初觉醒的灵能器官。”
　　异能不是无源之水，根据第一定律，它必须寄予在物质之中。
　　梦想回家的异人不是一个两个，重力相关的异能依旧是A级评价的超稀有货，是没有人有类似的初愿，还是兔子特别幸运？
　　实际上，只是因为恰当好处的初愿，给了恰到好处的人。
　　灵能不是万能药，它有一整套自我运行的规律，消耗灵能干涉现实物质，必须要有物质条件——灵能器官。
　　变魔术要有机关，灵能器官是人类使用灵能的触媒，初刃仪式之后，每个人都有器官出现了灵能觉醒的变异。
　　兔子的空间耳，应该就是她消耗灵能，使用重力异能的器官。
　　“呵，我还梦想成为第一首富，也没给我个变钱的异能，或者给一个灵器聚宝盆什么。”
　　事实上，就是郑礼也知道，按照灵能学的定律，就算真有人弄出了点金手、聚宝盆，那提炼黄金、宝物的消耗，也必然超过收益本身。
　　但这兔子的耳朵，才是真正意义上的点金手......它能招投资！
　　这郑礼不就开始追加投资了吗，真当他做慈善的，平白为她挡下麻烦的毒蛇？
　　看着这隐隐约约透着灵光的晶莹长耳，郑礼也有点羡慕，天生自带空间感知器官，再以此为根基觉醒了重力A异能，光深挖这一块的潜力，她就有非常不错的前景。
　　“但不管多少珍稀的异能，都要遵循第一定律，使用起来必须消耗人体内的灵能。人类的灵能是有限的，所以人类的异能永远无法和神祇、高阶异兽的天赋异能相比，大多数异能都是充当着辅助功能。配合异能武技使用的。”
　　想用异能操作陨石，制造天灾？可以，先把自己肉体和灵体都升格到准神话生物，甚至可以拼命来修订区域物理规则，但那个时候，同水准的灵能给灵刃用来平A不是更猛吗。
　　这个时候，听到郑礼反复提及灵能，其实不蠢的兔子，才终于有点听懂了。
　　“灵晶吗？”
　　“对，灵晶就是物质化的灵能，是这个世界最硬的货币。”
　　使用异能需要消耗灵能，锻造灵刃需要灵能（灵晶），灵刃进化需要灵能，修补灵刃也需要灵能，有的灵能器官还可以消耗灵能恢复伤口恢复体力，使用各种灵刃绝学更是百倍消耗，战斗期间消耗的灵能更是海量。
　　可以说剑主活着的每一分钟都在消耗灵能、灵晶，渴望进步时期更是十倍消耗，这才是郑礼说培养剑主，最需要的是资源和金钱。
　　灵能的源头是智慧生命的灵魂，和人口直接挂钩，永远是有限资源。
　　“所以，我说如果每一期都出一个职业战士，那才是这个社会的灾难。那会把灵晶和灵性材料的价格抄到天上去。”
　　一个社会的总资源如果是有限的，那么，分散到每个个体的资源也是有限的，你多一点，我少一点，所有人都无止境需求的话，那么结果就会相当可怕，要么每个人都很少......要么，有人强行剥夺他人的份额。
　　事实上，有的时代，有的地区，就是这么做的。
　　郑礼从抽屉里抽出一根项链，兔子恍然，她一摸兜，自己也有一枚，今天才领到。
　　灵魂项链，从人体内抽取灵能，转化成灵晶的人造灵器，每个行政厅免费领取。
　　“当初研发这个项链，设计这个体制的，真的是个天才！他给了弱者选择自己生活方式的自由，也给了强者保护弱者的理由。是我们社会没有解体的根本。”
　　根据每个人的灵力多少（初始差距近乎零），每个人每个月可以从灵魂项链获得四到五根的灵晶，这也是人类初始平均灵力总量4.5的说法根源。
　　“有志更高的职业战士是不可能戴这项链的，他的灵力喂自己灵刃都不够。但就算他住六环，每三个月都要缴纳一根灵晶的税金。”
　　五环两个月一枚，四环每个月一枚，三环两枚，二环10枚，到了一环......每个月120枚，真不是普通人住得起的，但即使如此，每年的迁入申请名单还是满满的。
　　能住一环的，绝对不是一般人，他们中的大部分也有自己的特殊需求，的确有咬牙承担高额税率，住内环的必要。
　　事实上，三环、四环才是主要的人口聚集地。
　　“啊，我当时交税了。但是直接扣的100元，说是替代的1根灵晶。”
　　“呃，你不亏的.....每个月每个人都只有2枚的兑换权限，基本都是钱换灵晶的，灵晶永远缺货，还强制限制兑换数。很多人急用（尤其是交税）时，都是黑市花钱买贵的要死的黑灵晶。我记得上次已经涨到了130比1。”
　　兔子的表情变得微妙了，她想起之前在祭台的时候，有人砸灵刃一砸就是300灵晶，然后......
　　“噹！”
　　无事发生！他还砸了好几次！
　　“啊啊，我记得之前直播的时候，有人给我打赏灵晶！”
　　兔子突然发现自己似乎有一笔财富积累，她翻了一下记录，居然有近好几百枚的打赏，扣掉平台、公司分成，自己也有近百枚进账，真不算少了。
　　“嗯，其实市政府一直在推网络灵晶消费，尤其是冒险直播只能用灵晶打赏，算是给新人战士的福利，也是骗......鼓励普通市民交出灵晶的手段。每年议会都有提案提高人头税的税率，但每年都没通过，倒是狩猎税、营业税长了不少。”
　　“毕竟，灵晶、金钱双轨制虽然已经运行了好多年了，但依旧太多人屯灵晶，这玩意保值且总有用。每年市区各级的灵晶税收都不足，别说培养优先的职业新人了，连开发新灵器都不够。偏偏还总有人拿上祭台去听响，真是混蛋。”
　　想起那个直播间，郑礼也笑了起来。
　　其实大家对骗兔子还是有点内疚的，且手上都相对宽裕，才会这么胡来，真要面对大众，一枚灵晶打赏就要感谢半天了。
　　职业战士虽然永远缺灵晶，但手头依旧比普通市民富裕好多，需求的量级不一样，消耗起来的单位都不一样，一件珍贵的灵性材料往往都三位数灵晶起步。
　　“都留着吧，这可以算是一笔非常不错的起步资金了，以后赚灵晶没这么容易的。千万别学那群混蛋去听响.......退一万步，就算狗屎运中奖了，你现在也养不起两把灵刃。”
　　“狩猎者武？他刚才又打赏了我好多！明明我今天没直播。”
　　想起那个现在应该在某地吃牢饭的老友，郑礼的表情越发微妙。
　　“......那混蛋，你收着吧，他也用不到了.......你别看他打赏胡来的，其实他很挑人的，大笔打赏的都是潜力新人，算是某种意义上的提拔新人吧。就是都挑颜值高的，有点........呃，收下吧，不用感谢那混蛋。”
　　“咦？郑大哥你认识他。”
　　“.......算是孽缘吧。不出意外的话，以后你也会‘认识’的。”
　　人类是集体社会，集体社会的特点就是职业分工和资源调度，增强整个社会的生产力。
　　灵晶的产生和调配，让人口成为了资源的起点，让弱者有了生存下去的理由和依仗（每年都有靠卖灵晶活着的低保户，政府还期望这种人越多越好！），也让强者无法离开整个社会的支持和制约。
　　至于为什么会发展到现在这种模式.......说起来太长了，也有太多悲伤的过往，最后只能沉重的说一句“我们曾经走了一段弯路”。
　　由于现在人类基本是大城制，往来耗时长且极其危险，很多地区都有自己的一套生活方式和制度，差别极大，甚至可以视作一城一国。
　　在时迁市人看来，很多地区依旧“在弯路上”........当然，对面反过来看，说不定也一样，认为你低效、浪费人口资源什么的。
　　“所以，你根本不用担心只有猎杀者一种选择。就像是我之前说的，一个成熟的社会有各种各样的职业分工，医生、护士、教师甚至你现在干的网络直播，都有金钱和灵晶收入的。你完全可以通过普通工作赚取灵晶，喂自己的灵器，一样可以进化，就是稍微慢了点。”
　　嗯，就是慢了几十倍而已，想成为高位剑主不太可能，回家这辈子是没指望了........这多余的话，郑礼不会说的，先把人骗进来吧。
　　“可是，灵刃进化不是有条件吗，很多人说是在杀戮中进化。”
　　“呵，灵器进化条件很多，但公认的多加使用是关键。武器的使用方式，不就是杀戮吗。你有个不好战的好孩子，多跑跑说不定就能够达到进化的灵性标准，再补上灵性材料和灵晶就行了。”
　　灵刃的理论原型之一，东瀛传说的九十九神，传说中就是用了99年的物品成妖。
　　据专业研究者的理论，这种说法是有道理的，长期使用灵器，让自己的灵力灌入其中，的确能够让灵器的灵性增加，达成进化的前提......就是很慢很慢，还非常看运气。
　　但为什么灵器被统称为灵刃？那是因为据统计，灵刃的“经验累积”是其他种类灵器的数倍以上，在四灵的干涉下，大部分人的初始灵刃都是武器形态。
　　据说，那是因为是生命在死亡时灵魂会离体，就像是人死亡丢掉的21克，这些会被现场的杀戮之器直接吞噬，吃啥补啥，吃灵魂补灵能、灵性上限。
　　杀戮和猎杀，绝对是最快的进步方式，永远没有之一的那种。
　　当然，这不是说非刃灵器不强，只不是他们强大的地方有些特殊，培养起来相当困难，但收益也巨大，就是作为新人的起步初始灵刃，实在有点坑。
　　这些话，郑礼是不会说的，他还要......
　　“现在，既然你对未来有了足够的期望，我们可以谈谈你我之间的契约了，还有收费问题。”
　　兔子显示一愣，然后张大了嘴，一拍手，猛地不住点头。
　　这家伙，现在才想起两人见面才一天，本来自己就是来求助的，双方是顾客和店主的关系，还没签商务合同。
　　“你的条件很好，选择挺多的，我帮你指出优劣，并提供人脉、情报支持，帮助你就业。但作为代价，根据你的就业选择，我也要收取一定金额的短中期分成或一次性支出，可以在你工作后偿清，不急。”
　　听起来似乎没错，情报咨询公司就是干这个的，兰梦琪点了点头......就是“之后偿清”几个字让兔子微妙不适，决定等下好好看合同。
　　郑礼也笑了笑，这家伙条件不错，不出意外可以卖个好价钱.......捞上一大笔。
　　“首先的，就是市内的商业大企业了，他们长期需要各种人才。待遇普遍不错，但往往必须签长约，可能长期出差，甚至各城调度。”
　　郑礼稍微解释了一下，大企业的优势就是人才需求量大，可以内部调剂，不当战士也可以的，什么人给什么价，缺点就是他们会不断的内部评估你的价值，觉得你不行就不给资源，而且兔子.......
　　“......他们肯定要我去当职业战士或是那个什么异兽猎手的吧。”
　　郑礼默默的点头。
　　“你拒绝的话，就会调入普通的文职、销售职位，只能说，这方面你并没有优势，辛苦且赚的少。呃，但我觉得你未必能拒绝大公司的劝诱，他们很有一套的。”
　　诱拐兔子去当战士？这是肯定的，兔子这天赋不当战士太浪费了。
　　A级异能就已经足够宝贵了，三彩灵器才是根本，要知道带彩灵器不仅起点高，而且天然带有灵性，容易进化就算了，还非常容易自我意识觉醒，这才是所有人都追求带闪、带彩灵刃的主要原因。
　　拥有自我意识才拥有灵魂，才能够产生灵能.......意识觉醒后的灵器，不仅是亲人和最好助手，还从灵能的消费者变成了产生者，反馈回的灵能还能加快剑主的进化。
　　一加一减，灵族还能提供额外的异能选择，再加上灵能交叉累计带来的高速成长效应，那滚起雪球差异巨大。
　　就自己观察的结果，郑礼差不多能够确定，只要兔子健康成长，正常供能，“跃月”就能够在短时间内顺利自我意识觉醒。
　　那溢出外表的可怕灵性，甚至能够弥补非刃灵器成长缓慢的天然缺陷........兔子再蹉跎一段时间，搞不好就从一人吃饱全家不饿变成了拖家带口。
　　这是大好事，但对现在的兔子来说可未必，到时候饥饿的跃月吃起灵性材料来.......呃，还是真能吃的移动向灵器。
　　郑礼已经看到，跃月觉醒的当天，就是兔子破产负债的第一天。
　　但对大企业来说，这不是一个事，他们巴不得更多的好苗子加入，投入总是有回报的......可你进去了，吃了资源，还想一句“我不想战斗”就了事，那可就真是做梦了。
　　资源是有限的，同样的资源投入，肯定会给最容易出成果的，只要展露出才能，兔子在就业市场绝对是紧俏货。
　　但郑礼也知道，真让兔子去企业，对她来说绝对不是好事。
　　“政府机关在这方面和企业差不多，根据岗位给待遇，但不会强迫你做出选择。只不过你准市民ID，连考试的机会都没有，只能看有没有机会特招，那需要你表现出某方面特别的才能，尤其是政务方面......算了吧，下一个。”
　　兔子的双瞳闪光，满是憧憬，她觉得林诗雨小姐姐很帅，如果自己也可以穿制服......可郑礼却冷冷的看了她的脸一眼，默默的摇了摇头。
　　“我......我真是大学生，我读了好多年书的，虽然很多都是漫画、小说，但......对了，我会抄诗，抄我们世界的文学作品！”
　　鼓起了脸颊的兔子，只敢小声的反对，郑礼理都没理她，直接下一个。
　　“大型战帮和雇佣兵团。风险高收益高，你进去绝对会当重点培养对象。呃，你不想战斗，明显也不行。”
　　“公益组织.......”
　　一个个被提出，一个个又被否决。
　　眼看兔子似乎只有公司就业当文职一个途径，郑礼又随口说了句“很多公司内部就是一个社会，跨城市大公司可以视作法外之地，拿异人做试验、制药的不少，你是珍稀孤本，要注意自身安全哦。”
　　好吧，下一个。
　　“有没有没风险，不用整体打打杀杀，又给的多的......”
　　兔子犹豫着，小声的问出了自己都觉得无耻的问题。
　　“还真有，你现在做的不就是了吗？”
　　别说，还真是，网络直播，相对独立的半自由职业者，收入也多。
　　“可......可我不想杀戮啊，就算是野兽.......”
　　“达到表演结果，打到就行了，战利品可以交给后勤去处理......好吧，如果这都不行，你还可以直播其他的，你们世界不是也有直播吗，野外吃播、旅游之类的也有吧。”
　　兰梦琪眼睛一亮，这好像还真行。
　　“别的不说，你重力异能加灵器靴，跑得飞快.......在稍微危险一点地方旅游直播就是你的天职！”
　　“长的这么可爱，跳跳舞唱唱歌，打赏就飞来了。”
　　“你还是异人！这在直播行业可是优势，不说观众们的猎奇心理，你还可以给他们讲你家乡的故事啊，就是那些故乡的文化小说，也可以撑得起几百个小时的直播内容了。”
　　“A级异能加三彩初刃，光把这个招牌打出去，观众就来了。”
　　郑礼一张嘴，一大堆好处就出来了。
　　作为情报和职业中介，给你很多选择是工作能力的体现，但让你在诸多选择中只能选择他为你预定的那个，是顶尖职业能力的体现。
　　原理很简单，想让你选的只挑好的不挑坏的说。
　　不想让你选的，好处也可以说，但夸大一下坏处就行了，都是实话，就算你事后反悔，也可以推脱只是你自己没有了解全部。
　　兔子犹豫了，虽然郑礼说的很有道理，但这样回去.......一想到这些天的遭遇，她就本能的想要拒绝。
　　“还有其他.......”
　　“你如果是担心之前的风险事件再度发生的话，我可以帮你的。我可以和那个老板去谈谈合同，帮你争取一下条件。再说了，你之前出事归根到底还是你太弱，连初始灵刃都没有，现在情况不同了。”
　　停顿了一下，郑礼接着说道。
　　“我还可以给你介绍最适合你的武技流派，专门培训一下你的逃生技能。要知道，那个流派可是相当隐秘而强大的，没有我的面子别想进。”
　　还是要训练？兔子犹豫了片刻，想起之前直播时的一系列倒霉事，最终还是默默的点头。
　　节操和坚持什么的，都是这么一步步没有的，和满腹黑泥的郑礼相比，兔子还是太年轻。
　　“呵，那还真是最适合你的异能流派.......你以后肯定会感谢我的。”
　　郑礼却一点都不内疚，他甚至觉得自己再度助人为乐......还顺带捞了一笔，是个大好人。
　　兔子有的选吗？她没有，她唯一的选择机会，就是不来找郑礼。
　　否则，在她觉醒这个异能后，一切都会注定发生。
　　“OK，那就这么定了。我会一周内帮你搞定新合同并联络那个武技流派，作为报酬，你可以一口气支付我五万元或五年内5%纯收入。看你怎么考虑了。”
　　“......可以讲价吗.......呃，好吧，5%吧，希望你帮我多谈点直播分成，我发现我比其他人分成低好多。”
　　“呵呵，当然，以后是自己人了，我当然会照顾你的，小师妹。”
　　“呃？”
　　还在看合同的兔子抬头，却看到郑礼已经签字完毕，起身去隔壁房间拿印章了。
　　突然，兰梦琪猛地站起来，今早某人说的一句话在耳边回荡。
　　【你可以相信郑礼哥的，这方面没有人比他靠谱。我说的不是我们白露区，整个时迁市大概都没有比他更厉害的事务官和情报处理者，你完全可以把未来选择交给他，让他替你选择最适合的发展路线......呃，只要他不想坑你，然后他的恶趣味没有发作，或者发作了玩腻了你。呃，你是能够信任他的，嗯，大概能。】
　　“那个......郑礼哥，如果我说......我假设啊，我雇佣你，让你帮我回自己的世界，需要什么样的报酬。”
　　这一瞬，郑礼的面孔扭曲了，兰梦琪猛地感觉背心一凉，脖子无法喘气，就仿若死神已经降临。
　　下一刻，他却笑着看过来，一切恢复了平静，仿若之前的一幕只是幻觉。
　　“呵，有人跟你说了什么？我猜猜，诗雨那小丫头。”
　　疑问的句式，肯定的语气。
　　吓的已经蹲桌下的兔子，猛地点头，露出桌面的耳尖上上下下，瞬间卖了刚认识不久的好姐妹。
　　郑礼重新坐回去了，喝了口茶，沉默的同时，右手的指尖却不断轻敲。
　　“叮，叮......”
　　房间之中，只有清脆的敲击声来回回荡。
　　良久，在兔子即将受不了压力拔腿就跑之前，郑礼说话了。
　　“两百万还有30%的所有收入分成，20年还不成功的话，减15%收入分成。不保证成功率，也不限完成时间。事先说明，能找到路回去的几率，正常情况不超过1%。”
　　啊，这不是摆明了坑人吗，代价这么大却什么都不保证，完全可以拿了钱不办事。
　　“欺负人也不带这样的吧。”
　　兔子当场就想拒绝，但突然，两个耳朵突然竖了起来，莫名的灵性直觉再次在脑海中一晃而过，她做出了自己这辈子都无法理解的抉择。
　　“好，就这么说定了......郑礼哥，一定要认真帮我。”
　　一时之间，气氛变得异常微妙，大眼瞪小眼了足足两分钟，郑礼才挤出一句话。
　　“行，签合同吧。”
　　--------------
　　--------------
　　兔子回了房间，不过刚签卖身合同的她是肯定睡不着了。
　　那歪歪扭扭的临时合同摆在桌上，郑礼还在默默的喝茶。
　　“啪！”
　　突然，他猛地拍了桌子。
　　“干，我居然被一只傻兔子坑了！这次真亏惨了！”
　　整个桌子猛地一晃，房间都为之一震，“噗”的一声轻笑却一晃而过。
　　“不行，太不爽了，我意念不通达了，需要找人泄泄愤........对了，那群蛇都混回去了？怎么封锁的消息，居然让阿尔特人这么快得到了消息，还上了新闻，这不是给我增添难度吗。”
　　郑礼直接打开联络列表，点开人名，先是一顿没头没尾的三字经，缓和了情绪后，喝口水再谈正事。
　　“就这德行还做个毛线的秘密警察，回家带孩子吧，%#@&32.......你们都让我捞他出来，还这样做保密工作，阿特尔知情就等于上升外交事件，你想他死可以直接点，别拖我下水。”
　　真不愧是武三军的朋友，真喷起来，郑礼也不比他差。
　　“不是我们这边泄露的。我们当时就封锁了现场，还让所有人闭嘴.......但我们限制不了那只老狮子。”
　　“......他做了啥？他是那兽人的朋友，不会蠢到去对方使馆嘚瑟吧，那我就怀疑他是不是真表面兄弟，想借刀杀人了。”
　　“没有，就是他也不至于.......他只是在中午和对方使节的会餐时，表情特别严肃，偶然交谈还能挤出点微笑，显得很正常，中途也没借故离开。”
　　“噗，因为老狮子没有吹胡子瞪眼，没有给脸色，对方觉得情况不对劲，怀疑他做贼心虚，查了他之前的行踪，然后找到了受害点和目击者？”
　　“嗯.......就是不知道哪位CE17T62B8C1先生是回归派的事情，在他们那边暴露没。根据过往经验，暴露只是时间问题。我们已经责令老狮子回家反省，并让坂田辅佐看好他，避免他冲动跑去揍人劫狱，继续让事态复杂化。”
　　结束了个某位蛇头的联络，一边感叹“这世界最让人头痛的就是那些单细胞，你永远不知道那么下一刻出啥篓子”、“我就说让纯战士当地方主官简直是天蠢的想法”，就是郑礼也觉得这事情彻底难办了。
　　喝了口茶，男人又陷入了沉思。
　　似乎，这虽然解压爽了，又有了新麻烦。
　　对方使节团这么一闹无疑相当高明，当议会老爷、媒体、阿特尔官方都牵扯进去，无声无息把事情解决就不现实了。
　　“加上兔子的事情......事态复杂了，只能走一步算一步了，所有计划，都要加速。”

第十八章 初演
　　“这就结束了？”
　　看着倒在地上的狱犬兽，作为加害者的兰梦琪，自己却不敢相信。
　　之前追着自己满街跑的凶猛大怪物，现在撞到一边的矮墙，挣扎着，却怎么都爬不起来。
　　那背上的脚印，不仅异常的显眼，还明显凹进去了，要知道，狱犬兽的背部甲壳可是全身最厚的。
　　自己做了啥？兔子一脸懵逼，她只是摆出那可笑的““蹦蹦蹦，兔子直击（飞踢）”的姿势，按台本的要求来了个开场飞踢。
　　但在观众眼中，那一幕却异常震撼，尤其和之前表现对比的前提下。
　　从平地开始，兔子深呼吸后猛地一蹦，试图高高跳起，口中还喊着可笑的口号“蹦蹦蹦，兔子.....”
　　然后，她就飞了。
　　嗯，字面意义上的飞了，“啊啊啊”带着一声尖叫，就消失在原地，出现在高空。
　　再落下，就是陨石一般的冲击飞踢，直接把狱犬兽一击击飞。
　　但在这满是妖魔鬼怪的直播观众眼中，却完全不是一回事.......那是堪称灾难的一整套蠢动作。
　　首先，是兔子蓄力，那时候银色的水晶鞋闪耀着灵光，灵能明显溢出到浪费数十秒后，她才下定决心开跳。
　　“哄”的一声爆响后，兔子就出现在了四五米的半空中。
　　不愧是三彩，火力十足，但......她是脚朝天上去的！
　　右脚右斜指天，左脚直上指云，完美的空中劈叉，还是倒立版的.......当即，就秀了一手黑色蕾丝。
　　【狩猎者武：啧，不愧是兔子，说是啥就是啥，真是实诚。爱了，爱了，打赏走起。】
　　【直播间铜牌粉丝狩猎者武，打赏了50根灵晶！】
　　在这一刻，某等早餐的闲人还秀了把手速。
　　这还没结束，在被靴子带着飞的同时，她上升的趋势还没停止。
　　而两脚的方向更加诡异，一脚插天，一脚插地，眼看就要上演生撕活兔。
　　最危险的时候，生物的求生本能激活了异能，她的长耳散发诡异的淡白色光辉.....她就停滞在了半空中。
　　借着这一瞬的停滞，她满脸恐慌的张牙舞爪，转了个180度的跟头，重新找回了平衡，开始下落。
　　然后她还看了一眼下面，就吓着闭眼了.......身为兔子居然还恐高！怕高你跳这么高做啥？！
　　“......兔子，直击！”
　　这个时候，她还记得喊了句台词，只是，她是闭着眼喊的！
　　这个姿态和动作，她大概是没指望能踢到目标的，只求安全落地。
　　但她闭着眼下落的同时，双足的水晶鞋却再度散发出灵光，诡异的纠正了下落的弧度，踢击转变成了踩击。
　　那一飞踢，迎着背部死角，摸到脊椎先是一踏，再狠狠的向下踩下！
　　“砰！”
　　某兽再度遇害，现场十分血腥。
　　部分“眼尖”的观众看到外壳被踩穿，骨骼当场变形的一幕。
　　小牛状的巨兽直接被陷入了地里，没有当场吐血暴毙，已经算这只狱犬兽命大。
　　这还是因为这凶残灵刃毕竟初生，还不会集聚灵力击穿、伤害肉体，只是纯粹的物理伤害。
　　【天灾预告：我收回这‘跃月’是不好战的好孩子的评价，果然不管外表多么纯洁，她还是灵刃，渴望灵魂的魔剑......】
　　正在和合同纠缠的某人，也秀了把手速。
　　于是，结局就是兔子一脸懵逼的看着受害者，还以为自己撞了大运。
　　同样的对手，昨天还被追的像是只兔子，今天确是闭着眼轻松一击秒杀，A级稀有异能，三彩灵刃的霸道之处尽展无遗。
　　这一身顶尖配置加神装，食草兔子也能蹬鹰。
　　看着凶兽躺着地上，只有出的气没有进的气，兰梦琪先是一脸傻笑，却又在犹豫间转变成困扰。
　　看了一眼镜头，张了张嘴，最终，她还是什么都没有说出口。
　　难道要直播工作人员、观众帮忙救这只食人凶兽吗？光想想，作为加害者的自己，厚颜提出这样的要求，都是满满的愚蠢和伪善。
　　“哎，没想到这么快，果然我选错了吗.........”
　　莫名的叹了口气，或许从昨晚签订了合同那刻起，有了回家的意愿和希望，她的内心对杀戮禁止的限制就松动了不少。
　　都是成年人，有所得必有所思的道理都懂。
　　全都要，始终只是一个梗，现实之中大多是必须做出抉择的。
　　为了回家，有了回家的可能性，或许在她内心深处，已经隐隐约约有了沾点野兽的血的觉悟。
　　不杀，已经退变成不杀高智慧生物？接下来会变成怎样？真的能坚持不杀人吗，底线和节操这玩意，就是这么一步一步没有的。
　　或许，她叹息的只是，这些东西会来的如此之快，如此不给缓冲的糊在脸上。
　　实际上，直播中的不少老手也看出来了。
　　如果没有剑主下意识的敌意和攻击欲望，没有觉醒自我的灵刃，就算再渴望灵魂的味道，也不会自行其是的。
　　毕竟，“跃月”是刃，兔子是主，即使时代变幻，武器始终只是持有者的意志延伸。
　　野兽挣扎了半天依旧起不来，已经隐隐约约意识到了接下来会发生什么，兔子的耳朵都折下来了，没精打采的打开了直播间的聊天栏。
　　“咦？怎么能怪她，这是我踢的。”
　　但她自己都没有注意到，当她翻到郑礼那约等于“跃月是坏孩子”的发言的时候，松了一口气。
　　继续往下翻阅，她本以为会有人评价刚才的一击获胜，或许某人还会再安慰自己两句，结果就两句话后，傻屌网友们根本没看自己！话题已经飞到了远方！
　　【天灾预告：.......昨天就这样了，在经过亲切的交谈后，我和兔子最终达成了一致，签了约，我就成了兔子的债主和担保人。现在我正在火火火公司谈合同，应该能够争取一个不错的分成，兔子，加油努力，为我们的未来奋斗！】
　　某种意义上来说，郑礼还真没说谎，他正拿着合同和火火火公司第二大股东郑礼沟通，反复斟酌给兔子的具体分成。
　　嗯，没说错，这家涉足直播行业的皮包公司的第二股东就是郑礼本人，现在他依旧在自己房间修订合同，和自己的左右手、私欲心搏斗。
　　【狩猎者武：等下，什么叫做“就这样”，你中间省略了多少？！还有，重点了？重点！内裤！不就是签了个合同，怎么兔子的内衣内裤都换了！你到底省略了什么重要过程？！我要和诗雨去告状！】
　　【天灾预告：这关她什么事？换衣服的事情？不是半夜有空间震警告吗？地点挺近的，我出去巡了个夜，看到兔子睡不着，就把她顺带带上了。运气不错，遇到两只很有趣的异兽，就地进行了一些实战训练。】
　　带着一个刚刚领初刃的新人（孩子），去有未知异兽的现场一线，郑礼的行动力，有点吓人，也难怪今天兔子一脸憔悴，恐怕是疲惫和恐惧的双重精神压迫。
　　【狩猎者武：.......她是不是不小心得罪了你吗？天灾，悠着点，兔子和我们大老粗不一样，那是一种精神很敏感很脆弱的生物，是可以吓死的！】
　　虽然开着玩笑，但闲的无聊的武三军也知道，这恐怕还真算郑礼的好心。
　　今天兔子虽然还是毛病颇多，整体战斗方式完全是浪费天赋，十分之一的战力都没发挥出来，但启动灵刃的动作很流畅，没有事先训练是不可能的。
　　而且面对狱犬兽，也没有出现之前的恐惧、逃避，这大概也是面对了更加凶残的魔兽后的结果。
　　昨天衣物能够全灭，搞不好人也差点挂了。
　　可在郑礼面前出错出丑，总比在直播时出事故好，至少有老手照顾，不太作死的话就不会丢掉性命。
　　【正义之犬：啊，重点不是实战训练能让内裤也脏掉吗？对了，昨晚我们也一直在加班，空间震频率和分布都有点多啊，郑先生，好像您的能力.......】
　　【天灾预告：噢，李科，和我说话不用敬语的，叫我名字或网名都行。天气吗？你看我网名都是这个，以后想知道后三天的天气的话，可以直接短信我问的，反正我这垃圾异能也就能干这个........咦，有趣。】
　　【我不是兔子（直播间up主）：请不要在我的直播间闲聊无关的.......打赏后就可以了！有钱打赏的观众老爷说什么都是对的！】
　　【狩猎者武：哈哈，兔子开窍了。给爷笑一个，爷打赏多的是。】
　　【狩猎者武打赏了50根灵晶并留言：哥们，别小气，兔子现在是最缺资源的时候，尤其是佳佳，你.......懂的？】
　　【正义之犬打赏了100根灵晶并留言：师兄，我当然懂的。希望兔子长命百岁，这个直播间可以给我们顺带做交流的渠道。】
　　这只是开头，小土豪带头打赏，房间里面的人纷纷解囊......除了某直播公司的二号股东。
　　几十根灵晶是小事，自己打赏一圈回到自己手上还要给渠道分成，总觉得不仅亏的慌，还很神经。
　　“呵，我是小气这点灵晶的人吗？”
　　“啊，你不是吗？”
　　房间里突然冒出的一句话，憋的郑礼半天说不出话。
　　一连串的打赏，让兔子眉开眼笑，她一边掰着手指换算灵晶折现多少钱，可以买多少个胡萝卜和小白菜，一边甜甜笑颜对镜头。
　　少女俏声道谢，纯洁笑容带着阳光的味道，引来了新一波的打赏。
　　看着舍下节操，也要努力赚钱的兰梦琪，郑礼笑了，然后给她稍微加了0.1%的直播分成，也打赏了.......一根灵晶！
　　【天灾预告打赏了1根灵晶并留言：加油，兔子，梦想就在脚下。】
　　闻言，兔子笑的更开心了。
　　“郑礼厉害啊，才几天，兔子变了好多。”
　　不仅是郑礼，发来私信称赞的武三军也注意到了，仅仅只是一个白天一个晚上，兔子的精神状态比之前好太多了。
　　之前的兔子，看起来正常和充满活力，实际上内心却满是惶恐和不安，始终视周遭的环境为暂时的情况，时时刻刻都在想着离开，对于生活自然是得过且过。
　　现在，确定了较长时间内都无法回家，却又有了回家的希望和途径.......她反而会更加关注现在的生活和发展！
　　对美好未来的渴望，是一个人认真面对当前生活的心理基础。
　　现在满身疲惫，却喜滋滋的清点收获的兔子相比，在主动接触外界和新东西，在积攒自己的小金库。
　　和现在的兰梦琪相比，之前精心打扮的兔子，人浮于事，如随时飞走的惊弓之鸟，满满的行尸走肉感觉。
　　“现在的兔子，放进社会都能活了，社会危害性也降低到安全水准，酒友项目应该可以算结束了吧。报酬差不多该结算了。”
　　闲聊间，郑礼也联络了一下火火火公司的现场人员，“让那只狱犬兽死在现场”的指示已经发出来了。
　　如果没签那个特殊的合同，只是普通的商务合同的话，郑礼还会尊重兔子的主观感受，不杀生就不杀生吧。
　　反正我就赚你那份分成就行了，你活成什么样和我无关。
　　但现在，既然兔子要回家，为了提高其回家几率，再抱有那份天真，就肯定不现实了.......既然选择了走这条最难的路，反正迟早要杀生，不如就今天吧。
　　一边发出残酷却善意的指令，自我矛盾的郑礼，也难得的笑不出来......这也是因为对面直接拒绝了自己的索款单。
　　“.......行啊，那你先移交兔子的监护权吧，我让管理局指定个专人照顾她。”
　　“啧，现在情况和之前两回事了，兔子可是我的资产和负债了，你知道我不可能答应转移监护权，等你出来再商量吧。”
　　“我%&@，你不提我都忘记了，那混蛋佳佳怎么还没来，都快饿死了。”
　　但现在，停在楼梯间的李佳佳的注意点，却在刚才郑礼说的“有趣”。
　　【正义之犬：郑先生，您刚才说的‘有趣’是指？】
　　【天灾预告：噢噢噢，你不提我都忘了，这天气超罕见超有趣的。明天大规模低烈度空间震，可能性96%，后天大规模中烈度空间震，可能性97%，大后天大规模大烈度空间震，可能性98%！这还是我只能预测三天，接下来不知道震几天，这不超有趣吗？】
　　有趣？有趣个毛线！这么重要的事情你不早说！这一瞬，直播间的观众们，简直想当面撕破这烂人的烂嘴。
　　至于主播？呃，她还一脸天真的数钱在，完全不知道事态的严重性。

第十九章 回归之人
　　9月10日，晴，周六一大早，白露区的友谊大道七号门口，已经满是各种车辆和行人了。
　　这里离白露区最繁荣的巴鲁大街还有两个街区的距离，但在部分特殊人士的眼中，这条街绝对是整个四环最繁荣的商业区。
　　金色海岩交易市场，土土的的名字下，却承载着重要的交易功能。
　　沿路的各类店铺上，满满的各种刚入关不久的特殊货品。
　　尤其是灵性材料类型，大多卖的超好，补货上货络绎不绝。
　　“.......你不知道郑大哥有多过分，明明知道我要说什么，却总是转移话题。最近几次，我都丢下淑女的面子和矜持，主动找他约他了，他还是一直装傻！当面装傻！不是男人！”
　　周六休息一大早，不用值班的林诗雨就起了一个大早，跟家人一起出来逛街。
　　“结果.......我，我都因此风评受害了！你都不知道小雾私下说的有难听。‘发情的剑主天天见，发情的灵族倒是挺珍稀的，啧，稀有动物，早上好’，气的我火冒三丈，当场就在大厅里和她拼了，结果被丑河童抓现场狠狠的批了一次。”
　　“呵，不过后来亚冰给我出了个好主意，也没让她好过。我偷偷把小雾的联络号给了经常来烦她的几个臭男人，还告诉他们小雾平日五点起床早练，那时候心情最好最闲最好说话，让她好好享受‘发情剑主和龌蹉灵族’的‘早安定点问候’吧。”
　　一路上林诗雨叽叽喳喳的，快乐的像是一个喜鹊，行政厅时的成熟OL感消失的无影无踪。
　　事实上，也难怪她这么快乐了，三个月未见的家人安全回来了，一回来就带着自己出来购物，吃大餐！
　　至于不成熟的本性暴露.......对于自我意识觉醒还不到十年的诗雨，这本来就不是一个事吧。
　　更何况眼前捂嘴轻笑的女子，大概是全世界最了解自己的存在。
　　在姐姐林雨樱面前，任何掩饰都毫无意义，她比自己还要了解自己，甚至说得上知道自己每一寸的特征。
　　“啊，这么说，小雾还真有点过分，明天正好我要去民政那边办事，找她聊聊吧。”
　　“千万别，姐姐，千万别。怎么说她都是我的好朋友。”
　　“额，说的姐姐像是恐怖分子一样，姐姐有点伤心。”
　　“恐怖分子在你面前算的了什么......”
　　两人一前一后走在街道中，却一样有着摩西分海的效果，姐姐在前开路，妹妹努力跟上。
　　倒不是林诗雨不想和姐姐并行，而是姐姐的步伐一步，自己要一步半才能跟上，走着走着就成小跑了。
　　和普通人体型的林诗雨完全不同，姐姐林雨樱足足两米三以上，却一点都不显得臃肿。
　　相反，上T台正面比较的话，称得上人气小美女的妹妹在她面前，只能算是小号的丑小鸭。
　　忽视太过特别的身高，比例精致的她，就像是一个顶级名模的标准模板放大版，该长的长，该细的细，该大的大。
　　华服下的长腿健美而有力，黑色长靴每一步都踏地有声，贴身的皮甲遮不住丰盈圆满的身材，及地的狮皮披风上闪耀着星光。
　　而最吸引眼球的，确是刚才提及之处，至少有四五件装备闪耀着灵光的色彩，尤其是腰间的两把长刀更是带着明显的灵性色彩。
　　白皙的俏脸明明是二十来岁的年轻，笑容却异常的成熟亲切，有着微妙的姐性......不，那或许应该更贴近慈爱的母性。
　　此时，银发红瞳的成熟女性，时而左顾右盼寻找商品，时而回头轻笑，用宠溺的神情逗弄自己叽叽喳喳的小妹。
　　一大一小两个美女，超级模特美人和元气邻家少女的搭配，也很自然的引来了周遭路人的目光。
　　但或许是姐姐这身装备明显强的过头，或许是她接近普通巨人亚种的身高，一路上都很顺畅。
　　这明显是强大而有钱的灵族，白富美就在眼前，不时有不懂行的新人剑主犹豫自己是否该鼓起勇气过来搭讪，虽然多半会失败，但万一成功了，不就一步登天了吗。
　　但或是被美目一扫，就自渐形秽，主动放弃，或是被周围的朋友先一步拦下。
　　“血色断角，亚巨人身高，那是‘饮血鬼樱’，你想死不要拖着我！”
　　林雨樱最明显的外貌特征，除了高个、银发、血色瞳孔，就是额间处的血色断角了......但仔细看的话，那角有着晶莹剔透的质感，灵光伴随，也有着灵晶的味道。
　　断角左右各三枚的红色灵晶，明示了她灵族的身份的同时，却为其更添诡异的美感。
　　从远处看来，美人额间那平列的七枚血色结晶，像是皇后的冠冕。
　　但更多人私下说，夜晚看到那一排黯淡血光，更像是饥渴的暗夜猎食者正在闪烁的贪婪复眼。
　　“支角鬼姬吗，第一次见到本人，比传说中还要美.......不过，我这腿，怎么在抖！等下，不是错觉，我的灵刃也在抖。”
　　“你傻啊，她们这级别的存在，感知能低吗，快走，别挡路。只要不太作死，樱姐还是挺和善的......呃，至少在城里的时候。”
　　“狩猎队回来了吗？看来这次收获不少.......哦，雨樱大姐，早上好，有什么需求吗？我们刚到了批阿特尔的好货，您要看一下吗？”
　　“好的，有格姆合金吗？”
　　“有，上一等的，都是纯度76%以上的好货，您稍等，我找块最好的。”
　　看着眼前双手指尖捧着，低着头，缓缓把银色金属条放进红唇，就像是小松鼠啃松果般可爱进食的姐姐。
　　回想着她刚才一路走过的“威风”，林诗雨不由得露出了羡慕的神情。
　　“啊，真想和姐姐一样，早日成为有名的独立佣兵。”
　　在这个需要无限武力的时代，佣兵和战团都是极其常见的，但在四族的散户武装力量之中，灵族的自由佣兵是最少的，闯出名号的就更少了。
　　这倒不是因为自由灵族的数量少，相反，他们的人口比例始终逐年上升。
　　毕竟，和始终被肉体寿命极限困扰的剑主相比，灵族的寿命平均长数倍，这既是半硅基生命的天然优势，更是因为很多时候剑主战死了，灵刃却被战友带回来了.......
　　无主的灵刃、自然觉醒的灵器，这样从一开始就独立的存在，意识觉醒后自然就成了自由灵族。
　　自由灵族，加上每年闹分手的原剑主持有灵族，只看数量还真不少。
　　灵刃进化而成的灵族，大多天生都是战士，且觉有杀戮进化的渴望，成为战士近乎必然的选择。
　　灵族的完全独立佣兵少，只是因为大多数灵族即使去当佣兵，也往往会找个剑主签约。
　　即使最低层次的灵能共享契约，也能让手头的灵能宽裕不少，且能让灵族的汲取灵能的天赋本能起效，大幅提高自身进化的可能性。
　　更不要说最完整的契约还能共享异能，灵魂交流快速学习对方的武技，只要愿意相互开放记忆，提升简直像是开了挂，那些疯狂找人签临时约提升武技的武痴不在少数。
　　作为人造生命，灵族的灵能上限比人类低很多，可以说，独立佣兵状态的灵族，必然长期处于饥饿状态，只能靠战场的“补给”进食。
　　自己都吃不饱，还要分灵能给其他的灵刃和人工灵器，过的普遍艰难。
　　现在这个时代，四族平等是大方向，最基层的共享灵能契约随时可以作废，根本没有约束力，那为啥还要憋着自己......那些卖灵能活着的人类低保户们，甚至可以直接在市场边找到挂牌的，经常有佣兵出任务前才找他们签临时约。
　　但在这种大背景下，依旧能够混出来的完全无契约独立灵族佣兵.......那就不是一般的狠角色了，很多都是有独立称号的“战场死神”。
　　当每一分灵能都是从对手那里获得的灵魂碎片的话，每一分进步都是生和死之间强行掠夺，成功走到这一步的狠角色，背后的尸骨不是可以堆成山，就是可以直接填海沟了。
　　但现在，这个狠角色，却很可爱如小动物般，低头吮吸着金属条，白皙的面容上还带着满足的红霞。
　　“真不知道姐姐好不容易到这一步，为什么会突然改变想法，居然想找一个剑主....”
　　原饮血鬼樱的主武器之一，现在鬼樱妹妹诗雨小姐，虽然想不通姐姐突然改变注意，准备让一个剑主进入自己的独立生活是为了啥。
　　但她依旧如以往一般，无脑支持姐姐的一切决定！
　　“咦？这些臭男人！果然没一个好东西！”
　　突然，她柳眉倒竖，瞬间就如炸毛的母猫。
　　她发现，在姐姐低头品尝金属条的时候，这街上一半的男人，都在用奇异的眼光看过来，还有人面上带着诡异的笑容。
　　“你们......”
　　炸毛的林诗雨刚准备骂出口，却看到这时，姐姐突然笑了。
　　她稍微拿开带着口水的金属条，美目环顾，凤眼带媚，再轻轻低头，对着沾染了口水的部分，红唇一吻，妙舌一舔一勾........一咬！
　　“咔嚓。”
　　钢牙落下，金属条肉眼可见出血裂缝，然后直接断成两根。
　　接下来，在“咔嚓咔嚓”声中被咬成了碎片，那金属的碎裂声在红唇中响起。
　　笑着的姐姐，顺便秀了一口生嚼钢铁的可爱小虎牙，就是隐约的金属质感银色反光有点吓人。
　　不出意外的，在那一瞬，林诗雨就看到周遭某些男人的表情，变的仿若便秘，扭曲的脸颊上还满是微妙痛感。
　　“不错，应该都是刚到货的上品。给我来100条吧，对了，黑镜钢有吗？再来点我家宝贝最喜欢的砂黄晶.......”
　　在妹妹眼中，最帅气的雨樱姐都没回头，直接拿卡大手笔扫货。
　　“吃大餐了，大餐了！”
　　自己没有本事生嚼超高硬度的格姆合金，但姐姐可不会忘记自己，林诗雨等了三个月，就是为了今天！
　　“这不是诗雨小姐吗？你好，好久不见了。”
　　但这个时候，总有不识相的人跑出来。
　　“你谁啊？！我认识你吗？”
　　可这句话，对于政府工作人员的林诗雨，到了嘴边也说不出口。
　　“您好，您是在这里忙.......”
　　“哦，我是林丹文啊，我们同姓啊，上次还和你聊的挺开心的，约了一起吃饭，你还给了我你的联络号码，就是我可能记错了一个数位，打过去是位姓吴的女士，呃，她脾气好像不太好。”
　　姓吴？姓雾才对吧。
　　瞬间，林诗雨想起了，她报复性恶作剧的部分可不限于刚向姐姐汇报的。
　　这个狗皮膏药当时缠的自己受不了，就一举二得的把某人的号码给他了。
　　但现在，应该算是搬起石头砸自己的脚吗，意外相逢喜出望外的林丹文，直接询问林诗雨的联络方式。
　　“怎么可能告诉你！”
　　但这话，作为公职人员又顾忌个人形象的某人怎么说的出口。
　　她只能努力委蛇，三分钟后，继续委蛇，五分钟后，挣扎委蛇，十分钟后，绝望委蛇。
　　“这狗皮膏药，有点自觉好吗？”
　　但显然，对面如果有自觉，就不会被当做狗皮膏药了。
　　现在，他都一脸喜色的吹自己的家族背景，吹自己的美好未来，招揽之意尽展无疑。
　　可林诗雨反而越发厌烦了，这家伙不识相阻止自己和姐姐的美好时光就算了，光这行为举止，就算不灵魂链接直接沟通，就是自己最讨厌的一类。
　　“我家准备在二环投资一条商业街，作为族内这年龄段的顶梁柱，他们说我可以多担点责，带头负责两家店.......”
　　这个时候，原本站在一旁，一边等着老板用板车取货，一边饶有兴趣的观赏妹妹的窘态的姐姐，却突然抖了下鼻子，笑了。
　　接着，林雨樱站在了妹妹面前，对正在夸夸其谈的“林老板”伸出了手。
　　“看样子，这位老板是想招揽我的妹妹吗？要不，也考虑一下我吧，我可是称号猎手，称号名‘鬼樱’，应该比我的妹妹更值钱吧。”
　　带着黑色龙皮手套的纤手就在眼前，林单文猛的吞了口口水。
　　听到称号猎人，他先是满脸震惊......接着，仰头看到了林雨樱的脸，就先惊艳，后谄媚，变脸奇快。
　　该说这家伙直眼睛吗，居然直接忽视了大美人，直接找上了自己认识的小美人，纠缠了十分钟都没往边上看一眼。
　　“这......这.......”
　　“噢，不行就算了，没想到你对我妹妹挺忠心的。姐姐我冒昧了......”
　　“不，签约，现在就签约。我觉得我和你超合适的！比你妹妹更适合我，没差的，以后都是一家人，一家人！”
　　这一瞬，利令智昏的林单文疯狂的点头。
　　单线程的他没有注意到，在刚才，林雨樱开口的一瞬，整个大街都安静下来了，所有人都用惊诧的目光看过来。
　　当他答应契约后，看向他的目光就更加复杂了，有鄙夷有同情有怜悯，就是没有羡慕和妒忌。
　　林诗雨更是犹豫着，想要开口，看了一下似乎很有兴趣的姐姐，就闭上嘴，什么都没说。
　　“我去买临时契约文书！”
　　“不用了，直接签灵魂契约吧。”
　　灵魂契约可以同时共享异能和灵能，甚至在特定条件下共享记忆，是最深层次的契约。
　　由于它也是新手剑主和初刃的原始链接契约，并不需要额外的部件，两个灵魂之间，一个念头就能达成。
　　“好，好，好！”
　　变成点头虫的他欣喜若狂，完整的灵魂契约签起来容易，解除起来却等于撕裂两个黏在一起的灵魂，双方都损失极大、
　　一般剑主和灵族，都是先试用临时契约，逐步深入到更高层次契约，灵魂契约都是最后确定关系后才会签，签了也一般都不会解除。
　　“姐姐......”
　　终于，林诗雨忍不住要开口了，却被一根纤细的手指按在嘴唇上。
　　“嘘，我知道的。”
　　姐姐轻嘘的样子超可爱！
　　好吧，林诗雨再度无脑妹化了。
　　“可以，可以契约吧！”
　　看着一脸激动的林少爷，姐姐笑着点点头，然后伸出了右手。
　　当两只手相触的一瞬间，血色的灵光一闪而逝，林雨樱就消失的无影无踪，留在原地的只有靴子、披风、长刀等衣物、佩戴物。
　　摇了摇头，林诗雨直接低头捡东西，姐姐有轻微的洁癖，等下回去有的洗了。
　　而那边的“林丹文”，却沉默着站着，手上多出了一把深红色的长刀。
　　那是一把刃长近两米的无柄超长刀，周遭的血色灵光粘稠黯淡，刚刚出世就仿若吸收周围光辉的黑洞，让世界开始掉色，却也让空气涂上红色。
　　瞬间，聪明一点的旁观者都开始跑路，就是抱着衣物的林诗雨，也后退了两步。
　　“我.....我我有力量了！这种感觉！好强，好强，好强！我比以前至少强十倍！不，百倍！千倍！有了这力量，我可以让那些看不起我的混蛋........”
　　血色的目光仿若失去了理智，扭曲的面容对天长吼，亵渎的目光却突然看向林诗雨。
　　“.......我就知道你也看不起我！你们灵族都看不起我！我.....就在这里上了你！让你知道瞧不起我的后果！”
　　口水都流下来了，好恶心！
　　心底在嘀咕的林诗雨也不藏了，她直接对“林丹文”说。
　　“是的，看不起你，看不起你.......姐姐，玩够了没，今天还有正事，你要我办的事情，有着落了。”
　　“......我？”
　　林丹文还想说什么，突然，“他”却恢复了平静，面容上如蛇扭曲的青筋都回归了皮下。
　　他沉默了，下一刻，却诡异的嬉笑出声，嘴角都笑的扭曲如钩，不成人样。
　　“嘻嘻，我还想看下小诗雨的反应的，也不知道配合一下，真不可爱。”
　　柔和的女声，从一个大男人嘴里说出，还带着撒娇的语气，阴柔而诡异的一幕，就在白日之下上演。
　　“砰！”
　　仿若汽水瓶盖打开的声音，却是从林丹文额上传出的，头部崩裂的创口之上，除了喷涌而出的鲜血之外，血红色晶体正在缓缓插出。
　　“狭小，平庸、短视，这容器比我想的还没用，尤其是脏的让我恶心.......等下记得提醒我报警，三年前系农街的灭门奸杀案就是他干的，证据在家里的浴缸下面，是受害者的盆骨。”
　　随着其自曝罪行，整个肉体在诡异的变形，肢体开始扭曲变形成爪，手臂腿开始长出甲片。
　　背后出现了一根根血晶，皮肤到处在喷血，诡异的女音还在平静如旧，仿若完全没有痛感。
　　“姐姐，恶心死了，快点出来！我有你想要的消息！请了大餐我就告诉你！”
　　“呵，别急，这种笨蛋挺罕见的，可不能浪费，找到了......居然挺多的，希望够用吧。”
　　扭曲的人形，已经变成了一个畸形，一手手短如侏儒，一个长如怪猿，长臂关节反转的持刀，对着虚空中的某处，轻轻一挥，一勾。
　　这一瞬，整个世界改变了。
　　无数的血污出现了天空，整个世界仿若被孩子涂鸦，巨大的血滴从空间裂缝滴落，而随之而出的，确是数十个披着巨大黄色斗篷的身影，
　　“果然......发现一个，就离一窝不远吗，幸好我才从‘那边’回来，感觉还算灵敏。呵，这么多，关卡的笨孩子要被打屁股呢。空间碎成这样，镇守那边应该也出问题了。”
　　那些身影一落地，就毫不犹豫的四散而逃。
　　它们显然不是凡物，有的化作泡影，潜入空气，有的潜伏入阴影，有的更是一分好几十，其中一部分冲向人群，一部分却冲向对手，和她拼命。
　　但，在有了临时宿主，半完成体的“鬼樱”面前，却毫无意义。
　　她抬头，碎裂的天空继续倾盆大雨，只是每一滴落下的都是粘稠的血水。
　　她，只是沉默的挥动长刀，粘稠的血液化作了飞出的血色刀刃。
　　“喉间、呼吸道、腰部、生殖系统、咦，这手感.......蜕化肝、供血部、时感器、幻肢体.......”
　　一刀，两刀。
　　平淡的报出了一个个部位，目标也一个个倒下，不管他们走多远，最终，留在地上的，只有一个个包裹了些许血色的黄色斗篷，或许，现在应该用尸袋来形容。
　　是不是命中了报出的部位，已经没有人在乎了，第一一个敞开的“尸袋”，露出了和小鲸鱼神似的半鱼状头颅。
　　只是它无目且有须，下半身是六肢的鱼尾，浑身都带着诡异的弧形云状纹路，周遭还有宗教油彩式的黄色波纹流转。
　　“该死，怎么会！是时鲸族！”
　　看着那些包裹着新鲜尸体的尸袋，所有人的脸色都不怎么好看，而正在逐渐化作飞沙的头颅，无疑证明了这是最坏的发展。
　　“报警吧，不，直接联络那群毒蛇。这群东西从来不单独出现，如果你发现了一只，就至少藏有一群，现在我们发现了一二......十九只了，城内应该已经最少四五百只了吧。”
　　在血泊之中，银发的高个女子微笑着，身上只有妹妹紧急披上了的斗篷，那修长的丰盈身影，在旁人的视野中，异常的美丽而危险。
　　血污沾染不了她的肉体，她却扯着斗篷，轻轻踩着、踢着血迹，饶有兴趣的玩乐，仿若雨天踩水的小孩，
　　斗篷半掩着，大长腿都露在外面，却没有人敢看。
　　至于躺在一边，那半死不活还在喊着“杀！杀杀！我是无敌的”的半变形生物，基本已经废了。
　　恐怕，就算有人愿意救他，也要付出天价的金额，让其先接受精神和肉体的双重长期治疗，才有去服刑/死刑的机会。
　　剑主和灵刃是共生而不是寄生，但也要讲究一个度。
　　弱势剑主强行契约过于强力的灵剑，最好的结果是自己被扭曲，被写成了灵剑的形状，成了工具人。
　　差距到了这种地步的话，就是瞬间被侵蚀干净的结果，工具人都不算。
　　主从倒置，消耗品般的剑奴是唯一的结局。
　　至于灵魂契约？撕扯两个差不多强大的灵魂，的确是两败俱伤的结果，但如果在大海中挖出一勺污染黑油，对整个大海又有什么影响。
　　贪心不足蛇吞象，林单文不知道这些吗？这可是剑主的常识。
　　恐怕，心存侥幸和利令智昏才是唯一的可能，谁都认为自己才是人生的主角。
　　享受了杀戮后，心情越发愉悦的的林雨樱披上了衣物和斗篷。
　　笑颜如花的同时整理自己的着装，没多久，可爱、整洁、帅气、母性的温柔大姐姐重新出现。
　　这个时候，在旁人急着或报警或跑路的背景下，她却无视周遭的混乱。
　　低着头，小心翼翼的拉扯自己妹妹的衣角。
　　“那个，你刚才说有着落的事情，是他答应了吗......”
　　“没有，他狡猾的很.......但他已经答应我了，下周请我们吃饭！虽然是不是烧烤就是自助餐，但我可以再邀请两个人！呵呵，他绝对没有想到你提前回来了。到时候我们一起出场，看他怎么躲你。”
　　瞬间，林雨樱笑容绽放，如阳光般璀璨。
　　下一刻，她又面露犹豫，下意识拉扯自己的衣服。
　　“现在，去订礼服还来得及吗？我.....要去做个美容吗？下周吗，今天周六，时间好紧。嗯，先去做头发做美甲，预约的号码我放哪里了？呃。小妹，如果以最美的模样出现的话，他这次，答应我的可能性会不会高一点。”
　　你家吃顿烧烤还要订礼服吗？姐姐，从没见你对我这么谨慎吧。
　　林诗雨没好气的瘪了瘪嘴，姐姐这么差别对待，姐控的她很有点不爽。
　　“没戏了，本来就挺没戏的，他又不傻。现在你闹出这一幕，硬生生把一个十年以上的老手剑主变成了剑奴废渣，他会答应你才怪.......别哭啊，姐姐，我开玩笑的！”
　　---------
　　----------
　　与此同时，在某个直播间。
　　【正义之犬：郑先生，您的能力能够确定吗？这可不是开玩笑的。】
　　言下之意，您的能力靠谱吗？如果确定接下来几天连续空间震，那现在就可以拉响防空情报吧。
　　如果是真的话，这明显不是自然天气，而是人为造成的结果，其中的可能性就太多了。
　　【天灾预告：我的异能超垃圾的，不仅只能看眼前周遭的天气，长期预测率只有40%-45%，这次居然直接95%起步，我也不懂。】
　　眼下之言，我也不负责，只提供参考数据，你自己看的办。
　　但这个时候，某人却跳出来了。
　　【狩猎者武：佳佳，你疯了，这就拉警报了。整个楼在响！至少先证实一下吧，我用性命担保郑礼这家伙......就没有一句真话！他的话没有验证前，你绝对不能当真的！】
　　这性命担保的挚友，让作为旁观者的郑礼笑出声。
　　但良久，都没有听到李佳的回应，显然他去忙碌去了。
　　本来就没几个人的直播间，又少了个骨干，瞬间冷清下来了。
　　兔子闲的没事，就翻之前的聊天记录，突然，喜出望外。
　　【我不是兔子；郑礼！你居然和诗雨姐有一关系？你们要生崽崽吗？】
　　差点一口老血喷屏幕上，郑礼无奈的摇了摇头。
　　【天灾预告：别听阿武瞎扯，我和诗雨丫头清白着了。】
　　【狩猎者武；呵，的确清白，这我承认，他只是和诗雨的姐姐不清不白。】
　　【天灾预告：你给我闭嘴，好好吃牢饭，什么不清不白，我们一点关系都没有。】
　　【狩猎者武：你确定？想我公布之前她做的那些事？夏天送你毛衣，带你去滑雪......】
　　【天灾预告：........行了，别捣乱了。我承认，她一直馋我的肉体.......和灵力，但我能接受吗？你想看我当人干吗？我才初刃几年，经得起她吸一口？！我超弱鸡的！】
　　【狩猎者武：佳佳看看，就是这个人，有一句实话吗？我没说错吧，这就是个职业骗子！】
　　傻屌网友如常激情互喷，兔子准备收工回家，早已消失的人，却突然再度出现。
　　【正义之犬：警报并不是我拉的，郑先生，您的预告和最新情报验证了，我们白露区......不，整个时迁市麻烦大了。半个小时前，在友谊大道市场，发现了十九只时鲸族！】
　　【狩猎者武：干！这事情闹大了，佳佳，快点放我出来，我可以帮忙啊！】
　　【天灾预告：这乐子大了，我能申请去一环避难吗？】
　　【我来看兔子卖肉的：纪检的，别误报啊，这事可大可小.......】
　　【火神七十二：二老板，我这就收拾行李，准备开溜，记得帮我抢张票！】
　　提到时鲸族，一个个潜水客都被炸出来了，所有人都坐不住了。
　　但李佳敢在直播室这么说，恐怕里面还真一个“外人”都没有。
　　唯一依旧一脸懵逼的，就是兔子了。
　　【我不是兔子：那个，有人可以帮我解释一下，时鲸族.....网上好像也查不到。】
　　犹豫了片刻，郑礼才继续说道。
　　【天灾预告：在消息证实前，你不要在外面说时鲸族的事情。时鲸族.......对我们人类，就是近乎全员恐怖分子的异人种族，和我们是没有任何缓和可能的死敌。整个时迁城，在以前，都是他们的巢穴！他们又被称为.......时间神族！】

第二十章 带来厄运的真实
　　“你，似乎，又不理解了？”
　　恐怖分子在街区内游荡，随时都可能闹个大新闻，户外直播什么的，自然提前终止了。
　　兔子一回来，就发现郑礼坐在客厅，脚边还放着两个黑色的行李箱。
　　之前居然还真不是说笑，他已经是随时准备开溜的状态！
　　“收拾一下，如果10个小时内还没好消息传回来的话，我们去2环的安全区避难，你也收拾一下吧，虽然我也不知道你这点家当能收拾啥。咦？你.......哎，什么时候了，居然还要我做心理导师。”
　　单纯的兔子根本藏不住心事，那犹豫和动摇都写在脸上。
　　“.......这.......我不是这个意思，但抢夺别人的家园是不是......”
　　“谁说是别人的？你完全没有查阅历史和地理资料吗？算了，反正现在待命状态，就给你科普一下，别再说这种丢人的话。”
　　提到“历史和地理”，某学渣兔一脸嫌弃，她谋生的必修课都选逃，更不提这不能赚钱的“无用选修课”。
　　“这完全是一点常识都没有的人才会说的蠢话。来，这应该也可以顺道解释，为什么你回家的几率无限接近零。”
　　但听到“回家”，她瞬间就来了精神，之前她也查阅过，最后得到是一串看不懂的数据和名词。
　　郑礼把自己的通讯装置调整成投影状态，出现在半空之中的，确是一个诡异的多边形。
　　一个球体，部分和一个正方体重合，一个椭圆体又穿刺了两者，还有一个较小的椭圆体，在正方体内核。
　　“这是什么？套娃模型？立体拼图模型？这一点规则都没有，怎么拼。”
　　“这是世界地图......算了，我就不和你讲高维、多维、平行空间、弦理论的名词概念了，反正你肯定不懂或装懂。你就当这是几个世界叠加在一起的状态。”
　　世界叠加？听起来就很不妙的台词！
　　兔子试图去理解，看了一圈，眼都花了都没看出什么，最后还是用求救的眼光看过来。
　　反复斟酌了一下，郑礼尝试用尽可能容易理解的话，稍加解释。
　　“很多人对空间移动、旅行实际上有一个错误的概念，他们用物理旅行的概念去看待异空间旅行，是从A走到了B。实际上，当无数空间本来就处于多维叠加态的时候，A就是某世界的B，B还就是可能是另世界的C......”
　　通常状态下，空间是相对稳定的，不可能一个地方即是A又是B，但如果两者突然联通，打破了空间的限制，就是最常见的空间震了。
　　但如果一个世界有某个存在，升格成了高维观察者，他就能够突破世界的限制，看到无限多维宇宙重叠的真实.......相信我，有时真实绝对不代表美好，人类的感官和观察力有极限，实际上是保护这个族群。
　　在高维观察者的意识层面，所见，即是干涉，所想，也是真实。
　　高维观察者打碎了第四面墙，升格了整个族群，却也迎来了无限空间的大碰撞。
　　是的，历史事件“大碰撞”，从一开始就不是种族也不是神祇的大碰撞，是空间和世界的大碰撞。
　　“几个世界之间的屏障被打碎，彼此之间可以往来，世界本身相互吸引、融合，几个世界最终会炖成一个，可上面的族群却有好几个，接下来，你懂的.......”
　　高维观察者彼此厮杀，为自己的族裔争夺生存空间，也是为了自己的世界而战，失败者会成为胜利者的营养，运气好一点可以成为仆从和奴隶。
　　“我们算是运气不错，至少这个时代的运气不错，和我们直接接壤融合的只有三个世界，我们要面临的主要威胁只有阿特尔在内的三族竞争，他们可以物理距离走过来。”
　　“但与此同时，脆弱的空间屏障，让空间震频发，掉进来的异人和异兽就来自无限的世界，再加上之前历代位面战争的失败者，这片大陆上种族和数量都复杂到无以计数。”
　　世界在融合，某种意义上和世界绑在一起的族群在彼此竞争，胜利者会是新生世界的主人.......并引来新的入场竞争者。
　　“这似乎是一场永无止境的竞争，有人说是诸神的斗兽场和恶作剧，但我个人觉得应该称为屠宰诸神的角斗场，因为诸神永远是第一目标，是最优先被集火干掉的倒霉蛋。”
　　郑礼在桌面上操作，他点开“水星”球体，周遭的三个多边形都亮了。
　　他又点击了其中一个正方体的，结果，确是以正方体为核心，出现了七个多边形。
　　“呵，阿特尔的世界，接壤了七个异世界，其中两个的主要族群比阿特尔还要强，我们承认在总体实力上还是输他们一筹的，但他们也不敢把全部力量拿来和我们决战。”
　　无疑，这是套娃，世界层次的疯狂套娃。
　　这个时候，就算以兔子的理解力，也知道了为什么自己回家的希望渺茫了。
　　一个世界常规物理层面通往几个世界，下一个世界再通往几个，就算全部选对，也是一段异常艰难的旅程。
　　这个时候，兔子反而有点希望，不要在这多维立体图上，看到自己所在的原世界。
　　毕竟，那是一个和平富饶的世界，根本经不起折腾，恐怕第一轮就会打出GG。
　　彼此环套的结构，让战争.....最恶劣意义上的生存竞争、融合进化，永无止境。
　　原因？可能是整个多元宇宙本能的融合进化，可能是高维观察者为了全知全能的彼此竞争，太多未知可能了，反正事情摆在了这里，纠结原因没有任何意义。
　　“活下来的，才是赢家。”
　　打赢了不代表结束，打输了却代表灭族，所有种族都在疯狂的提升自我，落后和停滞都是不可接受的.......那意味着就算你熬过了这波，下一波一样完蛋。
　　“在最疯狂的十七族战争期间，我们人类足足面对十六族的竞争，近乎灭族边缘，祖先们中不少当过奴隶、仆从、玩具、家具、肉食，这还不是过来了吗。至少现在，我们处于一个四方都不敢全力出手的状态，应该已经算足够和平了。”
　　“等下，我们人类？我不是人类啊。”
　　兔子一惊，她敏锐的发现对方话里有话。
　　“不，你是，你不是走过地毯获取初刃了吗？昨天才完成全套入籍仪式的准市民，外籍人类兰梦琪同志。”
　　兰梦琪猛地站起来，怎么自己一下子就成为了外国.....外族人！
　　“当然，你也可以退籍的，先停掉所有的种族福利，交出灵刃，锁死和四灵的联络，然后......好像没然后了，我觉得真这么做，你活不到看到下一步剧情的时候。”
　　瞬间，兰梦琪都不知道该说什么了。
　　“.......就像是时鲸族？”
　　她现在已经知道之前“抢时鲸族的地盘”是多么可笑的事情，在世界融合的前提下，每个地块是任何一族的家园，也不单纯是任何一族的家园。
　　“噢，那不是一回事。他们是世界竞争的失败者。我们人类算是对外族最友好了，一直开放异族入籍制。只不过，时鲸族好像一直都不怎么服气，它们也的确有硬气的凭据，他们是真的超难对付，引发了很多恐怖事件，所以一旦出现的话.......”
　　多余的话已经不用多说了，大家都为了生存竞争的话，谁也不能指责对方不给活路。
　　失败者结局如何？运气好且早点承认失败寻找退路的话，族裔还能够延续，运气不好......
　　“时鲸，大概是人类历史上最难对付的敌人，我们现在都不知道当初是怎么赢的，可能是他们刚刚抵达这里不久还不习惯吧。毕竟，它们的神祇掌握的可是多元宇宙中也属最高位的规则——时间！”
　　微笑着郑礼打开窗户，阳光从窗外照下来，暖洋洋的。
　　他指了指云间，在最高处，有一个隐隐约约的巨大黑影。
　　那像是横摆移动的黑色长龙，其中外延的方向，似乎是来自内环，贯穿了至少四个环区。
　　跨越了数个环区的巨大体积，却在云上缓缓的顺时针移动，不抬头远望根本不会注意。
　　但由于太过庞大，所及之处瞬间遮住阳光，其下就是一片近乎黄昏的阴影，只是人们似乎已经习惯。
　　这无疑是云端上的超级奇观，就是那长条形形状，让兰梦琪有点熟悉，像是.........秒针？
　　郑礼收回指向墙壁的挂钟的手指，笑着说道。
　　“时间的伟力，的确曾经是时鲸族不可战胜的缘由，但现在，它是我们的了。”
　　如果有人能够跳的足够高而不被击落，他就会惊讶的发现......
　　........整个这时迁城的形状，就是一个巨大的钟表！
　　现在，最外围“秒针”所处的位置，恰逢在四环所在的白露区！
　　“整个时迁城，就是一件灵器，一件用大神灵时鲸神残骸制造的高维灵器。”
　　------
　　------
　　一个旧时代的保留冷笑话，要建一个顶级的人类大城需要几个步骤？
　　三个。
　　找一个顶级神，剁了他，用他的肉体材料铸城。
　　第一个步骤和第三个都挺简单的，就是第二个......那说起来真的是一路眼泪，却也是这个冷笑话如何制造冷气的精髓。
　　类似的笑话，还有一堆，比如说：
　　如何抵御高位神祇的物理规律修改地图炮？
　　找到一个高位神，剁了他，用他的残骸制造高维灵器，在高维灵器的神域内，可以完美抵御任何高位神的特权修订。
　　顺带一提，这也是一环房价和税率同时上天的缘由，一个完整还原旧时代的区域，一个不用担心空间震和异兽的安全区，是部分人眼中的天堂。
　　冷笑话还有，如何让拥有顶级战力和高级神祇的异族，不会攻击你的城市，掠夺走你的一切？
　　找到一个顶级战力或高级神祇，剁了他，用他制造顶级战力和战略级武器，拥有新时代的核威胁，别人就不敢来打你了。
　　这一类的，还有“如何避免空间震？”、“如何培养顶级神话生物？”、“如何聚焦精锐战士，避免聚焦人口大范围死亡？”，“如何制造安全区聚焦人口，用人口基数从中精选超级战士？”，基本都是各种思维混乱，逻辑打转、互相矛盾的废话了。
　　当然，最有名的，还是经典的“如何战胜开挂的高维观察者？自己成为高维观察者，封他的挂！开自己的挂！”
　　但事实上，虽然超级大城的建造流程被无数人吐糟“能做到的话我还要担心异族？”、“屠龙之技？不，这是屠神之技！”，可现实之中一个个大城，就是这么起来的。
　　艰难到每座城，说起来就是一仓库的烈士名单和一个小山的户口簿，还有百倍的无名失踪人口，换取的，是一个安全区，一个喘息地带，一个经过岁月累计，集聚人口和新的战力，再度产生承担新的大规模牺牲的可能。
　　这四个大陆五十三个超级大城，这一个个钉子，硬是一步一步把人类从灭族边缘拉回来了，打下了属于自己的生存空间，现在甚至是可以和阿特尔硬顶的大族。
　　在这场种族之间的生存竞争之中，停滞等于死亡。
　　人类和他们的灵刃体系，用最直白的方式疯狂的吸收新的知识和资源，不断提升综合实力，把资源都化作了实实在在的竞争力、战力，交出了虽然称不上优秀，但至少合格的答卷，已经让很多竞争落选种族羡慕。
　　“我们，依旧在存续，且生活的越来越好。作为受益者和继承者，有什么理由去指责前辈和先祖。抱怨他们牺牲的还不够多？流的血还不够吗？”

第二十一章 追猎
　　“那个，我们不是去避难吗？这好像不是去内环的路吧。”
　　“家园有难，匹夫有责，怎么可能这么没有担当。兔子，我刚才和你做的思想教育是白做了？！现在是城市最需要我们的时候，怎么可以只顾自己去逃难。”
　　“啊！你刚才可不是这么说的！也没给我做思想教育......和刚才那个通讯有关？有新的委托？”
　　兔美的目光敏锐起来了，她发现自从四灵仪式后，自己的直觉越发的灵敏了。
　　“没有的事。我是见钱眼开的人吗，这是一个荣誉市民的应尽义务.......”
　　【叮，您的账号已经到账5000元。汇款方留言：定金到账。时间就是金钱，我的朋友。委托方悬赏一万一只，只要死的。明天早上太阳升起后，奖金减半。如果最后玩砸，再减半。】
　　“.......”
　　郑礼默默的查看了一下账户，然后把汇款通知调到了震动模式。
　　“咳，会分你五分之一的，只需要你提供一点小小的帮助。”
　　“虽然不知道我能做什么........四分之一，如果不用战斗的话！”
　　小孩子才抱怨，生活所迫的可怜大人只计算自己的分成，兔子也长大了啊。
　　“行，你也学坏了啊......”
　　“和你学的。你们水星人老狡猾了。”
　　莫名其妙的成为了外籍人类，兰梦琪还有些愤愤不平。
　　明明已经到了黄昏，街道上却没有了往昔的平静。
　　不远处，在穿着警服的人员的引导下，大部分市民在有序撤离。
　　电线杆上的播音器，在简单直白的宣告“本街区可能遭遇小型空间震，请沿着伞点大路左拐，经友谊大道前往第七避难所，路途之中有工作人员引导，请不要争抢，有序撤离”。
　　不讲太细的缘由，只是细致平和的引导，大概也算是经验累积的结果。
　　而民众的心态也很日常，平静前行的有，叽叽喳喳的交流最新流言的也有，恐慌乱窜的却没有，似乎也是习惯后的产物。
　　而有极少数的逆行者，却走的是相反的方向，他们中大多穿着各色制服，神情严肃，也都持有各种武装。
　　像郑礼和兰梦琪这样两手空空，还穿着便服的，还有说有笑的，反而是极少数。
　　兔子是不知者无畏，也买不起极其昂贵的战斗向人造灵器，郑礼倒是真不在乎，心里有底。
　　“不用太担心的，既然我的能力提示了，接下来的三天都是空间震，明天还只是低烈度的，形势的情况并没有坏到无可挽救的地步，白蚁灾发现的够早，房子还是能救的......”
　　看着依旧一脸懵逼的兔子，郑礼已经不记得第几次无奈捂脸了。
　　但现在还偏偏要用上她，只能无奈的稍加解释。
　　“时鲸族在时间主神死亡后，虽然迅速衰弱了，可烂船还有二两钉，时空不分家，失去了大部分时间力量，空间技术依旧世界一流的它们，在制造恐怖事件上，是独一档的强度，该说是T0的恐怖分子吗......”
　　说起普通的恐怖分子，最出名的应该是各种爆炸案，车、楼、飞行器之类的。
　　只有千日做贼没有千日防贼，这种袭击独狼味十足非常难以防备，一旦成功后又影响极大，在某个层面，称得上性价比极佳。
　　而恐怖分子中的恐怖分子的时鲸族，就更厉害了，别人炸的是建筑物，它们炸的是空间。
　　“这个时代，时鲸族的个体实力极弱，甚至你这样的新人都能够一拳一个，问题的重点，在于如何找出它们。”
　　时间之鲸，游弋与空间和时间的缝隙，退化后的时鲸族，也可以凭借自己的能力，在正常空间维度附近制造只属于自己的亚空间，并在其中缓慢移动。
　　“我们用一个个主城稳定周遭的空间，就像是钉钉子，它们却不但擅长偷偷拔钉子，还能在亚空间制造不断共振的空间不稳定点，就像当你安全舒适的躺家时，有白蚁却不断的啃食房屋的支撑梁，一个两个没问题，当被啃的中空支撑梁（不稳定点）太多的时候.....”
　　郑礼做了一个逐渐膨胀的双手张开手势，言下之意不用解释了。
　　“会炸？整个街区，还是城市？”
　　兔子吞咽了一口口水，这光听就相当的不妙。
　　“更糟，整个区域都可能掉落异界，还多半是碎成块的那种。而这还不是最危险的，空间上的缺口会导致连锁反应，引动周遭区域出现大规模高烈度的空间震和空间塌陷，伤害面积会在短时间内几何数增加。就算当时没有死，陷在里面的，说不定比死更难受。”
　　似乎回想起什么，郑礼的表情很是复杂。
　　“涉及到空间稳定的武器和战法，都是被联合协约明令禁止的，毕竟不管谁最后获胜，都不会想收获一个满目疮痍的脆弱世界。但连命都不要的恐怖分子，可不会管这些。不单单是我们，现在这世界所有智慧生物，见到这群恐怖分子都是有杀错无放过......理论上。”
　　“理论上？”
　　郑礼没有回答，他只是把注意力放在了寻找目标上。
　　理论上？当然是理论和纸面上，就算签约签了，阳奉阴违的事情还少了？
　　这次事件就出的极其蹊跷，就算是时鲸族亚空间游走不是无限制的，没有坐标物也可能空间迷航，那么，是谁把无法带进亚空间的坐标物带进了这座城市，还卡在这个千载难逢的良机。
　　“又是那群混蛋吗？”
　　就算不去问，郑礼也可以猜到，现在二环的阿特尔大使馆肯定非常热闹。
　　里三层外三层的堵得死死是基本，烂番茄和汽油弹都可能不少，里面多半在上演各种激情互喷和“友好对练”。
　　昨天才来，中午才闹出矛盾，今天上午就出事，哪有这么巧的事情。
　　出事的地点也很蹊跷，友谊大道是白露区的最大的灵性材料交易市场（限官方），隔壁秋分区才入的货都是直接送这里第一批专卖、转包的（他们老大反对建特种市场引异人常驻的锅）。
　　如果那些危险品是通过阿特尔的进口货物混进来的，那第一发现点是友谊大道的市场，完全是顺理成章的。
　　该说侥幸吗，那里作为第一发现点，也间接证明了这次发现的够早。
　　没有顺着时间推移，坐标物转移到其他区域更深层处，那就十倍、百倍难以处理了。
　　失去了坐标物后，时鲸们只能在周遭的亚空间游走，再进入空间更加稳定的二环、三环，可能性不大，现在应该还只是白露区一家的问题。
　　这些乱七八糟的东西，内心知道就够了，其他区域和大使馆那边，肯定已经有专人去处理了。
　　这个时候，就没有必要给已经满头包的兔子说的太复杂，增添新的烦恼.....咳，绝对不是郑礼懒的给工具兔继续浪费口水。
　　“咳，现在就需要你的帮助了。它们在亚空间游走，正常情况是找不到它们的，所以，就需要用这个把它们从亚空间拉出来。”
　　从带着的迷彩战术小包里，郑礼掏出来的，是像子弹带一般的几串带子。
　　“单兵用空间灯钉，插入灵晶就可以激活，可以照射半径两米左右的圆形区域，专治各种潜伏者和穿墙打洞怪。等下我把它调到超载模式，就可以初步干涉亚空间，逼着对方返回正常位面。”
　　从带子中抽出的甘蓝色的灯钉，就如其名一般，长钉形态。
　　一头是带着螺纹的钉头，一头镶嵌着如灯泡般的玻璃圆头。
　　它只有一手大小一指粗细，兔子拿到手上却感觉比外表重很多。
　　“对亚空间模式，兼最大功率加超载，也就等于灵性材料耗尽瞬间报废。这玩意很贵，失误五次就等于一只奖金白打，我会在成本上扣除。扣成负数我也会找你索款的。”
　　当然，如果你够强，或者有对空间灵刃，直接拳打异空间、刀劈亚空间都是可以的，但显然现在的郑礼和兔子是做不到。
　　可换个角度来说，可以用量产工业制品替代强者、特殊个体的威能，也算是时代和整体技术的进步。
　　懵逼的兔子接过子弹带，一脸懵逼，既然这么重要，怎么给自己使用了。
　　“噢......等下，这个只能照出半径两米吧，可我怎么在它周边使用，我根本看不到它们吧。”
　　“你使用后空间钉灯后，不就可以看到他们了吗？”
　　“但我得先找到他们，才能在它们身边两米使用空间顶灯啊！”
　　“那就使用空间钉，不久可以先看到他们，然后在他们身边使用........咳咳，不开玩笑了，你的耳朵是摆设？”
　　经典的逻辑绕圈刚出现，郑礼就把苗头掐断了。
　　看兔子跳脚、懵逼的确挺好玩的，但现在是奖金狩猎季，时间就是金钱，浪费金钱就是和自己过不去。
　　摸了摸自己的长耳，兰梦琪若有所悟，原来这才是他找自己帮手，还给自己分钱的理由。
　　“四大系中，感知系出了名的最不能打，生存率和提升速度也都是垫底，本来就是人数最少的。空间感官还是感知系的偏门，用的机会少又昂贵还极端脆弱，选择这个进化方向的自然就更少了，但别说，有时候有些东西你平时嫌弃不在乎，真缺了这又急得不行.......你在看显示屏做啥？别人和你说话你玩腕表很不礼貌的。”
　　“我在看区政厅的公告栏，上面有别人的加急招募告示，还有分成模式.......啊啊啊，骗子郑礼，别人都是给感知者五成以上的，还有人给七成！”
　　在郑礼的“历练”下，兔子真是迅速成熟.....咳，这不是郑礼给兔子上社会生存训练吗。
　　这才几天，就已经从最初的傻白甜，学到了在这个世界舒服活下去的作风。
　　“干，这群哄抬X（感知器官）价的傻帽，还有这群趁火打劫的混蛋追踪者！明明平时默认给追踪者四成.......好吧，好吧，我没真坑你，至少没坑的太狠，你和其他的追踪者不一样的，你有空间感官，你会用吗？”
　　指了指兔子的长耳，郑礼满怀信心。
　　“我能够教你，学费就算分成里.......你怎么还在看腕表。”
　　“我在查怎么用空间感官，查到了，150六个课时，包教包会，还附赠两节灵能训练课程。”
　　抬起头，兔子用死鱼一样的眼神看这个混蛋咸鱼，越是了解他，越是确定很多人都没说错，这家伙的话一句都不能信。
　　“咳，别这么看着我，我真没坑你。现在你来的及去找导师做训练吗。他说包教包会，就证明了有人是教了都不会。别看附赠的训练课程免费，那课程不上完根本不可能激活空间器官，都是套路。”
　　某人的信用在兔子心中已破产，依旧被怀疑的目光盯着。
　　这下，轮到郑礼哭笑不得了，这次他还真没坑她，都已经开始投资了，期望她能够迅速变强更有价值，怎么会在这种小事上折腾。
　　“.......好吧，就算别人说的是真的，你现在有去交钱上课，上至少10个课时的训练课的时间吗。我这有秘法，能够大幅缩短训练时间，帮你立刻激活掌握空间器官，是我所在流派的不传之秘！”
　　半信半疑之间，不等兔子犹豫，郑礼就直接上手了。
　　他快速的揉搓兔头，不断从其反应试探兰梦琪的敏感处和脑结构，调整自己的手法，尤其是逐段搓揉长耳，掌握细微的结构区别。
　　或许是郑礼的手法太好太熟练，在最初惊慌之后，兰梦琪觉得很舒服，更是想起了家乡的耳朵按摩器，舒服到逐渐眯上眼。
　　“啊......”
　　一声不可遏止的低吟，兔子连忙捂住嘴，还悄悄睁眼瞄了郑礼的反应。
　　郑礼笑了笑，假装没注意到，加大了力度。
　　就在捂着嘴的兔子舒服的完全闭上眼，头还在搓揉中摇荡轻摆的时候，郑礼露出了坏笑。
　　“差不多了。就是这里，小快兔！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　下一刻，同样是遏制不住的叫声，确是满怀痛楚的惨叫，兔子直接痛到捂着脑袋在地上打滚。
　　那叫声凄惨到隔壁街区都能听到，甚至有人急匆匆的赶来救援，看到郑礼带着歉意打个招呼才又回头。
　　“你再试试，想象练习我和你说过吧，想象自己体内有白色的东西在流走，现在，那白色灵能逐步集中在耳朵上......”
　　等兔子稍微好了一点，被痛骂“不是人”的郑礼，就立马不当人的继续教学了。
　　但或许是兔子的觉醒失败了，或许是她现在实在痛的无法静心假想训练，等了半天，兔子一点成功的征兆都没有。
　　“咦？我记得导师说过，外挂式空间器官很敏感，直接用外来的感知系灵能刺激关键节点，就有几率觉醒啊........噢。几率，我懂了。”
　　兔子不傻，同样反应过来的她转身就想跑，却已经晚了一步。
　　那双铁手，已经罩了上来。
　　“啊啊啊啊！”
　　同样的惨叫声，同样的打滚状，不当人的郑礼继续和周围人群解释道歉“没事，没事，新人土法激活感觉器官在，我就说不要急，她偏偏急着要赚钱，不愿意放弃这次机会。”
　　幸亏兔子现在已经什么都听不到了，要不早就跳起来和他拼了。
　　“再试试吧.......呃，还不行？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　硬是折腾了十几分钟七八次，在兔子喊出“你这个魔鬼。”、“啊啊啊我和你拼了”、“咕，杀了我吧。”之后，事态有了变化。
　　在又一次逃生失败和痛不欲生后，兔子晃了晃头，刚想象了一下，整个世界就不同了。
　　那不是形态上的改变，而像是每个物体都多出了一个指标一个属性，就如原本无色的世界，被涂上了颜色，变得活性立体起来，那微妙的感觉无法用言语准确信任。
　　那种仿若自己又多出了一对眼睛的感觉，让兰梦琪沉迷，她下意识的观察周遭的一切。
　　左顾右盼，她觉得可以看到那个行人背后的位置，再集中精神，甚至可以如放大镜一般的观察细微。
　　她抬头，似乎可以看到周遭隐隐约约有一层一戳就破的薄膜在，再仔细看的时候，那边的世界开始了扭曲，整个世界开始旋转.......她什么都看不到了，一只手挡在了眼前。
　　“感知系第一铁则，永远不要肆意观察未知，我们贫弱的感知器官，在相当程度，就是为了保护我们而存在的。”
　　一直过了三四分钟，觉得世界不再旋转了，兰梦琪才稳定下来，拿开对方的双手。
　　她这才发现，自己眼眶周遭，已经满是鲜血，耳朵更是痛的厉害，怀疑也内出血了。
　　“我帮你舒缓一下，放心，这次不会痛的。”
　　这次，依旧是一模一样的按摩技巧，这次还加上了按摩头部和眼部，技巧舒服的让兔子差点下意识喊出“你这么熟练，到底搓过多少兔头啊。”
　　过了良久，在兔子明显好多了后，郑礼才松手。
　　“接下来，就可以干正事了。初次的话，还是闭上眼专心感官比较好。你把精力聚焦在耳朵上，试图感知周遭的恶意。呃，就是那种污浊的、让你不舒服的东西，”
　　“呃，那有这么简单.......咦，还真感知到了。”
　　在郑礼惊讶，兔子惊喜之中，她一睁眼，手指指向.......郑礼的位置！
　　“呃.......不算我。你要学会区分恶意和敌意，那是更加危险的东西，让人一触及就感觉恐惧、危险的那种。”
　　这一瞬，就是郑礼都觉得很难堪。
　　兔子将信将疑的闭眼，默默的感知起来，这一次，持续的时间就长了起来。
　　在郑礼眼中，却能够看到兔子的长耳周遭，淡白色的白虎（感知）灵能正在缓缓聚焦。
　　空气中的隐隐约约的白色荧光，昭示空间器官正在灵能的加持、增益下，顺利的运作。
　　“不可思议，还真一次成了，真是多功能的空间感知器官。不仅有稀有的感知意识性能，居然还有更珍贵的广域空间感知能力，的确是不错的好苗子，这次真捡到宝了。”
　　好吧，您还真是试试而已。
　　“找到了，好......好可怕的恶意，恐惧、尖叫、绝望、死亡，那是什么.......！”
　　“对，没错！时鲸就是这种感觉，你不要睁眼，感知会被打断，我牵着你，你指给我方向就行了。”
　　一牵一带，高速前进，转过两个弯，从胡同里穿出去，就到了位置。
　　“就是这里，啊啊啊，无限的恶意在累计，满是死亡的味道，冤魂在惨叫，那怨恨和恶念的累积，简直是十八层地狱的现实.......咦？”
　　睁开眼，兔子和郑礼大眼瞪小眼。
　　【时迁百年老店，麻辣红烧兔头专卖！】
　　虽然已经关上门，但这大大的招牌，就摆在了面前。
　　在哪个一闪一闪的俏皮的兔女郎标志旁，两人站在了一起，彼此相望，一时之间，场面变得沉默起来了。
　　“......你们真的吃兔兔啊.....”
　　人和心的远近，以肉眼可见的距离在拉开，如果不是牵着手，大概又已经跑人了。
　　“咳，你们就不吃猴脑......算了，我和吃素的兔子说这啥。你肯定早就知道我们都吃肉，别矫情了。现在的重点是找到奖金兽！你不想赚钱，不想回家了吗？”
　　提到回家，兰梦琪瞬间有动力了。
　　再深吸两口气，她再度进入了聚焦会神的广域感知状态。
　　这次，出结果的速度更快。
　　“来了！他们来了，这次不会错的，那赤裸裸的恶意还有......杀戮欲。那是一群什么怪物，每一个都有有着无穷的恶意和怨恨缠绕，好黑好可怕，尤其是最前面的那个！它好饿，它渴望吞噬一切！它到底吃了多少智慧生命！他们.....就在拐角！三......二......马上出来了！”
　　倒计时越接近零，郑礼的表情越是冷漠，但右手的金色拳铠已经若隐若现，左手更是握着一把空间顶灯。
　　“.......一，出来了！就在那边！郑礼！”
　　随着兰梦琪的指向，郑礼就打算先来下狠的。
　　“哈，你们也来了，晚上好啊。”
　　但一句问好，打断了所有。
　　“郑礼先生，晚上好，你们辛苦了。”
　　带着镣铐的武三军走在最前面，四个带着正义袖章的纪检工作人员默默跟在后面。
　　李佳也在其中，看到郑礼两人，还兴致冲冲的打了个招呼。
　　“呃，晚上好，辛苦了......”
　　某人恶狠狠的瞪了一眼不靠谱的兔兔，却听到她在低声嘀咕。
　　“明明没有感知错啊，这群人浑身都是恶念和鲜血.......”
　　“啊，居然到了这家店，好香的味道，我常来的。”
　　最前面的某待审囚犯，在兔女郎招牌边，仰头不断抽动鼻子，露出鲨鱼齿，口水都流出来了。
　　瞬间，兔子嗖的一声躲在了郑礼后面，死活不探头。

第二十二章 阿穷
　　如果只看外貌的话，时鲸不仅不像是声名狼藉的恐怖分子，更像是毛茸茸的可爱玩偶。
　　一米多长的身躯，圆鼓鼓的身子，没有眼睛的鲸状头，加上下肢的六肢，带着奇异纹路的光华皮肤，上面隐隐约约还有灵光闪烁，还真有几分娃娃鱼般的蠢萌。
　　但它们现在做的事情，可一点都和可爱挂不上关系。
　　在黯淡的亚空间之中，颜色变得毫无意义，一只较大的时鲸愉快的在其中游弋，打着璇儿，似乎在愉快的舞蹈。
　　而围着他的，确是四只体型稍小一点的同类。
　　“......祝终结。”
　　“敬起始......”
　　在用震波一般的语言念诵了祝福之后，然后......它就被一拥而上的同胞，撕成了碎片！
　　血肉变成了碎块，粘稠的淡蓝色体液溅到到处都是，而幽蓝色的灵体，却脱离了肉体的限制。
　　和生前完全一致的灵体，依旧快乐的在亚空间游荡，歌咏着只有他们自己能够理解的震波歌。
　　死亡？那是什么，在时鲸的概念之中，这根本是不存在的。
　　然后......它就再次被一拥而上的族人，撕成了碎片。
　　这次，却没有再度活蹦乱跳的灵魂了，
　　淡蓝色的灵魂和肉体碎片、蓝血混杂到了一起，相互纠缠，粘稠，最终，聚焦成团，并逐渐重燃，闪烁，开始缓缓的流转。
　　生命，只是一个轮回，终结即是开始，开始也是终结。
　　在时鲸的眼中，生和死从来没有什么不同，他们的语言和文字中甚至没有“你我他”的代词，怎么可能理解其他生命的死亡。
　　那滩混杂了碎灵的血肉，逐渐活跃起来了，它就像是一个小型的水下旋涡，以似慢实快的速度开始转动，不断瓦解周遭空间的稳定性，就像是在大堤下不断穿孔的自动钻孔机。
　　很快，这个不稳定点被建成，时鲸们就默默的游动，前往下一个目的。
　　“......祝终结。”
　　当又一只时鲸从群体中跳了出来，开始履行自己的使命的时候。
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，在本来无色无音的亚空间回荡。
　　毫不犹豫，所有的时鲸四散而逃，且瞬间锁定了不同的方向。
　　但，晚了。
　　空间钉灯开启的一瞬，死神已经降临。
　　一颗，两颗，三颗，黑色的固体瞬间击穿了它们脆弱的头部，直接击穿了作为意识载体的海绵状脑核，淡蓝色的鲜血还没有来得及喷出，就已经全部结束。
　　“嗡！”
　　又一个被点亮的空间钉灯，准确的被激活，直接把它们的残骸拉回了主位面。
　　“哈，一网三鱼，这把赚大了。干得好，兔子，给你加10%分成奖金。”
　　那男性嗓音带起的震波，大概是他们最后听到的声音。
　　而在另外一边，兰梦琪却一脸惊魂不定。
　　一方面，她是不习惯血腥，另外一方面，却是她有点吓到了。
　　本来今天轻松搞定狱犬兽，又看到了评价极高的体检报告，她还有点膨胀......但现在看来，在真正的战士面前，自己大概还是盘菜。
　　“怎么做到的？只是刚刚在地上捡到的石子.......”
　　“噢，你说这个啊？我说过的，时鲸的肉体非常的脆弱，一个小石子都可以击穿的，你这样的新人，都可以一拳一个。”
　　“不是.....好吧，但我不觉得能够追上它们。”
　　之前常识课上，她就被告知随便询问对方的能力和灵刃，是一件极其不礼貌和危险的行为。
　　“你是怎么做到的，怎么一瞬间就击中了四个目标，我明明只看到你一挥手。”
　　犹豫，兔子到嘴的询问咽了回去。
　　但在郑礼整理战利品的同时，她还是聚精会神的偷偷打量郑礼手上的武装。
　　这不仅她第一次有机会完整的观察别人的灵刃，也是见面以来，郑礼第一次长时间露出他的灵刃。
　　大概，是因为这里没有外人了吧。
　　“手套？拳铠？呃，有点奇怪，太精致了，一点血腥味都没有，不像武器，都有点像是艺术品了。”
　　类似覆盖半手的金属拳套，但诡异的不像是一个整体，反而像是一堆金属零件的包装。
　　金属片、金属条只是半包裹住右手和右臂前端，防护性成谜。
　　从手肘往下，金属之间的缝隙不仅明显，还大可以直接看到右手臂、手心、手背大块肉色，挡了等于白挡。
　　包裹最严实的确是前部的指头部位，手指上都被金属支架包围，虽然金属支架明显设计精良不影响手指行动，但总让人觉得有些多余。
　　这密集程度，都有点类似残障人士的辅助支架......真被打折了绑个甲板不就完了了，有必要一个一个手指上支架吗。
　　“作为拳击拳套的话，该防护的地方都在外面，倒是把手指绑的紧紧地，好不合理......呃，是郑礼的灵刃，那就合理了。”
　　这几天，酒友项目不仅加强了郑礼对兔子的了解，反过来也一样。
　　这玩意又明显太过精致，兰梦琪随便一数就好几十个部件，手指一动就是几个金属部件一起行动，让人怀疑一拳打过去会不会直接散架。
　　郑礼这拳套，像装饰品多过武器，只是透体金黄，不仔细看还以为是一个完整的实体拳套。
　　唯一看起来有点伤害的，大概就是金属指甲的锋锐前端，当时郑礼就是它切割狱犬兽的皮肤，偷走心脏的。
　　“难怪他平时都藏着，看起来就挺脆，挺难用的。”
　　兰梦琪若有所悟，满意的看了一眼自己的银靴，能跑能跳能踢人，经久耐用还免洗！
　　当然最重要的，还是超级符合自己的审美观——三彩出生尊而不凡，银色水晶鞋童话味，骑士踢烈火帅气，完美满分！
　　想到之前在区政厅时，听郑礼说自己只是零闪初刃，兔子看他的眼神就多出了些许同情。
　　呃，那是欧洲人对非洲佬的标准眼神，同情中带着一丝距离感和骄傲感，就是那俗称的“我虽然同情你，但我们是不同的”的，大概比直接上来嘲讽更气人几倍。
　　“这个？哦，他叫阿琼。”
　　一边收拾战利品，察觉到兔子的眼神，考虑到之后相处时间应该有点长，郑礼就顺口介绍了一下。
　　“阿琼？呃，好像这名字有点恶意。”
　　“噗！”
　　那声低层的轻笑在夜晚传的挺远，兔子竖起耳朵，却没有发现其他人。
　　“咳，他是最常见的八刃的一次进化体，我和你说过吧，最常见的那八种灵刃？”
　　“就是你说的，那那非洲人八宝？最常见（烂大街）的八种灵刃？”
　　兔子想起来了，八刃的确是最常见的灵刃，当时祭台哪里都有图片介绍的。
　　还有“即使是四灵八刃，也是从你身上掉出来的孩子，不能放弃他们。”、“两成的灵刃是四灵直属，别让这些孩子伤心”，让人不知道该如何吐糟的宣传标语。
　　据说，那是最原始的八把灵刃原型，结构简单经典耐用，每个方向有两把，且出现基本等于零闪，还有剑主先是大喜后的暴哭。
　　常见并不等于弱小，由于数量实在太多，探索出来的资料也极多，进化路径和材料需求都很明显，还有非常多的配套武技，优点还是不少的。
　　真要说，实战价值和培养价值中等偏中（中到平均线），只看性价比，咬着牙还是可以说句“不亏”的。
　　但考虑到灵刃始终小数位以下的出货率，好不容易转运出次货，结果没出量身定做的特质灵刃就算了，还出了超级大路货，当场大哭的挺多的。
　　尤其是初始灵刃是八刃的，有些人会被挂上天赋平庸的标志，心态炸裂的真不少。
　　“非洲八刃吗？我记得白虎（感知）系，是白虎拳和白虎弓？”
　　“非洲八刃，这么快就学会黑话了吗......呃，这话不要在外面乱说，会被非洲人咬的。就算他们追不上你，也可以对你降头施法，把厄运传给你。但网上你可以尽管黑，没人会知道网那头是只兔子。”
　　看着这兴高采烈的诽谤非洲人的某人，显然平时没少干缺德事，兔子的表情越发复杂了，她小声嘀咕。
　　“你不也是零闪加非洲八宝吗，还能更黑吗，居然还耻笑同类......”
　　“噗！”
　　闻言，郑礼僵住了，和之前明显同源的耻笑声在夜晚很是明显。
　　这次，兔美的目光却敏锐了，她盯向了那个金属手套，她觉得哪里不对！
　　“八刃你应该都记得吧，这是其中的白虎拳.......”
　　“呵。”
　　“......我的异能不好实战，自保必须依靠灵刃.......”
　　“哇！”
　　“.....但我本来就不擅长打架，尤其不擅长近战.....”
　　“哈？”
　　“......这低不成高不就的垃圾玩意！根本就不能近战！在第一次进化时，我期望能够获得一定的远程能力，就在进化中增加了白虎弓的投射功能，结果这混蛋玩意也就只能当弹弓用用。”
　　“啊！？”
　　阴阳味十足的惊讶声就在耳边，假的不行。
　　反复被拆台，高速念完台词的郑礼瞬间怒急，左手猛的向下一挥......
　　“啪！”
　　......右手多出了一个明显的掌印，在落下的瞬间，金属拳套消失不见。
　　“嗤。”
　　毫不掩饰的耻笑声就在耳边，郑礼却没空回应。
　　他只是蹲着，眼角含泪的捂着手........他下手太快！
　　对方金属皮厚轻了没感觉，不下狠手真不行，这下是真的痛，还是两个手一起痛！
　　看到这场景，兰梦琪刚想笑，却被某人恶狠狠的瞪了回去。
　　言语可以堵回去，想法却不会。
　　“噢，这就是之前那个上课的工作人员科普过的.......剑主和灵刃不合导致的家庭纠纷？！噗，被自己的灵刃嘲讽，吵架还吵输了，动手打到自己，也太可爱了吧。”
　　看着还在不断给右手吹气的某人，兔子内心莫名的感觉到酸爽，但接着却发现不对劲，连忙反省。
　　“兰梦琪，兰梦琪，你怎么能这样幸灾乐祸，这不是和郑礼一样了吗？怎么可以这么自甘堕落。”
　　人的想法可是不受控的，接下来，就更微妙了。
　　“对了，那个老师还说过，灵器从剑主那里获取常识和知识，尤其是初始灵刃，意识觉醒后和剑主性格相似的可能性很高。啊，真的好像！这阴阳怪气的感觉！”
　　“呃，突然觉得有点可怕，这还是第一次看到郑礼吃亏吧。郑礼要和郑礼一样性格的灵刃天天在一起，好惨.......等下，两个郑礼，这不单是他倒霉，这是哪门子的人间噩梦吧！”
　　他们不会停战后无聊，一起折腾自己吧？想起这个太有机会成真的可能，兔子真的僵住了。
　　“咳咳，一点失误，阿琼的性格有点奇怪，他不喜欢出来见人，你别不在意。”
　　“啊，居然能比你还奇怪？”
　　“噗！”
　　无视了耳边阴阳嗤笑声，郑礼继续解释。
　　他还不知道他的描述，完全在越来越黑的方向发展，兔子已经有拔腿就跑的冲动了。
　　稍微一抖，右臂的金属拳套再度出现。
　　这次，只是稍微拔插了两个部件，拉出两个支架，用龙皮筋一扯，一扭，右臂上就出现了一个超小型的腕弩。
　　“平时，他可以自己动的，很快的......”
　　“呵。”
　　郑礼知道自己大概是口里没遮拦，贬低“阿琼”过头了，让他闹脾气了，干脆的假装没听到。
　　他放上个石头，轻轻一扣，弹力作用，就让石头飞出去了。
　　速度不快，射程也不远，和刚才肉眼都看不清的突袭射击完全是两回事。
　　至少这次，兰梦琪是看清楚了弹道轨迹，真的和弹弓差不多。
　　“和那个射程出名远的傻蛋不同，射程近是这个形态最大的缺点了。但配我这个射术不专业的业余射手，绝对是够用了。”
　　兰梦琪却没有答话，她只是默默的看着“阿琼”，等了半天.......一直没听到阴阳怪气的怪笑声，才满意的点了点头。
　　“噢，原来是真的啊。”
　　这一瞬，郑礼的眉毛都被气的抽动。
　　自己那受过这个气？！但现在冷静一下，如果不是自己先出言贬低阿穷，也不会让阿穷报复，还是忍忍吧.......嗯，绝对不是因为吵不赢，也多半打不过。
　　“呵，兔子，我不好弄阿穷还不好弄你吗，我们日子还长，走着瞧。”
　　仇在记，心在黑，嘴在动，手却没停。
　　郑礼不仅完成了赏金截图，时鲸的灵性材料已经装好放袋。
　　看了下天色，已经全黑，自己一行已经狩猎了四组十三只，应该算是收获颇丰了。
　　接下来，不出意外的，就是时鲸的集团报复，风险不低但收益率不高。
　　带着兔子这拖油瓶，郑礼有点犹豫是不是继续参与。
　　“这次发现早，应该已经问题不大........咦？谢鹰的见面邀请？怎么突然提前了，又有突发事件？”

第二十三章 鲨鱼和兔子
　　“.......我觉得，再加点胡椒就差不多了。我比较喜欢吃辣。”
　　“行，我们去买，但如果再不行......你懂的。”
　　“快去，快去，顺带给我带点烤肉酱和大蒜，我比较喜欢吃蒜泥味的，噢，再来点蜂蜜和啤酒........”
　　“.......这个时候我去那给你找蜂蜜，就是胡椒都要拆杂货铺的门，回去还要写报告赔门，有啤酒和烤肉酱我会带过来的........”
　　刚刚从胡同里出来，就看到了老熟人们，还有那熟悉的嗓音。
　　“喲，这就吃上了。”
　　在面前的，是一个被架在杆子上的时鲸残肢，还有围着餐巾的武三军。
　　不知为啥没有化作灰的时鲸已经被下面的火烤出了微妙的味道，似乎是硫磺又是沙尘味，还有点像是烧焦了塑料轮胎，闻着就让人有些恶心。
　　更厉害的，还是两个纪检的战士，居然捂着鼻子，拿着刷子给烤“时鲸”擦油。
　　“好吃吗？好吃的话我分我点，我还没吃过鲸肉。”
　　“滚蛋，你还不知道我情况？拿我开刷，就没点同情心？半天下面没有反应，我真废了啊.......”
　　都有事情忙，简单的打了个招呼，就各行其是了。
　　在狩猎的战场上烤肉？眼前的一幕无疑即残忍又不可思议，但似乎所有人都理所当然，觉得本该如此。
　　只有兔子一脸懵逼，有些奇怪........的坚定的躲在郑礼身后。
　　从见到那鲨鱼齿那一刻起，她的耳朵就竖起来了，求生本能下意识的全面激活，瞬间就完成了躲避目光到寻找掩体的全部工作。
　　“好凶！他比平时还可怕！我觉得，他看我那眼神，好像随时都可能扑上来！”
　　“呃，对你来说，的确危险，他现在激活了异能，会变得极其饥饿，你要尽可能离他远点.......”
　　无尽狩猎冲动，武三军的异能名，原评价战术A，非常强力而实用的综合性异能。
　　其使用方式和名字一样简单粗暴，当他对某个动物、物种产生了食欲之后，就像是大鲨鱼给猎物进行了标识，不远千里进行追踪和猎食。
　　如果猎食成功的话，不仅能够恢复其消耗的体力、灵力，还能直接获得“食物”的部分灵力和特性，是成长性、战斗向双全的稀有天赋。
　　而在实战之中，还有一旦锁定后，不管对方做出什么伪装、潜逃，都可以顺着“味道”追踪的特性，那怕对方跑到了异世界.......当然，还是有距离限制的，大概就是在饿昏前能够抵达的距离，“味道”的距离极限就是武三军自己也不清楚，反正没见过几个能够逃掉追踪的。
　　实战之中，还有随着饥饿感的不断加剧，逐步激活兴奋化、不惧痛疼、战场恢复、嗜血狂化等复合型功能.......直白点，打的就像是越打越狂、不死不活的疯子，配上那撕裂流的双锯齿短刃换血战术，郑礼都不想被他堵在墙角。
　　或许最后能够打赢，但绝对会很痛，超痛，非常痛。
　　在灵剑刃铁三角之中，这明显是一个异能优秀偏向“灵”的战士，他的灵刃配置、进化方向，武技流派，整个战斗体系，都是围绕异能核心构建的。
　　“他以前最喜欢的，就是把自己埋在大路的主干道上，等着猎物过来，然后.......吼！大鲨鱼跳出水面吃人了！”
　　郑礼还有心情张牙舞爪吓人，把兔子吓得一愣一愣的......然后，兔子高速的打开了腕表上的联络列表，准备删掉了这个“管理局接待人员”当初留下的联络方式。
　　“呵，删之前多想想，他就是狩猎者武，你的头号金主。”
　　“呃？？啊啊？他打赏我是为了钓鱼吗？太危险了，这个世界！”
　　“不会的，别把别人想的太坏。虽然别人网上约/炮，他网上约餐的确可以当梗。但他还是有底线的，他是不吃智慧生物的，更不会食人那怕是外籍人类.......至少在被异能逼得发疯之前。你知道的，饥饿到极限时人就是野兽，根本没有理智可言，尤其还是源自本能的异能失控，极难控制。离他远点对你真是好事，他偷偷约你记得告诉我。”
　　微笑着的郑礼，果然看到兔子一脸纠结，在删与不删、封与不封中徘徊。
　　金主爸爸实在太过危险，总想吃兔兔，可他好有灵晶，还好舍得打赏，还经常在直播室带打赏主播的good节奏.......最终，看到兔子悲伤的仰头看天，什么都没做就放下手，郑礼直接笑出声。
　　但笑着笑着，他又觉得有点悲哀。
　　“呵，都这样了，还被拉出来废物再利用，还真是纪检处的作风。”
　　不用多说了，肯定是现在这情况，纪检们看重了他的超强追踪能力，希望他能够对其产生食欲，进行异能索敌.......以前的武三军，是可以用特殊的手段，强行让自己对敌人产生食欲的，但现在。
　　“不管怎么做，下面（的胃部）都没有反应？作为一个男人，还真是有够悲惨的结局。”
　　进化之路何其危险，一步踏错，十年苦工白费，捡回条命都算好的了。
　　“遇到个强敌，作为内循环核心和异能发动机的‘无尽贪食之胃’被切掉了一大把，异能和生命力当场彻底失控。别人是渴望灵能进化，他则是害怕灵能继续增加，让异能完全失控，彻底变成食人野兽。”
　　这些话自然不会和兔子这样的萌新说，真的吓退了就不有趣了。
　　阿武这样的下场，或许也是很多战士的明天。
　　在不得不提前退休的倒霉蛋中，他还算是走运的。
　　退休前已经评价颇高，被人称赞“搞不好再过十年就能混个称号猎手”，隔断时间还总有人感叹两句“可惜了，那孩子不错”。
　　事实上，大部分踏错的人，连扬名的机会都没有，就步入了历史大潮，成了新一代的无名氏，退伍兵王们有时候让人笑不出来。
　　武三军现在落到半残的地步，全身能力转化成了旺盛过头的生命力，也算较为罕见和幸运，至少不用常驻医院。
　　伤成这样，一部分是因为战场上受伤过重，很多灵能器官报废，更重要的，就是伤患带来的灵能短缺、灵能器官异变，生命力暴走、异能失控......当然，也和他肆意运用异能中的吞噬部分有关！
　　吞噬系的能力稀有而强大，但换个角度，把太多东西往体内赛，体内杂质也多。
　　再加上他明显滥用异能，使用频率高，成长过快根基不稳，内部灵能、物质循环本来就是一团糟，被核心灵能器官强行镇压在。
　　当核心碎掉，平衡被打破后，自然完全失控，根本无法再度控制回来。
　　治疗？能治早就治了，虽然理论上世界无尽没有不可能，但恰逢遇到能治疗的良医、良方的几率，还是低的可以直接忽略的。
　　“从大鲨鱼变成了观赏用的金鱼，不能成长不能战斗甚至不能最愉快的暴饮暴食，阿武活的还真辛苦.......嗜血鲨鱼只能二线蹲办公室发挥余热，混一天算一天，他性格平和一点还好说，偏偏是这个臭脾气。”
　　无奈的摇了摇头，想起阿武的教训，还有很多类似的例子，郑礼再度警示自身。
　　未来，还是一步一个脚印，千万别好高骛远一步踩空直接完蛋，阿武还不是自己熟人中最可惜的。
　　“不能急，千万不能急。明年再冲击三刃吧，只看进度的话，我这应该算是同期比较慢的吧......呵呵，阿武已经五刃了吧，这么年轻，本来真的可以十年内捞个荣誉称号，真的可惜了。”
　　刚想到同期，同期生的联络回答已经到了。
　　扫了一眼，郑礼停下来，对着兔子说道。
　　“这是安全区域，你在这里不要动，我去买几个橘子........咳咳，我有事情去处理，你在这里稍等一下，我帮你找了几个信得过的队友，你继续加油，乘机多挣点生活费。”
　　看到兔子两耳竖起，满脸惶恐，如惊弓之鸟，又随时可能变成脱兔，郑礼没好气的说道。
　　“放心，是好事，考虑到等下可能遭遇的混乱，她们一起带你比我一个人带你还安全。她们还答应按规则办事，给你追踪者的四成分成！不用你参战，按我刚教你的方法追踪就行了。幸运兔子，错过这么好的赚钱机会，要天谴的！”
　　最后的话语，让兔子狠下心来。
　　四成？还是团体狩猎？肯定比之前的赚钱效率高得多吧。
　　在郑礼消失在拐角后五分钟不到，她就等到了新队友。
　　难怪郑礼说她认识，原来真的是熟人。
　　“雨诗姐、雾老师，这边.......呃。”
　　但在两个熟人背后，却有一个陌生的大姐姐。
　　而那个超大只的银发大姐姐，只是远远的淡淡看了一眼，就让兔子全身发汗，不住颤抖，生物的求生本能全面激活。
　　“兔兔危，兔兔危！”
　　脚抖的连跑都不可能，那长耳都不是竖着了，那是像螺旋桨一眼疯狂的打转！
　　“救命啊！郑礼大哥！你给我找的什么人！”
　　咬牙挤出这半句呢喃.......她感觉威压一下子翻了十倍！
　　“兔兔，死定了吗？啊啊，兔兔还有很多事没做过，兔兔还没有生过小兔兔.......”
　　就如被巨蟒锁定的青蛙，她反复颤抖却连迈脚的力气都没有了，只能眼睁睁的看着那大姐姐笑着带人走近。
　　“你好啊，我是林雨樱，林诗雨的亲姐姐，我啊，最喜欢兔兔了。”
　　最喜欢兔兔？看着不远处还在闪烁的，兔锅店招牌兔女郎灯，兔兔满心绝望，是那种喜欢吗？是兔兔知道的那种喜欢吗？！啊啊啊！不要啊！

第二十四章 案发现场
　　“多事之秋啊。”
　　深吸一口气，靠着墙壁上，即使是老亭房的精致手工香烟，也无法驱散虎二德发自内心的疲惫和寒意。
　　“正义斩首魔？这算哪门子的正义。”
　　看着烟圈在午夜中消散，老警探感叹的夜色背景，确是繁忙的警察同僚们和吵闹的警灯声。
　　这里是白露区的财富大街，地如其名，是本区地价最高的繁荣别墅区，住在这里基本非富即贵，要不他们也支付不起这条街的特色福利之一，那极其昂贵的私人护卫队平摊费。
　　幸好，现在大部分住户也和护卫队一起去隔壁区避难了，否则这案子处理起来更加麻烦，警车进来时都会拦下。
　　“确定了吗？受害者？”
　　“黑袖章都在里面，他们还在查勘尸体，不让我们的人过去。但法医已经说了，脖子上的创口是致命伤，全身灵力被吸干，灵能器官全部萎缩，再加上伤口标志性的干枯感，基本肯定已经是那个最火的......”
　　“确定是那个斩首魔了？收拾一下吧，让我们人准备一下，10分钟后集体撤离，这个案子我们管不了。呵，正好早点避难，我可不想倒霉的被空间裂隙吞进去。”
　　作为执业至少二十年的老警探，虎二德也有自己的信息渠道。
　　他知道“斩首魔”这个案子，已经让黑袖章们焦头烂额了，整的跟个疯狗式的到处乱咬，自己这地方警察的小猫两三只，还是别凑上去主动给人泄愤了。
　　“好的，我就这就通知兄弟们！”
　　年轻警察急匆匆的离开，那兴奋和欣喜都掩藏不住。
　　虎警探了解这个才毕业两年的热血年轻人，他不是个能躲就躲的老咸鱼，能够及时撤离不是重点，能快点离黑袖章远点才是让人开心的地方。
　　“呵，果然还是孩子，这喜悦都明显表现出来，就算不被误解拉低上级的评价，也小心黑袖章看到了找茬啊。”
　　对小年轻的不稳重摇了摇头，他紧了紧衣领，就算是高级督察的“彪红虎”，看着都一窝子黑袖章混在一起的“盛况”，都发自内心的心虚。
　　“两个区的黑袖章都来了吧，看来死者是个重要人物。”
　　要知道，平时就是黑袖章出动接手特殊、高难案件，也是三人一组。
　　现在这里面十几个蹲着，外面二十多个封锁警戒线的盛况，实在有点吓人，执业这么多年的老警探都是第一次见，也难怪小年轻沉不住气了。
　　黑袖章的人都是正常资料中查不出来的，具体人员和编制一直成谜，虎二德能够认出有隔壁区的，还是因为其中一个黑袖章，就是自己的亲戚。
　　“真不知道宗族怎么想的，把新生代最好的一批精英送进去秘密警察去历练？镀金？那是镀金的地方吗，都镀成了面容阴沉见谁咬谁的疯狗，原来多可爱的一个小丫头，见到我还会甜甜的喊叔叔，刚才就点了个头，还用眼角审视我........”
　　脑袋已经偏向不知道哪里去了虎警探，心态大概已经算放假。
　　虽然已经摆明了是重案和大案，但也等于明说，接下来的案件和地方警察无关。
　　但让他惊讶的，确是刚才的年轻人，突然又急匆匆的跑了过来，有新的发现？
　　“虎老大，你家的那个黑袖章亲戚和个平民闹起来了，你快去。”
　　亲戚？啥？啊，黑袖章和平民发生纠纷了？本来这种事情虎警探是能躲就躲的，但听到一句“你家的”，也就只能去趟这浑水了。
　　“你怎么知道她是我亲戚？”
　　“焰符虎家的虎纹特质这么明显，还有和您差不多的红发，都摆在面子上了，还有伙计在猜是不是你家丫头，正好叛逆期才这么不给您面子......”
　　“咳咳，我看你们都是闲的，回去之后加练一下吧。还有，‘亲戚’什么的别这么说，别人是宗家大小姐，完美遗传者和焰系初醒，是新生代排名前三的‘一’，我这个‘二’中吊车尾的，怎么敢高攀。呵，当面都不认我这个叔叔了，亏我以前这么痛她，每年年会时给她带零食玩具......”
　　虽然只是边走边说的平淡陈述，虎二德越发碎碎念中的怨念，深到让小警察都不敢接。
　　幸亏，出事的地点，就在门口的封锁线。
　　当刚刚抵达，眼前的一幕，就吓得他的目瞪口呆。
　　对着一个日常打扮的普通人，自己的侄女虎一咲已经一声娇呵，猛地跳上半空，然后对地挥拳。
　　“虹虎下山！”
　　伴随着扑面的灼烧感，火焰从天降临。
　　那火焰来的太急，就如天劫一般直落九天，猛地炸裂成整个世界的火花。
　　一时之间，出手就是家族武学的七决杀，这丫头实在太凶。
　　“笑笑！你在做什么？！”
　　那火焰已经落在了地上，无源火却疯狂的燃烧，地面都开始迅速融化。
　　“不要叫我笑笑！”
　　火焰之中，使用了绝杀的虎一咲大口喘气，在反射性的吼回去之后，看到来人，却露出了喜色。
　　“叔，快帮我！这嫌犯好滑头，我完全打不中！”
　　被叫叔先是一喜，接着虎二德却皱起了眉，多年的经验，让他一句话就注意到，眼下情况似乎有点不妙。
　　嫌犯？才当黑袖章一年，别的没学会戴帽子倒是真快，斩首魔案几百号刑侦老手都忙乎了半年了，会被你这个菜鸡找到嫌犯？别又是黑袖章的经典传统吧——“我怀疑你有罪”。
　　“打不中”就更让人觉得不妙了，打不过还可以说对方比你强，你天赋再好也太年轻。
　　完全打不中......那就是完全被看穿了，所有攻击全部提前躲避，甚至懒得反击。
　　这只可能存在差距悬殊的情况，不管是经验和个人实力，都差距大到根本没法比，只有太新的新人才会把打不中当滑头。
　　“不会这么倒霉吧，难道是某个赶过来的秘密警察头子，虽然秘密警察披着马甲内斗也算传统了，但自家侄女出门半年不到，就扛上大佬也太倒霉了吧......”
　　烟雾和火焰逐渐散去，最让人担心的焦尸没有出现，只有一个青年男性一脸平静的看过来。
　　他毫发无伤，连头发都没有灼热的感觉，只是面无表情的看过来。
　　但看清了来人有点熟悉的面容，想起他是谁，虎二德猛地一拍脑袋，完蛋。
　　“怎么是他.......完了！这还不如得罪秘密警察头子！”
　　---------
　　--------
　　说实话，郑礼也是一脸懵逼的。
　　他只是按照短信的要求，甩掉了兔子和几个尾巴，来了指定的见面地点.......就被拦在了门外。
　　这个明显还是新人的黑袖章，堵着自己，就像是询问户口般的倒豆子式质问。
　　“你是谁？你那来？你来干什么的？为什么你现在没有避难？你知道这里住着谁吗？你和住户有什么关系吗？是不是你杀了他？”
　　好吧，凶案现场？本来是不知道这么多警察蹲这是干啥的，现在硬是被强行告知了，就这水平，你还当秘密警察？
　　郑礼差点当场被这个明显新的不能再新的新人逗笑，但扫了一眼对方的外表，还是耐下心来耐心回答。
　　别误会，不是因为对方多多少少也算个小美女，而是这个小老虎有着太过明显的特征。
　　“炎系异能标志般的炎发、虎样战纹、卷在腰间的虎斑小尾巴、兴奋时的虎瞳，没有额外体征的四肢，没智商的虎纹突额头，啊，完美遗传的虎家人啊。看样子还是个‘一’，算了，少点麻烦吧。”
　　想到她背后烦人的家族，郑礼耐着性子进行了解释起来。
　　“我是接到短信来的，我找你们的谢处长.......”
　　然后，他就发现没法解释了。
　　对方坚持不愿意进去通报——“我一回头你就跑了，我才不会被你骗。”
　　自己的身份通报被质疑——“你说你只是平民？你怎么不去避难？这么多警察和纪检，你还主动凑过来，这是平民的表现？”
　　莫须有的罪名——“哈，我就知道侦探小说.......犯罪相关的书上说的没错，犯罪分子肯定会忍不住不安，偷偷来查看犯罪现场。”
　　更加无法理解的要求——“你既然坚持自己无罪，就戴上这个手铐，我带你进去找你说的那个人！”
　　这种新人，别说泄露特殊身份给她了，多说两句，郑礼都觉得智商在降低.......他顺道也怀疑对方能不能背下那1080页的密码总本，多半现场对暗号都是白对。
　　在感叹外环的世家势力是不是越来越失控，这种货色都能塞进纪检的同时，耐心逐渐耗尽，被新人折腾的火大的郑礼，干脆不管她，直接越过栏杆进去。
　　“让开，我有正事。”
　　恼火的推开了挡路的女警，对方一愣的下一秒，回过神来，就是狠狠的一记重拳。
　　肌肉反应，一晃，就成功闪过的郑礼也愣住了。
　　就这么大街上对平民动手？这么新.......凶吗？
　　而他还没做出反应，对方却来了劲。
　　“哈哈，还敢说你是普通人，还有，你居然胆敢拒捕！果然心里有鬼！”
　　“我拒捕？新人，都是这么虎的吗？我%￥%……”
　　这时，面无表情的的郑礼，心里已经开始RAP了。
　　然后，就是无趣的你追我躲.......万幸，在郑礼即将忍不住，好好教训这个新人（他担心动手后，白身的自己还会被扣个袭警的帽子）之前，里面终于来了说话管用的其他人。
　　呵，还是老熟人。
　　“哟，这不是虎警长吗？来帮忙抓捕嫌犯的吗？哎呦，我是不是该束手就擒，这就是你们虎家的执勤方式？”
　　瞬间，面对这皮笑肉不笑的某人，肉眼可见的，虎警长额头就皱成一团，冷汗不断冒出。
　　“哪里话，郑秘书长.....郑先生，我们这不是办案吗，新人比较神经过敏，呵呵，这是我们家的郑一笑，新人，才干四个半月，还小，一点都不懂事。”
　　“叔，我已经改名了一咲了！我也成年了，一点都不小了！”
　　“说你小就是小了，不小能这么不懂事胡来，还不给郑先生道歉，他是我们家的老朋友了......”
　　看着全力圆场的虎二德，郑礼深吸了一口气，今晚是挺忙的，不是置气的时候，报复什么的延后吧。
　　“我是来找谢鹰的，他应该在里面吧，他给我短信叫我过来的。”
　　再次把短信给对面看，这次得到的不是“哈，我随便弄两个账号，对话就可以给你编一堆”的胡话，而是虎二德的连连点头。
　　“谢处长，在的，在的？您是要进去见他，还是要他出来？”
　　犹豫了片刻，注意到周围已经有不少目光看过来了，郑礼还是摇了摇头。
　　“不用，和他说一声，我在老地方等他，只等他一个小时。”
　　说完，就在背后“叔，你怎么放他走了”的抱怨声中，头都不回的直接走人。
　　别说，还真没等一个小时，半个小时不到，等的人就来了。
　　一来，就丢下一句重磅炸弹。
　　“郑礼，之前给你的委托，那个查斩首魔疑似内奸的案子，不用再查了。”
　　都做了一大半，说停就停？郑礼有点诧异，对方可不是半途而废的人。
　　“就算那个人是你们纪检处的高层，按理说比你还高半级，我也不觉得你会放弃？怎么，被他发现了？打草惊蛇了？”
　　“不，没查的必要了。”
　　“斩首魔被抓住了？还是确定廖处长不是内奸了？”
　　“都不是。”
　　“那为啥？”
　　越说越不可思议，谢鹰会因外部原因中途放弃查案？郑礼觉得，这还不如相信明天时迁城就大爆炸。
　　“不用查了，我刚从他的死亡现场过来。”
　　平静的话语，确是爆炸性的新闻。
　　“等下，秋分区的黑袖章一把手，就这么不明不白的在白露区死了，被斩首魔一刀剁了？”
　　“不是......两刀。”

第二十五章 委托
　　“不是一刀......是二刀。”
　　皱眉挤出这么一句，谢鹰就坐到了郑礼旁边，还找老板点了套餐。
　　“两刀？”
　　如果不是深刻了解对方，郑礼还会以为这石头居然进化出了幽默细胞。
　　特意强调两刀的意味着什么？想通了郑礼倒吸了一口凉气。
　　“一刀枭首，一刀破脑？”
　　“嗯，晶片碎掉了，记忆无法提取，老廖生前肯定是发现了什么。”
　　两人沉默不语，这并不是说“斩首魔内奸说”的嫌疑少了。
　　相反，知道秘密警察的高层都做过特殊手术，大脑里有10天左右的留影晶片，更可能是秘密警察的高层了。
　　“可惜了，他毕竟是个称号猎手，还是资深密探，不会死的毫无价值，肯定是摸到了边.........”
　　“来了，蒸饺一份、烧烤套餐两份、玉露酒两瓶、淡盐烤猪肉一盆。喲，小鹰，你又胖了，要注意减肥啊，再胖就飞不动了。”
　　老板带着食物过来了，两人默契的闭嘴，郑礼笑着接过吃的。
　　离开之前，胖胖的老板还逗了逗鹰.......别误会，不是谢鹰，而是和他同行的鹰形态灵族。
　　“聒噪，我那有你胖。你和阿喜在一起，都像父女了。”
　　灰色的大鹰嫌弃着挥了挥翅膀，细风就聚焦成风卷，直接把猪肉拖到了面前。
　　“啧啧啧，谁叫灵族老的慢了，当初我和阿喜站在一起时，别人还说姐弟了。后来，兄妹，现在父女，不知道有没有爷孙的一天。”
　　“你就吹吧。还姐弟，你怎么不说你10岁就让初刃灵族化了。”
　　“哎呦，还真是10岁，你不知道啊，我当年可是我们时迁城第一神童，如果不是我膝盖中了一剑.......”
　　这里，是一个搭建在大型餐车边的木质平台，和熟客打了招呼，和鹰吹了几句，老板笑嘻嘻的回到车头去烹饪美食。
　　唯一看板娘兼餐车本体，灵族喜娘正在努力清扫自己地板。
　　“开始了。”
　　郑礼默默的抬头，不出意外的，看到远方天空正在出现的奇观。
　　天空，突然缺陷了一大块。
　　无声无息的，空间裂缝就这么出现了，周遭的建筑物就像是涂鸦上去的假象一般，瞬间撕裂破开。
　　而这还只是一个开始，很快，一个个巨大的裂缝就出现了。
　　楼房被撕裂，中间塌陷的结果，就是直接倒塌......恐怕，这就是这个城市，高楼始终不多的根源之一。
　　道路之中，隐隐约约挖出了一个大坑，桥梁直接缺了柱子，类似的例子出现了一大堆。
　　整个城市的建筑物遭到了重创，如果不是避难及时，恐怕死亡人数会相当可怕。
　　稍微数了一下，郑礼也松了口气，比预期的少不少，也没有造成连锁性坍塌，看来猎杀还是起到了效果。
　　这就是之前郑礼提及的时鲸集团反攻，当它们察觉到自己族群数量已经不可能制造大型连锁空间震后，就会毫不犹豫的就近聚集，舍弃肉体“发挥余热”。
　　可以说，当时鲸出现在城内，损失就是不可避免的，现在这结果......
　　“不错。”
　　边上的谢鹰也点了点头，转过头问道。
　　“明天什么天气？”
　　郑礼看了看天，犹豫了一下，才说道。
　　“晴天，78%。”
　　这时，谢鹰才彻底放松，给自己倒了杯酒。
　　恐怕就是刚才，他依旧处于工作状态，情况如果有变必然亲自出手.......这里虽然已经偏远，但依旧在其射程内。
　　现在大局已定，下班了，可以喝两杯了。
　　而在另外一边，喜娘刚刚放开了张开的双臂，踏上木板后就一直有的异界感开始消散。
　　车辆、房型灵族最有价值的特性，自成世界的领域结界能力被关闭了，她又低头开始擦地。
　　如果不是有两把刷子的话，老板也不会不撤离，从某种意义上来说，他和他的餐车也是一个备用方案，一个危险时刻冲进去捞人的小方舟。
　　品尝着烤串，抿了一口小酒，谢鹰眯着眼，舒服的哼了声小曲。
　　只看外表的话，大概不会有多少人把谢鹰和远近驰名的铁面鹰联系到一起。
　　他中等身高，不胖不瘦，不帅不丑，连脸颊上的胡渣都清理的不干不净。
　　这人，混在人群中都找不出来，就是那身黑色制服都穿的皱巴巴的，完全没有李佳、虎一咲那样英挺帅气。
　　现在，浑身疲惫喝着小酒的模样，就是一个普通的中年上班族
　　但和他对眼的人，就不会有这种想法。
　　那是一双昏黄色的鹰瞳，尖锐而执着，试图贯穿一切。
　　任何被他直视的对象，恐怕都会下意识的感觉自己被其看穿，而双瞳周遭隐隐约约的白色灵光，无疑暗示了他时刻保持对灵能双眼的使用。
　　这是一种锻炼？就算最严苛的教官，也会告示你，这约等于作死，灵能器官是会被磨损的，灵能是会损失的，日常状态长期保持既没有必要又是在折磨自己的肉体和灵魂.......短时间几天做特化训练还是可以的，就是这样的训练也一般和“地狱”、“魔鬼”之类的形容词挂钩。
　　但这只鹰，硬生生的把其练成了本能，练出了低消耗高功率的变异，“远望之鹰”在整个时迁城内也是最出名的射手之一。
　　但现在，远望之鹰满脸掩饰不住的疲色，又吃了几口，就从怀中掏出了黑色的小本本，开始翻阅。
　　“噗！”
　　郑礼很没礼貌的笑出声。
　　作为师兄弟，他当然知道，七处的副处长有个随时携带的小本本，专门用来在疲劳时记录各种有关事项和重要工作。
　　郑礼有幸偷看过，考虑到某人能力使用过度后，那智商欠费的模样，小本本里一大堆拼音字母和鬼画符，大概除了谢鹰以外没人能懂。
　　“不对，以前住武馆时，经常看到一大早，他就抱着笔记本愁眉苦脸，恐怕就是他自己都看不懂自己在智商欠费状态的鬼画符吧。啧，平时都是偷偷看小抄，现在都不要面子了，看来是累的够呛。呃，才休息不到一天，可能是还没恢复吧。”
　　造成对方精力困乏的罪魁祸首喜滋滋的点点头，继续低头享受美食，等“老花眼”慢慢低头整理自己的东西。
　　别说，反正知根知底的师兄弟了，谢鹰也没顾忌自己的面子了......或许，也是因为事态紧急到无法顾忌。
　　他不仅掏出了一对淡黄色的眼镜，还给自己滴了眼药水，手指指着字迹之间缓缓查阅，就像是一个垂垂老朽的老学究，和之前雷厉风行的作风，完全是两个模样。
　　看来，这次的事情还有点多，等谢鹰整理完毕，抬头就发现自己那份烤肉，被郑礼和鹰合伙偷了一大半，两位正在喜滋滋的分享中。
　　“真是，多大人了，还和孩子一样.......”
　　再要了一份烧烤套餐，谢鹰放下眼镜，神态认真说道。
　　“先交接一下最近的工作吧，上次给你的名单，有多少人有问题？”
　　郑礼停止逗鹰，回想了一下，才说道：
　　“冯歇耳，六个小妾，贪污了大概两三百万吧，友谊大道16号、财富大道七号是他的房子，呵，他工资下辈子才买得起........”
　　“郑昆泰，以权谋私，陷害了自己的胞弟，逼着对方遗孀做了外房......”
　　一个个名字，都是血淋淋的事实，时间地点人物清清楚楚，交谈的双方却面容平静，只是日常。
　　“隗武科，这位最厉害了，叛国。接受了阿特尔族的性/贿赂和两千万，他现在还什么都没干，但我觉得他这个城防主官的位置，是绝对不能做下去了。”
　　十个怀疑名单中七个出了问题，谢鹰点了点头，停了笔，比预期的好不少。
　　至于郑礼怎么查出来的，那就真是神仙才知道了，其实也并不重要。
　　情报等于生死，所以这世道也给了大部分人基础的隐私权。
　　走在阴影中的大家都习惯性的只看结果，而不会多余的问一句“怎么做到的”。
　　没证据？反正先抓着有问题的一审，事迹一说，对面也基本招了。
　　不招......那接下来发生的，就是好孩子最好不要知道的了。
　　这就是郑礼打工的一个日常兼职，收入颇高却也相当危险，但至少到现在为止，他可是一次都没出差错。
　　从某种意义上来说，即使已经从编制上退出了情报机关，依旧有千丝万缕的联系的他，用这种方式证明自己活下去的价值.........当一个人知道的秘密足够多，很多人会觉得只有死亡才能让他保密。
　　当然，能够功成身退，这也和他有一个还在黑袖章高层的担保人师兄有关。
　　“好，接下来就是三件事，呃，可能是两件事，也可能是一件事......”
　　一想起手中那个大麻烦，谢鹰也摸了摸额头，满脸难受。
　　“正义斩首魔，已经即是外交事件，还是政治事件了。这个委托，恐怕你推不掉。

第二十六章 巧合
　　斩首魔，本来只是单纯的刑事案件，每年失控的战士和灵族都有一大堆。
　　但可以在半官方的，冠上了“正义”的前缀，就侧面说明了问题极其复杂。
　　毕竟，这个时代由于秘密警察的活跃，提起“正义”人们第一时间想到的会是黑袖章，而不是它的本意。
　　“我们之中，出了个叛徒.......”
　　郑礼记得很清楚，当时给自己这个查内奸的委托的时候，谢鹰的表情相当的沉重。
　　这个案子最早出现在半年前，一开始，谁都没当回事。
　　只是有些刑满释放者和声名狼藉者，在胡同/家中被人斩杀，都是些罪大恶极、死不足惜的混蛋。
　　“又是一个悲哀的战场PSTD（创伤压力后遗症）患者吗，应该很快就会被处理掉吧......”
　　时迁城还有其他的人类大城，都长期处于亚战争状态，人人持武的另外一面，就是大量的战场伤员和退伍人员长期产出。
　　有的是因伤退役，大部分却是因为心理因素，占多数是无法忍受杀戮和被杀的恐惧。
　　这很正常，毕竟不是每个人都适合当个战士的。
　　但有些人，确是太过适应了，适应到停不下来.......
　　“被害者尸体干枯，生命力明显流失，伤口处有明显的灼烧感，高几率是灵能抽取造成的结果，全身灵能度数远低于孩童，基本可以判断生命力和灵能都被夺走了........具备吞噬类异能的剑主、失控的杀戮魔剑、或者两者皆是。当然，类似能力的异族也有可能，但几率不高。”
　　灵刃是杀戮之器，是可以通过杀戮来成长的，战场上夺取生命获得灵魂碎片，是自身灵性和灵能成长的最佳营养品。
　　但这样的成长，也是有限制的，是点缀而不是正餐，是弥补自身缺陷的关键营养。
　　这点睛之笔，是灵性觉醒所缺的那点外在，而不是大口的“我全都要”。”
　　拥有吞噬异能什么都瞎吃的剑主.......武三军的例子已经足够警醒。
　　但还不是最致命的，最危险的是所谓的“堕入修罗道”。
　　杀戮欲、对灵魂和生命的食欲，人一旦放纵，底线将逐渐丧失，进化路线彻底扭曲，不仅仅是剑主如此，灵族甚至灵刃都一样。
　　没错，包括灵刃，没有自我意识的灵能武器。
　　随着不断夺取生命，还未觉醒的灵刃都可以本能的进化出吞噬生命、夺取灵能的异能，加速自己的成长。
　　如果拥有类似的吞噬能力，同样击杀一个生命，它们的收获会是普通灵刃的三倍以上。
　　更重要的是，对他们来说......“这很美味”。
　　那个时候的灵刃就相当于懵懵懂懂的孩子，进食的欲望是无法抵抗的。
　　美味灵魂的饥饿感一旦形成，就会迅速的加剧，每一次进食都是中毒加剧状态。
　　就算原来拥有理智，回过神来已经变得无法离开杀戮，陷入了无休止的修罗道，成为了所谓的“魔剑”。
　　其中的佼佼者甚至可以反过来操作剑主，将其扭曲成自己的工具人.........没错，林雨樱就是一把魔剑，至少曾经是。
　　而又因为此时魔剑的意识处于朦胧混乱状态，行事全靠本能，把工具人剑主弄疯的都不少。
　　讽刺的是，由于“战场营养品”给的足够，还有工具人活祭品灵能库，且本身就具有有强烈的欲望冲动，魔剑的意识觉醒率确是灵刃种类中最高的.......基本上一把魔剑至少杀的够多，最后都自我意识觉醒了，就是苦了他们的历任剑主。
　　工具人坏掉了？再找就是。
　　一把魔剑成型，祸害（消耗）个了二三十个剑主工具人挺正常的。
　　吞噬异能的剑主也是一样，从某种意义上来说，他们和魔剑根本没有区别，都是灵能、生命力汲取中毒者，只不过剑主往往疯的更加厉害，身体变异会异常的明显，还经常性把自己的灵刃转化成魔剑。
　　渴望鲜血的疯子们，不管是那个族裔分支，都会被丢在了战场一线。
　　或是在疯狂中迎来自灭，或是随着时间逐渐冷却下来。
　　魔剑情况特殊，他们自我意识觉醒后，也就等于重新开始，过去就成了黑历史......你不能指望一个婴儿为自己的所为负责。
　　当然，很多人对这一点有争议。
　　有人指责，是魔剑灵族普遍强于同阶灵族，且有一堆鲜血操控、生命力汲取之类的战场强力能力，再加上身经百战，基本个个都是超级战士，大公民议会才在法规制定时刻意留了漏洞。
　　“所有灵刃都有可能成为魔剑，且成为魔剑多半是他剑主的责任，我们不能让他为他出生前（意识觉醒前）的罪责接受审判。如果他之后再犯，我们可以重新追责。”
　　这种相对缓和的说法，还是得到了大部分市民的认可......这非和平年代，人们崇拜强者，魔剑灵族基本全员强者。
　　魔剑灵族苏醒后，有的回归了城邦，有的依旧选择留在了战场，城市没有他们足够的营养品。
　　最危险的，就是有人回来了，心没有回来。
　　“短短二十天内，十七条人命，全部喉部一击致命，干净利落到不可思议......这家伙的胃口挺大的。”
　　类似的案子，每年都有，往往很快就会破案。
　　毕竟，这年头警察也不是吃干饭的，就算他们搞不定，还有黑袖章了。
　　警方并没有因为受害者都是些混蛋/通缉犯而懈怠，他们知道，灵魂的渴望是无止境的，堕落是没有下限的......
　　“我只杀一些犯罪份子，我只是为民除害。”
　　“这些小混混活着就是浪费粮食，我在清理垃圾，节约社会资源。”
　　“他.....他不挡路，我就不会杀他！我也不想啊！我只是想逃掉啊！”
　　“我只是想活下来！我还有潜力可挖，我想进化的更强，想活的更久，有什么错吗？告诉我，杀个浪费灵晶的废物有什么错？！我能做的比他多得多。”
　　一层下一层，人的下限，就是没有下限。
　　内心设置底线，被源自内心的饥饿感不断催促的时候，那人还有多少底线和理智就挺难说了......他们总能找出各种理由，来满足自己的欲望和所剩不多的“良心”！
　　值得一提的，大概由于同种，且全民剑主全员灵能进化，人类的灵能和生命力，对于堕入魔道的剑主和灵剑来说，是相当好的营养品。
　　一补十算是少的，吃啥补啥的诡异定律又一次发挥了作用，也因此刑法严格禁止了相互杀戮。
　　再顺带一提，有些魔剑剑灵现在还用找剑主做幌子，榨干一个又一个工具人的灵能，实在罪大恶极.......却又完全合法！
　　毕竟，这在理论上只是正常契约而已。
　　你自己受不住诱惑，身子虚扛不住，被吸的干干净净，不是活该吗。
　　咳，言归正传，斩首魔这样的刑事案件，实在太多了，多到连小报记者都懒得报道。
　　不法之徒的突然死亡，往往是连环杀人案的预兆，尸体上的生命力、灵力枯竭状态太明显了，前几个受害点的白露区的警察们，马上组建的专案组，启动了侦办工作。
　　按过往的经验，他们迅速以受害地点为核心，在周遭几个区排查形迹可疑的独居灵族、持有魔剑的剑主、自身拥有吞噬异能的剑主。
　　一般来说，很快就有收获的，入魔的剑主大多都有体型变异、外貌变异，言行举止也基本不正常。
　　魔剑本身的特征更是明显，魔剑灵族站在那里就给人强烈的威胁感。
　　如果排查不管用，那么设饵、钓鱼也行，或者干脆的在受害地点守株待兔，往往也能够有所收获。
　　除非他再不犯案，否则迟早会被逮住，这是老警察们的自信。
　　但这次，足足一个半月，依旧一无所获，案件依旧在不断的产生，而且呈现扩大化的趋势，老警察们发现情况不对了。
　　案发的频率越来越高，往往说明凶手越来越饥渴，但诡异的是.......
　　“怎么受害的依旧是一些死不足惜的凶徒，明明受害者身边还有更容易下手的普通人，这实在过于自制了。”
　　受害区域已经从一个区扩大到了四个区，虽然依旧以秋分区、白露区为主，但案发地毫无规律可言。
　　最不可思议的，就是......
　　“他那里来的这么多恶徒名单？！他比我们警察局的通缉名单还要周全吧。”
　　通缉名单是有限的，所谓的恶徒大多在监狱里，很多尸体最后拿去验证身份，才发现其是伪装的大恶徒。
　　这世道，不管有多少种异能，预言是没有的，那已经涉及时间领域的神域了，就算是稀有的信息处理类异能，也需要足够的情报资料供给，不可能这么随随便便的挖出这么多潜伏的恶徒。
　　这个时候，犯罪者在警察中的画像，已经从最初的杀戮中毒者，变成了一个执着用自己的方式铲除邪恶，执行“正义”的疯子。
　　呃，好像有点耳熟。
　　“这不是我们能够处理，交给黑袖章吧。”
　　负责的案件组终于理智的放弃了，他们也嗅到味了，似乎，不能继续查了。
　　按程序转交后，问题就瞬间大了。
　　“咦，怎么很多受害者，是我们暗杀名单上的？”
　　暗杀？没错，这也是秘密警察的重要工作之一。
　　郑礼刚做的情报排查工作后，那份新的问题名单之中，就有人很不适合公开处理。
　　比如那个已经叛国的城防主官，处理不当就是下面的军士兵变，也怕他狗急跳墙做出什么事来。
　　那么，就不如当他“病死”、“自杀”。
　　类似的情况还包括被收买做舆论宣传的城内名流，某个最大恶极应该极刑但亲戚很麻烦的二代，某个很有名的明星居然是别国间谍之类的等等。
　　很诡异的，进一步排查后，黑袖章们发现那斩首魔帮自己减少不少工作量。
　　从警局拿到案件档案，再一细细比照，好家伙，这家伙真是997全勤还不拿工资啊。
　　不仅仅是暗杀名单、坚实名单、特殊名单、间谍名单、黑帮危险分子名单，只要杀了算是好事的，全部都有。
　　于是，就有了最初的一幕......
　　“.......把泄露情报的叛徒找出来，不管他们是不是罪有应得，也不该由外人私刑来制裁！”
　　不仅是谢鹰委托了郑礼，黑袖章内部也开始了纠察和排查。
　　但让谢鹰不快的，就是纪检内部中，有不少人认可甚至崇拜了斩首魔的行为，阳奉阴违的阻碍了排查行为。
　　谁有动机查谁？按照纪检“除恶务尽”的理念和工作方式，全员都有嫌疑才对。
　　在很多黑袖章眼中，谁没有一点动机和暗爽的话，那才是真正的不忠诚！
　　这内部排查直接进展归零，很多黑袖章相互隐瞒、包庇，你问A几点几分有没有不在场证明的时候，BCDEF都说“和我打麻将去了”、“我们去喝小酒去了”........
　　明明别人A就是在办公室里加班，硬是被弄的分身无数，成了重要怀疑对象，最后，查着查着，相互纠缠，硬是弄成了一团粥。
　　“要不，我们给几个人分别不同的情报，看到底谁的情报相关人死了，谁就有嫌疑。”
　　这个案子，交给作为外人的郑礼也迟迟没有进展。
　　他被谢鹰追着问烦了，就干脆的拿出了电视剧里查内奸的经典套路。
　　当时，谢鹰当场点了点头，却又摇了摇头。
　　“这是查内奸的第一步，我们一早就用了。”
　　“没结果吗？诱饵都没动？对方很有经验啊。”
　　“不，诱饵全死了，内奸比我们预期的还要高层，现在所有秘密警察高层都在怀疑名单了。”
　　这个时候，这个案子却被无良媒体涌出来了，不仅绘声绘色还被冠上了“正义”之名，更让黑袖章气疯了。
　　这倒不是单纯的名誉上的损失，而是报道引起了的舆论宣传，让“正义斩首魔”多出了很多民间崇拜者。
　　光崇拜者就算了，这是全民持武的时代，还出现了很多模仿犯，让黑帮诈骗等较轻危险犯罪分子人人自危，也极大的增加了侦破难度。
　　最后，所有人一起出动，抓了一堆“斩首魔”回来，一个一个的查......呃，理所当然的全部不是真的。
　　虽然早有觉悟，但也把累的半死的警察和黑袖章们气的够呛。
　　那是四个月前左右吧，当时媒体关注，压力是真的大，谢鹰也催的急，一天一个通讯。
　　实在被这个真“无头公案”逼烦了，郑礼又出了歪点子。
　　“要不，我们换个思路，找不到内奸，干脆从最有能力、有动机犯案的魔剑灵族开始查，我看啊，林雨樱的嫌疑最大。她不仅是魔剑灵族，还是称号猎手实力强悍，死亡名单上大多数人都扛不住她一刀。”
　　边说，郑礼还不断点头。
　　“嗯嗯嗯，她还是刀形态灵族，伤口也对上了。有汲血、汲能特性，还总是一个人独来独往，完美契合！先把她抓进来审审吧。”
　　当时，谢鹰就瞪了过来。
　　“公报私仇可是犯罪，你想先进去蹲几个月吗？”
　　“啧，不查就算了，这么凶做什么。”
　　“........我们已经查了，她有完整的不在场证据。不仅是她，周遭四个区有记录的魔剑和魔剑灵族，我们都查了。一个都对不上。”
　　闻言，就是郑礼也沉默了，他稍微心算了一下。
　　“很辛苦吧，就算没过千，几百是有的，而且都不好打交道，还相互间有串联。”
　　“......加班，住了半个月的办公室，很多同事都带伤了，我也去住了两天院......”
　　这个案子，越拖越久，让接手的白露区纪检七处很是难堪，与此同时，隔壁秋分区的纪检九处也一样难受。
　　受害者主要集中在这两个区，说明泄密点也多半在这两个区。
　　正义斩首魔的“正义”帽子算是越戴越紧，都成了其他秘密警察嘲笑黑袖章的经典段子了，几乎所有人都怀疑就是一个黑袖章高层干的。
　　眼看案件越来越无头公案化，似乎所有人都默认这将是一个长期无法侦破的公案，只能等什么时候凶手自己露出破绽了，连谢鹰催郑礼的频率都少了不少.....其实，还是因为受害者特殊，导致很多警察、秘密警察缺乏破案动力。
　　但现在，恐怕谁都不会缺乏破案动力了......廖处长的死亡，代表一切失控，黑袖章全部成为疯狗。
　　“纪检九处的廖处长，成名比我还早时间，称号‘死海地狱’，他的死亡实在太可惜了。但他化妆潜行进入财富大道的别墅区，本来就说明了很多事情........”
　　“........我记得，你们七处的高层集体宿舍，就在财富大道吧。”
　　“嗯，那里有安保队，我们睡的安心点，就在他死亡别墅的正对面。”
　　好吧，不用多说了，这是廖处长潜伏过来，偷偷摸摸来查你们七处高层的底。
　　然后，他就死在了你们宿舍的门口........
　　光想象一下，郑礼就可以猜到，现在七处和九处之间的关系是多么的微妙。
　　难怪刚才自己说找谢鹰，那个九处的新人都不通报，自己一提这个名字，还更兴奋了。
　　想到这，郑礼头有点炸。
　　“你还......委托我私下调查廖处长？！”
　　郑礼有点头大了，这个委托泄露出去，自己和谢鹰不就成了第一嫌疑对象？等等，自己可不想和这个傻蛋一起去坐监啊！
　　“我们两个级别差不多，很多情报只从我们手中过。排查到这个阶段，也就是查我们这几个负责人了。他不信任我很正常，我也不信任他。任何人都不值得信任，是我们工作的基本前提。”
　　谢鹰无比平静的说着，似乎这一切理所当然。
　　“.......等下，那你还来找我，你知不知道你随时有可能被找去调查。”
　　“所以，我要先把新的委托交给你。就算我真的因此被隔离审查，也因此牵连到你，你也肯定比我先放出来，出去之后立马处理正事。”
　　“干，死工作狂，连师弟都坑！”
　　愤怒的表示不满，郑礼却有点心虚。
　　自己先放出来？还真未必啊，自己经得起查吗？虽然一直没有过线，但踩着边缘的也不少吧。
　　光那个火火火直播平台，还有兔子的那个合同，就一堆问题吧，自己不会因为被牵连就这么栽了吧。
　　“.......我时间有限，先把工作都交接清楚。如果仅仅只是这些，这还是刑事案件的范畴，还不算大事。但接下来，就是绝密了，你记得阅后烧掉，你不是一直好奇为什么二十四区的区长，必须是最能打的吗？”
　　“我知道啊，是因为准神话生物，才能作为‘时迁城’的镇守配件，维持四环各区的空间稳定。”
　　郑礼接过文件，低头查阅，也随口丢出一个超级炸弹。
　　谢鹰先是一愣，然后又摇了摇头。
　　“看来，你和你家区长的关系比我预期的还要好，但这依然不合规矩，记得之后报备，也不要对外泄露。”
　　郑礼边点头，稍微翻阅了一下，就知道谢鹰的第二份委托是什么意思了。
　　“九点九分啊，那头猩猩兽被捕、阿特尔人的货物入关，基本就是同一时间，实在太巧了......”
　　“嗯，孙区长被捕，按照时迁城的灵魂契约要求，犯罪者会失去了官职身份，也自然没了镇守身份。整个白露区的空间锁定被解锁，才让阿特尔的违禁品进来的。也是由于缺乏镇守，才让时鲸随意亚空间穿梭，造成了眼前的一幕。”
　　谢鹰所指处，就是废墟和建筑物残留......
　　“归根究底，就是斩首魔那一刀造成的？那也太巧了吧。”
　　“这世界没有巧合，有的只是必然。”
　　冷漠的谢鹰，说出了有些熟悉的台词，让郑礼看了他半天，这家伙也是穿越者？还是古董动画片的爱好者？
　　“.......这不是你喜欢说的话吗？这次，我也认同。”
　　“孙区长和使节团长遭遇，本身就是巧合，通缉犯斩首魔恰在那时出现，恰好的杀了重要对象，引起了外交事件，恰好嫁祸了更重要的孙区长。”
　　“这一系列的巧合，导致短时间的空间失衡，阿尔特恰在这时进入，还带着违禁品，也是巧合。现在，斩首魔的异动让廖处长决定私下追查，也恰好的死在了七处宿舍对门，这连锁依然称得上巧合。”
　　“但太多的巧合重合在一起，就不可能还是巧合了。虽然没有证据，但我觉得背后肯定有一个幕后黑手在操控一切，现在应该只是开头，背后所图必然极大。我给你的委托，就是去找出他，并阻止他！”
　　“告辞，不干，拜拜！”

第二十七章 替补
　　“告辞，不干，拜拜！”
　　坚决不干三连后，郑礼起身就准备走人。
　　这责任......锅大如山，还是找巨人去背吧。
　　用膝盖思考，这种事情也不是自己一个民间小侦探应该参与的，掺和进去死都不知道怎么死的。
　　“......郑礼，你这两年的报税好像有点问题，还有那家直播平台的虚拟法人和抽成，对了，你经手的几个案子，那劳动力雇佣合同也有点问题，明显违反了劳动法的有几次，对于欺骗异人我们的法律.......”
　　“谢师兄，你的事就是我的事，你把这么重要的身后事交给我，是对我的信任，放心吧，我一定全力搞定.......但必须加钱。”
　　“呵，身后事？呵呵，随便你怎么说吧，报酬方面，我们的作风你是知道的，是完全可以放心的。这次别继续敷衍了事就行了。其实你也有责任，之前你认真干活，早点把斩首魔逮进来，我们就真的什么事都没了。”
　　“我，冤枉啊，阿sir，我一直勤勤恳恳.......”
　　张开嘴，郑礼就准备喊冤，这几百号人查了半年都没查出什么的大案，怎么一个人怎么可能有线索。
　　“查不查的到是一回事，你认真查没有，我会看不出来？我知道你也多半私下有些认同斩首魔的理念，这种想法在我们中很常见，有些人的确死掉比活着好.........其实，在不久前，我也认同这种想法，但我的职责，是绝对不会允许法外执法的行为出现。”
　　谢鹰公事公办的话语，一如既往的死硬派。
　　但过于坦白的态度之中，却透露出让郑礼惊讶的消极情绪，这死硬派今晚都有些交代后事的感觉了。
　　可能，他是真的不看好自己接下来的发展。
　　事实上，真要按黑袖章的办事流程，只有有证据证明廖处长是来查谢鹰失踪的，而谢鹰又拿不出足够有说服力的自证，恐怕就算最后他能够从紧闭室中出来，也不知道是什么时候了。
　　他现在，依旧在完成自己的工作。
　　“之前的懈怠，我不管了，但现在，你知道.......”
　　“我知道，这两刀.....三刀下去，情况已经完全不一样了，我会处理的。其他人也应该会改变态度的吗，可能很快就有结果了”
　　不一样？当然不一样了，虽然说的很残酷，但之前死的是社会残渣，很多人还在心中叫好。
　　这次死的是外交使节和黑袖章高层，不但直接打脸本地执法部门，还牵扯到了时鲸恐怖袭击事件的幕后黑手，那当然不是一回事。
　　说着，郑礼又准备起身，却又被拉了下来。
　　“还有第三件事，其实也是第一件事........”
　　这次，郑礼都有点难受，这有完没完。
　　“还是那一刀惹的货？”
　　谢鹰捂着额头，缓缓的点头，他也是难受，这些事纠缠到一起了，偏偏就落到了自己的头上，要不也不至于拿个小本本还要整理半天。
　　自己就是一个地区纪检处的副处责任了吗，一个单纯的正义清道夫，为什么涉及到外交施压和地方主官更替的敏感事态.......那个蹲在牢里，愉快的吃着牢饭的家伙，真的就只会惹祸！
　　此时，就连谢鹰这个保守派，都怀疑让“能打的”当各区一把手有够愚蠢了，就算被契约强制要求，不能稍微变通一下吗？多找点脑袋好用的准神话级不就行了。
　　“.......我懂了，这才是你把机密情报拿给我的原因吧，我是说你怎么变得这么干脆了，平时连小本本都不给我们看看。”
　　郑礼翻了翻手中的资料册，其中涉及到了二十四镇守和城市的契约关系，比自己以前零碎知道的详细多了，还自成体系，解释了很多看起来不正常的地方，必然是时迁城的核心机密。
　　既然整个时迁城都是一个超级灵器，那么自然要有剑主与其链接进行沟通、供能、维护。
　　一环到四环，两极、四方、十二部、二十四镇守，四十二区四十二人，任何部件都是不可获缺的。
　　现在白露区区长失去了镇守的身份，它镇守的空间变得极其不稳定。
　　这不单单是一个区域的问题，就如时鲸造成的空间连锁塌陷，一个区域不稳定，整座城市的空间稳定都会受到影响，要立刻补上这个空缺。
　　“这件工作并不危急，却十分紧急。今天中午，上面和白露区政府沟通的结果，他们希望你能接受这份委托，明天早上就去区政府挂个名，担任暂区长的临时辅佐。”
　　“又来？阿sir，说好就三年的，三年之后又三年，三年之后还三年了，都快十年了，我都快混到帮派老二了，好不容易脱身，你还要我去当卧底？！你们真打算要我谋位当大佬？”
　　这次郑礼震惊了，这是什么发展，这是越混越回去了吗？而且我去也没用吧，我离准神话生物还差十万八千里了。
　　“瞎扯个什么，你总共也就去干了三年，当时谁能知道你这么能爬，情报人员混到政府核心层，还当秘密警察做什么，几个老大都拿这事开我玩笑........说回来，当初是为啥要你去卧底的？好像是个基础设施投建科室的负责人吧，连续天文数字的投资亏损，怀疑他和建筑商有勾结，或者是敌国的叛徒？”
　　“嗯，那胖子现在还在负责办公大楼的男厕所，所有的马桶和便池都是他的，只有手套和抹布，马桶刷子的审批十年后都不会让他过.......他没有卖国，也没做假账，他只是单纯的菜，还有蠢。蠢到把半年的地区财税收入给个三流骗子打了水漂。当我花了一年混到了他上级，查阅了他所有的工作记录后，我感觉，我的人生简直丢水里了。”
　　两人相对而视，顿感人生无常，当时想的这混蛋这么能亏（贪），背后肯定有个大鱼，甚至整个政府核心层都烂了，才让秘密警察的新面孔郑礼混进去。
　　没错，当时郑礼毫不犹豫投靠的本地最大的黑恶势力——本地政府.......的暴力机关秘密警察部门，有谢鹰这个师兄领路，根本是一次性通过政审，顺道也黑身份洗白。
　　结果被指派查这个案子，这个可能涉及到高层腐败的大案，就必须往上面爬！
　　哈，愚蠢的水星人，看我地球人点满的行政能力和斗争技巧吧，看我业务能力和办公室政治两开花，看我四千年的智慧积累，爬着爬着，干着干着.......呃，当发现情况不对的时候，郑礼已经是区长以下的第一人了！
　　如果不是老大的位置必须实力满分，他的人望随时可以造反了！
　　现在回想起来，只是那个时候新区长继位不久，高层班子集体换人，内部管理一塌糊涂，才让一个蠢货随随便便的败了天文数字的家产。
　　这也是之前提及过的，四环各区基本自治的弊端，每个区都是强人政治，什么都随心来，自然也就是每家一套组织结构。
　　远的不提，秋分区区长说关闭材料市场，让异族商人滚蛋，就可以当年关闭，把生意都丢给隔壁，完全不管自家财税收入，胡来的一塌糊涂。
　　还比如说白露区的二把手是秘书长，秋分区的是区长辅佐，实际上干的都是帮自家兽人区长擦屁股的混蛋事......区长基本不管事，剩下的工作全部压在二把手身上了。
　　二把手如果在遇到一个不管事的或无能的......呃，那就什么都可能发生了，比如那个现在住厕所的胖子清洁工，他大概要活几万年才能用工资补上自己的亏空。
　　现在还没弄清楚，他到底是怎么让那批垃圾项目一路绿灯的，或许上面根本没有人审查吧。
　　当然，不是内部乱的厉害，新人郑礼也不可能不断三级跳，光是猩猩区长的信任还是做不到这点的，没郑礼帮衬，他自己说话都不管用。
　　白露区现在这套体制，还是郑礼结合当地实际，一点一滴敲出来，不仅有拨乱反正之功，还有前后两任秘书长作为鲜明对比，也难怪他的声望至今还这么高。
　　“天天加班到吐，那两年已经用完了我这辈子的勤勉........好不容易脱身，我打死都不回去了，这事情没商量，我也早就不是秘密警察了，我现在是平民。”
　　“只是挂个名而已，这是那些专家们找出的时迁城契约漏洞......”
　　时迁市的镇守契约，也不是没有备用措施的，要不一旦开战，区长被集火击杀，整个战局不就崩了。
　　“一旦镇守死亡.......市民身份上的死亡，也是一样，镇守的身份自动落入了他的辅佐身上，这也是为何不管各区体制如何，肯定都有区长辅佐类似的职位。孙区长也是胡来，这本来也不是你能担任的工作......可能是他想着自己怎么都不会出事吧。”
　　白露区的现任二把手？
　　“文秘书长？咦，我记得，他好像也是准神话血脉，应该可以顶一下吧。”
　　“遗传而来的超凡血脉和自身超凡种族，可完全是两回事，更何况，文秘书长虽然是准神话血脉，但他的血脉来源是......”
　　说到这，两人都停下来了，表情越发微妙了。
　　“河童呢。”
　　“是河童啊。”
　　按此世的灵能学划分，河童的确不是现实存在的动物种，在各种传说中登场，标准的超凡生物是没错的。
　　而由于出场频率太高，流传的神话故事一大堆，到处客串，靠群体意识和知名度，硬生生的被拔到了神话生物也是可能的。
　　“嗯，他只是一只三师弟，那就真没办法了。”
　　郑礼点了点头，河童如果真能算上神话生物，也是最丢人的那批，文秘书长这表现，不丢人.....不丢河童。
　　别人都说郑礼老是迫害文秘书长，看这，郑礼多理解自己的老伙计，一点都不怪他不顶事，直接导致了镇守备用措施形同虚设，让时鲸族亚空间随意打洞。
　　想着想着，他满意的点了点头，明天如果真和文秘书长见面，一定要好好的劝慰他，告诉他白露区今天这么大的损失都不是他的错，真不是他太菜导致的，谁叫他只是一只秃子.....咳，河童。
　　但这，依旧不代表郑礼去接任就能起到作用，在灵能领域，他比河童还菜。
　　“专家们找出了一个漏洞，孙区长没有活着的血亲存在，这个时候，她的灵族就是她的第一继承人，有法理上的区长继承权。”
　　嗯，没错，孙区长一直是女性，不过大部分人都把“他”当男的，尤其是郑礼统一用“他”来书面称呼她后，更是形成了一阵迫害母猩猩的风气.......“他”却引以为荣，觉得特别男子汉，有味道，还下令别人都用男性代词、礼节称呼他。
　　事实证明了，只要脸皮够厚心够直，郑礼都拿她没办法。
　　“啪。”
　　郑礼猛地一拍手，那母猩猩别的不行，倒是真的能打，手上两个灵族都是准神话级的，随便谁来都可以搞定。
　　“.......可我们的城市律法规定了，灵族不能担任核心主官，包括二十四镇守。”
　　“谁做的这么操蛋的规定，这不是种族歧视吗？”
　　“当初建城时的规定，谁知道当时是什么形势........可能是因为镇守们要和城市契约，担心灵力较少的灵族无法承担消耗吧。”
　　谢鹰说着自己都不信的废话，就算灵族初始灵力的确较少，但成长到极限谁又比谁差。
　　说到底，还是祖先们根本不信任异族......呃，现在不能说异族了，灵族都是人类，这是重要的政治正确。
　　“所以，那些专家又翻出了一条过时却没有废止的法条，继承法上的.......”
　　灵族和剑主是一家人，理论上，区长的灵族在获得继承权后，可以找一个第三人担任临时剑主，让其替自己履行部分职责。
　　“那随便找个人不行就了，签最基础的合作契约就可以了。”
　　“他们下午就试了，然后失败了。那系统还认人了，即使是临时代理，也必须是有资格的区长或秘书长，除了文秘书，就剩你了.......你是主动离职，没有犯罪记录，并没有在契约认证下剔除名字。”
　　“文秘书自己不行？”
　　“他.....中午后主动尝试接触契约，承担镇守的职责，然后......住院了，听说都枯成干尸了。”
　　“呃。我明天抽空去看看他。”
　　“千万别，他最后留下的话，就是求你别去看他........我还纳闷你对他做了什么。”
　　“哈，哈。”
　　张大了嘴，郑礼都不知道该怎么解释了，自己明明很善待三师弟的啊。
　　“都住了院，他还要人转达，希望你能够看在过去的情面上，出手帮一下白露区。而且，就算只是短暂挂名，也能到处走走，什么都不做都可以，只要出现，就能安抚动荡的人心。”
　　郑礼深吸了一口凉气，已经不多的良心也被稍微触动了一下，他都差点被感动了。
　　“真是个好人啊.......可我更不想去。”
　　“他不在所有工作都积累下来了，到时候肯定压在我身上。我是多傻才会主动去加班，还没有加班费。除非......”
　　谢鹰愣住了，这倒不是惊讶对方会提意见，而是郑礼这次居然松动的这么快。
　　这份工作见鬼的只能交给郑礼，他都做好了被大敲一笔的心理准备。
　　郑礼笑着摇了摇头，别这么小看我，我也是有觉悟的.......大概多少有一点吧。
　　“你的公事我都接下来了，我的私事你是不是要考虑一下。兔子的前期工作做得差不多了，既然明天上午有事，我们中午就带她去那边吧。”
　　“.......现在？我们手中的事情很多，抽不出整块的时间，这可能要好几天。”
　　“我倒是可以等.......”
　　郑礼一点都不急，只是微笑着看着自己的师兄。
　　“现在阿特尔还在给政府施压，今天还有他们的探子在白露区出现，我的工作很忙。你也有很多任务吧。”
　　“我倒是可以等。”
　　“太快了，你觉得那位异人真的做好了准备吗？心态上和肉体上，都需要时间适应环境。”
　　“呵呵，我真的可以等。”
　　“我可能随时都可能被带走。”
　　“被带走再说，也是因为你可能要被带走，才更应该提前把那件事做了.........”
　　郑礼终于停下了复读机行为，然后觉得微妙的不爽，又补上了一句。
　　“........我倒是可以等.......你出来。”
　　不出意外的，从对方面容上看到了烦恼、不安、郁闷等多种负面表情的轮番出现，这在谢鹰这位从业二十多年的资深黑袖章脸上，可真是罕见。
　　“不管你怎想，我倒是可以.......”
　　“..........我试着抽两天出来。但明天太赶了，我手上还有很多事情必须完结，后天一大早我去找你。”
　　“成交。”
　　满足的点了点头，在确定了没有新的委托，并向天比出中指，诅咒那该死的斩首魔没事找事疯狂的增加自己的工作量后，郑礼踏上了归途。
　　刚到楼下楼梯间，郑礼就收获了“缩成一团不断颤抖的兔子”一只。
　　“郑礼.....好可怕，超级可怕，啊啊啊......那个姐姐......我想回去......偷偷跑了......没钥匙.....动的太多了，好冷.....不应该啊”
　　看着抖成一团，还在不断抱怨的某年轻女士，郑礼都没有认真听。
　　他只是同情的看着眼前的兰梦琪，露出了难得的温柔笑容。
　　“可怕？呵，很快，你会怀念现在的‘可怕生活’的。加油，兔子，就算是眼前活地狱......不要死！绝对不要死！”
　　在莫名其妙的给兔子打了鸡血后，丢下一脸懵逼的兔子，他直接先上楼了。
　　明天还要早起，今天自己也被折腾的够呛，但二十分钟后，他躺在床板上，睁着眼，怎么都睡不住，总觉得今天还差点什么。
　　“噢，太累了，差点忘了。”
　　爬起来，编辑短信，寻找收信人，发出。
　　“明天下午去医院看你。努力，未来会更加美好的。”
　　嗯，好了，睡觉了。

第二十八章 挖坑
　　伴随着第三颗卫星的落下，东十字的火龙星座也肉眼难觅。
　　第一抹的阳光从东方出现的同时，时迁城的黎明和嘈杂的人声一起到来，整个城市逐渐苏醒。
　　“这么早啊，谁在找我.....”
　　住在临街的优点就是出入方便，缺点就是在习惯之前，想睡个懒觉都挺难的。
　　一大早，晃晃悠悠的起床，除了往日的车水马龙，窗外还有某人“嘿咻嘿咻”的晨练声。
　　“.......恢复的真够快的，睡了一觉，昨天的沮丧简直就像是假的一样。”
　　楼下的空地上，兔子已经开始蹦蹦跳跳的开始晨练，抬抬手，呜呜叫，似乎在做什么奇怪的健身操，看到郑礼从窗户上探出头，她还乐呵呵的朝着上面挥挥手。
　　“这性格，让人羡慕啊......”
　　性格扭曲、复杂的人，嘴里老是各种鄙视单细胞，但内心深处，往往也少不了些许羡慕，羡慕他们怎么能够活的如此简单，总是如此快乐。
　　郑礼想到自己当初适应环境的艰难，相当长时间都花在了心态的调整上，无收益且极其难受，心态炸了好几次，也因此有了段难以启齿的黑历史。
　　对比兔子情绪发泄后的迅速恢复，在环境适应性上简直完美，也确定了自己的选择。
　　“嗯，相性完美契合，她应该就是我们一直在找的最佳人选了。”
　　晃了晃脑袋，驱散了睡意，到梳洗室刷刷牙洗洗脸，也顺道看下昨晚还有什么联络，有什么要自己处理的工作。
　　“噗！”
　　当场，他就把漱口水喷出来。
　　那是某人发来的一条链接，一个新闻。
　　【国难当头，黑警却强行拖拽受害者数公里，无辜受害者沿路嚎哭！旁观者敢怒不敢言。】
　　听起来很耸人听闻？这年头，标题不耸人听闻，也上不了头条。
　　点开一看，却是郑礼喷水的理由。
　　“........别拖我，别拖我！喂喂喂，好吧，我承认我失败了，但没有功劳也有苦劳吧，减点禁闭期行不？喂喂喂，你们都逼我去舔那恶心的时鲸尸体了，有点人情味行不......我真的还有点用啊！”
　　下面的副标题是“不仅当众私刑，居然逼人去舔X，这世道还有王法吗？”
　　好吧，如果不是因为视频的主人公郑礼很熟，他还差点真信了了。
　　“帮忙洗地。”
　　一查联络记录，谢鹰发来的两条短信，第一条除了这个链接，后面就是这四个字。
　　郑礼的表情越发古怪了，倒不是他做不到，前几年灵能网络革新大发展，从精英狩猎者的专用网络到了民用阶段时，他就先知先觉的注册了多家皮包公司，有一家三五个员工就是专门雇人做水军的。
　　最开始亏的一塌糊涂，基本是花钱养人，员工还以为老板是做慈善的，后来出了几次事情，自己牵线搭桥找上去提供服务，别说有关部门用的很舒服，连“洗地”这过于贴切的用词都成了专用术语。
　　他表情微妙，是在同情某人，按谢鹰的性格，是越生气话越少，这次武三军别说减刑了，禁闭翻倍都是少数的。
　　【天灾预告：武大明星，在？】
　　【狩猎者武：滚。】
　　呃，好像很有精神，还能用联络腕表，不需要安慰。
　　快速的把武三军的基本情报，事情的来龙去脉，还有一些相关资料整理好，发给自己的那家皮包公司、
　　这次证据确凿，加上有灵网管理局的配合，洗起来应该不难。
　　信息有多重要不用多说，科技网络、信息系统一直是被高维打击的重灾区。
　　之前能够稳定运行的灵能网络，是拥有抵抗高维修正能力的灵器、灵族们手动构成的，是战场上的通讯阵列。
　　部分感知系灵器进化出短距离相互联络的特定能力，以此为一个个节点，构成的中程通讯网络——直白点，参与者极少且范围极其有限的局域网。
　　那个时候，还有感知系剑主、灵族专门当大众转播中介赚钱，就像是某个时代在大广场、乡间卖票播电影......实际上，很多人专门获取这方面的能力，开个新时代小电影厅，陌生糊口的也不差。
　　进化出这种能力，还是实战垫底的感知系，那灵器离战斗向也越来越远了，基本都成了专业后勤......现在选择这个方向的极少，一个联络功能的商品腕表搞定的事情，要什么超能力。
　　而由于这方面人才越来越少，导致大范围战场联络能力出现历史性后退，军方开始强制部分人员选择这个方向当工具人，那就是另外一个故事了。
　　在这代人记忆中的四五十年前，最火的就是各种冒险视频和强者的实战记录，世界不太平，人们都喜欢看这类保家卫国的战场实录，剪辑成大电影上映的年年都有，比爱情片什么的受欢迎多了。
　　对这些“录播”，官方也一直持默许甚至鼓励的态度，寻觅根源的话，甚至可以找到百年前之类灵器刚出现的时候。
　　上代人开始，很多青年英才也需要借“录播”成名获得各种资源，也养成了市民们的消费习惯，埋下了现在灵能网络直播大火的种子。
　　“我打赏了XXX，他后来是XX城的大英雄，参加了XX战役。”可是一说出来，就让人自豪赞叹的话题。
　　时代，始终在变化，录播被淘汰，也就在这几十年。
　　人工灵器大部分都是灵器的仿制品，在灵能链接能力被人工灵器量产之后，也很自然的进入了大局域网时代.......说是网络时代也没差。
　　只不过出了城就等于没有，越外环网络效果越差，少数几条外环的稳定线路都握在军方手中。
　　技术成熟是需要时间的，从少数派到大繁荣就是在十年间，随着网络民用化普及，新生代网友普遍网名冲浪，无责任的无良水军和自媒体也越来越多。
　　没有制度约束的野生土壤，很多人为了博眼球那是什么都敢写，且假消息越来越多，很多人开始批判这是时代的倒退，新生代要完.......是不是很耳熟，其实涉及到新老代沟，哪都一样。
　　最近，更是由于某些无良直播公司强推花瓶/舞蹈/擦边球，导致本应受到关注的好苗子遭到了冷落.......你追踪了半个月，溅了一身血浑身臭成了污染物，拼了命干掉一个高级魔物，把记录下的粗视频就这么一上传，五六个观众顶天了。
　　或许有懂行的人会打出“大佬膜拜”、“技术了得，学习了”、“阿伟死了”之类的赞誉，打赏个十几来个灵晶......完了。
　　隔壁帅哥靓妹跳着舞、唱着歌，在安全的边境，随随便便打到几个拔掉爪牙的小怪物，“专家”、“评论员们”们再一吹，什么百年一遇千年难逢的英才天才怪才的帽子戴上，华丽的声音特效加上去，几百、几千灵晶到账，还是每天。
　　毕竟，大部分人都只是看个热闹，懂行的内行永远是极少数。
　　现在的大趋势，资源都集中到了花瓶和他们背后的公司上，让很多人都怀疑是不是违背了“冒险直播”培养精英战力、宣传保家卫国社会正能量的初衷。
　　时代转了一圈又回来了，技术革新再次带来了巨大的混乱期和阵痛期。
　　偏偏时迁城官方对这方面的应对迟钝而缓慢，甚至有些犹豫自己是不是该参与其中，是不是干脆不管，或者换个思路，直接关掉，一了百了
　　自己离职时，内部还没有达成一致。
　　现在看来，似乎没有什么进展，官方根本没有把多少注意力放在这块。
　　“要不，我写个报告，列举一下干涉的必要性？舆论场你不干涉总有人干涉，冒险直播的利益太大了，那些大公司嗅觉敏锐，还有外族........干，我都离职两年多的人，操这门子心干啥，我是加班加傻了？现在可没有人给我加班费。”
　　虽然抱怨着，但犹豫了片刻，郑礼还是静下来，结合前世今生的经验和想法，打算写了一篇长信，发给了秋分区的坂田辅佐官。
　　毕竟，行政方面的事情，变革就意味着巨大的阻力，光一击脱逃的建议是没用的，必须有人作为负责人和发动机，去不辞辛苦的排除困阻，强行推动。
　　就郑礼对坂田先生的理解，他不仅对灵网时代的变革很有兴趣，还应该会很乐意承担这个责任。
　　“......您肯定也有自己的想法，这只是我个人的一点浅见，我认为强行关闭和完全不管都不可取，前者就算官方禁止，私架网络也会迅速构成，跨城公司必然参与其中，强行扭转也是不可能的，你不可能决定观众的喜好........”
　　写着写着，郑礼就想到了自己当时用区长名义办下来的火火火娱乐公司（官方政策减税），还有那似乎天生适合去做直播的兔子。
　　“呵，兔子还真适合干这行，她个性单纯善意，外貌特征符合人类的审美观，还有3彩A异能的天才头衔，只要再完成实战向武技流派的课程，绝对不会是弱者，和那些网红小白脸完全是两回事。呵，直播战士里最赚钱居然是脸帝，越是资深老手收入越低，简直是时代的耻辱.......”
　　其实，这封信前半部分的内容，都是些某个世界的老生常谈的东西，加强监管、不能过线、定期考核什么的，能起到多少作用成谜。
　　毕竟，这个问题在旧时代一样没法解决，你总不能强迫别人喜欢去看什么，强迫别人把自己的钱包用在你的期望对象身上。
　　“希望兔子这样的颜值实力派......未来实力颜值派成长起来后，能够对市场造成一定的冲击.......呵，怎么可能？和兔子相处久了，我也变天真了。”
　　说着自己都不信的话，他对事态发展越发悲观。
　　“还是现实点，把玩票的直播公司的资源都给兔子，趁着现在还是直播的蛮荒时代，争取让她火一把，多赚点，早点还我钱。等她完成了地狱修行，应该也算自己人了。也少坑她一点吧。”
　　这事听起来滑稽，但其实非常的严重，任由事态发展，不仅会导致灵晶等资源的分配畸形，甚至可能造成下一代价值观的变化......有颜值就够了，要什么实力，拼命不如唱歌跳舞。
　　想要有名有利生活滋润，赚点钱整容去吧。
　　郑礼就知道一个有名的大主播，天赋是太阳闪光......嗯，字面意思上的那种，可以让自己闪烁发光，配上精致的黄金战甲，无比上镜，还自带攻击彩色特效。
　　他的团队宣传的，确是太阳一般的绚烂攻击和恒星一般的炙热防御.......恒星都把肉体瞬间气化了，只看他周遭环境就知道没有一点高温，偏偏很多小女生一口一个太阳欧巴，已经把他和历史英雄相比。
　　写到这里的时候，恶心的郑礼都有点没有动力了。
　　这根本就是一个泥潭，行政部门又不是没有聪明人，依旧放任事态一点点恶化，说明他们也没有什么好办法。
　　“算了，不想了，这不是我能够解决的问题，总不能把兔子和他们绑在一起打一架，说赢者才配赚钱.........咦，为啥不可以？”
　　这个时候，郑礼注意到了，自己似乎被前世的经验所限制了，这里可不是和平的地球啊！
　　“之前兔子直播不受欢迎，不就是因为兔子太菜了吗？这毕竟是百年传承，冒险直播。只要手法合适，我们完全可以逼他们实战........呃，万千直播生死大逃杀？”
　　灵感涌上来了，坏笑着的郑礼下笔如神。
　　“嗯，现在是九月，年底决赛的剑圣大联赛就不错，我记得初赛快了吧，应该就是下个月。逼着他们集体参加就是了。”
　　“不去的，吊销直播执业资格？呃，这个要和商务部、大议会沟通一下了，等那母猩猩出来了，让她去当工具人吧，她的面子好像挺大的。”
　　“但仅官方的压力还不够，他们的花招挺多的。到时候强行集体伤病煽动名义喊冤，或在组织一个自己的菜鸡联赛自己玩，都是做的出来的。呃，搞不好他们发现躲不过去，还可以加快收割周期，一年一个偶像，去剑圣赛废掉找下一个就是了。”
　　“这家玩票的直播公司可以起到作用了。再花钱找几个友商，集体煽动一下，让我们的人混进主播中，一起响应官方的号召，再用水军把热度炒起来，形成‘不去参加剑圣赛的就是弱鸡水货’的气氛。逼着他们下水。”
　　“呵，只要下水一次就够了，正好现在处于草创阶段，没有形成规矩和惯例，就让参加剑圣新人赛成为这一行的潜规则吧。到时候，还要注意一下官方的说辞。”
　　郑礼总是嘲笑别人是工作狂.......但在秘书长时期习惯加班的他，也好不到哪里去
　　设计方案、寻找相关人员、考虑和剑圣赛的沟通情况、是否进行全程直播等等问题，逐一浮现，逐一试图解决，虽然还很不完善，还需要很多人和部门的帮助，但一个大概已经出来了。
　　“如果一切成真的话，虽然风险挺大，但也有一批人会因此获利巨大，第一批很重要必须树立正面形象，便宜谁都不如便宜自己人........抱歉了，兔子，本来真的打算对你好一点的，还是地狱加练套餐吧，相信我，这是对你的爱。”
　　郑礼现在还不知道，他坑进去的，可不只是兔子一位。
　　写着写着，东扯西扯，越来越多的新内容加进去，越写越长，足足写了几万字。
　　直到突然有人敲门，让他一惊。
　　“郑礼哥哥，在吗？你早上约好却没来，是出了什么意外吗？”
　　有点熟悉的童稚嗓音在外面响起，郑礼才想起自己好像沉迷（无薪）工作，又鸽了人。
　　“小金？怎么是你来了？”

第二十九章 银子和小金
　　“你们明天早上就过来？好的，需要我做好早点吗？嗯，嗯，不仅有米饭和寿司，午饭有你最爱吃的炸酥饺的，还有小郑礼最喜欢的猪肉卷。呵呵，阿海刚从外面打的大头猪，他肯定会喜欢的........”
　　坐在道场的边缘，看着自家剑主拿起电话就快半个小时了，长发的灵族江海逸无奈的发音。
　　“阿凤，小鹰还在上班了，你就放过他吧。他们这次不是要来住几天，到时候有话一起讲吧。”
　　只看外貌的话，和年轻时差距近乎零的女剑主，皱了皱俏眉，犹豫了片刻，才继续拿起电话，
　　“.........鹰仔，你们不回来，你们的海叔都嫌弃我老了啰嗦了。你可千万不要学他。还有小郑礼，居然快两个月没联络我了！简直都忘记了我这个师傅了！对了，听说他和人同居了，这么重要的事情都不告诉我，他小女朋友可爱吗，我觉得上次那个鬼樱就挺不错的，给人感觉超棒的，呵呵，我不是说她和我年轻时有点像了，就不知道小郑礼怎么想的，一直给对方眼色.......”
　　江海逸无奈的摇了摇头，系上围裙，回厨房那边准备午饭去了。
　　虽然这里只是个四流武馆，但也有七八个学童习武，要准备好午饭的话，现在就必须开始了。
　　看到江海逸回去了，女馆主才嘻嘻一笑。
　　“呵，你要我不说我就不说了，那多没面子。鹰仔你忙吧，有话回来再说。”
　　想着孩子们就要回来了，还难得的抽空住几天，女馆主江凤银就哼着小曲，喜滋滋的回道场了。
　　这里是秋分区外围惠安大道，接近大城墙的边缘，房价大概是四环内最低的。
　　但即使如此，这家武馆的占地依旧额外的宽敞，宽敞到让人怀疑就这几个学徒，是怎么供起房租和税赋的。
　　一个大型靶场，两个小型的格斗场，还有一个器材室，一个大教室，这只是最基础的训练设施。
　　大澡堂后面是小花园，三层小楼的住户打开窗口，就可以看到外面的石子跑道和气球靶场。
　　在武馆破旧的大门左右挂着两个招牌，左边写着“百花千彩万裂凤鸣流弓技馆”这让人无语的流派名称，右边按规矩写着看家大师傅的称号和姓名，依旧算不上正经。
　　【（时迁城最强射手）凤色天空江凤银（你们永远的银子姐！）】
　　前面的括号是用小字涂抹的，字迹刚毅柔和，明显是成人的笔迹，后面的括号内内容却已经被划掉了。
　　银子姐后面还有个粉笔的“银子妈”，扭扭曲曲的字迹，看起来像是孩子的涂鸦，一样被划掉。
　　这明显玩票的十流武馆，却无数次让有野心的开发商上门就败退，确是因为这胡来的门牌下，还有一个黑色蟒纹的小牌子。
　　【纪检七处指定弓术训练地点——凤鸣流大师兄谢鹰留。】
　　好吧，理智正常的人，都不会去惹这些疯狗。
　　别说，就是因为这个牌子，让很多家长选择把孩子送过来了，纪检七处的谢鹰可是一区的黑袖章负责人，能出这个档次的狠角色的武馆，肯定有真功夫吧。
　　然而，大部分学童都在半个月内主动退馆了。
　　原因？银子姐一句：
　　“啊，你不能让箭自己转弯的话，我没法教你啊。”
　　好吧，活该你丫濒临倒逼，年年评比四流偏下。
　　如果不是传说中有点内幕关系，恐怕直接零补助的五流武馆走起。
　　现在，依旧在这武馆学习的，没有成年学徒，这么多年了，也只有四名学徒算是学成毕业，两个还活着。
　　个位数的学童之中，大部分是想让孩子随便练练基础功，这学费不仅便宜还包午饭，味道还特别好，传说这里有个绿色长发的帅哥五星大厨。
　　少数几个用心良苦的，希望孩子能够和某大师兄搭上关系.......事实上这些孩子们真见到了那个鹰眼大师兄时，一个个都吓得说不出话来。
　　对这种事情，武馆的两位师范是一点都不在意的，开门营业愿意来就来，愿意走的......学费不退哦。
　　但来的快，走的也快，还是让喜爱热闹的馆主有些寂寞，现在听到孩子们不仅抽空来看自己，还难得答应住几天，自然开心的像是个孩子.......虽然平时也挺像，还特别像孩子王。
　　“阿茶，你这么菜，还是去当个近战吧。”
　　“李烨，说了空手抓箭必须眼手心一线，瞬间肌肉反应，你这反应速度，是打算上城楼当箭靶的吗？还是准备草船借箭？”
　　“呵呵，你们真是我带过的最差的一届。我说啊，我之前的两个徒弟，他们都不用教的，自己看书就会了，现在莫名其妙的走出自己的道路，说不定都比我强了，呜呜呜，这是他们不来看我的原因吗........”
　　开开心心的银子姐，一路祸害那些学童去了，只是说着说着，莫名的情绪低落了。
　　带着围裙的江海逸连忙拉住了他。再让她胡来下去........
　　“.........银馆长，想想餐费，马上10月第四季度了，要交学费了！”
　　好吧，这位也差不多，反正都学不会，不如交了学费再放弃，现在跑了不就亏了。
　　在学童们哭笑不得的表情下，银师范被江师范推进了餐厅。
　　他们倒是没有多大懊恼，毕竟银馆主一直这样，却真的没坏心。
　　而且，见面第一课的时候她就说了“我会认真教你们，但你们九成九学不到我流的精髓，最多练个基础功。”
　　之后，她也兑现了承诺，知无不言言无不尽，虽然口中抱怨嫌弃不断，但手把手教到底，一点都不耐心却很负责。
　　现在学童们的确没学到她自称“百花缭乱天下无双”的箭术精髓，但箭术的基础功却在两位师范的打磨下日趋成熟，好几位都考取了四级箭术的专业证书，已经够用了。
　　如果想精修箭术，再转其他弓系武馆流派也很容易了.....要知道，这往往需要四五年的打磨学习，这里的学童往往才两年就去考证了。
　　或许，基础弓术修行胜地的别称，才是这家四流武馆，至今没有倒闭的根源吧。
　　而现在，馆主边偷吃午餐却对着唯一的听众，兴致勃勃的说起自己两个得意门生。
　　“鹰仔说，小郑礼为我准备了一个惊喜，阿海你说会是什么？是领自己的小女朋友上门吗，那就真太好了，不知道我能不能看到小小郑礼.......”
　　一旁的江海逸却一边调味，一边打掉偷吃的手，还有空扫了一眼自己打开的直播平台录像。
　　录像上面，一个兔子正在半空中打滚，明明已经失控，身体诡异的打个转，就重新保持着平衡，简直就像惯性不存在。
　　“呵，还真是惊喜，看来，我要快点再收拾一个房间出来了。”
　　“哈，你也同意吗？我真想看看是怎样的姑娘，才能让挑剔的小郑礼看重.......”
　　唠叨中的银子姐喜出望外，已经开始幻想未来徒孙的模样了。
　　摇了摇头，江海逸继续集中精神烹饪，突然，他放下味碟，抬头望天，似乎想起了什么。
　　“记得兔子都是喜欢吃素的，等下出个门，去买点胡萝卜吧。”
　　----------
　　“小金？怎么会是你？”
　　郑礼打开门，毫不掩饰自己的惊讶。
　　而对面却只是笑笑，一点都不在意言语中“其他人更适合这份工作”的潜台词。
　　“那猩猩简直疯了，他居然让童工给他背锅！”
　　是的，童工没错，眼前的人只有一米三左右，却一点都不显矮。
　　淡金色的头发，圆润的东亚孩童面孔，粉嫩的小脸蛋上，是温和开朗的笑容，这是一个可以让怪阿姨们尖叫的阳光小正太。
　　“没办法的，云姐如果离开了，就没人照顾主人了。主人说了，有您在，按您说的做就行了。”
　　听起来满满是信任？
　　郑礼却慢慢的抬头，那不屑的死鱼眼都快突破眼眶。
　　“......这不是原话吧，原话是不是甩锅给郑礼就行了，反正老娘在坐牢，出了事都是他的锅。”
　　“一个意思，没差。”
　　好吧，完全不否认，这正在点头的小正太，里面也是黑的吧。
　　“行，我们快签合同吧，但我最近有点事，需要离开差不多四五天，可以吗？”
　　“是她的事情吧？”
　　“你知道？”
　　“嗯，您一直在找的那个异能并不是什么秘密，母猩猩......主人好奇时查过，我也就知道了。”
　　说笑着，小金把目光投向了一脸犹豫的兔子，对她露出了阳光般的笑容。
　　“.......哪个，我们公司还有拐卖孩童的服务吗，这在这里难道不是犯法的吗......虽然我不懂你们的法律，但这样频繁更换看护者，对幼崽挺不好的。”
　　呃，是蠢兔子没错，小金的笑容都僵住了。
　　“我们是合法公司，拐卖孩童不管哪个世界都是犯法的，大概........”
　　“原来是私生子上门要生活费......啊，痛痛痛！别拔耳朵，会变蠢的！”
　　“还能更蠢就真怪了？！”
　　满脸无奈的郑礼放下耳朵，对小金说。
　　“你也看到了，这兔子还有很多要学......我们先签个短期约，把事情搞定，等忙完了我就去你哪里。她把这事丢给你，就是看穿我不会放心，拖我下水。”
　　恢复过来的小金也点了点头。
　　看着揉着耳朵喊痛的兔子，他有点不甘心，轻咳一声。
　　“你好，兰梦琪吧？我是金箍棒8971，你可以叫我小金。”
　　“咦，是翻译器出现问题了吗，你的名字怎么还带编号，你的父母........郑礼，你再扯我耳朵，我就和你翻脸了！我这是敏感点！”
　　“翻脸吧，蠢兔子。神话生物只能有一个，准神话生物和灵族可以有无数个，自然要有编号区分了。有编号有神兵名的最次都是准神话，踩死你和踩蚂蚁一样，”
　　“别怪兰梦琪小姐了，这都是那只猩猩.....主人的错，上次六城金箍棒交流大会上，我是唯一直接用编号名当名字的。大家都叫金丝氯、金铃之类的名字，就算只是刚刚踏上神话典范之路的新人也有好听的名字。我刚上台报名，大家都用同情的目光看着我，我说我主人是那只猩猩，他们就一脸理所当然了，然后看我的表情就是怜悯了.......”
　　越说越伤心的小金，气的猛地锤了一下边上的桌子.......然后桌子直接消失了。
　　地面上有碎渣？呵，只有一个大洞，一楼的某个老同志，正一脸震惊的拿着面碗，看着头花板的大洞，还有边上的人。
　　“咳，我......那只猩猩会赔偿的。”
　　“嗯，我会把账单寄过去的。先签合同吧。”
　　事实证明了，当郑礼认真后，工作效率还是妥妥的。
　　一个下午，就搞定了一堆程序，并召集区政府秘书处，把所有的工作都分发下去了。
　　而等他回家，看到二楼地板上的大洞，边上就是他的小床.......
　　“算了，反正不能睡了，先去那边吧。”
　　给谢鹰发了一个短信，简单的交接了情况，郑礼就带着兔子上路了。
　　邻近的区域并不算远，在黄昏的背景下，郑礼就抵达了那家异常熟悉的武馆，他曾经在这里待了好几年。
　　啃着玉米的兔子，也老老实实的跟着，她依旧不知道等着她的会是什么样的地狱。
　　但刚抵达武馆外，兔子就看到很奇怪的一幕。
　　一个黑色长发的成熟女子，穿着清凉（肚兜羽衣）的躺在一张长弓上，抽着旱烟，笑着迎接两人。
　　是的，长弓没错。
　　一张足足一人高的淡绿色长弓，就这么附在半空中，女人舒适的躺在上面，穿着拖鞋的小脚丫还不断的摆动，缓缓扇动小圆扇乘凉，长弓随之上下飘动，就像是舒服的吊床。
　　长发柳眉，凤眼俏鼻红唇，简单的羽衣，熟透了曼妙身材和修长白腿，笑起来既含蓄，又有说不出的成熟妩媚，像是画中的东方美人......只要她不说话！
　　“咦？还真带小女朋友了？你好，小朋友，我是江凤银，小郑礼的妈妈.......噗，这表情，你不会真信了吧，真是个单纯的好孩子。我是他姐姐了。嗯，姐姐没错，你可以叫我银子姐。”
　　“你都可以当她奶奶了，一把年纪了还装嫩......江馆主，我实现了承诺，她就是你一直在找的重力异能者，能够完全继承你武艺的倒霉......幸运儿，你可以尽情操练她。放心，我和她有合同的，死了也没人追责的。”
　　然后，他转过头。
　　“兔子，这就是我帮你找的武技师傅，我完成了对你的承诺，给你介绍了最适合你的武艺流派。小师妹，加油，我看好你。”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　即将成为师徒的两人彼此相视，都第一次听说，还真是足够“惊喜”。
　　而造成眼前一幕的郑礼，也没有偷笑，他皱着眉，似乎在努力回想什么。
　　“咦，好像忘记了什么。算了，想不起来就说明一点都不重要。”
　　此时，在白露区的第一医院的某个病房，某个中年人还在神经兮兮的盯着门口，两个眼眶都是黑眼袋，他根本不敢睡！
　　“怎么还没来，要死也给我一个痛快吧.......”

第三十章 回家
　　“.........别愣着，进来说话吧。”
　　江凤银先是惊讶，但接着，却恢复了往昔的雍容平静，躺回了自己的小床。
　　稍微扇动了一下，她就率先转头进门，只是升高了些许的语调和不断摇摆的小腿，昭示她心情不错。
　　“快进来，阿海还特意为你们准备了晚餐，呵，我现在知道他准备素萝卜汤做什么了。阿穷，还有你爱吃的黄花鱼噢。”
　　她走在前面，郑礼跟上，兔子刚反应过来，想着跟上去，却慢了一步，一个小小的影子扑在了她前面。
　　“是石花江的鲜鱼吗？杜三铺子的？”
　　“嗯，知道你喜好，做了鱼汤、烤鱼、生鱼片，担保你喜欢。”
　　一个有些熟悉的声音，突然出现在身前，左右看，兰梦琪却什么都没有看到。
　　“下面，笨兔子。”
　　她低头，才看到了那是一只小小的白猫，镶嵌着金色甲片的尾巴自由摆动，背上还有两个应该是装饰的小翅膀。
　　回头的白猫，脸上还有隐隐约约的淡白色金纹，双眼纯净而明亮，三枚额间银色灵晶就像是老虎的王冠。
　　好可爱的小天使！当场，兔子的眼睛亮了，伸手就想抱。
　　“你，你.......”
　　“看什么看，脏手别碰我。嘴张再大，也不能变成你梦寐以求的帅哥兔！”
　　“噗！”
　　郑礼直接笑出声，阿穷这张嘴，还真是......
　　“笑什么笑！你好到哪里去？当初猥琐着摸着我，还流着口水对我说‘能不能变美女’的是谁，我会社恐不想见人，怎么看都是你这个剑主的错。再看？再看？再看也不能变你要的猫耳少女！呵，你不是有可爱的兔女郎了吗？恭喜，梦想实现！？”
　　我什么时候说过？！你不能随便造谣啊！
　　看着瞬间听信，兔子立马和自己拉开的物理、心理距离，郑礼张大了嘴，有苦说不出。
　　还有，网络上和人对喷的时候一喷十，劝你出去走当耳边风，没有美食连灵族化下地都不干，明明是你懒吧！
　　“哈，你还不承认了？你刚从祭台把我拿到手的时候，没有嘀咕过这句话？哈，听说我是公的时候，你那失望的表情，我现在回忆起来还能吃三碗饭。”
　　啊，当时我是菜鸡啊，虽然大家都不说，但谁心里不都有那么点期待吧，下意识有点嘀咕挺正常吧。
　　“.......宝宝心里苦，宝宝有说出来，宝宝要赔偿，你那份黄花鱼就当贡品吧。”
　　我？败坏了我的名誉就是为了这点？！我把晚餐都给你，你能不能把话收回来，别说兔子离我越来越远，银子姐看我的眼神都超奇怪了！
　　那就是专属妈......姐姐的“孩子长大了，可是也越来越奇怪了，总是躲在了房间里.....”的同情理解眼神吗？啊啊啊，不要啊，我快社会学死亡了。
　　但最后，郑礼还是把憋在嘴边的一秒十喷吞了回去。
　　他心里有数，只要他开口，对面估计是一秒百喷，还专门挑隐私的、下三滥的来。
　　多年的相处经验，让他知道，这位猫爷自己是真的喷不过
　　“.......万幸，它平时都懒得动，还懒得说话。要不这日子我怎么过，它到底从我这里继承了什么特质，懒和毒舌吗，怎么感觉都翻了好几倍，我有这么坑人吗.......”
　　猫爷走了两步，打了哈欠，觉得疲了，就猛地一跳，小翅膀一扇，就滑翔到了江凤银的弓上。
　　银姐笑着撸猫，下巴、小尾巴、背脊，手法熟练，阿穷都露出了幸福的神情。
　　郑礼深吸了一口气.......这吃里扒外的臭猫，从来不让自己撸！
　　不生气，不生气，经验告诉郑礼，和阿穷生气从来没有好后果。
　　硬是憋出一个微笑，郑礼转头对兰梦琪笑道。
　　“吓到了？放心吧，平时阿穷都很安静的。”
　　“嗯，我超安静的，懒得和笨蛋说话，就算他挑事，也一般就是‘噗’、‘呲’、‘哈’‘呵’，简单表态。”
　　这不提还好，想起昨天被折腾的够呛，郑礼心头火起......然后被强行压了下来。
　　大概是面容过于扭曲，连兰梦琪都吓得又退了两步。
　　“好吧，好吧，原来是在记仇，这都是跟谁学的.......明天午饭如果有鱼，我分你一半，OK？”
　　“喵！晚饭？喵！”
　　“.......也分你一半。”
　　“喵喵喵，主人你想摸瞄瞄的肉球吗，很柔很舒服的，喵。”
　　“.......不了，我怕你给我寄撸猫费。”
　　看着和猫求饶的弟子，还有收买成功终于变猫的猫，就是江凤银也捂嘴轻笑起来。
　　“阿穷和小郑礼的感情还是和以前一样好，真好.......”
　　----------
　　----------
　　时迁城，作为新兴的人类大城，运营成本和福利政策都相当庞大。
　　作为代价，生老病死都要交税，却只有一种生意往往占地极广，常年亏损，却基本都是象征性的1%税率。
　　很显然，那就是大街小巷无处不在的武馆。
　　即使在最繁荣的商业街之中，在人生鼎盛的市场区域，甚至是酒吧和服务行业云集的暗街，总是那么突兀的树着一间或简陋或繁华的武馆。
　　理由？需要而已。
　　面对无限多的世界和异族，需要无限多的异能和发展方向，自然也需要无限多的战斗技巧和异能运用方式。
　　获得情报，才是战胜强敌的第一步，情报的需求永远是无止境的。
　　而之后，就需要找专门克制的流派和战术了，处于亚战争时期的时迁城，永远不会嫌弃自己的技术储备过多，多样化发展是被时间和战场双重选择后的结果。
　　即使如此，兰梦琪依旧被这宽敞的武馆场地震撼了。
　　“这，这比郑礼家宽敞好多倍！”
　　“那不是我家，只是租房。而且以后也多半不是了，那洞补了也住的不安稳，我们回去的话，再找家宽敞点的租房。”
　　“......其实，郑礼你可以住这里的。听鹰仔说，你的工作时间和地点都挺自由的。你住这里，我还可以不收你房租，让阿海给你管饭，只要你随便带带那些孩子。”
　　“饶了我吧，银子姐，我那点关系都在白露区，来回跨区上班会死人。”
　　住这里？郑礼是真的不敢考虑，光银子姐的“啥时候结婚”、“啥时候要小孩”的唠叨无限就够难受了，可预见的天天有鱼后，阿穷经常出没的日子，谁受得了。
　　吃饱了的阿穷，已经再度的消失的无影无踪，郑礼只希望在这里的日子中，他快点吃腻这里的鲜鱼，也快点消气。
　　吃完饭，也就一起坐着闲聊，到了天完全黑的时候，谢鹰也提前赶过来了。
　　但见面第一句话，就让郑礼有些不自在。
　　“郑礼，听说你在溢价无限收黄金鲸沙？你还没放弃那个不可能的想法吗？”

第三十一章 入门
　　天才蒙蒙亮，兰梦琪就醒了。
　　朝阳从木纹雕窗进来，撒在窗边的床榻上，刚刚睁眼，就看到了外面的风景。
　　小院中满了花，台阶下面有青草，淡淡的雨迹打湿了石子路，昨晚似乎下过一阵小雨。
　　恍恍惚惚的走下床榻，打开木门，展开的就是林木，耳边的是鸟鸣，更远处，确是朗朗的读书音。
　　“噢，不是那个狭小的房间了。”
　　伸了个懒腰，刚想走下台阶，却看到了门口摆在的衣物和一个纸条。
　　【洗个澡，换好衣服后来正厅，都在等你。PS，澡堂沿着左边走廊过去。】
　　字迹娟秀，边上还放着一个带有露水香气的胡萝卜。
　　【昨天只吃了这么一点，很饿了吧，早饭前先压一下。】
　　虽然肚子其实很撑，但兔子依旧被震撼到了。
　　“呜，从来没有人对我这么好，水星还是有好人的.......”
　　在短暂的感动之后，想到了纸条上说所有人都在等自己，兔子急匆匆的跑了起来。
　　十秒后，又跑了回来，拿起忘记的换洗衣服。
　　舒适的热水，宽敞的澡堂，还有温暖的水蒸汽，差点就让刚躺进去的兔子睡着。
　　“呜呜呜，好舒服，比郑礼家好多了。”
　　但在猛地拍了拍自己的脸颊后，她用不多的意志力拒绝了热水的诱惑，简单的擦拭后，换上了新衣。
　　那是一套类似江凤银的羽衣，款式类似道服，却有宽敞的长袖和宽松的裤摆，穿起来一点都不贴肉却很舒适。
　　套了上去之后，过长的袖子，让她都有点不习惯了，下意识的拉扯，接着却欣喜起来。
　　“.......终于，穿上了正常的，不露的衣服！”
　　但似乎，她感动的地方越发微妙了，这套衣服何止是不露，袖子、裤脚不叠起来的话，外人甚至看不清手脚的具体位置。
　　稍微整理了一下，兰梦琪就急匆匆的跑过走廊，只留下“咚咚咚”的声响。
　　但刚刚走进正厅，她就停下来了。
　　就算鲁钝如她，也可以发现这气氛不对。
　　正对门的，是岔开脚坐着，微笑看着自己的银子姐。
　　她的右前侧，放置着那把绿色的大弓，而左后侧，端稳正坐的江海逸表情平静。
　　而在银子姐左手侧下方第一位，兔子自己的右侧前方，就是满脸严肃的谢鹰了。
　　一只鹰形态的灵族停在他的肩膀上，都快把正经挂在脸上的他今天也特别正经，连胡渣都挂的干干净净的，还把头发都梳的整整齐齐的。
　　而他的右前侧，一样放着一把深黑色的超级大弓，其上的鹰身雕纹让人隐隐约约感到浓重的血腥味。
　　只看那鹰弓上的纹路和配色的话，居然和肩膀上那只鹰有着颇多的相似，就像是把其外貌铭刻上去。
　　而在谢鹰下侧的，确是两个空着的莆团坐垫，再往下排，才是满脸怪笑盯着屏幕的郑礼了。
　　他的左后方，一样趴着正在打盹的阿穷，而右前方，就摆着阿穷的灵刃体，那第一次已完整形态出现的淡金色拳套。
　　那就是一个龇牙咧嘴的带翅金色虎头，原本指部的护甲片，就是它的利齿。
　　“我.....”
　　太过正经的气氛，让兰梦琪很是不适应，但银子姐却先开口了。
　　“小梦琪，欢迎加入我们的家庭。”
　　=======
　　在短暂的茫然后，兔子还是开口了。
　　“我，我只是来学逃生技巧......”
　　“你！居然敢！”
　　最先恼怒的，居然是一直很是平静的谢鹰。
　　那双鹰瞳中是毫不掩饰的杀意，他准备起身，手已经摸到了弓上，整个大厅的稳定似乎都下降了几分。
　　“居然以这种心态踏入......”
　　“好了好了，鹰仔就是那么过于严肃，凡事都爱较真。小郑礼又只看结果满口胡话，他肯定把你骗过来就了事，什么都没细说吧。”
　　银子姐解围，被吓得不断颤抖的兔子，连忙点头，生怕那可怕的大叔恼了，起身一箭把自己射穿。
　　“呵，还真是小郑礼的作风。只要结果是好的，过程根本不重要........那么，你是要来学战斗技巧和逃生技能吧？这可是这个世界生存的必需品，郑礼也说过吧，我们这教授的，至少是这座城市中最适合你的武技流派。”
　　“嗯，我是要学，可.....”
　　“那就行了，我们这学费超便宜的，你绝对负担得起。而既然作为学生跟着我学东西，叫我一声师父，敬一杯茶没错吧。”
　　不知何时已经到了身边，笑着递过一杯茶的江海逸，兔子依旧一脸懵逼。
　　在海逸的引导下，她就这么稀里糊涂的敬茶了。
　　“真乖，小梦琪。”
　　笑着捏了捏兔子的脸，江凤银又指向了那边。
　　“按理说只敬祖师爷和师父我就够了，但这流派就是我创的，仪式太简单了也不好，你就顺便敬一下师兄师姐吧，他们以后会罩你的。”
　　这感觉她熟，完全被安排的明明白白的那种，反驳的话都不知道怎么出口，她终于知道郑礼是和谁学的了。
　　好吧，也不差那么一点，顺着来吧。
　　她拿着茶杯，犹犹豫豫的走到了那凶巴巴的大叔面前，却看到谢鹰硬是深呼吸，压了一口气下来，挤出一个青筋直冒的恐怖笑容。
　　“茶.....”
　　“谢谢......我想了一下，这不该怪你，给。”
　　强压怒气都快抽筋的谢鹰，从怀中掏出一个包的严严实实的红包，兔子一脸懵逼的接过，重量还不轻。
　　她求救的目光看向周遭，却看到银子姐笑着点点头，才收下。
　　接下来，她准备走向最后的郑礼，却听到一声轻咳。
　　“二师姐绿缘我都没见过，但听说她也喜欢这青龙亭的新茶吧。”
　　好吧，兔子又不是真傻，郑礼的提醒几乎明示了，她就把茶杯放在了那第二个空空的莆团前。
　　接下来，第三位。
　　“三师兄熊星寓有点倒霉，某次空间震后他反应慢了点，但依他的生命力，现在肯定在某个异世界称王称霸吧。如果他在话的，肯定会高兴的。他总说我们武馆一群爷们恶心死了，一直期盼想找个小师妹重新调整一下男女比例。”
　　兰梦琪再次把茶杯放在莆团前。
　　“我就不用解释了吧。放心吧，兔子......小师妹，我以后会少坑你点的，从今以后，我们的协议，我也会认真完成的，感恩自己的幸运吧，捡到了一个好异能又遇到一个好时节。”
　　郑礼接过茶水，一口饮尽。
　　“协议？我可以知道吗？”
　　虽然用着疑问句，但确是肯定的语气，银子姐狠狠的瞪了郑礼一眼，她当然知道这家伙一如既往的习惯。
　　“啧，就知道会这样，果然这协议撕不掉，真要亏惨了........银子姐，放心吧，我不会坑她了，应该。”
　　“嗯，这才是乖孩子，坑外人可以，别坑家人。外人用协议，家里人承诺就可以了。小郑礼，你会实现自己对梦琪的承诺吗？”
　　“.......不要用孩子称呼我，我早成年了。”
　　没好气的别过头，郑礼把注意力投向自己的联络屏，灵网技术发展也有好处，这在家都可以办公赚钱了......这黄金鲸沙的收购价一天一个价格，真的不能落下。
　　虽然没有正面回答，但答案似乎已经不言而喻，第一次，兰梦琪觉得这发展还算不错。
　　“啪啪！”
　　轻拍双手，吸引了众人的注意力，银子姐有点苦恼的说道。
　　“还有一位家人，但她应该不在这座城市，郑礼，小萤她什么时候能够.......”
　　“不知道，她上周和我联络的时候，在数字城，还找我要了一大笔快递旅费、学费。我也想知道她什么时候能够回来，光看路程的话，最快四个月吧。”
　　“嗯，萤火是小郑礼的初刃，现在在外面留学在，明年春天你就能看到她了，小萤火她超可爱的！你肯定会喜欢她的。”
　　灵刃出去留学了？把剑主留家了，这真不是离家出走？
　　这超现实的一幕，让兰梦琪长达了嘴，满脸不敢置信，不知道该说什么好。
　　“这.....这很正常吗？”
　　“正常个鬼。我都不知道造了哪门子的孽。一把灵刃社恐（自称）见不到人，一把流浪癖全世界跑，每年最多一个月在家！让我活的像是一个单刃小学生。”
　　“呵呵，这不是你平时为人的体现吧？我们处现在入门最低都是三刃，单刃......呵呵。”
　　说着风凉话的，是正缓缓品茶的谢鹰，他也一肚子的憋屈，昨晚那场争吵还没结果了。
　　“哎呦，哪位大佬，却和单刃小学生演武都不敢的......”
　　“好吧，好吧，小梦琪，你先去库房那边拿把木弓，去靶场那边先熟悉下，我等下过去看看你的底子，先帮你找个方向。”
　　被“赶着”出门的兔子，果不其然的听到了背后的争吵，昨晚那场直接继续。。
　　“.......郑礼，你敢不耍阴招消耗我的专注力吗？我们现在就去正面弓决。”
　　“呵，不敢，三十年执业大佬要欺负小学生了。刚狠过小师妹就来狠小师弟？在师父面前你这么横是谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　“又说那些莫名其妙的话。还有这个师妹........你怎么可能这么草率，拜师入门是这么简单的事情？！这是一辈子的大事！”
　　“我担保不就行了，你又不是不知道我和阿穷的能力。品行我可以保证，感情可以以后培养，再说了，我是等的起.......”
　　“咳！”
　　一声女性嗓音的轻咳，让整个大厅沉浸下来，也让下意识的慢了几步多听两句的兰梦琪，加速离开。
　　兔子乖乖按照安排做事，等其他人也到了靶场的时候，已经是20分钟后了，从谢鹰愤愤不平的表情来看，估计他又没占到便宜。
　　而银子姐第一句话，就让兔子有拔腿就跑的冲动。
　　“我们百花千彩万裂凤鸣流的核心理论只有一句，就是以最难以防备的手法，把致命利刃送进目标最脆弱的要害，在最短时间内，制造最高效率的杀戮。”

第三十二章 超人和箭术
　　“蹦！”
　　一声弓弦弹奏的轻响，带着艳丽羽毛的木箭被射出。
　　接着，它却撞到了墙壁上。
　　但特制的弹性箭头，却没有就此为止。
　　弹性让它再度反射，直接穿过了挂着的一个空心标靶，狠狠的打在院子中的树上，巨大的力量让树摇晃。
　　反弹却还没有停止，它再度反弹，击穿另外一个空心标靶，打中了一块大石头。
　　反弹依旧在继续，但这时，力道已经开始逐渐消散，它回到了第一个半空标靶，并正好余力消散，挂着了它上面。
　　撞击三次，墙壁、大树、石头，穿越靶心3次。
　　“超人，有超人的箭法，这个叫‘折’，反弹三次所以是‘三折’，只要有超人的眼力、臂力、计算力、精确度，你也能够做到。”
　　谢鹰收起长弓，满脸严肃的看向一脸懵逼的兔子。
　　“我.....我真做不来......”
　　兔子长大了嘴，谢鹰给人压力太大，半天还是没有説出口。
　　“实战中没有必要追求高折，那对箭头的磨损太大了，一折就可以大幅提高你的命中率。如果你有性能极佳的箭形态灵刃，可以考虑专精高折。如果是一般的人造灵箭的话，我推荐烂瑟银箭头和碳泥竹箭杆的，有一定的弹性特别适合折类射术，就是价格稍贵。”
　　“噗，你说这些她那会懂啊。兔子，就当反弹箭，原理和平日玩的弹力球一样。练习的基本要求，就需要黑色灵能（反应神经）一点、白色灵能（感知）一点，要拉起够给力的重弓，还需要一定的红色灵能（肌肉力量）........呃，好像你还真可以学。”
　　超人的力量、反应速度、感知能力，是练习超凡武技的基础，兔子在这方面的基础相当好。
　　郑礼长大了嘴，有点羡慕嫉妒恨了，一般来说凑齐3点生物灵能，基本要让一把灵刃两次突破，考虑到灵刃有自己的倾向性，三个方向往往还需要至少凑两把，五六年的基础打磨是必须的。
　　谢鹰默默的点了点头，他早有情报来源，不会浪费时间做无用功。
　　“现在，你试试吧。首先，激活你所有的白虎灵能，把感知能力重点放在眼睛和耳朵部位，你会觉得这个世界越来越清晰、声音越来越大，方便你捕抓弓箭的轨迹和目标的移动。”
　　“接着，激活玄武灵能，让自己兴奋起来，加速的反应神经，会让你感觉时间流逝变慢，你可以尽可能微调弓弦，细致化的感受它反馈给你的弹力变化。从某种意义上来说，这也是我们偏好长弓的原因，有更大的调整空间。”
　　“接下来，就是脑海中构筑反射的轨迹了，这需要一定的专注力和计算力，恐怕这方面你有一定的困难........但我的要求不高，作为江师范的关门弟子，你只要学会一折就行了。你只需要构筑一次反弹击中目标的轨迹。”
　　“最后，也就是最简单的，激活朱雀灵能，增幅你的手臂力量，射！”
　　说着，他再度拉弓，和之前一模一样的一幕再度上演，羽毛木箭被射出，在障碍物之间反弹，和之前的轨迹一模一样，但.....
　　“噹！”
　　结果，确是它即将停在空心标靶上的时候，被另外一个木箭撞飞了。
　　而在兔子的感知之中，那只木箭折了五次！
　　郑礼放下手中的木弓，对着兔子笑了笑。
　　“看，这就是我的五折对半箭，其实挺简单的，重点是加倍的感知灵能，加油！你有空间感知器官，相信你很快就能学会。”
　　然后，把弓箭丢给还在一脸茫然的兔子。
　　“你试试。”
　　大概是师兄们轻而易举的成功，和信任的眼神，给了兔子自信。
　　她犹犹豫豫的拿起了弓，然后，搭上，射。
　　“好痛！”
　　弓出去了，箭还在手上，长弓飞出去的同时，旋转的弓身直接打在脸上，兔子捂着脸喊痛。
　　“噗！”
　　一时之间，不知道多少观众忍不住笑。
　　“呃，要从用弓箭的姿势教起吗？”
　　只有谢鹰依旧满脸严肃。
　　“除了姿势不对之外，你刚才应该没有激活朱雀灵能，导致力道不足。”
　　“激活？怎么激活灵能？话说，我真的有那个三种生物灵能吗？”
　　一脸天真的兔子，让谢鹰都不知道该怎么接话，连生物灵能激活都不会，你幼稚园的吗？连小学生都会使用生物灵能增强肉身性能了。。
　　“......要从这里教起吗？需要请一个幼教吗？”
　　“噗，谢鹰你居然都会说笑话了？”
　　“我没说笑，我认真的。”
　　皱着眉的谢鹰，在认真的考虑是不是送她去个幼年教育速成班，这缺的乱七八糟的东西太多了。
　　但很快，他摇了摇头，驱散了这种软弱的想法。
　　“怎么可以依靠别人。我也可以教的，我也没有那么多时间浪费。”
　　于是，他一边皱眉回忆儿时被教授的记忆.......然后惊喜的发现一无所获！
　　毕竟，激活使用生物灵能，已经都是他的肉体本能了。
　　就像是每个人都会用双脚走路，儿时是肯定学过的，可你让他去教一个婴儿怎么走路，他也不知道该从何说起。
　　于是，他只能更加满脸严肃的述说自己的精要，给了兔子更大的压力。
　　“就这样！”
　　“那样？啊？”
　　“这样，用力，下腹集中就行了，想象一股气流在体内流动。”
　　“呃，这个姿势，这里用力，是要现场排泄吗.......别凶我，我......可以不要吗，很难为情的。”
　　“混蛋，你能不能认真点学，我很忙了！”
　　“我超认真了，但我不知道你们的文化如何，我们的文化中当众排泄是一种极其羞耻的行为.....”
　　“我没要你........混蛋郑礼，别看热闹了，过来帮忙。”
　　大概，这两人，是相性负值的师生组合了。
　　一旁已经忍不住笑出声的郑礼，和其他的观众愉快吃瓜中，虽然被点名，背着头聊天，一点都不想帮他解围。
　　“呵呵，好可爱的小兔子，还真是一张白纸。”
　　吃着瓜子喝着茶的江师范，躺在长弓上，一点都不着急。
　　“嗯，才来不到一周，身上还有异界味，处于位面规则修正期，理论上进步会很快。呵，他还说我急，这上来连基础箭术都不教，直接上流派绝活，还能更急点吗？至少先打上半年基础吧。”
　　“鹰仔就是太老实了，才总被你们欺负。他只是想拿出点真东西，吸引兔子尽快产生兴趣，增加点对我们家的归属感。呵，做师父的，让孩子太操心了，真有点说不过去。”
　　说笑间，银子姐驾驭着弓舟，游弋到了兔子身边。
　　“小梦琪，我给你看个好玩的。鹰仔那个很难的，我这个，你倒是很快就能学会，而且比鹰仔的更好用哦。”
　　说着，江凤银站了起来，她摸出一把莹绿色的长箭，架上长弓。
　　“看好，我只演示一次。”
　　拉弓，射。
　　长箭以慢的诡异的速度飞行，莹绿色的灵光在天空中留下痕迹，也标记了它的轨迹。
　　而似乎是用力过重，它的轨迹前端，明显高出了标靶，就算重力牵引下坠，也绝对来不及........但突然，它诡异的直接下坠。
　　就像是崩溃的股市一般，那斜向下的轨迹，极其不自然。
　　“这......这是重力异能？！”
　　“不是哦。我可没有你那么好运。我这只是战术F级异能——把自己身上衣物变轻的异能。但异能评价从来不重要，如何使用才是关键，我们整个流派都是教授这些技巧的，再加上我们的异能之间用共同之处，这些我都可以教你的，小郑礼和鹰仔想学都没法学。”
　　看到兔子两眼放光，银姐捂嘴轻笑，她知道自己的目的已经达到。
　　感激的看了眼郑礼，自己只是随口说过一句“如果有重力异能者就能够把自己的箭术发扬光大”，他还真找来了这理论上不该存在的异能者。
　　“灵能学第一定律，物质和意识的相互适应、相互干涉、相互影响，灌注了灵能的刀刃，是纯物理防御很难抵御的。随着伤口侵入对方体内的灵能，更可以直接伤害对方的灵体，造成物理、灵魂的双重创伤。”
　　“我们很多武技流派，其核心目标和古代三国都没有区别，依旧是如何更快更好的让灵刃的刀口落在目标要害上。但在诸多灵刃种类，同等灵能消耗后，弓箭枪炮是杀伤效率确最低的，相当长时间也是最不受欢迎的。原因，你知道吗？小梦琪？仅仅猜测也是可以的。”
　　在简单的询问了两句后，银子姐很自然的发现在基础常识方面，兔子也是近乎一片空白。
　　嗔怪的又看了郑礼一眼，埋怨他果然偷懒省事后，也只有笑笑，给兔子补补课了。
　　至于兔子“啊，我只是想学生存技巧，还有逃生技能，对杀戮没有兴趣......”的说法，银子姐两三句话就带过去了。
　　“是啊，生存技巧没错啊，把敌人都打死了，你不就活下来了。呵，不开玩笑了。但自然界生存率最高的，不是虎豹难道是牛羊了？强者才有选择是否开战的自由吧。”
　　“我们流派不主张无畏的杀戮。但越是和平主义者，越要有自保的手段吧。对方看到你拥有足够威胁力的杀伤手段，就不会选择优先对你出手吧。”
　　“再退一步，这世界这么不安全，喜欢吃兔子的不少........咳，我们是不吃的，但总有人因为这样那样的原因，会不怀好意的找上你，求生时你实力更强，不就可以轻松打断他们的手脚，避免最终的杀戮吗？技巧始终只是工具，最终看你如何使用了。”
　　在银子姐和郑礼三言两句的劝说，背后谢鹰那威慑力十足的眼神更是“说服力”十足，兔子本来就不够坚挺的底限再度被突破。
　　现在，在银子姐一家的围观下，她在认真思考对方提出的问题。
　　“是距离吧......我这几天也试了一下异能，但只能控制自己的身体，还有离得很近的距离。”
　　闻言，江凤银居然露出了喜色，这兔子，异能方面的资质比预期的还要好。
　　居然能够控制自己周遭的重力场，自己那点东西，终于有人能够继承了！
　　“没错，意识和物质必须相依存，人的意识往往只能干涉自己的肉体，灵能在身体内流转，九成异能也只和自己的肉体有关，一旦灵能离体，就会迅速的衰减、消失，最后就面临杀伤力不足的窘境。”
　　稍微解释了一下，兰梦琪就差不多能够理解了。
　　一切，源自灵魂之力——灵能。

第三十三章 训诫
　　灵能，是每个生命都拥有的特征，是灵魂影响、干涉外物的力量。
　　它一直存在，只是外神们用实战“启发”了人类灵能的强大之处，人造神祇四灵开启了人类使用灵能的途径。
　　异能，是每个人类个体使用灵能的方式，但由于人类的灵魂相对弱小，灵能的上限和质量都相当有限，直接使用威力偏低，且干涉范围往往相当有限。
　　这范围的有限，往往限于生命本体——肉体之中。
　　人体还不明显，更直接的体现，就是城市型的大型灵器了，它的虚假神域只限于城内。
　　而与其同类的车型、房屋型灵器灵族，往往有构建独立领域的特性，在自己的世界隔绝外界的影响，是城外长途旅行的必需品，说到底，还不是限于体内的自我神域。
　　肉体和灵能相互交缠，这也是小范围战术类异能常见，大范围战役、战略级异能极度罕见的根源。
　　大部分战略异能还都是观察向的，这也是他们肉体延伸出来的功能，极少例外。
　　而由于人类异能的特性，在低端环境，直接用来攻击是不现实的，那往往是异兽、异神的特征，他们有把灵能转化杀伤力的灵能器官和神躯。
　　高端环境？大部分人还是依照一如既往的战斗方式，其中顶端存在的神话生物，在某种意义上和异神没有本质区别，但也不会抛弃他们的老伙计灵刃，那是他们战斗进化的根本。
　　银子姐的说法并没有错误，异能的评级并不重要，因为在初级阶段它们并没有本质区别......大家都是弱鸡还要比个一二三四做啥，这评级更多的是为了收集种类备用，评级高更多的是种类稀少且方便开发。
　　也因为人类初始异能的弱小，在成千上万的流派之中，异能承担的角色往往是辅助作用，真正杀伤力还是交给了专业的杀戮工具——灵刃。
　　而由于灵能的总量是有限的，所以.......
　　“培育喂养灵刃需要灵能，攻击使用灵刃需要灵能，使用异能也要灵能，在很多人眼中，长程射击耗在路途中的灵能，是不可容忍的浪费。”
　　“更不要说，为了附加灵能保证杀伤力，对于稍微难缠的对手，普通的箭矢是不能用的。有部分弓类的灵器拥有产生箭矢分身的能力，但不仅相当高段消耗偏高，数量也肯定相当有限。你可以试试修行四五年，弓类灵器两三次进化，一天却依旧只能用三支箭的滋味。”
　　“万幸，人工灵器的诞生，让我们有了下位替代品，虽然性能大幅降低，但至少有的用，人工灵箭勉强能够承担杀伤力不足的缺陷，但无法如真正灵器一般共享我们的异能。你看，刚才那个下飘箭，就是它分享了我的异能的后果，高端环境，依旧需要培养自己的弓类、箭类灵器，这也是我们最大的弱点........”
　　既然要认真教徒弟，银子姐一点一滴的述说自己流派的弱势之处，这也是弓枪流派在城内极度缺乏，且相当冷门的原因。
　　普通的新人往往很容易过度到两刃阶段，但三刃阶段就是一个成熟的精锐战士了，基本十年基础训练完成，再往上走就不是短期的事情了。
　　如果是普通的近战流派，可以选择一件主武器，一个防御装备，一件移动类装备，构造一个相对完整的战斗体系，这也是很多人的标配。
　　如果怕死走乌龟流，两件甚至三件防具也是可以的，如果渴望近战杀戮和功能性需求，两把进攻武器一件防具也是OK的。
　　人工灵器也能够替代，但真正灵器的成长性、生物灵能反馈，是人工灵器怎么都补不上的，前期在人工灵器即战力上的投资的越多，日后的收益率越低.....只有各位主播，是全身豪华人工灵器，很多新人战士都是单刀上路的。
　　而如果你是弓枪倾向.......
　　“两把弓一个箭（可以用短刃替换），或者两个箭一把弓，这是标配。生存什么的，在对手攻击范围外，先把他射死不就行了。”
　　“我巅峰期冲击神话阶段的时候，是五弓二箭两其他。鹰仔是一弓五箭，完全不留余地。小郑礼是一弓一车类........毕竟灵能成长需要时间积累，他接触灵能还不到十年，未来的发展还没确定，还总是三心两意，说不定你很快就会超过他。”
　　闻言，兰梦琪有些惊讶了，在她的感知内，郑礼给她的压力极大，根本就不像是菜鸟。
　　“单独刃数不代表强度，灵剑刃铁三角，都是基石和乘数，最后的乘积才是完整的战力。我刃数是少了点，异能也弱了点，但我剑（指代弓技等武技）厉害啊。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　这次，不仅仅是阿穷笑出声，连银子姐都不给面子的笑出来了，那后面扳着脸的谢鹰，都扯了扯嘴角。
　　“都一家人了，能别总胡扯吗。没异能辅助你能学会高折箭技？天气预报这种瞎话，你身边的熟人中有傻蛋信吗？李佳都和我抱怨过了，你市民资料里面全部是胡话，连身高体重外貌特征都对不上，你当差的时候自己写的？准备日后逃亡用？”
　　“鹰仔别说的这么直白。虽然隐藏异能、刃数资料是每个人的自由，但藏到这种地步，可能是实在缺乏安全感的体现吧。小礼子，需要妈妈的温暖抱抱吗？”
　　说着，银子姐还敞开双臂，露出了母性十足的温和怜悯，只是眼角那点笑意，是怎么都隐藏不住的。
　　“呸，老女人，总作妖。”
　　没好气的瘪了瘪嘴，看都没看那丰盛的胸肌，郑礼不想让目光投注在自己身上，瞬间找出正事转移注意力。
　　“兔子，接下来就是确定你未来的发展方向了，武技倾向和第二刃种的选择对你非常重要。它山之石可以攻玉，按照传统，这几天你需要观察我们的‘道’，这也是我们这么忙还请假过来的原因。谢鹰是最忙的，所以........”
　　询问的目光投向银姐，得到了肯定的回答，
　　“每日早课、晚课用来基础训练，这方面交给作为师范的阿海。头两天的整段时间都交给鹰仔吧，可以吗？”
　　谢鹰点了点头，再抽出两天已经是极限。
　　虽然不知道为何廖处长的事情至今没有牵扯到自己，但仅仅只是处里的日常事务，昨晚开始他联络就没停止过。
　　“OK，谢鹰的时间宝贵，我们别浪费了，闲杂人士退场吧。”
　　郑礼笑着推动银姐的弓船出门，留着谢鹰和兔子大眼瞪小眼，这要从何教起？
　　要不，从小学生的生物灵能激活教起？
　　想起自己已经遗忘的本能技能，谢鹰越发头大了。
　　而他一皱眉，那鹰瞳眼神变得更凶了，兔子已经缩成一团，小心翼翼的走向门口。
　　“对了。”
　　突然，郑礼的脑袋从门外露出来了。
　　“生物灵能激活和基础运用这一块，可以交给我，毕竟我也是几年前自学的，还是有点经验的。”
　　闻言，谢鹰总算松了一口气。
　　但接下来该教什么了？
　　“先.......从静坐静心开始吧。”
　　瞬间，兔子喜出望外，居然还有这么和平舒服的训练课程？但很快，她就知道了，这一切都只是假象。
　　“已经三个小时了，还不让动吗，脚麻了，麻了！咕，不能动居然这么难受，杀了我吧。”

第三十四章 黄金
　　“老师再见！”
　　“再见，路上小心。”
　　这几天家里有事，一大早上完早读，江海逸就和学童们说明了情况，让他们休息几天。
　　学童们听到放假，一个个都快乐的像是过年，打个招呼就跑不见了人。
　　“呵，果然不管是那个时代，孩子的爱玩天性都没有变化。”
　　明明外表依旧是个年轻帅哥，江师范的语气中却满满都是中老年人的味道，看孩子们的眼神中也满是慈爱，他远比外表中的要年老的多。
　　“对了，趁着他们给新弟子授课，再去补点菜，家里人多。也要顺便给新弟子买套日用品。”
　　自从江凤银退役后，江海逸明明是一个顶尖的战斗系灵族，却已经越来越家庭煮夫化了。
　　等江海逸从外面回来的时候，已经快上午十点多了，往日寂静的客厅，却只有某人敲打键盘的声音。
　　“哦，回来了，还顺利吗？”
　　“还行吧。”
　　打了个招呼，江海逸就去忙自己的事情了。
　　虽然相处的时间挺久了，但江海逸总是和这个剑主的小弟子熟悉不起来，大概就是家里那个总是合不来的亲戚。
　　家族聚会时见面会打招呼问好，但聊着聊着，场面就冷下来的那种。
　　“大概，是我总是看不穿他在想什么，本能的远离他。经验告诉我，这种明显有目标有行动，作为隐秘主义者还没有约束，经常会因为一时冲动，给旁人带来灭顶灾难。”
　　江海逸摇了摇头，把现在回头看起来，明显多余的不安驱散掉。
　　快十年了，郑礼虽然经历了很多事情，惹出了不少麻烦，但一直处理的都相当周到，自己当年的防备，现在看起来只是一个战场老兵过度的警惕心。
　　“今天，还有黄花鱼吗？”
　　“有的，阿穷，你想吃炸鱼还是鱼汤？”
　　“鲜鱼片！”
　　“好，好。我这还有新鲜的酱料哦。”
　　当年的战场杀戮者，如今的家庭煮夫，轻轻抚摸着阿穷的小脑袋。
　　这可是唯有超大厨手艺的他，能够享受的独家待遇。
　　“啧，有吃的就当叛徒......咳咳，我没说什么，我是说我想吃点什么。”
　　阿穷一张嘴，似乎准备开喷，主人郑礼未战先怂。
　　现在的郑礼，实际上也焦头烂额中，简易键盘敲得蹦蹦响。
　　“黄金鲸沙的价格又涨了......头痛，谢鹰也带来了官方照会，继续收购下去，恐怕就真的触及市政府的底限了。现在和他们闹翻可不是好事。”
　　黄金鲸沙？这恐怕要和昨天小金、谢鹰各带过来的同一份情报说起了。
　　【物种名：时鲸，种族数量：1/无限。】
　　【种族特性：亚空间游走、亚空间不稳定点构建】
　　【常见灵性材料和灵能器官：黄金鲸沙，死亡后立马解体成沙，无法确定其器官结构，就算强行固定也是固态鲸沙，唯一有灵性反应的就是其中极少量深金色沙粒。】
　　【黄金鲸沙用途：传说可以用于制造恢复寿命的珍贵药剂（没有确凿证据），可以作为普通的灵性材料，加入灵刃进化、灵刃诞生的过程之中，极低几率产生带有微弱时间属性的灵刃（极不推荐，具体原因附表一、表二）。】
　　郑礼翻了一下附表，这其中记载的内容，基本可以视作笑话大全了。
　　比如说某个四次进化的强力灵刃，由于在最后一次进化中灌入了时间材质，直接退回了第一次进化前，效果拔群。
　　这是希望在原有灵刃上增加时间属性的特性，基本都是失败下场，什么都不变算是好的，很多人直接退化，几年功夫打了水漂。
　　甚至在灵刃进化中加入时间素材，现在已经成为了一种禁忌，但还不算最不靠谱的。
　　有极少数的幸运儿，真的在祭台上用黄金鲸沙之类的材料，获得了时间属性的灵刃，可也未必是好事。
　　比如，某位幸运儿，就获得了“攻击目标处，其伤口几率性跳跃到下0.01秒后状态”的异能。
　　别问我这是什么具体效果，那位“幸运儿”剑主至今都不知道0.01秒的时间变迁，还是仅限于伤口处的时间变迁，能够起到多大的作用。
　　目前官方资料记载之中，并没有时间系灵刃觉醒成灵族的先例，也从一个侧面对其潜力判了死刑。
　　那些幸运灵刃的特性都和上面那位幸运儿颇为相似，有“一定几率让剑主返回上0.01秒状态”、“一定几率让目标增寿1秒”之类的，基本都是鸡肋.....不，纯垃圾。
　　最有用的，大概就是“每隔一周让剑主多活一秒钟”的异能了.......呃，至少有用，比其他的有用。
　　时间系灵器最废材的，就是时间系特性，基本都是几率触发向的。
　　或许随着灵刃进化这几率会提高，但最初阶的触发率全都在小数点后一位，从0.01%到0.0000001%不等，实战中可以视作异能不存在。
　　试图进化后看结果？要吃时间系材料的.......这玩意目前唯一的可靠提供点，就是极度罕见的时鲸族群了，且市面上九成九的材料都被时迁城市政府吃下了。
　　就是有研究者不惜资源的投入，最后也基本是给0.01%翻了个倍......0.02%和零有区别吗？还是这种普遍不知所云的垃圾异能。
　　“看着这些玩意，仿若看到那位时间之主，依旧在时间尽头嘲笑凡人的无知.......”
　　其实，不单单是高位的时间属性，还有几个有高维神祇保持的高位特性，一样呈现了专门出垃圾的情况。
　　似乎，是那些位居规则定点的存在，不愿让凡人轻易触及他们的领域。
　　也正是因此，在这份文件的“极密”页面，才有了“时鲸并没有完全死去的推断。”
　　【之所以判断时鲸只有一只，除了时间系灵刃的奇异特性，更因为时间属性作为顶级世界规则，有着强烈的排他性和唯一性，有专家推导出结论，掌控时间者必然唯一。】
　　【这无疑，和我们所见所闻是矛盾的。尤其是古代时鲸普遍强大，幼体都有鲸鱼大小，且具备时空异能，战斗力极强，往往需要一个精锐小组应对。而现代时鲸，却弱小到一个孩子拿个木棍就能对付，实在太不合理。】
　　【当初，当代灵能学权威格兰特.W.海明威博士就提出一个假设，如果所有的时鲸族都是时间之主时鲸的细胞/分身/不同时间维度上的个体，总之，就是伟大时鲸本体的一部分，那么，这一切都说得通了。】
　　【如以此假说为前提，时鲸族没有死亡概念，且本身似乎连结构简单到连器官都没有的特性，就都能够解释。所有的时鲸族合成了那一只时鲸之神，每一个个体都仅仅只是它的一部分细胞存在，我们对其族裔的追杀也近乎毫无意义......它很有可能能够无限自我分裂。】
　　【那么，很可能，时鲸本体并没有死亡，它只是耐心的等候我们的文明走到终点，然后从我们的废墟中继续自己的旅程。或许，那无限的时鲸族不惜代价潜入时迁城的自杀性行为，就是生命本能的渴求解放自我、获得自由。】
　　【写下上面文字的苏克尔博士由于精神错乱胡言胡语，已经和他的前辈格兰特博士同室处理，有机会在精神病院度过余生。请任何研究者请不要深入研究无解的时间领域，更不要蠢的去舔黄金鲸沙。——某个继任研究员。】
　　【上面那位，现在和两位前辈博士同居中，原因不明，但他兜里发现了黄金鲸沙凝聚的棒棒糖......我也会是下一位吗？——某个压力很大的新上任研究员。】
　　这些仅仅只是分了几行，就明显字迹不同的研究笔记，无疑说明了这见鬼的时鲸，并没有世人认为的那么简单。
　　郑礼拿到的两份，都只是复印卷，看标号和密级，属于“虽然勉强算机密，但不限制私下传播，知道的人挺多的”那种。
　　小金拿给自己，是因为这就是“理由”。
　　“按照时迁城的城市契约，只有紧急状态才可以启动区长代理委托程序，由你担任区长代理。而根据规则，只要城内出现了时鲸，就可以瞬间视作最紧急状态。你作为暂代契约人，必须知道紧急情况的是由......放心吧，没事的，这时鲸入侵我记忆中都有好几十次了，有一次还进了一环，但没一次真出了问题。现在有这理由也让那些契约专家轻松了不少，要不他们都要手动制造一次‘危机’了。”
　　而谢鹰拿过来的，就是警告了。
　　“你看清楚，这黄金鲸沙本身没有实用价值，只对（建立在时鲸残骸上的）时迁城有用，你这么疯狂收购，是有什么想法？”
　　虽然没明说，但意思却很明显了。
　　“不敢想，不敢想。”
　　摇了摇头，郑礼最终还是取下了那个无限收购的要约。
　　之前趁着信息不对等，小打小闹收点没问题，现在警告后你还要和政府抢军需材料.......呃，郑礼还是想多活两年的，一点都不嫌命长。
　　没错，信息不对等，这些情报郑礼实际上早就知道了，要不他也不会耗重资去收购，去从那些零散猎人手中“骗购”时鲸残骸和黄金鲸沙，这平日你想买都买不到。
　　虽然一直在压价，但时鲸市政府可是真无限收购的，这黄金鲸沙就是硬通货，是怎么储备都不嫌多的战争资源。
　　现在收购的量也不算少了，就算自己不用，这转手一卖，也是稳赚不赔的买卖。
　　撤下了收购告示，郑礼又查阅了一下自己几个特殊邮箱，结果也如预期。
　　“正义斩首魔的悬赏都下了，最高等级的奖金，还是只要目击报告就分成的优待契约，线人们应该已经出动了，却依旧一点情报都没有。呵，还真是老手了，这份委托挺难做的。”
　　稍微处理了一下最近的工作，郑礼就闻到了饭香。
　　“还有多久时间？”
　　“呃......20分钟吧，你可以去叫他们过来吃饭了。”
　　“我是说那个。”
　　“那个.......最短三个月，最长一年。”
　　“那么，为了避免最坏的结果，必须抓紧时间了。”

第三十五章 转折
　　“我知道了，我现在就回处里。有什么话等我到了再说。”
　　晚饭时间，放下电话的谢鹰一脸铁青，本来还想着不管怎么样，都给兰梦琪来套填鸭式教育，现在看来是不行了。
　　他直接走到了客厅中间，不顾“啊，我要看动画片”的某兔，把老旧彩色电视调到了新闻频道。
　　“........外务部做出发言，对于卓武特武官的遇害，我方抱有真挚的遗憾，但对阿尔特方的无端指责，予以严肃的驳斥。并再次指出该外交官未经允许，擅自出现在城内敏感区本身就是外交上的失措行径，我们严正质疑他出现在未经许可区域的缘由......”
　　依旧是上次那个新闻节目，还是上次那个主播，这次扳着脸播报中。
　　“又有人死了？还是那个案子？”
　　“嗯，昨天晚上发现的，阿尔特使节团的一个外交武官，就死在秋分区，可能是在查他们使节团团长遇害的案子。然后.....离之前那个受害点，就一条街的距离。”
　　“咦，这次来的还真快，但这也不急吧，还是秋分区，让他们扯去。你一个白露区的负责人赶去又有什么用。”
　　郑礼有点惊讶，虽然事发频率有点高了，但也在预期之内，不足以打断谢鹰的计划才对。
　　如果受害者是普通人或是纪检，那还要抓紧点，但现在受害者是阿尔特人，反正是外交纠纷，对方还咬着监禁状态的孙区长不放，双方继续扯吧......说不定还有人暗中叫好。
　　时鲸这事出来了，不知道多少人想砍它们一刀，搞不好这次还不是斩首魔本人，仅仅是个模仿犯。
　　“要我说，干脆全市装摄像头算了，那查案子不就简单多了。”
　　“别瞎扯，我们连外环电灯化就做不到，上次强推两个区的试点一周内就被折腾的全毁，还差点弄出城市大火。就算能建起来，你觉得公民议会能够通过？别扯远了，交给你的委托必须抓紧了，事态又复杂了好几倍。”
　　“好几倍？就这......”
　　披上大衣的谢鹰，指了指电视。
　　“......时迁城外务部发言人严厉谴责阿特尔外交人员的错误言行，并再度重申友善好客的时迁市民并没有对阿特尔族抱有特殊的敌意，该指责既无礼且也违背了客观事实，我们再度强调时迁市内安全舒适，即使是异族也能够放心安心.......”
　　这不是挺正常吗，一如既往的官话废话，听起来很是那个事，就连说的人都不会全当真吧。
　　这个时候，信号再度出现短暂的中断......
　　再点亮，依旧是一脸苦色的女主播，那欲言而止的微妙表情，和上次极为神似。
　　“......我......咳。”
　　大概是连后台都懒得处理了，镜头外直接有人递了个条子。
　　最后，她努力了半天，还是不假装了，干脆扳着脸念稿子。
　　“插播一条紧急新闻，在今天上午九点二十分左右，阿特尔族商人哒哒希，在秋分区韦林酒楼遇害.......。”
　　整理好出门的全身装备，谢鹰转头说道。
　　“那个商人，是专门做阿特尔等外族货物进口的，上次友谊大道被查出时鲸坐标物的，就是他家。有些东西新闻是不会播的，他的尸体是从三楼包间丢下去的。尸体上还有‘正义天诛，这就是引狼入室的下场’的血迹纸条。”
　　说完，谢鹰就急匆匆的出门了，银子姐还无奈的起身送了一一段。
　　“正义天诛吗？这还真是直接把X盆子扣纪检部队身上了，但这也的确是纪检处的行事风格，是本人？还是又一个模仿犯？”
　　再度查看了一下情报邮箱，果然一如既往的一无所获，行凶者明显是一个老手了。
　　但很快，他就发现情况和之前的不同了。
　　【正义斩首魔事件记录：他到底是我们的朋友还是敌人。】
　　【据老一辈人说，正义斩首魔事件出现过好几次，其中有两次真的是过去的警察部门人员，这次搞不好......】
　　【哈，干得好，那群阿特尔狗X的，就算大家都不说，也知道之前时鲸事件肯定是他们干的。那斩首魔在为民除害！】
　　常见的几个论坛，尤其是白露区的官方委托论坛，这方面的热度异常的高。
　　不仅很快就有人把刚才谢鹰提到的那张纸条放了上去，连廖处长遇害的事情，都被人挖出来了。
　　【听说，昨天还死了个黑袖章老大，斩首魔只斩恶人，说不定那位也是.......呵呵。】
　　【你就不怕被查水表吗？我倒是觉得这可能性不大，黑袖章据说一年两次政审、内部搜查，芝麻点大的事情就丢帽子。比起那人出问题，我倒是觉得可能是他追的太近了吧，被灭口了。】
　　网上的消息纷繁杂乱，郑礼注意到了，很多人都提及了一个新情报，那就是斩首魔并不是一个新事物，之前时迁城就闹出个好几次，虽然大多都被解决了，可有一位还真是纪检处的前干部，当时闹出了很大的风波。
　　昨天论坛上还没这方面的帖子，这突然蹿起的热度，满满的情报操控的感觉，郑礼从中感觉到熟悉的味道。
　　“塑造传说，人造神话吗........”
　　“呵，疯子才怎么做。虚假神话的确无人竞争且门槛极低，但就算因此真成了神话生物。不仅弱到只有减值，之后还迟早被揭晓，怎么在城内立足。”
　　似乎想起了有趣的东西，刚刚回房的银子姐露出了回忆的神情，接着却摇了摇头，这太不靠谱。
　　“.......我们当年有个傻子这么做了，他用了三十年制造荒原食人熊怪的传说，结果太过虚假、根基不稳的传说直接被人类群体潜意识否定了，进阶当天就陨落了。”
　　“别这么说，现在和以前不一样了，网络时代的信息流通是以前的好几百、几千倍，而且这斩首魔早就有了先例，搞不好都流传了百年了，说不定有足够的历史、先祖意识积累，真让那人走捷径成了。”
　　郑礼，却有点不同的看法。
　　“不太可能吧......呃，我最近也迷上了网上下棋，的确挺方便的。这时代变幻超快的，我都不适应了。老朋友倒是也说过，他们有人的确在网络上塑造新神话，说不定你说的也有可能。你觉得这可能吗？阿海。”
　　一边平静品茶的江海逸被扯了进来，放下茶杯，思索了一下。
　　“可能性是有的，但就如凤银说的，虚假空洞历史短暂，根本无法从人类群体潜意识中获得足够的神性（意识）加成，这样的进阶对进化之路毫无意义，甚至多半是负面效果的。”
　　“那些老伙计们说的，是用网络加强新生代对旧时代神话人物的认识了解，增强英雄、神话人物的人造神性，属于对整个人类群体潜意识的长期投资，和这个应该不是一回事。”
　　闻言，郑礼默默的点头。
　　毕竟，这两位是真的摸到过神话生物的边，他们对这方面的了解应该远比自己深。
　　谢鹰去忙去了，生活却依旧要继续。
　　比如一脸懵逼的兔子什么都没听懂，只是偷偷摸摸的把电视转回了动画频道，她特别喜欢那个叫“兔八哥”的老动画，尤其羡慕那怎么打都死不了的不死身，还有随便从皮毛中变出胡萝卜的超能力。
　　比如好好男人江海逸，不仅清桌子洗碗，还开始考虑明天的早晨食谱，考虑是不是给兔子换胡萝卜之外的素材，顺道给阿穷想个新的鱼类料理。
　　比如某正在敲桌子的情报贩子，现在认真考虑是不是自己晚上加加班，早点把兔子的课程补上，搞不好自己也会被牵扯下场，谢鹰急起来是真不讲情面的。
　　比如某银子姐，刚满心不爽的送走了一个“孩子”，却转头想起什么，笑着准备完成自己一个梦想——和孩子（女儿）共浴，一下子就拉走了还喊着“我要看兔八哥”的某兔，走向浴室。
　　看着背景，犹豫了片刻，郑礼还是出声了。
　　“别折腾的太狠了，晚上我要给她补课。”
　　“放心，我给她留口气，让你晚上折腾她。”
　　呃，好像原本是正事，说着说着就真变得挺微妙了。
　　------
　　------
　　“啊啊啊啊，我是不是来错了地方？整整一天，整整一天！什么都没学会，我真的是个笨蛋吗？”
　　在大澡堂中，兰梦琪沉在水中，左右打滚。
　　刚才还好，现在进入浴池，浑身的疲劳感浮出来了，她就只有水中打滚的气力了。
　　“呵，鹰仔就是这样，别看他外表看起来很冷静，其实是个超级急性子，他肯定恨不得你瞬间学会他全套技巧，能说说，他今天是怎么教你的吗？”
　　“咦？你不是他师傅.......”
　　“呵呵，我是他师傅，但有的东西，我会的他不会，他会的我不会，每个人都有自己的道路，这才是我们流派最有趣的地方。”
　　似懂非懂的兰梦琪点了点头，却注意到了一些不协调的地方。

第三十六章 凤色天空和神话生物
　　无数的翼人、鸟兽、巨鸟，黑压压的聚成了一片，如同死神聚焦的黑云，从南方的天边压力过来了。
　　“.......防守区被突破了，翼首族冲过来了。”
　　在小镇中，尖叫和惨叫声连成了一片，男女的哭嚎声响彻云霄，配合那混乱的场景，让人想起了世界末日。
　　突然，随着一声娇呵，整个天空，熊熊燃烧，从地面开始，突然喷涌而出的霞红色的云雾，迅速铺满了整个天空。
　　火烧云从下而上，速度极快，直接撞上了那无数聚集体的黑云。
　　与红霞相撞的飞行物，不管是巨鸟还是翼人，就瞬间失去控制，笔直的掉落下来。
　　镜头中，那密密麻麻的的黑点落下，让人头皮发麻。
　　三米多长的巨鸟，砸下来就是一个巨坑，而致命伤却仅仅只是穿刺过眼睛的一枚长箭。
　　那些可怕的巨兽，遭遇了空中的红光阵列下袭，就像是被电网拍打击的苍蝇群，密密麻麻的掉落。
　　而镜头放大之后，才看清楚，那根本就不是红色云霞，而是无数淡红色灵光包裹着的长箭、飞矢、飞石的聚集体！
　　镜头拉近，虽然大部分弓矢都落空了，但其中总有几个划出不规则轨迹的长箭，狠狠的击中了最有威胁性的大型生物。
　　在红色的云霄的起源点，在一个屋顶上，一个高挑的女子露出绑着绷带的右肩，持弓远望。
　　看到南方清空了一片的天空，还有逐渐稳定的防线，才重新放下了长弓。
　　“.......这是人类能够做到的？！卫星激光阵列都没这么离谱吧！”
　　在兔子重新评估这个世界的战力标准的同时，打开腕表上的显示屏的江凤银笑道。
　　“这应该算我当年的成名战了，战后我获得了‘凤色天空’的荣誉称号，大概是用来形容我这种不留余地填满天空的战斗方式吧。在巅峰期时，我在最长一分钟的爆发期内，是可以视作10位准神话射手齐射的。”
　　平静的语气，却透露出满满的自信，这种远超同辈的强大没有理由不自豪。
　　怎么做到的？大概就是接下来的场景了。
　　播放器已经自动切到了下一幕，这次不是远景了，高大的看台和竞技场，似乎是一个特制的靶场。
　　和现在完全不同的银子姐出场了，她手持三弓，远望前方，额间隐隐约约有灵光流转。
　　是的，三弓没错，如神话中哪吒三头六臂一般，八臂的江凤银还空出了两手持有大型塔盾。
　　而接着，就是三只蓄力完毕的长弓，仰天长射。
　　“无拘束的冲天鹰。”
　　镜头追踪长箭，在天空中各自划出弧线，但似乎轨迹不对，高的太高低的太低，还有一个帖地下滑，眼看就要全部脱靶。
　　突然，三只箭却诡异的或下降或上飘，重新修正了自己的轨迹，在短暂的滑翔后，狠狠的击穿了目标。
　　“3公里靶击穿、5公里靶击穿、10公里击穿。”
　　随着大喇叭机械解说声的响起，镜头到此为此，兰梦琪面前的，是银子姐玩味的笑容。
　　“那个，这里面真的是银子姐吗......我不是这个意思，就是感觉，有点，有点.......不同？有点像.......”
　　外貌上的差异暂且不论，里面那个扎着马尾的女射手目光尖锐，神情自信而认真，射击时虽然嘴角带笑，确是享受战斗的残酷冷笑。
　　“有点像鹰仔？呵，的确有点像，孩子们模仿家长挺正常吧，就是有时候太死脑筋让人有些头痛。以前鹰仔可不是这样的，那时他可喜欢笑了。”
　　屏幕的银子姐是不折不扣的女武神，现在笑的都有点傻的银子姐，却像是痴迷电视剧和购物的年轻女妇人......呃，以那一堆购物单和电视剧频道VIP为证，已经不仅仅是“像是”了。
　　当然，银子姐拿出过往的录像，可不单单是为了引起兔子对流派的兴趣，有些事必须一开始和新弟子说清楚。
　　“你觉得，可以随意扭曲弓箭轨迹的我，有必要练习‘折’吗？”
　　这下，兔子又不懂了，这不是流派的绝招吗，不是一开始就逼着自己学吗。
　　“不是，不是我开发出来的，我还没那么无聊开发对自己无用的箭技。我后来也的确学了，但从一开始，这就是鹰仔（借鉴别的流派）开发出来的射术，用来模仿我扭曲箭矢轨迹的能力，试图掌握我流更高深的箭技。”
　　说着，说着，银子姐的脸色越发奇怪了。
　　“他这种愿意继承流派的孝心挺让人感动，但有时候我都怀疑他是不是有力过猛，我那招牌性的远射，是建立在一路扭曲、调整箭矢轨迹上的，他硬生生的变成了超专注力测算，先是计算风速、轨迹、对手躲闪等等因素，再来一次性到位的长程狙击.........名字一样，效果差不多，但内在和用法已经完全不是一回事了吧，按理说早就该改名了吧。”
　　而这还不是单例，谢鹰花了很多精力，把很多高阶箭技都用自己的方式保留下来了，也全部保留了银子姐当年的命名，包括“夜赏百花”、“千彩嫁衣”这类明显偏女性的命名。
　　闻言，兔子陷入了沉思，在来到这里短短的时间，她似乎接触到一个词，很适合形容这种行为，郑礼说过几次的那个......
　　“.......妈宝？”
　　“噗，你怎么和郑礼说一样的话，千万别被鹰仔听到了，他真会和你拼命........呵呵，不过，也可能不会吧，毕竟，能够找到你，最开心的就是他了。”
　　最开心的是他？那他还凶我吼我骂我是笨蛋？！兔子满脸不信，这种开心，莫非是兔锅店的那种？
　　“嘻，你就原谅他吧，对你他没坏心的，你以后遇到麻烦，可以直接找他。不管大事小事，只要不违法，他多半豁出命都会帮你。相反，你最好要防备一下小郑礼，他虽然不会挖大坑埋你，但小坑.......咳，母亲不该说孩子坏话的，总之你可以信赖两个师兄的，他们以后都会是最可靠的家人。”
　　有些话在嘴边，银子姐却最终没有说出口。
　　“鹰仔太认真了，他一直对自己身为大师兄，却无法继承我全部箭术和弓道而内疚，现在终于找来一个有继承可能的小师妹，怎么可能不高兴，怎么可能不当亲妹妹对待。”
　　“就是小郑礼，在这方面也一直在下心，足足找了两年多，在最后时限前幸运的找到了，现在肯定把你当宝贝护着。”
　　“呜，当初鹰仔是个开朗憨厚的好孩子，小郑礼虽然爱哭怕黑，但也是个渴望家庭温暖的好孩子，怎么一个变成面目阴沉内在极端的社畜，一边变成了满口胡话的小狐狸，是我的教育方式出了问题吗?”
　　这样的话还是别说了，免得给小兔子太大的压力。
　　“.......希望，还来得及吧。”
　　跑着热水中，抱着软呼呼的兔子，满脸兴奋的银子姐点开了下一段视频，希望能让兔子对自己的箭术更有兴趣。
　　兴趣是最好的导师，能够尽快完成传承，比什么都好。
　　但很快，她却发现兔子的注意力并没有在视频上，兰梦琪总是下意识的看向自己的肩膀、腰间处........
　　“喔，好奇我和以前不一样？可以给你看哦，但别吓到了。”
　　对新家人，没有什么好隐瞒的，坏笑着的银子姐直接起身，转身，把背后给自己的小徒看。
　　“啊。”
　　这一幕，却真把兔子有点吓到了，这才是她一开始就觉得不协调的地方。
　　背后那直接布满了大部分背部的可怕伤痕就不提了，毕竟明显是已经结疤的旧伤，真正让她不适应的，是那些貌似畸形的肢体器官。
　　光滑的玉背上，却有着比婴儿还小的小手，还有萎缩成一团的羽翼。
　　兰梦琪下意识的数了数，有三对手臂，三对翅膀。
　　小手们集中在后背腰间，背后正中心处却有一对小翅膀。
　　仔细查看，还有大腿处、手臂处明显偏小的小羽翼，四肢各有一个，平日都藏在宽大的衣袖中。
　　粗看有点骇人，但仔细观察后，却发现这些器官并不畸形扭曲。
　　相反。除了太小结构极其完整，外观上小小的白白的，触碰上去还很光滑，有点像是玩具，还有点可爱。
　　“.......冲击神话生物失败后，魂体又受了重伤，无法痊愈就这样了，我现在是个破掉的口袋，无法产生灵能供应，灵能器官自然全部萎缩了，灵刃也差不多都走了。”
　　微笑着述说，最简单的话语之中，确是作为一个剑主最绝望的处境。
　　“呃，别担心了，这离你还太远，我是当年走错了路，你千万别学我走多臂射手方向，那对肉体的压榨太过，而且由于肢体明显变异，神话生物进阶的门槛都太高.......”
　　神话生物和普通顶端战力的顶尖剑主到底有什么区别？其实，只看战力的话，区别真的不大，甚至顶尖的三十人名单之中，过半连准神话生物都不是，只是普通的超凡。
　　和菜鸟相比，顶尖剑主们往往拥有一定量的灵能器官，在各方面提高自己的战力，灵能器官本身也在不断进化之中，这是超人的根本和无限进化的基石，可这也埋下了隐患。
　　虽然有四灵强行规制，让体内相对保持一个稳定结构，但当所有器官和魂体都处于进化状态，这平衡却不是永远稳定的。
　　毕竟，这些器官并不是原装的，它们就像是一个个镶嵌在你肉体上的组件，是共生关系。
　　一次受伤、一次错误的进化，都有可能导致平衡的崩溃，武三军如是，银子姐也差不多。
　　武三军败在太贪，强行吞噬太多导致体内平衡失衡。
　　银子姐从某种意义上来说也是太贪，八臂三翼带来了数倍的射杀效率，但过多的资源投入在外器官，灵能分配上的外强内弱导致肉体长期失衡，留下了极大隐患。
　　当然，这不是没有办法解决的，神话生物化就能够极大的降低失衡、失控的风险。
　　但显然，她已经失败了。
　　提及神话生物，就必须提及一个概念了，人类集体潜意识。
　　这类似古代瑞士心理学家卡尔·古斯塔夫·荣格当年提及的概念，认为同一物种，都拥有共同的人格结构最底层的潜意识，其中包括祖先在内的世世代代的活动方式和经验库存在人脑中的遗传痕迹。
　　仅仅只是遗传是无法解释的，当年就有研究者提出了集群意识海的概念，认为所有的人类意识在某种意义上是联通的。
　　但到了意识可以决定现实的时代，类似且进化后的新理论被推出，并被成功验证。
　　祖先的意识一直遗留在这片大地，人类意识的确以某种未知方式连接在一起，并达成了长效制的观察者效应，灵能学者们尝试着使用它，这是无限的资源。
　　原本，对这技术的开发，是用来对坑高维观察者的——我们一个人达不到高维意识，但加在一起，量变产生质变，聚沙成塔的集群意识是不是可以挑战真正的观察者？
　　有人甚至私下猜测，四灵就是某种特殊的集群意识......但这是无法验证的，任何一个城市都严禁对四灵的探讨和追查，这是超乎叛国的叛族重罪。
　　东拼西凑的理论和技术，加上本体世界的帮助，最后侥幸成功，出现了第一批人造英雄和人造超凡生物。
　　过程暂不展开，直接说结果吧。
　　和普通的顶级剑主来说，准神话生物和神话生物并没有本质上的优势，但.......
　　在群体意识的整合下，他被视作一个整体，在神性的帮助下，极大的增加了肉体和灵魂的契合度，实质性的达成了灵肉合一。
　　在群体意识的观察者效应下，和神性糅合在一起的他被拔高了维度，能够更直接对抗高维存在的意识修正，从某种意义上来说，也算是一种人造伪神，连带着的还能够赋予灵刃神兵化，更有效的针对某些神祇。
　　在群体意识的观察修正后，他往往和那位神话人物有了一定的认知重叠，甚至可以因此获得一些新的异能和特性，西方习惯性称呼神能，东方习惯性称呼神通。
　　完了。
　　成为一个完整的生物，获得神通和对神抗性，没错，就这些。
　　就如之前所说，神话生物和剑主并没有本质上的区别，一样全部战力来源灵能，一样依靠灵剑刃铁三角，无非多出了新的异能（神通）选择，本质上还是没有改变。
　　成为一个完整的生物当然也有额外的好处，比如说受伤后不用担心器官内斗失控，比如说器官寿命延长带来的延寿.........还有稳定的遗传！避免畸形儿的出现！
　　其实，很多人冲着准神话生物去就是为了这个，让后代赢在起跑线上，一半的亚人就是超凡、准神话、神话生物的后裔。
　　另外一半亚人？那就是一个不适合展开的悲伤故事了，大概又是一条需要被隐瞒的弯路。
　　神话生物和普通超凡，只看战力，提升相当有限，更多的只是给出一个新的选择和路径。
　　无限进化之路何其危险，一步踏错万劫不复，神话生物更多的时候是个保险。
　　这也是很多神话生物打不过普通剑主的原因........品牌机是稳定些，但同等价格的兼容机路子够野，性能更强啊。
　　那当代最强的一批之中，很多就像是过去的银姐一般，只考虑战力的强化自己。
　　她是倒霉遭殃了，但也有幸运儿成功了的，那在同类之中，就是不折不扣的杀戮机器了，当然，也普遍活不长。
　　事实上，或许神话生物不是最强，提升效果微妙，但也不可能弱。
　　毕竟进阶的门槛就极高，能够成为神话生物前提条件的准神话生物的，在谢鹰这个层次都是触及不到的。
　　他或许要过个三十年才能考虑这些，现在最近的准神话二十四镇守都是可以秒杀他的超级大佬。
　　光把准神话提升到神话，战胜所有竞争者获得唯一，获得世界和人类群体潜意识的认可的条件，基本也确定了神话生物是超级大佬的象征，越是强大的神话角色越难，有的甚至被视作不可能产生神话生物——比如说基督和佛陀。
　　要做到认知重合........你怎么让世界大部分人认可你是和这两位比肩的存在？
　　事实上，比起太过艰难且唯一性的神话生物，门槛低得多，能够轻易获得部分异能的准神话生物，反而更受欢迎。
　　很多实战派都兼了几个强力战斗系的准神话倾向，用伪神通和准神兵来提升战力，比如说某母猩猩.......但也由于竞争者太多太可怕，神话生物是别想了。
　　银子姐，发现自己走岔了路，处于危险边缘的时候，已经无法回头了。
　　“神话生物必须获得人类群体意识的认可，灵能器官和外形上的相似是基础，我当年八臂三翼简直是绝症，就算剥掉翅膀手臂也不能砍（砍了就废了），最近的八臂神话角色是斗姆元君，可那众星之母的伟大神性层次实在太高，后来又试了三目、八臂的佛教护法摩利支天，可也是太过强大的战神，如果我是男性还有其他选择......”
　　呃，这还太性别歧视的？兔子一脸懵逼。
　　“哪吒和二郎神都是男的，而且认知形象太过清晰，要求契合度偏高，一开始就被排除了.......”
　　提及过往，银姐也有点难受，作为一个戎马半生的战士，如果有的选的话，谁会愿意退下来。
　　现在很多城内的武馆流派的大师范，都是自己这样的倒霉蛋，前路已经断绝，只能期望把自己的那点东西传下去，即是方便后辈，也是给世界留下点自己存在的痕迹吧。
　　“呵，作为一个母亲，居然被孩子们看穿了，已经很丢人了。还一直让他们为我奔波努力，实在有点说不过去。尤其是鹰仔，真是太老实了，明明没有资质，强行把自己打磨成适合传承的模样，强行刻录，让人看着就心疼........”
　　第一次，兰梦琪看到银子姐露出了悲伤的表情。
　　突然，她又笑了，笑颜灿烂如花。
　　“老天爷在这个时候把你送到我面前，已经是万幸了，至少能够让鹰仔解脱吧。希望在一年内，让你记下我七成的箭技，我就很满足了。”
　　“一年？”
　　“嗯，一年后，我应该已经死了。”

第三十七章 骰子
　　“我，要变强！快点教我吧！”
　　刚刚结束一天毫无所获的工作，郑礼关上联络屏，打了哈欠，准备回房睡觉。
　　兔子却兴冲冲的跑到自己面前，干劲满满的做出宣言，双瞳中满是兴奋的光，头发上还有洗浴露的香味。
　　“.......明天赶早吧，太晚了。”
　　“啊，怎么这样。”
　　看着一脸不爽的兔子背后，那捂嘴轻笑的银子姐，郑礼就知道是谁给她打的鸡血了。
　　“欲速则不达........”
　　“她都这样了，反正也睡不着，你就随便教教吧，干劲拖久了冷却了，再点燃就很辛苦了。我个人的经验，既然现在有动力有干劲，就不要挑时间。”
　　郑礼无奈的叹了口气，知道银子姐都这么说了，拒绝估计无用，与其废话拖延，还不如赶快教完了事。
　　“哎，你这白洗的的澡，别后悔就好........”
　　听着这不妙的话语，兔子下意识的畏缩了一秒，但接着，却猛地仰头。
　　“嗯，不会后悔的......大不了再去洗一次，超舒服的！”
　　“啧.这些该死的单细胞......”
　　“呵呵，银子姐在，你也不能太欺负我。”
　　好吧，看来，兔子还是学聪明了点。
　　郑礼摇了摇头，嘴角却不自主的流露出些许笑意。
　　十分钟后，还是那间靶场，但光线却明显不如白天，只看了周遭的小灯和油灯，传授长程射术显然不合适。
　　“行吧，谢鹰早上教你什么，说说，我再决定你的课程。”
　　“静坐........还有讲了很多话，什么正心之姿，什么一猩一剑，什么全心全力都灌注一箭之中，但再出手之后，立刻将其忘掉。这明显是矛盾的吧。对了，他还要我调整呼吸节奏，让我照着他的来，结果我学的有点困难，总是要么快了点要么慢了点，半个小时后才.......”
　　无视了关于“一心一箭”的全心诠释，光想象那情况，郑礼都有点同情谢鹰了，黑袖章都是精英起步，他那教过这种白板。
　　“终于成功了？调整一个呼吸节奏就半个小时，你真有才。”
　　“呵呵，才确定没法成功。谢师兄他岔了气，还忘记了自己的节奏，最后还瞪了我两眼，好凶。哼，我和师父告状了，这明显是迁怒！”
　　郑礼捂脸低头，这已经不是难题，这是绝症吧。
　　难怪那张咸鱼脸赶去上班的时候，居然隐隐约约还有解脱的快乐，也难怪直接把下午时间丢给江海逸锻炼兔子的基础。
　　面对这小师妹，谢鹰他估计是已经真没辙了，又舍不得丢下大师兄的面子，向其他人求助。
　　“咳咳，谢鹰他的事情就算了。我和他的道路完全不同，教学思路也不同，但在演示我的‘道’之前，先履行我的承诺，教你怎么激活生物能吧，这也是你掌握流派射术的前提。其实，挺简单的，就是生物的本能，可以通过愤怒、恐惧等情绪来控制.......呃，光用语言的确不懂，我稍微演示一下。”
　　“谁说的，我懂的，今天上午谢鹰师兄教我的时候，就成功激活了。”
　　咦，有你的啊，谢鹰，怎么激活的，居然都不说两句。
　　“他瞪了我一眼的时候，我吓得直接跳起来，就撞上了天花板，谢师兄就说我激活了朱雀灵能，让我记住这种感觉......但之后就没成功过了。”
　　有了银子姐撑腰后，兔子在郑礼面前胆子大了不少。
　　或许，也是因为掌握了某人的部分黑历史，知道他以前也是和自己一样的弱鸡，少了很多畏惧之心。
　　听到兔子满满自豪的话语，郑礼默默的抬头。
　　嗯，破旧天花板上，兔耳人形标记，各方面都很熟悉，大概只有明天自己爬上去修吧。
　　郑礼又同情负责教育工作的大师兄起来了，但想到这几天师兄会超忙，搞不好这份教育小师妹的辛苦工作，多半主要由自己承担，他就有点想哭。
　　但换个角度，这个意外的确省了不少事情。
　　有了激活的前例，肉体实际上已经开始融化外来生物能，接下来就是让她回忆起这种感觉就行了，自己可以排除很多利用生物危机本能的激活手法了。
　　默默的收回起袖间的短匕，思索了片刻，郑礼有了一个更适应兔子的想法。
　　“兰梦琪，闭上眼睛，听我说。”
　　“.......你不会想做什么坏事吗。”
　　“闭不闭！不闭我回去睡觉了！”
　　“好吧，好吧，我闭眼就是了，不许做坏事哦，银子姐说你超不老实的。”
　　郑礼的面容表情变得更加微妙起来，这兔子，还真是给点颜色就得意忘形，自己是不是要找个机会，确定一下门派内的长幼排序。
　　但现在，先做正事吧，他缓缓的走到了兔子的背后。
　　“假想练习，他应该已经教你了。放松身心，信任我，按我说的去想象，你在一片漆黑的地方，正在寻找光明的道路。咦，前面有一个标牌，上面写着通往你世界的道路就在前方.......”
　　低沉的男性嗓音之中，满满的诱惑和温柔，从某种意义上来说。这是一种情报部门时期学习的特殊技巧。
　　“.......你跑啊跑啊，标牌却越来越远........”
　　兔子深吸了一口凉气，下意识的吞了口口水，郑礼的描述越来越具体，隐隐约约带着迷惑人心的味道。
　　“......你看到那道光，那光的对面，就是高楼大厦，是你熟悉的科技世界的风景，那里没有吃肉的大鲨鱼，有很多可爱的小兔子在街道上玩耍.......”
　　“咦，小兔子怎么不去上学。”
　　一句话，就把气氛毁的完完全全，深吸了一口气，郑礼继续说道。
　　“闭嘴，也闭眼......重新再来，那道光，那道光就在眼前，你下意识的知道，跨过那道光就是你的家园，你即将返回自己的天堂，那里只有快快乐乐的兔子们，可以享受和平繁荣的日常生活，没有战斗，没有血腥，没有麻辣兔锅......呃，抱歉，被你带歪了。”
　　前一秒，兰梦琪还是逐渐露出笑容，现在却睁大眼睛，一脸惊悚。
　　郑礼只能无奈道歉，然后重头再来。
　　这次，由于兔子受了惊，足足花了十几分钟，才重新进入了状态，郑礼也好好体验了一下大师兄的无力。
　　“.......你即将返回自己的家园，突然，有个人撞了过来，把你推倒一边，他说，这是一次性的空间门，只能让他通过.......”
　　“凭什么！”
　　“是啊，你说凭什么，明明自己先看到的，于是，你提出了猜拳分胜负，第一把，你输了，第二把，你赢了，最后一把，你决定出剪刀，剪破未来的阻碍，赢取未来的希望......”
　　郑礼的引导下，兔子下意识的吞了口水。
　　“.......他出了布，你赢了！作为勇敢者和胜利者，你即将获得回家的门票！你将重返和平的天堂！但.......他直接转头跳进了空间门，门消失了。”
　　“哇！”
　　“你好生气，好生气，生气自己怎么这么傻，但突然，那门又敞开了，那个混蛋从中露出了脸，他在对你笑。‘傻兔子，谁和你猜拳，我回家了，你就慢慢的迷路吧’，你气急，猛地跳起来，要打他一拳，却发现门还有一道缝隙，你要快点抓住，快点，快点，快点，他在关闭，他在关闭.......”
　　“砰！”
　　这次，就不是郑礼的拟声词了。
　　“哎呦，我的老腰。”
　　摸着自己的腰杆，郑礼把兔子扶起来，在他成功的引导下，兰梦琪下意识的冲动起来，然后把作为发音源的他撞翻了。
　　“.......记住这种感觉，不管是焦虑，还是愤怒，甚至是恐惧，都可以很容易的触发你的生物本能，那就是你的肌肉力量，不要犹豫，不要思考，顺着本能就可以随意使用。”
　　看着兔子依旧一脸懵逼，按摩老腰的郑礼也没好气的说道。
　　“可以了，就按这个思路，你自己多做想象练习就行了，想点让你生气的、恐惧的、紧张的，比如说......麻辣兔锅。”
　　兔子欲哭无泪的小眼神，让郑礼有点愉快，不要怪师兄无情老揭伤疤，既然这招如此有效，为何还要换新招。
　　“行了，你自己回头多练，三天内还练不会，我就去那店家弄套食物处理程序图片和食谱，帮你补充素材。”
　　看到的兔子从痛苦到生无可恋，郑礼才满意的点点头，这才对吧。
　　因人而异的红色（朱雀）灵能搞定，之后的就更简单了，都是自己经过的训练流程。
　　“感知和反应很多情况下是不分家的，只是一个内一个外而已，基本都是同时使用，尤其是我们射手，当你在试图看清楚某个物体的时候，却始终看不清的时候，‘企图看见’的欲望就很容易激活你的感知能力，让你下意识的强化自己的眼睛，而如果那个物体的速度很快的话，反应神经也会下意识的激活.......”
　　说着，郑礼从兜里掏出了一袋......塑料弹球？
　　他随手捏了捏，软软的球体直接在手中变形。
　　他直接使劲投出，塑料弹球在墙角、天花板快速反弹，不算笨的兔子立马知道自己要做什么了，努力的看着塑料球，不能追丢。
　　“是几？”
　　“啊。”
　　“以你的动态视力，加上一点感知生物能、一点反应生物能双重强化，足以看清我在球上写的数字。给，自己拿去练吧，等能够稳定看清的时候，你再来找我。”
　　不负责任的把一袋弹球就丢给对方，郑礼打了个哈欠，就在墙角看书起来。
　　看着无聊的时候，还可以看看兔子丢球......砸了自己的脸，幸好塑料的不痛，但也让她双瞳含泪的捂着眼睛半天。
　　默默的截图，然后发到酒友项目工作群，嗯，我真是个努力工作的好人，这个时候还没忘记本职工作。
　　【狩猎者武：呃，你还真把兔子带你们家武馆了，这是宣誓所有权吗.......】
　　理都不想理这个还在坐监的男人，郑礼打了个哈欠，把注意力集中到那无聊的书本上，呼........
　　“........郑礼，郑礼，我做到了！”
　　而当兴奋的声音在耳边响起的时候，郑礼已经睡了一个好觉了。
　　刚被推醒，他一抬头，就看到满脸兴奋和汗水的兰梦琪，正在用欣喜至极的眼光看着她。
　　接过塑料球，郑礼捏了捏，上面都是油腻的水迹。
　　看了下墙壁上的机械钟，三点半了......呃，还行。
　　满意的点了点头，郑礼多了些动力，他还以为兔子会中途而废的。
　　这预期是三天的训练量，不仅锻炼眼手，还训练集中力，能够这么快合格，不管是资质还是耐性，都是自己预期的合格线以上了。
　　“或许，她这能继承下来......呃，我怎么和谢鹰一样丧了。”
　　摇了摇头，驱散了多余的念头。
　　“行，干的不错，不用检查了，我相信你，早点休息吧，明天有新的课程。”
　　但他刚起身，却被人拉住了衣角。
　　“接下来？”
　　明明全身汗透了，却依旧精神抖擞的兔子，依旧干劲十足，让郑礼有点想重新评估这个种族的潜力值了。
　　“行，给你点好玩的。”
　　接下来，郑礼又掏出了三个很奇怪的骰子，它的切面很多，稍微一数就有十几面。
　　“稍微加点难度，二十面骰，写着1到20的数字，丢下去，捞出来时必须是你指定的数字。”
　　从角落拖出一个大木盆，郑礼把弹球质地的二十面骰子扔进去，眯着眼，随手一捞，就是“二十”朝上。
　　“呵，慢慢练吧。我去睡觉了，啥时候做到了，就加一个骰子，能够一次性捞三个，需要力量、反应、眼力齐备，且精确而稳定，那个时候，三种生物能都能稳定使用了。”
　　说着，郑礼就打着哈欠，真的准备走了。
　　“......那个，这真的是人类能够做到的行为吗？不是你用异能作弊吧？”
　　兔子的警惕心，再次突然上线。
　　“银子姐说了，不许你再欺负我、骗我，如果不是她说，我都不知道你骗了我这么多，什么天灾预告，明明是情报处理类异能，银子姐都和我说过了。”
　　江凤银的原话是：
　　“天灾预告？嘻，如果那是真的话，他怎么学会需要异能辅助的折射技巧？其实，我们大家都知道他在撒谎，可能是一开始习惯性的隐藏自己保护自己说胡话，后来大家都有猜测了，也就不好意思再单独站出来解释，就这么凑合过了。”
　　“我和鹰仔、阿海都猜测，他应该是一个情报处理类的异能，可能评级相当高，由已知的情报，瞬间得出结果之类的。他最开始在任务委托处工作，就是RPG游戏里的任务发布人，传奇性的90%任务发布成功率。”
　　“这样的异能显然相当珍贵而实用，可能是他担心暴露后就会拉到文职、特殊部门去当人肉处理器，考虑到过往的一些情况，也的确有隐藏的必要。我们也不怪他，大家都心里有数也不用再说什么了，但现在还不告诉你，就有点说不过去了。”
　　听着兔子的转述，郑礼张了张嘴，最后什么都没有说。
　　他只是默默的走到盆子边，直接丢下三个骰子，睁大双瞳，双手一捞，摊开手，又是三个“二十”。
　　“反正我演示了，这的确是修行的方法，信不信由你，不信的话，明天去问银子姐就是了，反正我信用破产了。”
　　打着哈欠，不管不顾的自己出门了。
　　但走到门口，听到背后道馆的“咚咚”投骰声，他也露出了些许笑容。
　　接着，看着眼前的夜色，郑礼又自嘲笑了笑。
　　“情报处理异能？呵，那异能做的到这个吗？”
　　随手把装满了二十面骰子的袋子一抖，所有的骰子全部被撒了出来，郑礼打了哈欠，头都没回，这是真的要回去睡觉了，道场的地板那有温软的床榻舒服。
　　只有那剩下的骰子们，还在地上打滚、碰撞，最后，一个个停下来。
　　依旧，是全部二十。

第三十八章 三大战略武器
　　“大神鲸骨？那是什么？”
　　翻阅着手中的案件卷宗，谢鹰注意到了一个新的敏感词，一堆的语焉不详。
　　“又是机密吗.......”
　　摇了摇头，谢鹰开始用自己的权限查阅时迁市资料库，这世界乱七八糟的东西实在太多，有的是过于重要而机密，有的则是存在本身就是威胁，知道的越少越好。
　　毕竟，灵能学第二定律，就明白写了，言语是意识到现实世界的投影道标，或者换个说法，意识通过言语干涉世界。
　　而名字，是虚幻通往现实的桥梁，是个体意识在真实世界的坐标，要不那些精英剑主也不会为了一个称号打破头，四灵也不会始终没有真名。
　　“见鬼，怎么会是这种东西！外务部那些蠢货做了什么？这种东西进城居然不上报，还想重演一次167年大灾害？”
　　查阅资料的时候，谢鹰差点直接把简易键盘捏碎。
　　大神鲸骨，实如其名，就是时鲸的肋骨，但越是简单事情越大，这是完整的最高维神之残躯，是过往辉煌岁月的战利品，是时迁城当初留下的建筑废料。
　　这个情报，即因为本身太过重要而保密，同时，也是一个会招来不幸的坐标。
　　当时查出来的时鲸族群坐标物，就是一些沾染了时鲸气息的银制品，混在了进口的货物之中，这直接是真神的残缺肉体，一旦被激活会发生什么，光想象一下就是不可收拾的结果。
　　“.......如果真的出事了，他们要负全责。”
　　查阅这些乱七八糟的东西，就是从不推卸责任的谢鹰，都为自己和内务部的同僚叫冤屈了。
　　网络上都是对正义斩首魔的声讨/支援，舆论压力很大，为了方便查案，很多私密情报就对秘密警察内部解密了
　　外务部，原本是将其视作一场胜利和功勋。
　　当年时迁城初建的时候，城市内部并不稳定，且管理相当混乱，当时参与建城的阿特尔族大工匠（读到这的时候谢鹰皱眉，让外族参与这种重事显然违反了他的纪律观，但谁也没资格批判前辈，谁知道当时是什么情况），就私下私藏了一部分材料。
　　那就是时鲸的肋骨了，块头很大，也是最高档次的灵性材料......但实际上和黄金鲸沙一样，时间属性太过高傲，对于个人来说，能够用的地方并不多。
　　但对现在的时迁城来说，不管是加强核心的几个战略武器的威力，还是用来扩张安全的神域世界，或是仅仅作为后备的战略消耗品，都是极其重要的战略级军用储备，说不定开发部的灵感爆发，就能增添一个新的战略武器出来。
　　大神鲸骨，对阿特尔人来说，毫无用处，但考虑到两族之间的关系，就是毁了都不会送过来，战略武器级别的东西，正常渠道买卖也是不可能的。
　　于是，得到了消息的外务部就动了歪脑筋，尤其是动用了他们在回归派铁人中的人脉。
　　没错，就是那个倒霉被斩首的大使。
　　事实上，在外务部的评价中，他也不是一个好东西，拿着导师的招牌左右逢源，大做外贸生意，却毫无信仰立场可言，两家吃两家卖，典型的双重间谍。
　　但万幸，他手下到真有一批有信仰（奇葩）的能人志士，硬生生的把事情搞成了，私下秘密寻觅访问到那个工匠的后人，成功溢价收购，并把鲸骨混进大件商品带进来了。
　　本来，一进城，外务部就会带人和他交接，并给他一个好价钱，甚至还在回归区给他留了一栋小别墅.......结果就出了意外。
　　当时孙区长这么快被扣下来，就是因为当时找她麻烦的，可不仅仅是内务部的秘密警察，外务部的接头人只晚了五分钟，结果就硬生生的被拉断了线。
　　“啥？你说他当时准备起身离开了，你拉着他喝酒，才让他没躲过背后的袭击？”
　　有时候，实话实说，可不会得到所谓的谅解，相反，火还烧的特别旺。
　　于是，所有人都知道大概这真只是偶然，二十四镇守的忠诚度都是不用质疑的，自己也拿这个二十四镇守没有什么办法，但折腾一下，让她多蹲两天号子，确是合理合情的，
　　接下来导致的空间不稳定和时鲸入侵，还有阿特尔人外交施压拖后她的释放过程，就真没人能够预测了。
　　问题就在于，现在形势已经彻底复杂化了。
　　大使藏的鲸骨明显被那个阿特尔人副大使找到了，那些查封的时鲸气息物上就有骨粉的痕迹，这玩意在他手中，始终是个隐患。
　　“冲进去，抢了不就行了，到时候推给激进分子，他们也乐意接锅的。反正我们和他们的关系已经够差了，再差点有区别吗。”
　　“绝对不行，这批神骨有三枚，还有两枚没送过来。这个阶段，我们不能让两族关系继续恶化。”
　　外务部的回答，让谢鹰越发头大。
　　言下之意很清楚了，这剩下的时鲸骨还在回归派手上，他们可从来不是立场坚定的存在，相反一直在推动两族友谊，如果自己这边强抢，或者来个两族关系恶化，他们会怎么选择都真只有天知道了。
　　而偏偏，最近两个斩首魔的案子，都是杀的阿特尔人使馆的人，是不是斩首魔也得到了什么消息.......想到自己这边情报外泄给对方的速度，谢鹰都打不了包票，这个斩首魔到底在这个事件中扮演什么角色。
　　“他是单纯的个人行为？还是某族的间谍？或者目标就是搅乱局势，他为什么突然盯着阿特尔人，真的只有一位斩首魔吗........”
　　但他的行为，最直接的就是让大使馆人人自危，并反复向时迁市政府发出抗议，让秘密警察们只要靠近大使馆都会引来一堆是非。
　　深吸一口气，谢鹰捏了捏眉间，只能继续埋首文件堆了，现阶段，出门都是个麻烦，还要打好几个报告。
　　廖处长私自行动前，没有和人联系，也没有留下有用的痕迹，最后让对谢鹰的调查草草了事，毕竟，同级的干部还有好几个，暗中相互调查的也不是一个两个。
　　大家都怀疑彼此，新任务却又下达了，现在彼此保持距离和怀疑，暂时搁置了。
　　但上级也颁布了命令，让所有区级高层定期通报自己的所在，出入都打报告，显然怀疑并没有结束。
　　如果不想给家人惹麻烦的话，最近还是乖乖加班吧。
　　“我暂时回不来，让郑礼先教着吧........”
　　关闭联络窗口，深吸了一口气的谢鹰，不知为何，却有了一些轻松的感觉。
　　“呵，等我回去，兔子应该也想点样了吧。就是有点不巧，兔子绑住了郑礼，让他无法查案.，总不能让现在的师父去教基础吧.....算了，不指望了，我们纪检处这么多人，也不会比他的民间线人差。”
　　-------
　　-------
　　“谢鹰回不来了，他说要加班。”
　　关闭联络窗口，江凤银就鼓起了脸蛋，眼睛也睁得大大的，像个气鼓鼓的气泡鱼。
　　“........啊，他这是逃避责任吧。银子姐，等他回来削他。”
　　拱火的郑礼，笑嘻嘻的坐在矮桌前，喝茶看报看电视，等候开饭。
　　回家就有这点好，吃住什么的都不用去关心了，除了早上被人叫起来早练比较辛苦外，生活质量完爆独自租房。
　　兔子？折腾了大半夜的她，虽然最后也没练会（郑礼也没指望她一周内练出），之前却又精神抖擞的问东问西，让郑礼很是头痛。
　　现在难得的安静下来，被电视里的表演吓得一愣一愣的。
　　“你们的实战对决？就是这样真刀真枪的彼此厮杀？他出血了啊，出血了！肠子都出来了！救护队了在那？要死人了！居然还能上电视播出来，那个胜利者还一脸笑，他杀人了啊！”
　　闻言，郑礼和江凤银都彼此相视，捂嘴轻笑。
　　“这是剑圣赛的热身邀请赛？今年的小伙子很精神啊，小梦琪，别担心，往下看，不会有人出事的。”
　　闻言，见到血后，就双手蒙着眼不敢看的兔子，颤巍巍的拿开手指，却看到电视里的诡异一幕。
　　那个要死掉的人，掉出来的鲜血返回了血管，肠子回到了肚子里，直接满血恢复。
　　“时光倒流！？怎么可能？”
　　反物理的一幕，让兔子目瞪口呆。
　　郑礼却直接摇了摇头，这可不是那么方便的能力，如果真的那么简单，事情就好了。
　　“只是固定时间节点重塑，他们之前都截取了一个时间点进行固定，在一个小时内，可以自动返回一次，这可是时迁城三大战略武器之一，也是大决斗场在寸土寸金的一环的根本原因。”
　　只要先做了时间状态绑定，在一个小时内，就算你脑袋掉了，也能自动返回肉体完好状态.......当然，价格也是不低的。
　　值得一提的，就是有且只能返回肉体状态，灵刃的状态、灵能的状态，都在这个干涉能力范围外，消耗是补不回来的。
　　但，这已经足够强大！
　　“你觉得，我们是靠什么，才让那些高维神祇都不敢进攻我们城市的？这还是三大战略武器中最弱的，主要用来培养人才。战略武器藏起来是没意义的，日常拿出来吓吓人，反而是和平的基石。”
　　“这还是最弱的？！”
　　兔子满脸不可思议，光想象一下，一个战士浑身重伤近乎垂死，下一刻就满血复活，这让对手怎么想。
　　“呵，神级战略武器都是这么不讲理的，只要在他的领域内（一环内），和那些高维神一样疯狂作弊。要不怎么吓阻对方的攻势，其实后两个更加过分。”
　　在准战争时代，足以吓阻对方的战略武器藏起来没有意义，时迁城三大战略武器的详细资料，随处都可以查阅。
　　兔子用关键词查询了一下，就发出了一惊一乍的声音。
　　“一百零八神将？整座城市回溯？太作弊了吧。”
　　“嗯，没错，一百零八位时间快走到终点的前辈，把自己的剩余时间冻结起来，在必要的时候会重返战场，啧啧啧，能够获得入库的资格，他们可都不是一般的狠角，是时迁城历史英雄的积累，过半是神话生物或同等战力吧，他们不惜命的全力出击.....”
　　郑礼停顿了片刻，犹豫的看了一眼银子姐，却看到对方笑着摇了摇头。
　　“我不够资格，也不想就这么活着，仅仅只是活着。”
　　无声的唇语，传递了彼此的消息，银子姐很坚决。
　　满脸无奈的郑礼，也只要继续对兔子说道。
　　“城市回溯其实和个人回溯差不多，只不过回溯的是整个一环城区.......你想象一下，某个神祇带着它的族群打过来了，一天一夜打成了废墟，干掉了一大堆精英战力和108神将，然后咣当，时间回到了24小时前，所有时迁城的人状态完好，重新再打，如果24小时内不能攻陷核心，又是咣当一声.......”
　　“这，这......超作弊啊！怎么打的过？！”
　　“就是打不过，大城的战略武器都是这种玩意，自己的地盘近乎无敌，要不你以为那些高维神不会直接打过来？大城制的核心就是我有神级战略武器，你打过来试试？”
　　三大战略武器，其原理其实都是一致的，就是过去某个时间节点状态的固定，然后进行复刻或还原，是时迁城目前唯一稳定开发的时间能力，和兔子之前说的时间倒流完全是两回事。
　　随意操控时间倒流，据说只有真正的神祇才有可能做到.......
　　“时间领域好强！但这么强的话，当年肯定更强的时鲸神，怎么会被击杀？！”
　　“是啊，怎么击杀成功的？这问题，没有人能够回答，甚至，连他死透没，都没人能够给出一个准信。”
　　是啊，这就涉及到了那个经典驳论，我要怎么干掉一个无敌的神祇，然后用他的躯体制造一个无敌的战略武器，达成无敌的效果。
　　惊诧的兔子，能得到来的，只有不知所云的回答。
　　“哈，你们都不知道当初怎么赢的。”

第三十九章 时光战场
　　“哈，你们都不知道当初怎么赢的？”
　　兰梦琪毫无掩饰自己的惊诧和不信，这么大的事情，就没有一点记录下来？哄鬼啊，不想说就直说吧，骗人是什么意思。
　　郑礼皱眉，这次他还真没瞎扯，这具体的事情真挺难解释的。
　　“一般来说，关于神祇尤其是高位神的讨伐，都会有相当详细的记录的。实战记录不仅仅是政治宣传需求，同样也是对后辈的战术指导，更不要提那屠神的英雄，本来就是活生生的神话人物，他的成功就证明了他的道路，屠神者的典范之道称得上一条捷径。”
　　“比如说羿。”
　　“呃，能不能别说这个，那个真的玩不转。”
　　银子姐的插嘴，还有那若有所指的眼神，让郑礼有些难受。
　　东大陆十七城，其中有“三王都”的说法，说的就是三个最高位的神祇制成的大城市，时迁市是其中最年轻的，也是最弱的。
　　不看虚名的话，十七城综合实力排位只能算十一二位的样子。
　　潜阳市，排名始终前三，是十七城中最北方的那个，也是最古老的那个，号称东大陆太阳升起......和陨落的地方。
　　一位最高位的太阳神，在那里遭遇了一位“后羿”和7891位准后羿.......没说错，记载就是这么写的，作为东亚神话中最有名的神话级射手，后羿的准神话进阶门槛又出奇的低，还有几个很好用的特性和神通，当初很多精英射手都选择了这个“兼职”。
　　而这个兼职给的第一个“伪神通”，大多数情况都是正常情况毛用都没有的“对恒星和太阳神超级特攻”，被誉为真正的屠龙之技.......直到遇到了那个口气很大的太阳神。
　　【和人类的战争？朋友，那只是一场围猎，一场打发午后时光的愉快围猎。你看我们连猎犬和炮灰都不用自备，主动献上忠诚的卑劣人类种多的让人恶心，让吾怀疑储备的狗项圈还够用吗】
　　他出征前的名人名言，也被永远钉在了历史耻辱柱上。
　　据说，当他跨越大海抵达东大陆，在北海边就遇到了“热情”的欢迎人群，直接是几十万射日箭打穿天空，最高位太阳神当场暴毙。
　　现在，整个东大陆，依旧是太阳神的禁区，只要和恒星信仰挂钩的神祇，来都不敢来。
　　“现在，后羿的称号、神名都等于东亚第一神射了，银子姐你让我们两个准神话都差个几十年基础的‘新人’，去竞争唯一神名，太看得起我们了。”
　　“我也没要你们现在去打资格赛啊，我只是说，等你差不多的时候，去竞争一下，这都无法承诺吗，当年我好歹打到了第五轮，就差两轮.......”
　　“饶了我吧，这个难度太大了，现在比以前还要难十倍。准后羿还可以试试，后羿神名.......你可以让兔子去的。”
　　“啊？！怎么到我了。是银子姐的夙愿吗？我会加油的！”
　　最近掌握了“超能力”，信心满满的兔子连连点头，却不知道这接到手的是多大的一个锅。
　　这些年，潜阳市的存在，进一步加强了“后羿”威名，现在十年一度的潜阳射术大赛，全世界的精英射手都会去，那还只是获得“后羿”头衔的最简单一步。
　　以前还只是东亚第一神射手了，现在这个称号基本和人类第一射手挂钩了，也就代表着必须面对其他射手全无败绩，光想想现在人口基数有多少奇奇怪怪的异能和灵刃，光维持不败射手的刷声望就是不可思议的难度。
　　看着信心满满的兔子，就是银子姐的表情也有点微妙了。
　　“嗯，加油。”
　　打击学生的自信，可不是一个好老师，就像一个好母亲，不会总用根本不现实的“别人家的孩子可以做到”，来打击孩子们的自信。
　　但话说到这个份上，对付高维神的方法，实际上也差不多被标记的很明显了。
　　既然对方站的比你高，那么，无非拔高自己和拉低敌人两种方法。
　　尝试拥有针对性的神性和神通，进行针对性的攻击，借用人类群体潜意识的力量，把自己从纯粹的凡人拉倒对等的准高维存在。
　　但这种方法，对最高层次的大神，却有限制。
　　他们实在太过离谱，整个族群的意识力量都未必能够把你拉倒对等的高度，那么，就只有把它们拉低了，削弱他、分割他、定义他.......
　　“其实，你看现在的时迁市结构，就可以知道当年他们的做法了......”
　　时迁市是一个巨大的钟表，在人类的文化之中，是时间的概念，而异族真神，可没有钟表的概念，把时间和人类的钟点挂钩，这就是一个概念上的替换和分割，是灵能学第二定律的实际使用。
　　类似的例子，还包括把太阳神的残骸装入人类的炉子，来为潜阳市提供永恒且无限的光和热。
　　时迁城，两极（过去/现在）、四方（春夏秋冬）、十二部（十二月/十二生肖）、二十四镇守（二十四节气），都是把时间分割出来的概念。
　　也就是说，当年肯定也有两极超级狠角、四季神话狠角、十二月概念狠角、二十四镇守强力外围，组团围剿时鲸，并通过一系列的过程，削弱了时鲸的力量，经过长期的战斗，获得了最终的胜利。
　　这样的存在，肯定会被大肆宣传，就算全员牺牲了，也会造就一批新的神话人物和典范之路，但问题就在于时鲸的能力，实在太过特殊而强大......
　　“你觉得时迁市这时光锁定能力，如果再发展一下，会发生什么？”
　　兔子一脸懵逼，她早已经有听没有懂。
　　郑礼只是笑了笑，时迁市那些内部机构和管理事项，也没必要和她说的太清楚，毕竟也或多或少也算是机密了，兔子毕竟是异族，这方面知道的越少对她越安全。
　　自己还不是被防备着吗？作为代理区长，本应该拿到手的“二十四节气之白露令”，现在还放在政府办公厅的小金手上。
　　这不是不信任，只是有些东西本就是接触的人越少越好。
　　“从时迁城现在的有限制的时光节点替换，发展到神域的无限制时光倒流后，一个人的时光被倒流到他出生前，会发生什么？”
　　“呃？他会死？”
　　“他会不存在，概念上的不存在，十个人一起出发，就硬生生的少了一个，只有九个人谁也不会觉得不对。而且他的亲戚和朋友都会当他从来没有出现过.......理论上如此。”
　　“仅仅只是理论上吗？”
　　“如果是时鲸的原世界，那应该就是完全的‘概念不存在’，谁都不好察觉不对。但我们这是无数个世界的叠加体，各种世界规则和神权相互冲突，再完美的力量，也会留下破绽，更何况是这种规则级别的存在修正，修正的还是各位神话级大佬，时鲸也没能力完美的倒流时间........”
　　从时迁市的战略武器就可以看出来，当年的时鲸对时光倒流是有多么的擅长和热爱。
　　事实上，既然一发时间倒流就能秒杀一切，为啥不多来几发了。
　　在无限制的时间倒流后，战场被破裂的时间洪流分割的乱七八糟，整个时间线被崩成了一团乱麻，后勤的参战人员居然记不起前排大佬的名字。
　　怎么赢的？真的不知道，因为没有主站者活下来。
　　准确的说，大部分一线战士中了时间倒流直接消失，极少数幸存者由于太接近战场，或者是与消失者关系过于紧密，也遭遇了时间洪流对肉体和精神的攻击，当场没疯的话，过一段时间也疯了。
　　“所有的影像资料不是变成了马赛克，就是没有人影，只有听不懂的合成音的灵异录像，现在，我们也只能根据一些纸面、口头记录来还原真像，有的人和参战者关系紧密却离得很远，有的知情者本身够强足以抵御时间修正，还是有点情报线索的。但拼来拼去，名字一个都拼不出来，应该是因为时间倒退第一个被抹去的，就是作为个体坐标的姓名。”
　　“最终，只能用一些代号来形容了，比如‘五发男’，据幸存者说他是代表两极的超强盾卫，足足挡住了五发时光倒流才消失。”
　　“比如说‘最强冬女’，在作为拘束者和控制者的四季瞬间崩盘的时，一个人冻住了时间洪流和时鲸，给了其他人攻击时间。”
　　“比如作为战阵中轴核心的‘十二剑君’，我们现在还没搞清他到底是一个人还是一群人，他指代的十二时间概念是月份还是生肖年，但从后勤装备的补给数量倒推，应该人数不多，最有可能是两三位。由于其概念不清，现在的十二部在反复抉择后，还是选择使用了生肖代称，比如内务部的蛇，研发部的龙。”
　　“比如说二十四镇守的神话生物，肯定有本地名门的孙家人、虎家人，我们在战场边缘捡到了他们的残缺肢体，人没了，尾巴还在，还有好几个武者世家，突然发现当代居然没有家主候选和绝艺继承人，参战与否都说不清楚，最后也是一笔糊涂账。最惨的，还是有的家庭连烈士家属都不算，却莫名其妙的少了顶梁柱，女人有成年孩子却不记得有丈夫......”
　　说着，说着，郑礼的心情也有些沉重了。
　　很多人只看到狩神成功带来的巨大利益，那大型人口聚集地带来的海量资源和人口增长红利，整个人类族群和人类群体潜意识都向上一大步，但除了极少数情况，参战者约等于牺牲者的事实，总是让人忽视。
　　“果然，还是和平最棒。”
　　默默的点了点头，和平主义者郑礼打算继续执行混吃等死的作风，天塌下来有神话大佬顶，短时间内，应该不会发生牵扯到神祇的超级大战吧。
　　而听着一愣一愣的兔子，在短暂的惊讶之后，就把一切抛在了脑后，枯燥的语言毕竟没有多大的说服力，念念牺牲名单对无感的年轻人来说，也只是老人无聊的宣教。
　　她转头继续看表演赛，继续被里面的表演吓的一惊一乍。
　　“哇，外骨骼大炮，这也算灵刃吗？还真是夸张。”
　　“啧啧啧，这家伙的鞭子居然会自动追击，明显作弊。咦，这就是郑礼说，不用自己练武，就能够战斗的方法？让灵刃自己动？！我是不是也要弄个.......”
　　这个时候，郑礼却突然收到了一封邮件，打开一看，是坂田辅佐给自己的回信。
　　“呵，看来，很顺利啊.......兰梦琪，多看一点，多学一点，要不下个月初你上场时，完全没有准备被人秒杀了，就丢我们流派的脸了。”
　　“咣当！”
　　兰梦琪的水杯掉地上，张大了嘴，完全不敢置信，我就一个月菜鸡你让我去杀人魔战场？！
　　而与之同时，直播却突然暂停，那熟悉的女主播又皱着秀气的眉毛出镜了。
　　“........插播一条临时快讯，回归区出现凶杀案，两位原阿特尔族铁人同胞遇害........”

第四十章 新人赛
　　“我是谁？我在那？我要到哪里去？”
　　都九月了，天上的太阳依旧很毒辣，但空气之中，却是莫名的平稳。
　　拿着一瓶矿泉水，提着一个公文包，就像是一个刚刚离开单位的上班族，某人一脸无奈的站在了旷野之地之中。
　　这里，是大决斗场第七区，也是剑圣赛的邀请制热身赛。
　　“头痛，我当时为什么要答应下来。”
　　找个阴凉的树干下，郑礼直接坐了下来，无视了其他竞争激烈的参赛者，慢悠悠的喝水休息起来。
　　“大概，是因为不管是我，还是那个傻蛋鹰，都无法拒绝银子姐........”
　　之前，好不容易打消了那根本不现实的竞争后羿神名的要求，自己笑着把兔子推上绝望的座位的时候，作为旁观者的银子姐突然来了句。
　　“啊，我都快忘了，小郑礼你接触灵能不到十年吧，按理说你可以参加剑圣新手赛的，你可以和小梦琪一起参赛吧？！”
　　我？当场，郑礼就找出了十几个理由，什么工作太忙没时间，兔子需要打磨和训练，什么师兄的委托都没有时间干，斩首魔至今还在逍遥法外。
　　但都抵不上一句......
　　“今年年底，大概是我看到的最后一次剑圣头衔赛，哎，我这辈子，太失败了，冲击神话生物失败，作为我的道路的集合，自创的流派连个前十赛事荣誉都没有。”
　　“孩子们不是不争气，大家都是好孩子，但都差点运气，鹰仔的弱点太明显了，根本不可能参赛，你小绿师姐天妒红颜，星寓是个好孩子，都准备参赛为我们流派争光了，结果.....呜呜呜，最有资格的却最不孝......”
　　这演技十足糟糕的装哭加上时不时抬头瞄过来的眼神，让郑礼都有点遭受不住。
　　“兰梦琪师妹天赋惊人，恰逢时运惊人，作为主播出道人气极高，一定能够帮我们流派争光的！”
　　“你说这话，自己信吗？我不管！你至少要给我拿个小剑圣头衔回来，后羿我不逼你，那个的确难度有点大，但仅仅只是一个市内的新手赛头衔，你摸摸良心，你真的完全做不到吗？”
　　摸良心？呃，从那摸起？我有那玩意？
　　当时，郑礼无比后悔对兔子提了一句剑圣赛的事情，他忘记了银子姐现在的情况，当场就没法收拾。
　　被激起兴趣的银子姐，软的用完来硬的，硬的用完了来软的，当天就折腾到凌晨三点，最终郑礼只能低头，才能够安稳睡觉，也有了现在第三天上午的一脸懵逼。
　　“新人赛？还只是热身刷分的非正式资格赛，我这不是欺负人吗.......”
　　干脆的从公文包里面拿出了一个野餐布，通讯腕表被上交了，就一边喝咖啡一边整理资料吧，闲着也是闲着吧，不会有人不长眼找上自己吧，不会吧。
　　这个时代人人会武，一个武者需要大量的实战累计，而在成长过程之中，名誉和声望又能换取资源投资，到了一定程度准备准神话进阶时，还需要大量的声望累计，都需要打出来，
　　各类实战赛事其实年年都有，年底的剑圣头衔赛也算是保留项目了。
　　但把所有人都放进一个赛事之中，就无疑很坑爹了，新人遭遇老手大概只能遭遇各种秒杀和戏弄了。
　　顶级战士也分很多类型的，既然是比武，综合总实力和武技运用也不能画上等号，结果就是剑圣头衔和赛事被分为了三种，这也是现在诸大城普遍接受的制度了。
　　第一个，自然是无限制的剑圣头衔赛，不限制刃数，获得的冠军就是最能打的。
　　结果就是每年都变成了神仙打架，很多渴望冲击准神话、神话大佬来争夺名声的地方，连现场观战都属于高风险事项。
　　第二个，就是单刃（技）剑圣头衔赛，每个参赛者只能共鸣单刃（其他灵刃可以强制沉睡状态，生物能不足也导致灵能器官沉睡），比的是各位剑主的个人剑术（异能），头衔技剑圣在民间又称为剑神，实际上比上面那个更受关注。
　　单刃赛看的是战斗技巧、武技、异能搭配、战术等等，实际上观赏性更强，偶然出现的新人（五十岁内），能够获得大量的声望。
　　很明显，这两个郑礼都不会碰。
　　大家都单刃基础条件差不多，可以较量一番？
　　就算你多两刃，那些外面厮杀了几十年的老变态一样能把你当小蚂蚁虐，寿命快到尽头的他们，阻止他们获取声望冲击准神话、神话，绝没有手下留情的可能。
　　换个角度，这也是现在网络直播的小生们，让很多老手很是不爽的原因，自己拼死拼活的刷点声誉，对方莫名其妙的获得了一堆，还这辈子都可能用不上。
　　第三类，就是常备的新人赛了。
　　老手们有自己的舞台，新人们需要展示自我的机会和平台，各种团队和势力需要新人，菜鸡们也要实战打磨才能成为老猎人，这种不会死亡的免费实战机会，一年也只有一次（平时训练室内收费昂贵）。
　　新人赛的参赛要求很简单，“获得初刃灵能觉醒十年内”和“二十五周岁以下”。
　　两者符合其一就行了，参赛次数是不限的，但大多数人也就参加一次，试试自己的斤两........那些急于找团队的年轻人除外，这是他们最安全和最高效率的求职平台了。
　　在网络冒险直播盛行之前，这是新人最容易获得资源和青睐并一步登天的机会，现在依旧很多团队在这里寻找新人。
　　郑礼打算把主播们拉下水的，也是新人赛，只不过他没想到自己也被兔子拉下水了。
　　过去，郑礼一次都没有参加过，甚至没有打算参加，他一直觉得为了那点资源，就把自己的情报泄露在公众之下，相当得不偿失。
　　可这次，他被赶鸭子上架了。
　　“希望，不会被熟悉的人看到吧.....”
　　但显然，幸运之神没有青睐他。
　　“咦，居然是百分百先生，他居然符合新人赛条件，更不可思议的居然还亲自下场了，这下有趣了。”
　　电视屏幕前，一位被邀请的中年解说，看到瞬间切过的选手屏幕，连连喊停。
　　而屏幕上，就切回了正在喝茶写东西的某人，和其他神情紧张的新人完全不同，他实在太过悠闲。
　　看书看着累了，打了个哈欠，都准备枕着公文包躺下了......离他不远处，就有人神情紧张，拿着武器蹲在树上，蹲在草丛里面。
　　由于此类竞赛的参赛人数一向多的离谱，前几轮大多采用多人混战淘汰制。
　　就是俗称的大逃杀模式，五十人到二百人进入一个场地，最后幸存者、观众票选前列进入下一轮。
　　至于最后是几位幸存者，票选前几进入下一轮，就看赛事本身的质量了，像这种热身刷分倾向明显的新人赛，一位幸存者加票选冠军就不错了。
　　如果运气不好遇到了鲨鱼？初赛是可以多次参加的，但前提是你要从死亡的阴影中迅速走出来。
　　每年新人退役理由最多的一项，就是新人赛初赛被人打自闭，被打的怀疑自己不是那块料。
　　要进入一对一的淘汰制正赛，就算最低两轮的幸运儿，也差不多是万中选一的强者了。
　　“嗯，我和他挺熟的，尤其是我的战团过去经常和他打交道，这可是个相当难缠的家伙。本来还以为只是刷参赛分的无聊赛，没想到遇到这么有趣的事情。呵，有人要倒霉了。”
　　一旁的专业解说瞬间精神了，本来以为只是无聊的前哨站，给从来没有参加过剑圣赛的新人刷个资格的最低级赛事，结果却遇到了对方嘴里的“难缠的家伙”，这可不是一般的评价，毕竟......
　　“当初就我知道的，好几个战团都招募他做情报系高层，有的甚至给出了副团级的待遇，他都没有心动。”
　　这下，就连看新人畏首畏尾看的昏昏欲睡的观众们，也打起了精神。
　　战团是剑主们集合成团的军事组织，有的有靠山有的完全自由运营，其中也有小有大，最强的甚至可以视作一城，最弱的大概就是四五个人，但眼前人说的，肯定不是那种草台班子。
　　“其中就有千人规模的光翼之狮，红头巾战团，呵，如果他愿意加盟的话，我都愿意给他个副团长，帮我管管那些小伙子。”
　　说这话的人，可是千人战团“黑色骑行”的大团长“黑盔甲”史德龙，能够被邀请过来做解说，也是行业老手了。
　　“噢噢噢，那真是厉害了，这样的人居然可以参加新人赛........呃，我们的后台查到了他参赛的理由了，参赛人员中有个纯新人，他应该是为自己的小师妹护航的！真是一个合格的师兄！”
　　屏幕切到了某树干草丛......还有与其完美融合的某兔。
　　拉近镜头，那都可以看到某兔只要有人走过草前，就疯狂颤抖的大腿和慌乱的小眼神。
　　“呃，好像她是才注册的异人，应该是才加入这个.......百花千彩万裂凤鸣流弓技流派？真是奇怪的名字。嗯，她注册是六天前，这就把她丢进了这生死场，还真是很残酷的实战向流派啊。”
　　事实上，是某被迫参赛的人，不爽某兔可以待在家里看直播，就用“就算资格赛在下个月，先来刷刷参赛积分见见血也是好的，呵，我还可以保护她”的理由，直接把拖下场。
　　为了保证公平，每个人的入口都是随机的，显然某人在口胡中。
　　但其实他说的也有道理，银子姐也没阻止他。
　　大概，只有某兔自己，还在不断的发抖中，等候某个师兄的“救援”吧。
　　“他很强吗？是那个类型的剑主？这么年轻就能够获得名声，是剑技大师？”
　　年轻的职业解说，也会带节奏，直接问出了观众最关心的问题。
　　“不知道了，没见过他在公开场合出手。”
　　这下，别说观众了，连解说都满头问号，你都不知道他多强，没见过他出手，都愿意给他副团长的位置？那可是最少5%的纯利润啊，他有那么值钱？
　　史德龙摸了摸下巴，沉思了一下，才继续解释。
　　“这说起来就有点久了，那是四五年前的事情了，他当时是白露区的任务发布处的一线工作人员，负责给我们这样的中大型战团和闲散精英发放任务，这可不是一个轻松的工作，很多人都干不久。”
　　原来，RPG游戏里面那样发放任务委托，谁想领谁就领的制度，在现实之中是行不通的。
　　既然被官方委托，肯定是相对重要的工作，必须限时完成，任务失败可不是简单的“大侠重新来过”，现实中不仅会死人，还有一系列的负面连锁反应。
　　区政府的任务也有轻有重，领委托的人也有强有弱，现实之中又没有简单易懂的任务等级制度，最终还是要看人的判断。
　　这工作相当重要，却异常的困难，不管是精英战团还是独行强者，都不会把全部战力拿到纸面上，而任务委托那简简单单的描述之中，可能就蕴含着可以坑死神话生物的超级深坑。
　　可以说，要达成一个较高的任务完成率，相当考验任务发布人的眼力和情报收集能力，基本都是从业几十年的精英老手担任了，即使如此，完成率也常年在六十到七十左右徘徊。
　　“大家一开始还挺不服他的，毕竟他年轻，把自己性命交给毛头小子怎么可能安心。但后来发现他发布的任务总是恰到好处，成功率极高，就有了百分百先生的说法。呵，事实上现实中哪会有百分百，但我们几个大团私下核算的结果，百分之九十以上是有的，那也相当可怕了。”
　　带着回忆的神情，史德龙笑了笑，当初听说对方高升了，虽然觉得是理所当然的事情，但依旧觉得挺可惜的，连专门去白露区任务发布处找活干的人都少了两成。
　　“哦哦，原来是稀有的情报处理能力了，那完全能够理解了。就是作为一个观众，还是有点可惜的，我之前还以为是和您一样的强者......”
　　史德龙又笑了笑，没有继续搭话。
　　心底，却有着完全不同的想法。
　　“你真当这工作是弱者可以担任的？那些混蛋谁不想拿报酬高的简单任务，任务失败者不会找人泄恨？弱者根本镇不住场面，当初私下找百分百先生麻烦的，不是没有再出现，就是从此守口如瓶，根本闭口不谈。呵，做到这种程度，至今没有战斗记录泄露，本身就是超夸张的事情。”
　　史德龙耸耸肩，把注意力投入到转播之中，这次可能看到百分百先生的出手，他可是超期待的。
　　“咦，这不是虎家的新生代王牌吗？居然正好遇到一场了，有好戏看了。”
　　翻阅了一下资料，满脸严肃的国字脸却带上了坏笑。
　　他在联络表上操作了一下，本来就是刷分倾向的热身赛事就进入了下个流程，安全区被引导性的缩小了，有些人就被引导到他期望的方向。
　　“呵，既然可以参加新人赛，那就是接触灵能不到十年内了，而在这个范畴内，亚人的世家武者可是优势明显，还是一流世家中的焰符虎家，呵，看样子，还是一个‘一’，这应该可以逼出点真东西了吧。”
　　一刻钟后，他期望的两强相遇终于发生了。
　　“喔喔喔，两位选手碰面了，他们似乎认识，那位女性亚人似乎情绪激动？呃，她出手了！这火的颜色，可能是时迁虎家人！希望那个文职人员的百分百先生能够撑久点。”
　　“呃，她没打中？是状态不佳吗？”
　　“啊，她被扯了耳朵，拍了臀部，还拔了尾巴！这是羞辱吧！他们有仇吗？”
　　“好精彩，那是决杀吧！这么年轻就能够使用家族决杀，肯定是重点培养对象，有需求新人的团队看到了吗？这样的好苗子还不迅速下注。”
　　“呃，看起来就好痛，居然用石头敲女孩的脑袋，下手真狠啊。”
　　“百分百先生有点过分了，他居然坐在女孩腰上，用对方的尾巴绑住了自己的脚，还给虎家人的虎爪剪指甲........她哭了，真的哭了。到现在为止，我们居然没有看到百分百先生的灵刃，他空手就把一个以肉搏为荣的虎家人揍哭了！”

第四十一章 符虎
　　“我没看错吧，一个焰符虎家人，居然被人空手揍哭了？”
　　“没有，我也看到了。”
　　“.......那个虎家人是分家吗，或者是才开始修行的新人吗？”
　　“也不是，刚拿到的资料，她不仅是一个‘一’，还是虎家的重点培养对象，这么年轻已经四刃，最重要的，她还是个黑袖章。”
　　“黑袖章啊.......”
　　解说李克轻不敢接话了，他轻咳了一声，话题转向了另外一边。
　　“咳，大概很多观众还不知道吧。虎家在本城有两百家以上的武馆，是毫无疑问的一流流派，他们的焰符虎拳深受炎系异能者的喜爱，但由于异能觉醒的随机性，他们本家内部也分为‘一’‘二’、‘三’等........”
　　虽然明显是转移话题，但谈起城市“秘辛”，还是挺让观众在意的，尤其是对象还是城内赫赫有名的虎家的时候。
　　武技的基础就是对肉体的使用，异能武技又往往以异能为核心，很多历史有名的强力武技流派，就是因为没有合适的继承人，最后还是消失在历史之中。
　　也正是因此，在本地政府对武技流派的整理评价之中，通用性变成了最重要的指标之一。
　　否则，凤鸣流这样明明有强者镇场，也不会在四流和五流中徘徊，政府依旧会保留并给予补助，也是因为这始终是一种硬性需求。
　　可通用性最优先，这样的评价是被大众认可的。
　　流派再强小猫两三只对大众又有什么意义，如果通用性高，学徒多，产生的强者多，累积产生的流派分支和绝技也多，进阶路线稳定，可以量产强者，各方面产生的价值都高。
　　虎家就是一个一流典型，虽然是亚人种族，但它的流派武技却只要炎系异能者都能学习，非常有名.....当然，没有血脉加成可能会弱点，前期辛苦点，但后期一样可以走虎家的进化路线，安全而稳定强大。
　　只不过，如果下定决心走虎家的路线，可能要十几年的积累，才能赶上虎家年轻人的天生遗传，有点辛苦。
　　“符虎”是时迁虎家的亚种名称，其遗传的虎类特征包括虎尾、兽瞳什么的，但核心到可以作为灵能器官的只有两个，一个是皮肤上的虎纹，可以增强皮毛上防火能力，避免烧伤自己，并可以储备一定量的火系灵能，在物理攻击时爆发增强伤害，对于火系异能者来说，堪称完美。
　　第二个，就是作为发火器官的能量循环器官了，据说是叫“灼血栓”的奇异组织结构，只有稳定遗传这两大灵能器官，且虎纹皮毛覆盖在六成以上的“虎”家人，才能算作家族成员，获得一二三的赐名。
　　不满足条件？呃，时代不同了，旧时代的驱逐和杀亲是没有的了......至少表明上没有的了。
　　边缘化多少有点，最让人不舒服的，大概还是为了后代的稳定遗传，没有数字名的虎家人，禁止和有赐名的虎家人通婚......当然，如果能进化到准神话生物的“符虎”层次，能够稳定遗传了，那虎家人会反过来追着你联姻。
　　挺微妙的，古代的名门世家，以另外一种方式复活了，但时代不同了，靠山吃山靠水吃水不现实，这是战士世家不是地主世家，大部分家族成员还是要从事正常的工人、售货员、警察之类的平常工作。
　　除了本家的极少数，大部分虎家人生活方式也和普通人区别不大，无非有了一个更加稳定的家族平台，更多的就业机会和教育机会，出了事有家族拉一把，混的差了还可以在武馆中谋职。
　　尤其是警方和军方、战团，都喜欢这样背景清白、进阶稳定的优质人才，就业优势很明显。
　　但出生在虎家本家，可真未必是好事了。
　　继承流派武技，并发扬光大，在这样的家族是义务而不是选择。
　　但异能武技是看相性的，不是你想要什么异能就能够觉醒什么的，虎家有些东西，在现代社会就很让人非议了。
　　“有观众发出短信，问‘听说虎家人会把小孩丢进冰库里，很多孩子因此长期冻伤’，是真的吗？史先生？”
　　念着观众的短信，解说李克轻笑了笑，这个问题答案他都知道，只不过为了节目效果，还是让嘉宾回答吧。
　　“......只有本家这么做的，他们的遗传相当稳定，大部分都有天生灵能器官，不觉醒炎系异能太可惜了。只有遗传完整且一次性觉醒成功的，才能获得‘一’，家族会给大量资源培养，确保其才能不至于浪费。即使如此，成功率也不会超过30%，全城每年不超过十个。”
　　异能往往是内心最深处的渴望，长期处于冰冷、冻伤状态，的确本能的渴望温暖，再用相关的书籍、影像进行引导，是有几率觉醒特定倾向的异能的，很多世家、流派都在干类似的事情。
　　但不得不说，虎家这种简单粗暴的“因为冷所以想要火”的引导，往往越是单纯、单细胞、思路直接的人会见效，配合那更加简单粗暴的武技倾向，也难怪虎家单细胞直肠子的形象深入人心。
　　在大部分人眼中，虎家人等于“浑身着火的两米多高的巨大虎人，疯狂的横冲直闯”，肉搏战中简直就是一台碰都不能碰的超级烈火战车......只不过今天这台战车还没启动，就直接被熄火了。
　　“依旧是那位观众发来的询问，‘如果觉醒的不是炎系异能，会被送走到穷乡僻壤的传言’，是不是真的？”
　　这次的询问，就有点恶意了。
　　史团长毫不犹豫的摇了摇头，这是哪一年的谣言了。
　　“现在又不是极度缺乏战斗力的高烈度战争时代，大部分武技家族会给年轻人选择的权利。不习武的都可以，更不要说去学其他流派了。依旧愿意选择本家流派的，还有各家族秘传的二次觉醒仪式，不过我依旧强烈不推荐年轻人选择，损失太大了......”
　　如果觉醒的异能实在不满意怎么办？实际上，是有第二次选择的机会的，但这次，就不是免费的了。
　　海量的珍贵灵能资源和作为秘方的特定神秘仪式，换取有且一次的指定性异能再塑，但那等于在灵魂上深加工，对个体的损害极大。
　　“......最顺利的结果也是灵能减半，减到原来10%的我也见过，那这辈子基本就废了。对灵刃的接口能力也会大幅削弱，成年人更是极不推荐，八刃的神话变成三刃的精英算是走运的了，四刃变零刃废物的都知道几个。”
　　正常人的灵能总量是4.5左右，减半之后到了2，这可不是仅仅只削减了数字上的50%，实际上那是八成以上的整体削弱。
　　“我们提升灵能，是一步一步滚雪球的，契约灵刃越多成长越快，他要重新成长到一定程度才能契约第一把灵刃，但提升灵能没有灵刃的帮助话，就只有时间去磨，灵刃不够还要吃灵晶。第一把都慢了好几年，第二把更是不知何年何月了，就算一切顺利，落后了同龄人一大截。”
　　“.......这就是只有亚人世家们才对二次觉醒仪式有兴趣，他们的孩子也往往三四岁就尝试觉醒灵能，就是为了给他们重新赶超的时间。”
　　“他们有遗传的灵能器官，可以弥补一点。但我继续强调。普通人还是不要这么胡来。二次觉醒仪式的伤害是不可逆且无法确定的，谁都无法预料会不会把人一刀砍废。”
　　“可虎家依旧很多‘二’和‘三’啊。他们应该是二次觉醒的产物吧。”
　　“那是虎家，先祖的遗产和严格的家规，给了他们任性二次选择的可能。”
　　二次觉醒的确损失很大，但没有炎系异能等于无法修行虎符武技，等于直接被排除出家族的核心圈，所以大部分本家孩子还是选择了二次觉醒，也随之产生了大量的分家支系。
　　虽然这近乎等于就算一切顺利，也直接浪费了十几年功夫，但配上本家遗传和家族资源渠道，也不失一条稳定的发展路径。
　　在屏幕看不到的地方，史团长用手势示意一切到此为止，他也不想继续深入这个话题，真要较真的话，在诸多兽化亚人流派之中，虎家已经算是相对光明的了。
　　看到史团长都明示不想说了，官方解说也只有努力再找话题。
　　“咦，那个什么弓系流派的师妹，居然还躲在树丛里，完全没有行动的打算，哇，我才发现，百分百先生居然是弓系流派，居然有这么强的近战实力？史团长，你怎么看？”
　　台子上的解说还在叽叽歪歪，下面的郑礼还不知道自己这么倒霉，不仅遇到了老熟人，还一下子成了焦点人物。
　　“咣！”
　　收回手，玩味的看着银牙猛地撕咬，却始终差了点的母老虎。
　　他现在，一边喝着咖啡，一边还在逗这只小老虎。
　　她只要一试图点火，郑礼就一拳头敲在她后脊左下那特殊的要害处，直接灭火。
　　“你气不气，气不气，气不气.......”
　　至于现在坐在对方身上的恶劣行径......咳，午餐布被烧了，总不能坐地上吧。
　　但到了这个程度，之前被突然袭击的气也消了，一切都差不多了，真折腾废了也是一堆麻烦。
　　“咣当！”
　　这次，只是后脑上的一次叩击，小老虎彻底失去了知觉。
　　在这样的赛场上，死亡和失去意识是一样的结果，没有让对方体验一下生死间徘徊的滋味，已经是郑礼难得的怜悯了。
　　站起来的郑礼，松了松筋骨，总共只有一个小时，现在都快过大半了，自己已经够给其他参赛者面子和锻炼机会，该结束了。
　　“呃，开始猎杀吧。小兔子，你在哪里了？”
　　郑礼随手一甩，手中的黑色金属小球，就直接甩到树林之中，做了去光处理的黑球，在林间高速弹射。
　　“咚！”
　　一个倒霉蛋，就直接从树上栽了下来。
　　从正在发挥时光倒流作用的效果来看，显然他没有小老虎幸运而来。
　　边走，边看时间，郑礼时不时停下，随手一扔，就有个猎物或是晕倒，或是开始时光倒流。
　　“啧啧啧，连收敛气息和心跳声的基本功都不到家，还想埋伏我，是不是有点看不起人？”
　　面对已经拖到了下半场的各位“伏地魔”，郑礼可没有留手的习惯。
　　毕竟只是一场获取正式赛资格分的前哨战，很多人都是第一次试试水的，既然如此，还是不要太打击这些半平民的自信心比较好。
　　“那么，就让他们都不知道自己怎么被击倒的吧。”
　　一路上，郑礼很干脆的玩起了弹球游戏，一个个伏地魔、追逐者、战斗者，都被不知从那冒出来的弹球击中了要害。
　　或树梢，或石块，大部分受袭者连发生了什么都不知道，就直接失去了资格。
　　看来，至少郑礼还隐藏了他的大范围搜索能力。
　　时间已经不多了，安全区也被限制的不大了，真要行动起来，要找兔子并不算难。
　　看到“猎杀者”终于出现，一切都要收尾，看了一场低水平竞赛的解说们也终于兴奋起来。
　　“他这个方向.....是去救自己的小师妹吗？呵呵，还真是一个好师兄。”
　　“呃，我不怎么认为，依我对那人的理解........呵，你可以看着。”
　　在李解说不解，史团长笑着等热闹的期待中，两人还是相遇了。
　　被两个人追着的兔子，看到了郑礼，当即喜出望外。
　　“郑......”
　　然后，被一球塞住了嘴。
　　看了一眼情况，那追杀兔子的两人已经跑得上气不接下气，不远处还有几个瘫着出气的倒霉蛋，郑礼无奈捂额。
　　“这些家伙是追兔子被淘汰的，按规则，不出手也能给她加资格分吗........不行，太丢人了，靠逃跑出线的流派？我会被银姐唠叨一个晚上。”
　　默默的把金属球换成了塑料球，然后.......
　　“郑礼师兄！是我啊！是我啊！兰梦琪！你家的小梦琪！小兔子！”
　　从不承认自己是兔子的兰梦琪，在弹球的威胁下，终于承认了。
　　背面追击的弹球，有的击打在她的腿部，有的攻击背脊，还有的再敲击脚趾，明明是塑料结构，却反复敲击脆弱处，依旧痛的她抱头鼠窜。
　　“不会死亡的野外训练场，申请起来超贵的。兰梦琪小师妹，多坚持一下，好好练下实战和躲避技巧，我都换了塑料弹球，不会让你暴毙的。要坚持活到最后一秒，用完训练时间哦。”
　　“......活到最后一秒？你还是要杀我吗？”
　　“废话，复活的机会有多贵你不知道，多体验一下生死对你有好处！”
　　先是一愣，下一刻兰梦琪一发狠，猛地撞向了隔壁的树桩......现代版的守株待兔！
　　“咣！”
　　她还没撞上，某人的弹球就先到了。
　　“呵，我不点头，你想死？”
　　“你......你魔鬼！变态！”
　　球继续跟着来，捂着头，痛的要命的某兔，只有继续努力逃窜。

第四十二章 幸运儿
　　“这是那里......噢，昨天我输了，所以没能回家，那个混蛋！”
　　睁开眼，完全不熟悉的天花板，让有点低血糖的虎一咲花了十几秒，才想起这里是那，接下来，就是发自内心的愤怒了。
　　地板上，还有破碎的纸袋和空啤酒瓶、碎纸包装、烧烤竹签、饮料空瓶，这是昨晚泄愤暴食会后的产物。
　　虎一咲晃晃悠悠的起床，踩着地上的碎屑走过睡房，行尸走肉一般的走进沐浴间。
　　等那温暖的热水落下，身体暖起来，她才重新活起来.......
　　“混蛋，混蛋，混蛋......”
　　但最先想起的，确依旧那羞辱性的场景，那个混蛋居然坐着女孩的背上，猥琐笑着剪自己的指甲的场景！他还用脏手还摸了自己的尾巴！
　　“.......混蛋！”
　　“咚！”
　　但手上的触感，让她停下了下意识的锤击墙壁。
　　别误会，不是手受伤了。
　　“糟糕，忘记是旅馆了，要赔钱了。”
　　水泥墙壁，硬生生的被敲出个豁口，都可以看到其中的钢筋了。
　　微微痛感，终于让晃晃悠悠的虎一咲，彻底的醒了，但却更心痛的看着自己的右手。
　　赔钱很心疼，最心痛的，还是被剪掉的的指甲！
　　这可不是美观层次的损失，这是珍贵的灵能材料啊！自己平时都舍不得剪的，现在全没了！
　　短程时光回溯是有极限的，根据意识不能直接干涉意识的定律，灵能和灵能材料都不在干涉范围内。
　　要不，岂是可以逮一只强力异兽，反复回档无限收割其灵能器官了.......那从根源上就自我驳论，直接永动机和无限聚宝盆了。
　　“这要长回去，至少要个把月.....希望不会影响到新人赛，如果拿不出成绩，我怎么还助学贷款和家族借款！”
　　作为新一代最受瞩目的“一”，四刃的虎一咲已经积累了足够的生物能，有了第一个人造灵能器官，被誉为“虎蝎之毒”的红鳞指。
　　这是一种异常致命的指部腺体器官，可以分泌一种被称为绯磷晶的淡红色晶体、粉末。
　　绯磷晶不仅极度易燃燃烧，还有粘连性的剧毒，只要被其抓伤，不是被毒死就是被伤口的长期烧伤灼烧至死，极其歹毒。
　　这是源自异兽红磷灵蝶的攻击性灵能器官，那是一种可以散发磷晶风暴，制造大范围污染区轻易毁灭一城的超级凶兽。
　　这类生化武器级的灵能器官很多，即使早早入库依旧没有几个人选择.......毕竟，被自己分泌出的毒毒死，或者是点燃自己烧成灰，都是极其愚蠢的死法。
　　而虎一咲的“噬火”异能，却可以把自己产生的火焰和灵性材料重新还原成纯净灵能，再备上一定的解毒剂和自幼训练抗毒性，就可以让她选择这种超危险的灵能器官。
　　普通的虎家人是浑身烈焰的战兽的话，她就是浑身带毒且长效燃烧毒焰的虎蝎，危险度可不是翻倍那么简单的。
　　能够成为重点培养对象，自然是因为有投资的价值，这份评级A+的战术异能，在虎家可是S以上的超限大奖。
　　“呜呜呜，我存了半年的绯磷晶，全没了！我自己都舍不得卖......”
　　她的剧毒指甲，也是必须定期整理的，在蓄满所有指甲后，多的对自己也是有害的，一不小心抓伤自己相当麻烦，即使能够用异能解毒，也要浪费一份价值不菲的特效解毒剂。
　　而且，每一次剪指甲后的材料贩卖，都可以好好缓和自己早已崩溃的财政情况。
　　和外面人的看法不同，虎家的大小姐，是真正的贫穷大小姐。
　　虎一咲刚到20岁，但接触灵能实际上已经足足十七年，如果不是新人赛专门为这种情况开了二十五岁以下的绿灯，她都没资格参赛......这并不是特殊待遇，而是这类人本身就视作战略资源积累，在完成全套训练拥有自保能力之前，家族都不会放他们出来，要不一不小心折在前期就太亏了。
　　足足十七年的灵能、武技修行，硬生生把她堆到了四刃，甚至有了一个强力的灵能器官，可另外一方面，就是消耗的海量资源天文数字。
　　光是每年的利息，都让虎一咲有每日白干的想法（实际上负债真的在增加），恨不得立刻丢下黑袖章，到六环外好好大杀一场。
　　事实上，去黑袖章就是本家的期望，他们认为“一咲性格太过单纯，在没有法律约束的外界，最危险的可不是异兽和异族，先让她去本城的情报机构见识一下丑陋的人心吧。”，她自己是极度不愿意的。
　　但显然，你接受了家族的资源扶持，也就在相当程度必须服从家族的安排......但从最近不断寄回虎家本家的损坏赔偿单来看，虎一咲有没有见识到人心丑陋不知道，倒是大家都见识了到了这个决策本身值得商榷的地方。
　　虎家的特殊选拔、命名制度，的确做到了某种程度上的唯才是举，可这所谓家族也就是无数普通家庭的集合，财富理论上也是公用的.......就是成了珍贵的“一”，获得了家族的资源倾斜和低息贷款，自然必须偿还，也代表着新人出道就等于破产的现实。
　　家族可以不给你催款，但家族资助明显不够所有消耗，外面的助学贷款、额外投资都是要定期回馈的。
　　“那个混蛋！我.....我一定要他赔偿！”
　　昨天拿了个零蛋，今天还要补一场，预订的时间段是中午一点，到竞技场还要几个小时的车程。
　　虎一咲快速的完成了梳洗，可站在旅馆的大厅，看着手中的账单，却恨不得直接晕过去。
　　二环的旅馆本来就贵，这损坏物品修理费更是直接上浮百分之两百，稍微心算了一下，贫穷大小姐就决定，接下来半个月每天只吃一餐了。
　　走出旅馆前，犹豫了片刻，她还是决定先退房。
　　“太贵了，只是这么普通的家庭旅馆，比四环的星级旅馆还贵。本来还想打完放松一下逛下街的，做完事就回机关吧。”
　　要到一环去做事的人，往往喜欢住在二环边缘的旅馆，即使这一带房价早就水涨船高到离谱的程度，也比完全没谱的一环房费和日税要便宜的多。
　　考虑到极度繁琐的一环出入程序，这一大早出发，午前顺利抵达，已经算是不错。
　　但刚刚出门，她就愣住了，一个熟悉到根本无法遗忘的身影，就从对面的旅馆中走出来！
　　“咦，这不是小老虎吗？早上好。”
　　瞬间，小老虎炸毛了。
　　她亮出了爪子......然后发现爪子只剩下平到见肉的部分，光秃秃的超难看。
　　收回爪子，再龇牙咧嘴的亮出了虎牙，却看到对方困扰的神情。
　　男人饶了饶头，一脸无奈，这一大早，他是真的不想打......昨天已经接到了二德兄的抱怨了，以大欺小的确有点不像话。
　　“饶了我吧，今天还有正事，你也知道赛场上的事情，我不可能手下留情的。要不，过两个月，我们再约战一次，给你报仇的机会？”
　　“好，一言而定！”
　　虎一咲也不是二愣子，吃了两次亏，就算经验不足她也知道了双方的差距。
　　两个月？两个月后自己练成新的虎家绝技，再找家族前辈询问一下应对方法，一定能够报仇！
　　“两个月够爪子长好了吧.......咳，你是一笑吧？你应该是绯毒虎倾向吧，我这里有点甲质的绯磷晶，你应该用得上，要买吗？既然是二德的侄女，我就算你市场价的九折吧！也省的我带着剧毒物不好进关。”
　　好吧，不用多说了，这嘲讽效果拔群，怒火瞬间点燃，绯毒虎气的直接飞天大咬，虹虎起手.......
　　“喂喂喂，是你对我动手的，你再不停手，我反击了啊！啧，不要怪我手下不留情，我没以大欺小啊，只是合理自卫。”
　　于是，某人就真“还手”了。
　　五分钟之后，某人骂骂咧咧的离开，只留下了了背后的某虎女，绝望的眼神看着自己背后。
　　和昨天一模一样的躺姿，只是虎纹的小尾巴绑住的是自己的双腿。
　　那白白净净的小脚丫露在外面，鞋子、袜子被脱在了一边，风中只有某人留下的一句。
　　“啧，果然还是新人，练得不到家啊，脚上居然没有毒甲........”
　　万幸，这里是旅馆门口，人流量还是可以的，十多分钟后，就有路人帮了虎一咲一把。
　　“混蛋！混蛋！混蛋......”
　　顾不得伤心了，一边怒骂，虎一咲疯狂的赶路，如果这次又迟到了，资金断裂的连锁反应自己可承受不起。
　　万幸，可能是肩膀上的黑袖章帮了忙，一路上的通关还算顺利。
　　她抵达大竞技场的时候，预约的赛事还没有结束，她急匆匆完成了仪式，快速进入赛场。
　　“还有20分钟，只要一个积分就够了，一个.......”
　　但命运女神似乎并没有眷顾她，刚刚走进入口，一个高速急奔的黑影就从耳边冲过，一个熟悉到终身难忘的声音，就在前方不远处响起。
　　“不错，兔子，就是这样，即使在逃避的时候，也要不断回头观察弹道，提前规避，才能多坚持一下。昨天我们浪费了十分钟，今天我们要用完所有的训练时间，才不至于白费那贵的要死的房费，虽然最近我多了笔外快.......咦？这不是老熟人吗？这是第三次不期而遇吧，我们真有缘。”
　　气的只哆嗦的某女，只来得及发出灵魂的怒吼。
　　“谁和你有缘.......”
　　某女眼前一黑，某女卒。
　　下午两点多，等虎一咲从失去意识的状态恢复过来的时候，联络器已经被各种短信打爆。
　　握着联络器，想起到昨天点开后的信息轰炸，她都有点不敢看了。
　　但私人信息可以不看，公事上的联络，却自动在私人终端被打开。
　　下一刻，她的上司魏处长出现在联络屏上。
　　“呵，你的表演被大屏幕直播了，真的很可惜，噗......咳咳，正好，你在一环吧，替我去外务部开个会，就是那个‘斩首魔应对小组’的联络会，你去那里找谢鹰处长就行了。”

第四十三章 倒计数
　　秋枫区，是时迁城二环最重要的一个行政区域，考虑到市政府的大多数部门的本部也在该区域，说是整个时迁城最重要的分区也没有错。
　　而在著名的111办公大道的各类奇异建筑中，那漆黑的巨型礼堂式建筑，也是分为吸引眼球。
　　此时，在黑礼堂的一个会议厅，一个听起来很无趣，实际上也更无聊的会议，已经进入了下半场......或者说，领导们终于快发表完指导性意见，按照流程，也该案件的各位负责人开始汇报情报，准备干正事了。
　　“.........我知道，你们大概也对‘斩首魔’案件很是烦躁了，但事实上，我们已经足足大半年没有丝毫进展，随着社会目光不断的聚焦，每一起新的案件，都在嘲笑我们的无能.......”
　　台上滔滔不绝的，依旧是带着白鸡勋章的外务部长官，他是名义上的专案组负责人，此时正在做着总结性发言。
　　他在上面滔滔不绝，下面的人却没有几个人认真在听，他也不在乎，作为外交人员，早就习惯了各种自说自话。
　　值得一提的，就是白鸡徽章有好几个版本，以前时迁城草建的时候，那卡通鸡憨态可掬，还隐隐约约带着烤熟的色泽.......有外务官自嘲，在整个世界的大环境，势弱的时迁城实在无关紧要，别太把自己和所谓尊严当回事惹出事端。
　　有一个时期，那洁白的的菜鸡，只看体征就是一只和平鸽，嘴角还叼着个橄榄枝，当年的外交官在外面也是开口和平、闭口和谈，不知情者还是以为这是天下第一老好人。
　　开战？不敢的，万事我们好好谈，大不了生意上我们让着点，反正你们也不敢入侵我们中心城区。
　　在外面受了委屈，利益受损？能找兄弟城市出头就找吧，但别人也不是开善堂的，利益交换是必然的，实在不行，就憋着、记着吧。
　　据说，当年那些外交官人手一个小本子，里面都写的满满的名字和事件，最擅长的是假笑和深呼吸。
　　现在这个版本，那鸟角弯曲的弧度，还有尖锐的双瞳，四处挑事的眼神，与其说是鸡还不如说战鹰，具体行事风格大概不用多说了.......咳，在外务工作中，根据当前大形势和自身实力变化，外交官的态度和方法也和以前完全不同。
　　但即使是现在，外务高官来负责刑事案件，本身就是一件相当荒诞的事情。
　　原因？那个坐在此席的阿特尔人就是了。
　　阿特尔使节团副大使斯基波达尔，正在为自己和大使团的七位死者讨回公道。
　　就是一天前，他在使馆外的街道上，在众目睽睽之下，把一个巨大的银色肋骨，塞进了誓约箱之中，并设定好了倒数三十天的计时。
　　这种有亚空间容量的秘宝箱专门用来保管外交秘密，只有封闭者本人能够打开箱子，而只要上面设置的时间走到尽头，里面的物品就会消失在亚空间之中。
　　“与其当做被‘贼’惦记引火烧身的无用珍宝，不如放出来作为施压的筹码，如果时限到了依旧无法破案.......我们损失也不大，伤心的只会是时迁城，这种等级的神之材质少一块都是永久性的损失。”
　　能当外交官的，不太可能是傻子，这突然的行动，显然是一记妙招。
　　虽然一个字都没有说，但相关部门无疑都感觉到了压力，才有了这个高速成立的“斩首魔专案组”。
　　外交官挂帅？呵，明显是安抚这位副大使的，真正办案还是要看秘密警察。
　　从开会至今，这位大使一言不发就坐在他的位置上，其存在本身就是施压了，按理说这种内部事务都不该让他参与，但他......
　　“神之肋骨，应该不止一枚吧，我可是阿特尔名门出生，家里门路不少。”
　　当时，就让很多人涌起了了杀意......可之前的誓约箱又起了效用，他死了城内那枚神骨就真没了，这家伙已经为自己上了生命保险。
　　外交之中，最忌惮的就是一方受制于人，而另一方别无所求。
　　更糟糕的是，斯基波达尔是位老练而善于运用手中条件的外交官。
　　“如果案件顺利侦破，我也会完成团长的遗愿，把这个材料卖给你们。”
　　这话真实与否存疑，但至少现在，他成功的让时迁城官方全力保护他。
　　他走到那，本地的安保力量必须跟上，很多人被恶心的难受.......他肯定申请了本族的后援力量，只要大部队来了，他也彻底安全了。
　　至于在这个时代难得吃瘪受气的外务部，有没有用无聊政务折腾外来者的打算......折腾成功这外族人没有不知道，倒是其他部门的参与者，已经快无法忍受。
　　上面依旧滔滔不绝，又是半个小时被浪费了，等外务长官终于停下来了，别说下面的与会者松了口气，就是阿尔特人斯基波达尔也泄露出些许轻松。
　　“.......不亏是肉人，水真多。”
　　诡异的小声低语，让下面人轻笑不断，气氛都变得有点奇怪。
　　长官们一个个离席，办事的留下，在浪费了足足三四个小时，天都快黑了的时候，终于可以干正事了。
　　作为此案件的直接负责人，谢鹰直接转头，对身边的同僚说道。
　　“.......魏处既然让你来，就是说由你代表九处参加这个案子？我还以为来的会是更有资历的老手，这是你们九处表态放弃调查的主导权吗.......算了，等下我和你们魏处联络一下，确定一下情况。”
　　这是当面说自己菜鸡了吗？听到谢处长毫不留情的评价，临时参会的虎一咲当即不爽起来。
　　但想起对方是纪检内赫赫有名的铁鹰，自己出生前就在干这份工作的老资格，也的确有评价自己的资格，虎一咲也只能憋口气，准备用行动证明自己的实力。
　　接着，就是交换各自的情报，各类的文件档案、照片插画的复印件，被分发给所有的参会者。
　　但仅仅只看一眼，虎一咲就真的怀疑自己是否有资格参加这个案件了，这个案子绝对不是用拳头就能搞定的。
　　上次报道的受害者，根本就不是全部。新闻中只有两位回归派铁人同胞，那是因为这两位是必须报道的，真正一天内死亡人数是九位。
　　其中只有四位浑身灵能枯竭，符合魔刃袭击的条件，另外五位如果不是斩首魔突然改变了行凶方式，那就是单纯的模仿犯。
　　事实上，警方判断，那四位中都肯定有模仿犯，甚至可能全是模仿犯。
　　毕竟，案发地点相距太远，来回作案飞都来不及。
　　资料还展示，“斩首魔”的数量明显增多，每天都出现了数起，也抓了好几个了。
　　有的是真的崇拜斩首魔的模仿犯，有的只是趁乱胡作非为，觉得警方既然抓不住斩首魔，也抓不住他........即使这些家伙基本当天落网，但后续者越来越多。
　　甚至官媒很犹豫是不是播报此类案件，刑侦专家最后还是建议不要播报，避免出现更多的模仿犯。
　　“那个啰嗦的大叔没有说错啊。一天抓不住真凶，我们的威望和破案能力都在被质疑，这会动摇整个城市的治安稳定的。”
　　“咣。”
　　这个时候，唯一留下来的部级官员，内务部的柳副部长，用茶杯帽轻磕桌面，吸引了所有参会者的注意力。
　　“二十天内，必须破案，这是上面的意思。”
　　简单的话语，平静的语气，确是不打折扣的巨大压力，谢鹰皱眉，这任务时限有些过分。
　　“柳部长，不是我个人打折扣谈条件，但之前这个案子就全无线索，现在有多了这么多模仿犯和模仿案，水彻底混了，假鱼太多了，二十天内难度很大。就算为了满足那个异族的要求........我们可以和他商量一下，拖延一下时间吧，至少给两个月。”
　　开口的，是另外一位刑侦专家，这个军令状他可接不起来。
　　闻言，柳部长却满脸苦笑，他难道不知道这个任务有多坑吗，没看到其他副部长都不来参会吗。
　　“不是那个箱子，虽然那个箱子里的东西的确很重要，研发部每天一个询问函到内务部，他们部长都快赖我们那不走了。咳，重点是二十天后，就是年底剑圣赛了，今年又是三年一次的大赛年。按惯例，外环的、附近其他大城的、中立大势力的高层都会来这里看比赛，找好苗子。你们觉得这个时候来个凶杀案，或者某个高层突然丢了脑袋，后果我们能够承受吗？伙计们，这早就不是刑事案件，是政治事件了。”
　　好吧，只要扯到外交和政治，事态瞬间百倍复杂。
　　谢鹰张了张口，最后却什么都没有说出来。
　　这么多年的工作经验，他也知道当上级下达铁命令的时候，辩解什么的完全无用。
　　柳部长说完话，记录好专案小组的成员名单，就拿着文件袋起身撤了。
　　还说什么，埋头去做吧，做不成，一个个分锅背责吧。
　　现在还在场的，都是真正的刑侦老手了，愁眉苦脸的彼此交换完情报，也就各自行动了.......只要内奸一天不查清，大规模协作办案依旧不现实，小组各自为战是不用明说的默契。
　　谢鹰也准备起身离开，但看着边上手忙脚乱整理文件的虎一咲，也无奈的叹了口气。
　　“这老魏，够滑头的，肯定是已经听到风，让小年轻来背锅.......”
　　谢鹰自己倒是无所谓，他早就深陷其中，就算最后要追责，作为地区负责人的他也问题不大，最多停职半年回家反省，还可以当做无薪度假。
　　就是这虎一咲，明显被上级卖了、坑了，回去估计都找不到人汇报工作，找到人也多半一句“这个你看着办，你接的任务你负责就行了”。
　　她又根本没有刑侦能力和工作经验，搞不好时限都到了，都提供不了些许有用的情报，起不到一点作用。
　　真拿了零蛋，到时候一个办事不利、能力不足的评价是至少的，对于刚刚起步的年轻人的前途来说，称得上毁灭性打击。
　　小老虎已经给顶头上司打电话了，果然没人接，坐在座位上手足无措，都委屈的快哭出来了。
　　犹豫了片刻，谢鹰最终还是多说了一句。
　　“虎家丫头，都是一个部门的，我们一起聚聚，再交换一下情报吧。”
　　当即，虎一咲喜出望外，她不傻，知道这是老前辈要帮她。
　　走出去后，果然谢鹰不提什么情报交换的废话，直接目标明确，边走边聊。
　　“我把这个案子委托给了一个民间的刑侦专家，呵，他虽然年龄不大，但在城内是公认的前十的刑侦专家。你可以跟着他，做做打手也行的，就算只是多抓几个模仿犯，也不至于让你成绩挂零蛋。”
　　虎一咲一路点头，这是遇到了好心的贵人，难怪听说谢处长的作风明明超铁血，机关内部的风评却非常好。
　　“他是我师弟，虽然只有两刃，但个人实力还是不错的，你不用担心他的安全问题，就是你要小心他的性格.......咳咳。他现在已经是民间人员了，不需要功劳，也不会和你争功的。在这方面，我对他很有信心，如果他也搞不定的话，我觉得城内可能没人能够搞的定。”
　　“嗯嗯嗯，我会听专家的，做打手就行了吗？”
　　可能是这两天吃了亏，虎一咲的态度异常乖巧，但可惜，这种乖巧仅仅持续了二十分钟，持续到她见到了那位“师弟”。
　　那个男人，正一脸无聊的坐在路边的咖啡馆里，咖啡桌上还有一袋......自己的指甲！
　　“哟，第四次不期而遇了吧？我们还真是有缘啊。”
　　“咦，你们认识？那更好了，郑礼，反正你现在在带兔子，带一个新人是带，带两个也一样，这个案子期间，带一下这个小丫头吧。”
　　“我.......我和你拼了！还我的指甲！”
　　这样的怒吼，都在嘴边了，却还是咽了下去。
　　来的路途之中，她偷偷把事态记录下来，发给了她那个老警察亲戚二德叔，对方回信很快，直接“这是你救命稻草，拼了命也要抓住”的话，符合自己的判断。
　　俏脸已经绷得紧紧的，尾巴气得竖上天，但依旧深吸气，缓过劲来。
　　“这位谢处长的师弟，之前我们都是误会，赛事内也是运气不好，如果有得罪的地方，我道歉。”
　　“啊，你有得罪我吗？”
　　瞬间，虎一咲就知道谢鹰为啥提起这位师弟的性格时，表情会那么的微妙。
　　小脸蛋已经气得扭曲，她依旧咬着牙，强行平息自己的怒气。
　　“呵，没有就好，没有就好，都是误会就好了。接下来二十天，我们好好相处吧。”
　　看着虎少女明显憋屈憋气的模样，谢鹰捂着头，也不想多问什么了，反正认识郑礼的人处久了，很多见面就成了这德行。
　　“行啊，我知道你很穷，所以三个月的指甲行了。呵，连袜子都是一元十双的超廉价货，指甲油都是油漆味，实在太惨了。女孩子还是要对自己好一点吧！”
　　“我......老娘和你拼了！我才不是穷光蛋！”
　　终于，母老虎依旧是母老虎，还是忍不住.....可结果，和之前又有什么区别。
　　坐在熟悉的位置上，轻轻抚摸那毛茸茸的尾巴，郑礼愉快的和谢鹰交换手上的情报。
　　然而，这见鬼的三十、二十双重倒计时，让他也有点头痛。
　　“二十天？这么大的城市这么大的人流量，就算能开挂也来不及吧。”
　　“尽人事安天命吧。”
　　谢鹰倒是洒脱，他也知道现在情况复杂到这个地步，除非对方主动犯错，短时间内不太可能有进展。
　　但郑礼却摇了摇头。
　　“呵，这案子明显政治化了，从一开始我就不相信这是单纯的刑事案件。搞不好，他从一开始就是冲着参观大赛的政要来的。”
　　果然，这一查，就足足查了二十天，依旧毫无所获。
　　而第二十一天，首位遇害的政要，出现了。

第四十四章 引蛇出洞
　　10月4日，晴，秋枫区黑礼堂第七会议室。
　　“.......综上所述，我之前的判断可能是正确的，前些日子突然低调了很多的真凶，可能一直在等待剑圣赛开启的时间段，不管他是期望在城市聚焦的当下犯案，引起更多的关注塑造虚假传说，还是用传说来掩饰自己真正的杀戮目标，事实是他已经得逞，而且很有可能不是结束......”
　　二十天倒计数已经走向终结，三十天的死线还有七天，现在却已经不记得是第几次情报交换会了。
　　专案组的各位老手们，或神情憔悴，或满眼警惕和怀疑，所有人都被折腾的够呛。
　　完成了汇报，即使自己的猜测获得了证实，谢鹰依旧心情极差。
　　坐在上首的，是二十天前意气风发的柳部长，现在的“柳厅长”，昨天刚被降级的。
　　被直接扣了一级的他还能坐在这里，只是和在座的各位一样，案子还没有破，还需要各位戴罪立功。
　　就在前天上午，在剑圣赛的第二天，正式赛开启的第一天，开幕表演赛的第二场开始五分钟。
　　在无数政要、大佬的众目睽睽之下，在电视、网络直播的聚焦之中，蒂塔族的哈斯卡大酋长的脑袋飞上了天。
　　这个种族和人类的关系如何不提，在这种场合，在无数双目光聚焦的时候，那血淋淋的无头尸体，在半空中足足飞了三秒，大屏幕恰到好处的给了一个镜头，那迷茫和不信的目光实在太过骇人，直接引起了无数的尖叫。
　　【三十七年前，文衡镇的血案，七百六十二条人命，是偿还的时候了！】
　　机械的合成音，在人群中爆发，警察们迅速行动，却只找到了五台没有任何标记的留音机。
　　别说什么舆论被引爆的傻话了，所有的新闻媒体、纸媒、网络媒体，全天候都只有这一个新闻，所有评论区、聊天室都被其刷屏。
　　而连带的，就是当天的模仿案件创下了历史新高，在“正义领袖”的指引下，一天内出现了二十多起对“外族”的袭击。
　　仅仅一个下午，就让外务部直接接到了十几个外交谴责，很多外族政要当天离开，整座城市的国际声望暴跌，差点把外务部部长逼疯。
　　“什么正义领袖！只是一个疯狂的杀人魔！”
　　是的，正义领袖，正义斩首魔的新民间称呼。
　　十几天前，在专案组还在为无数的模仿犯烦恼的时候，一个PV短片迅速在网络走红，一个蒙着头的身影出现了屏幕上。
　　视频先是放了一段阿特尔族的屠杀短片，然后，那个身影出现了，他现场斩杀了一位阿特尔人，那突然干漏的尸体，无疑证明了他的真身。
　　没有任何宣言或政治口号，只有当身影消失在镜头边缘的时候，一行黑色的字迹被打在了屏幕中央。
　　【如果这座城市无法给予无辜逝者正义和公平，我来给。】
　　于是，彻底疯了。
　　灵网管理局始终找不到PV短片的来源，但短短三天内，类似的短片就出现了十几个。
　　大量的模仿犯涌现，很多人手法极度拙劣，别说上传时暴露自己的坐标、联络客户端ID了，暴露自己灵刃、纹身特征的都很多，当晚就让警察局的囚牢爆棚。
　　但无用，仇恨一旦被煽动起来，怎么可能轻易停下，这年头长年战争，谁没有个亲戚和朋友死的凄惨，就算没有当代，还可以算祖先的那份。
　　一时之间，和人类有血仇的外族在城内人人自危，纷纷逃离，甚至由于模仿犯实在太多，血仇异族不够用，流氓地痞黑帮人贩子都遭了殃。
　　让人哭笑不得的事态发生了，虽然杀人案和杀人未遂案件数目剧增，但整座城市的整体犯罪率却大幅降低，甚至隐隐约约到了路不拾遗、贼不敢偷的地步。
　　“如果这座城市无法给予无辜逝者正义和公平，我来给。”这张黑色的纸条大规模的出现在了凶杀现场。
　　而在一片混乱之中，那个“正义领袖”却依旧稳定而低调的保持犯罪频率，一天一杀是基本，偶然晚上加个班再补上一个人头。
　　终于，被逼急了的内务部和专案组，联合后勤部进行了一次非常无理智的大规模排查，并出重金在三环、四环的数万关键节点安装上了电子摄像头。
　　呃，头两天的确起到了巨大的作用，逮到了几百撞上窗口的倒霉蛋，就像是突然装上去的违章超速摄像头，总是可以对不知情的司机们大杀特杀。
　　但第二天晚上，就在一阵“电阻更替”的震荡波之中，变成了废铁和垃圾。
　　显然，阿特尔人的神并没有保佑他的子民。
　　或者，一城的几百子民，根本不在他的整体考量之中，甚至他都不知情。
　　为啥不上人造灵器替代品？实际上，同类产品早就有了，虽然数量一上去，消耗的灵晶数目也肯定是天文数字，可焦头烂额的专案组已经不会在乎那点损失了。
　　关键是人工灵器也需要操作者就近控制........有这么多监视者，要摄像头不是多此一举吗，在自动型上，人工灵器是远不如科技制品和真正灵器的。
　　专案组那个提议“摄像头”的专家，直接被踢了出去，走时他满脸解脱的轻松，他也是赌一把，看能不能在摄像头报废前逮到重要目标，按常理说，这种独行强者对科技制品都很不擅长。
　　但诡异的是，那两天“斩首魔”居然没有犯案！
　　“内奸是肯定的，而且层次相当高，其他的模仿犯还要找目标，这家伙不是追着阿特尔人砍，就是按我们纪检内部的暗杀、污点名单清人。对了，那家伙还数次避开我们的重点蹲守目标，太明显的情报外泄了。”
　　放下提神的药剂空瓶，工作时间不吸烟不喝酒的谢鹰，皱眉看着眼前的会议室。
　　这些人前几次聚会的时候还衣冠楚楚像个人，现在一个个满身烟味，桌前都是装满烟头的烟灰缸，整个房间烟雾浓到都看不清人。
　　“呵，和现在局势一样，内奸会不会就在这个房间，会是烟雾下的哪张脸呢.......”
　　这样的可能性，在谢鹰脑海里已经不止出现了一次，他也知道别人估计也是这个想法，看谁都像内奸。
　　毕竟之前的防备、警惕、反复试探、屡次给出带陷阱的假情报，让专案组内部气氛越来越差，这也是迟迟无法得到进展的根源之一......好几次捕的套，都是自己人踩进去的。
　　所有人都无法信任对方提供的情报，所有人都在怀疑其他人是不是内奸，不断给同伴下套试探，这还合作个毛线。
　　偏偏内部消息还在不断外泄，现在所有人都质疑专案组是不是真有内奸了......
　　“呃，不是所有人。”
　　看着邻座的某新人，下巴磕在桌子上，睡的正香。
　　和其他黑眼圈神经衰弱的专案组成员不同，她面色红润，皮肤还有健康光泽，现在睡着只是因为昨天晚上加班，逮了好几个模仿犯。
　　从一开始，她大概就没有准备立功，在郑礼的指引之下，全力冲刺模仿犯和同类刑事案件，反而收获颇多。
　　别说，前几天和她聊过后，谢鹰发现她长进不少，对刑侦的基本程序和方法都很熟了，虽然还很稚嫩，但至少不是完全的菜鸡。
　　别说，由于办案勤勉，还得到了上级的口头表扬，只看数据的话，比其他追着原凶的零蛋们好太多了。
　　但在碰头会上，尤其是最重要的情报交流时间睡过去，依旧不成熟......
　　“咳咳！”
　　一声轻咳，还有桌面的震动，直接把小老虎猛地惊醒。
　　她先是一愣，凶光四射的双瞳到处瞪来瞪去，然后发现很多人都嘴角带笑的看着她，慌忙醒悟过来。
　　她低着头，拿过纸笔，对照资料开始埋头记录。
　　这倒不是完全的伪装，这些日子她已经表现的越来越像一个办案人，和谢鹰一般，随身的小本子用的挺勤快的。
　　“郑礼教她的吧，别说，郑礼在教人方面真有一手，兔子也越来越像样了。”
　　谢鹰有些感叹，却注意到了邻座的虎一咲看着笔记本，突然惊醒式的瞪大了双眼，然后直接举手发言。
　　“郑礼又有想法了吗？”
　　这些日子，虎一咲和郑礼的接触挺多的，至少比谢鹰回去的次数多好几倍。
　　功勋对某人已经毫无意义，郑礼有什么想法和意见，就通过小老虎发言。
　　别说，其中立功、有效的有几次，这也是新人获得口头表彰的原因。
　　毕竟，大家水平不同，上级的期望值也不一样，本来就没指望这小老虎干啥事的，现在居然还有点功勋，大家自然评价上升了。
　　“咳，郑......我们小组之前就有个预案。现在差不多到了验证的时候。不是关于那个斩首魔的，而是那位特别的小组成员。”
　　特别小组成员？看到虎一咲的目光投向了首位右下的位置，那偶然过来一次的“特别成员”。
　　“那位大使。会不会从一开始，就没打算把神之肋骨交给我们？你想啊，这材料如果落到我们手上，被开发出什么新武器，还在在这情报公开的状态，他回去怎么交道？按阿特尔人的风格，资敌会被直接处决吧。”
　　这其实是大废话，随着倒计时越来越接近尾声，大使来的越来越少，很多人都想到了这种可能性。
　　“是的，基本可以确定。外面的人给出了消息，他们发现了阿特尔的支援部队，最快五天内就到了。到时候我们估计拿他没有办法。”
　　上面的柳“处长”，给出的回答，让所有人皱起眉，很有些难受。
　　说实话，对这座城市来言，就是整个正义斩首魔事件，都没有神骨材料来的重要。
　　查不出案估计只会降级，这不可再生材料真的没了，恐怕有人要背锅下野。
　　偏偏，现在那人小心翼翼，出入都一大堆保镖，恰好现在很多外族都盯着官方，想做什么私下暗手都不现实。
　　就这么看着他销毁神材？大家都快熬出血了，谁都无法接受这种结局。
　　你既然把大家刻意回避的事实点出来，肯定不会到此为止吧，就是新人这么瞎来，也会挨整的。
　　所有人的目光看向了虎一咲，让她都有慌张，她连忙低头看了下本子，才继续说道。
　　“既然现在正常途径无法解决问题，神骨的事情甚至和斩首魔都脱节了。要不我们干脆主动出击，来个‘斩首魔意外入网’。逼他先交出神骨再说。顺带还可以抓一片模仿犯吧，说不定，还能够引出真正的斩首魔！”

第四十五章 凤鸣流（上）
　　10月4日，晴，四环秋分区凤鸣流武馆。
　　“小梦琪，基础训练已经这么久了，你现在的射术也勉强算是合格了，你觉得要射中目标，最重要的是什么？”
　　作为代理师范，江海逸教授的是最基础的弓术，一点乱七八糟的花样都没有。
　　拔出箭矢，稳定拔弓，一个动作一个动作分解，最纯粹的用弓技巧，始终占据了新人大半的训练时间。
　　那枯燥无味的一箭又一箭，却是凤鸣流弓道的基石。
　　“.......姿势，还有节奏？”
　　兰梦琪有点犹豫，但依旧说出了自己的体会，她也足足跟了这个和善的师范大半个月，他的课程是最容易的，也是最放松的，说错了也没人会讽刺、瞪她。
　　“稳定用弓姿势，让箭始终在一个稳定的区域。而稳定的呼吸，让动作不会出现变形。一点动作不标准，就会被弓弦放大好多倍，这就是之前鹰师兄让我学习呼吸节奏的原因吧？”
　　江海逸点了点头，稳定的姿势射出稳定的箭，是射术的基础。
　　“心稳手稳眼稳，每一箭全心灌注，就是所谓一心一箭。当你能够以稳定的姿势射中稳定的目标后，再逐渐微调自己的动作，用身体记住你的每次微调对箭矢的偏移效用，用无数次练习来巩固你的直觉调整，但仅仅如此的话，依旧只是凡人的射术........”
　　在讲演的另外一边，兰梦琪的直播腕表正在工作。
　　现在，已经真正出道的兰梦琪，已经有了近万个fans，虽然没有大平台的资源扶助，但姣好的面容和三彩的噱头，吸引了不少眼球。
　　尤其是前几天，她号召主播必须参加新人赛吸引了一波关注，虽然水军的恶意评价比善意访客多，但至少比没关注强。
　　平台给的信息，是一切正在向好的方面发展，在新人主播中，她已经小有名气了。
　　现在她每日的课程安排的满满的，根本没有时间直播，郑礼大手一挥，直接来“直播上课”吧。
　　至于是不是会泄露流派秘密？呃，这年头，大部分武技流派的教学课程都可以在网上找到，供新人选择适合自己的，至于只是看看就能学会.....那也想太多了。
　　别说，在搞懂了直播上课是什么后，银子姐还特意去化了个妆，兴冲冲的华服上镜......由于过去震撼，那一堂课到底讲了什么，大部分观众应该是没注意的。
　　“超可爱”、“小姐姐贵姓”、“啊啊啊我死了”“啊啊，这是天使来接我了吗？”之类的疯狂刷屏，结果银子姐还开心的和弹幕互动，问“我死了”是什么意思，是被斩首魔砍了？需要帮忙报警吗？
　　别说，那打赏踊跃的程度，都让某人觉得是不是干脆让银子姐去直播，比兔子有用多了。
　　事实上，银子姐也超开心有人听她的课程，她直接把各类绝技秀一地，什么一箭九射，什么数公里长射，接着弹幕里就是一堆“打扰了”、“学不会”、“这真是人类？”。
　　“说不定，有人也有梦琪那样的异能，小郑礼你还可以多一个师弟、师妹。”
　　“呵，别做梦了，这么多年我也只找到一个。我估计天生空间感知器官是基本需求，你还不如期待再遇到一群兔子穿越者。”
　　即使如此说着，郑礼还是没有阻止她的直播想法。
　　这是她的流派，既然她想更多的人知道、了解自己所学所悟，站在郑礼的立场上，根本没有阻止的理由。
　　连门派当家都愿意公布绝艺，其他人也没有隐藏的理由，在每天准时的上课直播中，小梦琪有了很多旁听的“同学”。
　　但为了保证课程质量，郑礼还是和银子姐约法三章了，比如不许和弹幕互动，也不许泄露需要保密的私人情报和能力.......偶然回来的谢鹰是不直播的，他的脸都算机密。
　　值得一提的，看到兔子疯狂捞金，经常来的虎一咲也有些心动，考虑是不是来个直播办案。
　　但万幸她还有基本的纪律概念，打了个电话问处长能不能直播.......那足足被骂了一个半小时还不断鞠躬道歉的惨状，现在让郑礼想起了都好笑。
　　考虑到兔子的初赛时间只有几天了，课程排的挺紧的，直播的干货也满满。
　　头两天，还有人找上门来，试着练练，但随着郑礼和银子姐进入了实际授课阶段，满屏的“？”、“打扰了”、“哈，你就扯吧”成为了常态，基本没有人上门了。
　　“那个死脑筋和你说过吧，要观察你的每一箭的轨迹。只有你看到了每一箭的轨迹，才能够进行微调，他的道路之中，超凡的视力和专注力是根本，最基础的就是掌握每一箭的飞行轨迹。你要先看到，才能微调。”
　　“笨蛋，没要你也去弄个魔眼，有空间感知器官，还用魔眼做啥。来，戴上这个头罩。当你五官被封闭后，就能够本能的依靠唯一的感知器官了。用空间感官锁定飞行目标的坐标。”
　　带着又厚又重的铁面具的兔子，还不知道接下来等待她的是什么......被拉进一个小房间后，赛场中熟悉的一幕再度重现，她要在眼前一片黑的情况下，用空间感知器官躲避无数的弹球。
　　另一方面，兔子的空间感知器官的官方命名已经下了，“月兔耳”也算是简单粗暴的典范。
　　只是预估最低10点白初构的生物能需求，直接让郑礼打消了弄一个的想法......呃，另外一个原因，就是大男人顶着个兔耳朵，那场景美的不能看。
　　“呵，以后应该可以看到很多带兔耳的通讯兵了，啧啧，官方兔女郎.......呃，不会有肌肉兔大叔吧。等下，没猜错的话，兔大叔才会是主流吧。”
　　想到那数量巨大的强度党，这设想多半会变成现实，郑礼也有点绝望。
　　别说，贵有贵的道理，兔子的月兔耳的确厉害，在灵能的加持后颇为强大，极为敏感精确。
　　郑礼的方法简单而粗暴，却也极其有效，只几天兰梦琪就学会了运用自己的感知器官，如舞蹈的盲人一般躲避数十个弹球，甚至轻易回避脑后死角来的弹球。
　　但接下来的课程，郑礼没有隐藏，可真的就没有人能够做到了。
　　“既然你有了空间感知器官，可以试试以自己位置为中心，建立专属的空间坐标系了，长宽高XYZ，比如这个球，就在X182、Y33、Z7091的位置。而如果我用1KG的力量，将其以45度向上抛出，会经过那些区间，用数字给我标出来。如果在三秒后撞墙反弹，又会经过哪些坐标，限时两秒给我答案........”
　　刚听的时候，兔子还拿着笔纸，接着就一脸木然的放下了。
　　她已经不是初来乍到的新人了，知道有些东西是因人而异，做不到就是做不到。
　　郑礼稍微展示了一下.......瞬间报出了一堆坐标数字结果，并现场展示了一黑板的计算过程。
　　兔子依旧一脸平静，根本没有去学的打算。
　　弹幕里，更是一堆“？”、“原来射箭也是数学课吗？告辞。”、“干，这就是传说中的情报处理异能吗，不愧是百分百先生，但这是人类能够掌握的东西？”、“妈妈，出来见上帝。”
　　好吧，剩下的也不用教了，这条道路根本走不通。
　　但兔子在私下也询问过郑礼，这是不是真是他的能力，得到的依旧是微妙的笑容......然后拍了拍兔子的肩，表示“小丫终于长大了，知道怀疑人了，爹也开心”。
　　“如果坐标控制到那么精细的程度，你怎么保证每一次干涉都这么精准？就是江师范和谢师兄强调的稳定姿势做出稳定射击，你的动作那么随意，怎么做到的精确发力。”
　　兔子的成长很明显，作为一个新人射手她深知微调的困难，主动提出其中的问题了。
　　“而如果无法精确用力，你算出的结果就没意义了。你的生物能应该也不算高吧，我查了书，精确控制需要很高的反应能和感知能。”
　　在关上了直播的情况下，郑礼也没有瞒她。
　　“阿穷，他不适合肉搏，却异常的敏感和精确，我的精细操作，是依靠它的机械手。”
　　郑礼展示了一下自己的右手，手完全平放不动，下一刻，那绑住手指的金属条自行行动，让整个右手诡异的扭曲行动，就如自行其是的金属蜘蛛。
　　“它很脆弱，完全不能用来锤击，但它的精确度，是毫米级的。我完全不用担心失误和射失，只需要下达行动指令。”
　　顺带，郑礼还泄露了阿穷的感知向异能。
　　“负面感情嗅觉，它能够嗅出周遭生命的恐惧、愤怒、绝望等等。虽然限制挺多，但也勉强能够当做广域侦察能力使用。”
　　“干，别人的能力就随便泄露，自己的能力当宝藏着。你泄露我的个人隐私前问过我没？呵呵，你已经知道接下来会发生什么了吧？老猫我已经闻到你的恐惧了，我们爷俩今天好好聊聊......”
　　“爷爷，这不是兔子问吗？大家都是一家人，可不能总藏着掖着。”
　　好吧，完全不要脸的孙子郑礼瞬间投降，连声安抚。
　　但阿穷如果这么好安抚，横行整个时迁城的郑礼也不会怕了。
　　看着郑礼被喷的惨状，让兔子想起了前几天的虎一咲......然后努力后退，降低自己的存在感。
　　最终，郑礼被迫答应出钱，请江海逸帮忙买鱼弄了一顿大餐，才终于安抚住......事后，郑礼深刻的怀疑，是不是这只猫馋了，才乘机生事。
　　江海逸、郑礼、谢鹰轮番上阵，填鸭式的教授从头到尾，兔子能够掌握的却只是基础，所听所闻大多化作了技巧基石和经验积累。
　　等基础足够了，才轮到银子姐认真传授，那专属于重力玩弄者的非凡射术。

第四十六章 凤鸣流（中）
　　“我，只是想不被约束而已。”
　　江凤银有些苦恼，她回忆起当初觉醒异能的时候，当时简直被判了死刑。
　　和大多数人不同，她出生于一个边缘小镇，而在这个时代，小镇生活约等于极高的战事频率、较低的生活品质、昂贵的物价和更高的每日收益。
　　人们选择风险，往往只是因为风险能够带来巨大的收益。
　　父母都是出色的猎手，耳濡目染，从小就知道战斗能力的必要性，却觉醒了这让人哭笑不得的能力。
　　“战术F级评价，仅仅只能降低衣服的重量？这就是我不想被约束的想法的体现吗？可这不是让我被这片土地约束的更紧了吗？”
　　没有足够自保的能力，连走出小镇都约等于找死。
　　待在镇里？边陲小镇的空间稳定性不强，睡在屋里都有一定的几率被空间震吞噬，更不要提那些异兽和外族。
　　越是接近城镇中心越是安全，那小小的生活圈就是本地新生儿的全部，一间邮局、一个幼儿园、一家冰淇淋店就是童年的大部分，和大多数同龄人相同，江凤银从小渴望见识不同的风景。
　　“世界这么大，我想出去走走看看。”
　　于是，她就真的这么做了。
　　当用窗帘叠成的布飞机从小镇最高的塔楼上一跃而起，弯弯扭扭的飞越了小镇的城墙，也让所有成年人认识了这个不安分的孩子。
　　“小梦琪，你玩过纸飞机吗？”
　　银子姐拿着一张旧报纸，手工叠出了一架纸飞机。
　　她轻轻的一抛，纸飞机缓缓划出，快要落地.......却诡异的突然拉升，乘着风儿直上云霄。
　　儿童的小玩具，在蓝空之中，却像是鸟儿一般自由飞翔，时而拉高，时而低空滑翔，最终落地的时候，已经在院外。
　　“你以后会知道的，异能的限制，更多的是一种本能的自我保护，其实并没有那么严格。对现在的我来说，身边的一切物体，只要有肌肤接触，都可以视作‘衣物’。”
　　她抽出长箭，稍微调试弓弦，再度射击。
　　带着羽翼的长箭缓缓飞出，飞出了异常奇怪的轨迹。
　　飞的极慢，先是下降，然后突然上升......这不是之前纸飞机的轨迹吗。
　　“小梦琪，鹰仔、小郑礼和我，有一个本质上的不同，你注意到了吗？”
　　“你是女性？！”
　　“呃，我说的是弓技.....算了，以后我讲课时直接点吧，最大的区别，就是我的箭速有慢有快，而他们，只有快箭。”
　　原因？其实很明显的，两个人徒弟都是出箭无悔（也悔不了）的类型，而银子姐的飞箭，却可以二度、三度调整轨迹。
　　虽然异能离开肉体就会迅速衰竭，但在彻底消失之前，她已经完成了全套的调整，而如果是灵器箭的话，更是可以一直调整到射中目标的最后一刻。
　　而两个徒弟的箭技，一旦速度慢下来了，风、重力等额外因素，对需求高精确的他们来说，是致命的负面影响。
　　所以，别看只是多了慢箭......在一堆快箭之中，有几个速度不同的慢箭，等着对手撞上来，防御难度完全不是一个档次。
　　这才是之前银子姐说，她一个人就能够当十几个射手用的缘由，快速、慢速、绕射、直射混合在一起的箭阵，正常情况下需要一个射手团来完成。
　　“说到底，弓箭只不过是将箭射到目标的技术，但和更常见的枪炮相比，我们弓术流派上手难度多数倍，但也有优势。越是简单、直接的射击原理，操作者能做到反而越多，在其中能够玩的花样越多。”
　　“枪炮的长管限制了他们的轨迹，我们的弓弦的每次震动，都可以重新赋予箭矢生命，在灵能学上，弓是孕育者是母性，它可以在概念层次增幅箭的威力.......算了，不讲了，你直接看直接练吧。”
　　看着兔子一脸懵逼，银子姐毫不犹豫的放弃了所有的理论教导。
　　“练吧，用无数次射击，让身体掌握最适合你的射姿，再用更多的练习，在手腕、手臂的肌肉上完成记忆铭刻，铭刻下每一次微调对箭矢的印象。等这些基础练习完毕后，再加上异能，同样用练习量让肉体完成本能记忆，记忆下异能对弓矢轨迹的影响，多大的力，能够造成多少弧度的扭转。”
　　“人类.....包括异人的肉体是无极限的，身体连同大脑，会记下你根本无法理解的技巧，比如说你射箭的时候，箭离手的那刹，你就下意识的知道能不能射中，而无数次练习，会让你的肉体本能的不断修整姿势，调整到命中率更高的动作。踢球、投篮的时候也是一样，我们只是在其中加入异能导引，肢体外的第三只手.......多练，让身体自己学会！只要有的用，笨人笨办法也是好办法。”
　　“你觉得你的肉体做不到？那是因为你没有到极限，而且就算你现在做不到，你可以添加生物能和灵能器官啊。我个人的经验，我们这类异能，白4黑2红1是最好的。”
　　在二十多天的传授之中，银子姐一点都不急，从各种小技巧着手，引导兰梦琪掌握用箭技巧，并逐步学会用异能修正箭矢轨迹，射出引导箭。
　　练习量相当惊人，但兔子的进步也很明显，各类小技巧也让她动作越来越简练，射的越来越精准。
　　别小看这些小技巧，大道易寻，而通往大道的阶梯却只有一步一步的打磨，超越同僚、同辈的就是这一点点的积累。
　　银子姐每一次传授，都是数年或数十年的经验之谈，能够大幅缩短兔子的成才时间。
　　但有人，却有了不同的看法。
　　“郑礼、师父，我觉得梦琪师妹还缺点什么。一个射手必须对自己的射击结果有自信，射出后还在犹豫‘能不能命中’，不能瞬间把专注力投向下一箭，这简直是致命伤。”
　　在晚上的碰头会上，谢鹰还是提出了自己的疑问。
　　他对兰梦琪缺乏自信的缺点，有点深恶痛绝了。
　　在谢鹰眼中，哪一个神射手，不是出箭无悔的？只要一箭射出，不看目标也应该知道结果。
　　射手全攻无守，把自己的性命和未来都投入在眼前的一次射击中，一心一箭。
　　在谢鹰看来，在自己这个射术流派，对自己的射击结果没自信，射完后还因射击结果情绪波动，简直像是笑话。
　　“噗。”
　　当时，银子姐就笑出声，就是边上的郑礼，也笑出了花，一向平稳的江海逸师范也捂嘴轻笑。
　　“呵，还是你来的少，不知道具体情况。她何止犹豫射不射的中，她还在犹豫万一射中了会不会造成死伤，她至今还不敢杀生。”
　　郑礼说出的事实，让谢鹰更是皱起了眉。
　　这样的小师妹培养出来了，恐怕也活不了多久，没有觉悟的新兵就是个体实力再强，也只能是炮灰。
　　“要不，我托人，带她去城外历练一下？”
　　“不用的，这个不急的。”
　　银子姐和郑礼相视一笑，颇有点狼狈为奸的味道，郑礼先开口。
　　“这个残酷的世界会教导她的，总有一天，她会知道，只有自己持有致命武力，才有选择是否使用武力的权利，更别提追求那难度极高的梦想了。这世界最残酷的地方，就是一个人的梦想实现，往往代表着数百人的梦想破裂。”
　　“而作为师父，我要做的，就是让她在终于有所觉悟的时候，不至于一无所有。拥有梦想是好事，但没有支撑实现梦想的力量，迟早迎来后悔终生的悲剧。”
　　两人的话语，直接连到了一起，这对师徒从来没有逼兔子开杀戒，更没打算改变兔子的性格.......
　　“无忧无虑的童年，越长越好，残酷的成年世界，可是躲不掉的。这是作为师兄的爱啊。”
　　“我当年，也想当一个纯粹的旅者，只是到处看看走走，我还全心全意的练习各种逃跑技巧。可走的越远，看的越多，最后，还是拿起了弓。甚至，后悔没有早点拿起来........”
　　其实，有些话郑礼是没说而已。
　　“真当兔子是纯粹的食草动物啊。她来自和平世界没错，但一个种族发展到了外太空，生物种族竞争到其他种族全灭绝，是爱好和平来的？”
　　郑礼可觉得兔子的世界可未必单纯和平，强调和平重要性的国家，往往有深受战争之苦的悠久历史，说不定兔子世界只是处于难得的厌战期而已。
　　这类猜测完全没有根据，郑礼也懒得说，但也估计银子姐也看出来了，月兔这么强的种族天赋明显有猫腻，只有单纯的谢鹰，会把兔子说的当全部真像。
　　此时，看着这默契感十足的师徒，谢鹰都有点莫名不爽了，但既然师父都说没问题，作为师兄的自己，也没立场多说什么。
　　“嗯，那就顺其自然吧，至少城市内是安全的。她能够继承您的箭技就够了。”
　　但下一刻，银子姐却缓缓的摇了摇头，说出了让所有人都不敢置信的话语。
　　“完整的继承我的箭技？我已经放弃了，我的道路，和她并不契合。”

第四十七章 凤鸣流（下）
　　“完整的继承我的箭技？我已经放弃了，我的道路，和她并不契合。”
　　这句话，简直就像是晴天霹雳，别说吓得形象崩塌合不拢嘴的谢鹰了，就是江海逸师范也惊讶到茶杯直接落地，之前可没有听过。
　　只有郑礼，露出了苦涩的笑容，他早就隐约的看到了眼前的一幕，暗叹了一句。
　　“果然，这才是银子姐啊........”
　　银子姐喝了口茶，笑着说道。
　　“虽然挺可惜的，但她不是人类，而是月兔异人......”
　　这倒不是银子姐有什么种族歧视，而是现实条件决定了客观规律，现在的决策，是月兔族的身体结构决定的。
　　正常人类的身体结构脚比手长，脚的力气是手的三倍以上，但双手的灵活度、可控性、感知灵敏度都全面超越了双脚，人类是一种异常依赖双手的生物，才有了使用武器、工具的传统和习惯。
　　但月兔族......
　　“她的双腿的气力大概是双手的八倍以上，还是未经锻炼的，锻炼之后差距可能更大。更不可思议的，是她双腿比双手灵敏、灵巧的多，关节结构也可以做出更多细致动作，体感也极其敏锐。武技是使用肉体的技巧，以一个武者的角度来看，她锻炼双脚比双手有前途的多。”
　　别说银子姐了，郑礼都问过了，兔子家甚至开车、开船、开宇宙飞船都是用脚踏板控制的，类足球的踢球运动更是第一大球类，进化的轨迹和人类微妙的不同。
　　放下茶杯，银子姐难得的满脸认真。
　　“作为一个师范，我不可能将她引导至不适合的方向。”
　　“但......她的确可以继承啊。”
　　谢鹰还不想放弃，这么多年了才遇到一个重力异能者，接下来的时间内再找一个根本不现实。
　　“没错，所以只要她想学，我都会教她的，但学多少全凭个人意愿。她更多的时间和精力，必须投入到最优、最适合她天赋的道路上来。用脚的格斗技巧和射术，我也会一点，帮她启蒙是够的。”
　　郑礼无奈的叹了口气，银子姐哪里是会一点，她以前脚上双翼，也是可以投射武器的。
　　“凤色天空”真正全力射击时，是八臂持弓持弩重点打击，双手背后双脚的三对翅膀挂满了各种投掷道具，进行辅助射击和飞翔移动，一人制造移动的远程射手阵列。
　　但银子姐毕竟专长的是双手的射术，所谓双脚射术更多的只是辅助，要给兔子启蒙开路的话，恐怕要重新开始研究，必然会大幅消耗其本就不多的精力和灵能。
　　“鹰仔，有些话我本来是不想说的，但现在恐怕不得不说了。”
　　看着依旧满脸挣扎犹豫的谢鹰，银子姐摇了摇头，最终还是正色说道。
　　“你把师门传承看的极重，是件好事，我也能够理解你的孝心。但在我的想法中，真心希望我的道路能成为你们成长的营养，而不是约束和限制。”
　　“如果你们真有一天，能够把我的技巧、道路嚼碎吸收，化作开辟自己道路的材料，那才是我最开心的时候。条条框框全部忘掉，不用弓术都可以的，我们相处的过往、那些愉快的记忆，不是一直都在吗，就算十年后百年后，就算不用我的弓技了，你们真会忘掉我吗？如果真这么没良心，九泉之下我也会哭的！真的会哭的！”
　　“咳，人生既然已经如此残酷，为何不能稍微放松点。鹰仔，我真不想看到你再执着与此了，如果你硬要成为我的复刻版，我反而会很不开心，极不开心。”
　　“毕竟，不想被约束，不仅是我的武道，更是我的人生。”
　　言语至此，小房间中一片沉默。
　　银子姐又抿了口茶，也不忍去看自己过于认真的大弟子，转头对小弟子说道。
　　“小梦琪的进阶练习，需要一把顺手的‘箭’，考虑到她现在的状态，最好是非杀伤的圆形。我觉得你用来训练她躲避技巧的那个类型就不错。别告诉我你办不到，这是师父一生一次的请求。”
　　“啧，你就会用这种话使唤人。行，两天内给她弄一个足球类的人工灵器，一个月内弄一件球类灵器。”
　　于是，三天后，兔子的课程中就多出了新的课程——踢球。
　　别说，她学的还真快，灵敏有力的双腿加上靴类灵器，让其迅速的十射九中，百米内轻松一脚入框，比足球先生还猛。
　　无杀伤力的圆形特征，也让她能够全力踢击.......看着墙上、地上的一个个大洞，郑礼倒是觉得这伤害力搞不好比弓箭还过分。
　　而兔子的课程，也顺利进入到了下一阶段，弱点寻找和弱点打击。
　　“由于体外灵能损失，箭矢、投掷道具所附加的灵能是最低的，杀伤力不足是明显的弱点，所以我们必须寻找目标的弱点，让箭矢落在对手最脆弱的地方。最明显的就是眼耳之类的感知器官，还有超凡生物的各类灵能器官。人类的话，初刃灵印所在处的灵能器官，是最明显而无法伪造的弱点......”
　　“灵印？”
　　兔子第一次听到这个词，这也是她之前没有接触，明显缺乏“常识”的结果，事实上，她肯定拥有自己的灵印。
　　灵印，全称是灵魂印记，是个人的灵能波动的实体化特征，往往以一个圆形的个人图画出现，出现在灵刃和剑主、灵族灵能器官之上。
　　在灵族和剑主签订誓约时，双方身上会出现对方的灵魂印记，标注“从此你是我的人了”。
　　如果只是灵刃和剑主的话，就是灵刃身上拥有剑主的灵印。
　　拥有属于自己的灵印，被视作拥有自我意识的表现。
　　过于强烈的个人特征，甚至让很多人把自己的灵印图案绘制下来，做成自己名片、LOGO、网络头像、出征战旗。
　　“啊，真的有！”
　　翻开了自己的跃月靴，兰梦琪看了一个自己的灵印。
　　那是一双漆黑的剪影，只有猛地跳跃起来的双足和大地........逃离的意味实打实，大地惨遭背景墙待遇。
　　“咦，和我有点像，我们真是天生师徒.”
　　银子姐展示了绿色长弓上自己的印记，那是一对羽翼，正在摆脱织布、绳索、泥潭、黑影人的拉扯、约束，试图展翅高飞。
　　两个人彼此比照图案，深感有缘，笑的超开心。
　　倒是隔壁一脸无奈的郑礼，还在为灵器球类的来源头痛，这玩意可不是想来就来的。
　　另外，桌上还摆着一堆各色的灵性材料，最打眼的大概是金灿灿的时之沙了。
　　突然，江海逸走近了他，脸色并不好看。
　　他先看了一眼桌上的时之沙，无奈的叹了口气。
　　“你还没放弃炼制寿命药的美梦吗，这已经被多少专家证伪了，就算是真的，理论成功率低到不可能.......算了，我只是提醒你，时间又缩短了，就算你依旧不死心去炼药，也快点吧。”
　　郑礼停顿了一霎，却又再度动手起来。
　　“是因为她动用了太多精力和自己的灵力吧，我知道了，还有多久。”
　　“最多半年......最少......我不知道，我不敢说。”
　　作为完全契约的灵族，他深知银子姐身体状态的糟糕程度。
　　平时的长弓漂浮本就全用他的灵能，现在细致的教学、道路探索必须用到银子姐自己的灵能，强行驱动之下，灵能外泄、旧伤更严重了。
　　看了一眼窗外，师徒两女聊的正是开心，都开始快乐的草坪踢球了，郑礼莫名的感觉到浑身无力。
　　有些东西，似乎根本不是人力能够扭转的，他又能做些什么了。
　　“阻止是不可能的，我们都知道她的性格.........晚上我去找她，看能不能帮她研究一下兔子的新道路，集思广益吧。你......呃，多做点好吃的，帮她补补吧，等下去买鱼吗？多买点我下厨做个汤。”
　　似乎，这已经是他唯一能够做到的事情了，江海逸想了想，也只能无奈的点点头。
　　郑礼却不知道，此时的银子姐，也提到了他。
　　“鹰仔，就是太老实了，我的道路限制了他，但我也说不清楚他走其他道路，会不会比现在强，有时候执念也是一种力量，他能走到今天这步，已经超出我预期很多，让我为他骄傲了。”
　　“我对你也是很有期望的，就算我们的道路不同，可异能相似，你也能继承我大部分武技，记住就好了，嚼碎化作自己的东西更棒。银子我钦定你为下一代凤鸣流掌门人！”
　　“小郑礼？那小家伙最过分了，我的流派他不上心，我的东西在他眼中，一开始就只是组建自己能力体系的材质。不过，呵，我是一点都不担心他的，他肯定会超过.......嗯，他是个好孩子，但不要太信任他，他和鹰仔相反，没有任何人约束。”
　　“七年才两刃进展缓慢？小梦琪，那家伙的话一句都别当真。他现在是只有两刃，但两刃都是灵族。我战斗了百年，到了准神话才觉醒三位灵族，鹰仔三年前才觉醒一位，他七年不到就觉醒两位，你觉得正常吗？”
　　郑礼所不知道的角落，老师总是最偏爱最小最笨的，担心她以后被“某人”欺骗、欺负，正在大范围的泄底中。
　　“百花......呃，那啥凤鸣流？不要太在意了，名字只是个称呼，我有时候都记不住自己瞎起的全名，太长了。不要被名字约束，你以后当了掌门，想换就换，不想换就留着。”
　　银子姐这随意的模样，让人怀疑她当年真是随口口胡的流派名。
　　不懂事的兔子，只会懵懂的不断点头，“未来的流派掌门继承人”是一点都不知道这些闲话真正的重量。

第四十八章 兔子的隐藏天赋
　　10月5日，凌晨四点，夜，晴，某人的房间。
　　“小美！别这样。呃，你不是小美？琪琪？等下，阿花？！啊啊啊啊！别用剪刀！”
　　台子上的白猫带着可爱的猫咪眼罩，抬头看了一眼正在床上挣扎的主人，呸了一口。
　　“死渣男。”
　　它都猜到了接下来的剧情，这都是无数次重复的日常了。
　　“啊啊啊，我真没忘记你，让我想想，让我想想........小玉玉？呃，小红红？啊啊啊！至少，给个提示.......至少别又十三等分！好姐姐们，这次留个全尸好吗！”
　　果然，在惨绝人寰的尖叫之中，某猫猫口中的死渣男突然惊醒，面色苍白，浑身冷汗。
　　他背靠着墙，大口喘气，瘫着不动，过了良久，才稍微缓过来.......然后就被床边，那默默看着自己的白色身影，吓得猛地后跳。
　　“何方妖怪.......兔子你干什么？！！”
　　没错，这个时候默默的站在这里的，就是兰梦琪。
　　也只有她能够让阿穷不发出警告，顺利进入房间。
　　现在，大概是看到了郑礼在床上挣扎的模样，她看对方的眼神也挺微妙的。
　　“有事找我？”
　　再度深呼吸，用衣服抹了抹冷汗，半响，郑礼才彻底回复过来。
　　“嗯，今天.....应该是昨天下午，海逸师范私下找我了。”
　　还是过的昨天的时间观，看样子，兔子你还没睡？江海逸说了什么，让你一晚上睡不着......哦。
　　就算不问，郑礼也能够猜到江海逸会说什么。
　　“他说了银子姐的事情？别太往心里去，那是我们的事。这些额外的东西，本来就不该由你承担，我强行拉你下水已经很过分了。”
　　这次，郑礼难得的通情达理的一次，这些话他也早就想好了。
　　“不是，他没说什么，他只是说银子姐时间不多了。要我多学点弓技，记下来就行了。可以把足技稍微放后一点。”
　　“呵，果然是这些东西。别在意，他也是急了，但生老病死，这些事谁能解决，有些东西强求不来的，又不能再去找一个继承人出来.......”
　　“可以的，我有办法了！”
　　哈？郑礼看着突然满脸认真的兔子，有些惊讶了。
　　他都绞尽脑汁游离在法律边缘了，已经私下踏过红线好几次，依旧没有什么实质的进展，兔子这个傻白甜，居然能够有办法。
　　“说出来听听，让我笑笑放松。”
　　郑礼还不知道，接下来等待他的，那会是什么笑话，完全是恐怖故事。
　　“给，你看。”
　　早有准备的兔子，递给郑礼一张纸，上面还有红笔勾画的重点。
　　“什么玩意？体检报告，划的重点.......’该生物和人类没有生殖隔离’？！哈？啥意思？”
　　郑礼一脸懵逼，兔子却满意的点头。
　　“嗯，这可让我松了口气，要不没法生幼崽，岂不是无法享受福利待遇......呃，好像依旧享受不了，无所谓了。重点是郑礼你说过，我这样的月兔族，是少数能够产生重力异能的种族吧？而重力异能就可以继承银子姐的箭技吧。”
　　被兔子搞得一愣一愣的郑礼木然的点头，他还不知道兔子到底在说啥，每个句子都能听懂，但加起来啥意思。
　　“既然没有生殖隔离，我们加加油，一个月内生两轮，也就是二十多只，半年应该能过百，到时候第一批应该也能拿弓了。我还没生育过，第一胎应该很快的，今天我们交配，三天后我应该就能拿出十个小宝宝了.....呃，你扇自己巴掌做什么？”
　　“我看下梦醒了没.....”
　　嘴巴生痛的郑礼，又捏了捏自己的脸颊，确定不在梦中，才神情微妙的看着眼前滔滔不绝的兔子。
　　“我第一次感觉到你真的是个异族........但我拒绝，我对你这种类型没兴趣。而且银子姐说的没错，既然是师兄妹，我们也是家人了，这是绝对不行的。”
　　死渣男居然钢铁直男了。
　　“兴趣？什么意思？只是交配而已，没有针管交配器是挺麻烦的，但我体检了，我族的自然交配能力并没有萎缩。我还问了医生，生理上我们也没有生殖隔离。哦，你是担心我不会吗？那个女医生还好心的给了我本书，上面写了你们人类的交配方式，挺难懂的，但我不怕痛，我们可以慢慢试！”
　　郑礼揉了揉自己的眉间，看着一脸纯洁找自己交配的兔子，有点头大。
　　她都在说三天后就可以让自己当十个孩子的爸爸，现在可以开始想名字了，就是没专门机构收走孩子培养有点麻烦，她是一点都不会带孩子，幸好孩子半年就不用人带了。
　　他现在知道为啥之前让兔子卖肉露内裤，她会是那个微妙的反应了，兔子类似亚人的外表下，依旧不是亚人。
　　“只有做了坏事的孩子，才会不给衣服穿的。成年人是必须穿衣服的。我一直很好奇，电视上那些小姐姐是做了多大坏事，怎么一直不给她们衣服穿？”
　　“穿的少一样算羞耻，但露内裤并没有特殊涵义........你们的文明，有爱情和配偶的概念吗？”
　　“爱情？类似的小说有啊，彼此相互支持相互扶持，我们也很推崇这种友谊的，我原本还准备过几年，打个生育针领完生育福利，就找个爱玩游戏的同性配偶一起住的，要不病了都没人知道，有点惨。”
　　好吧，科技生育加上政府统一抚育新生儿，别说多半没有真正的爱情的概念了，看样子连血亲家庭的概念都没有，但似乎还有友人、朋友的概念。
　　看着这掏出一本......小黄书？兴致勃勃的研究交配姿势的某兔，郑礼默默掏出笔记本，开始记录。
　　“咦？你在做什么？这是你们的风俗吗？”
　　“我在考虑，给你们月兔族的报告上，那种族威胁值是翻倍好，还是直接乘十比较合适。”
　　一只兔子，半年就过百了，而且以兰梦琪说的小兔子成长速度，估计其幼年期极短，生殖能力搞不好很快就会觉醒，可以迅速下一轮繁衍，接下来就是数学问题了。
　　“放个几年，搞不好就几千、过万了。几十年后，就成了此世最大的灾难，不，也未必，这种明显bug的能力，应该会被世界修正，这么高的种族值，后代肯定会被修正到和人类差不多的生育能力，甚至由于高种族值，会弱于人类。但现在的兔子身上还有异世界的规则.......”
　　在灵能学的概念上，这个世界是活着的，是有维持世界稳定的本能的。
　　它会对外来者进行一定的修正，比如说让其符合主流生物的审美观，比如说潜移默化让其不知不觉本土化，比如说修正一些威胁世界稳定性的特殊能力。
　　是的，这能力绝对威胁世界了，搞不好兔子那世界的其他种族，就是这么被折腾没的，光抢夺生存资源就绝对不是兔子海的对手吧。
　　以郑礼对世界规则的理解，兔子的后代应该没有问题，有问题的是现在的兔子。
　　虽然也在被世界修正，从外到内都越来越亚人化了，以后大概也能够学会人类的价值观，说不定未来回想现在一幕就瞬间黑历史羞愧到跳楼。
　　但现在，在两个月的适应期结束前，在身上的异界规则散尽前，她还是一只异界兔，还真有能力几天后就抱着一大堆孩子喊你爸。
　　呵，瞬间大家庭了，家人团圆的梦想提前实现了。
　　“啪！”
　　“你又打自己脸做什么？还怀疑在做梦？”
　　“有蚊子。”
　　“噗！”
　　桌上的阿穷，非常不给面子的笑出声了，他还是第一次看到郑礼在自己以外的人面前吃瘪。
　　被这么一搞，郑礼也没法睡了，
　　他一边严令兔子，绝对不要再提交配的事情，且连哄带吓把私自交配说成一种后患无穷的重罪，并下定决心给她找个这方面的合适教导者。
　　正好，今天要去白露区政府办事，那假正经的雾乌就不错，她也应该很有应对异族的经验，更扯的异族也应付过，还同样是女性好说话。
　　费劲口舌，好不容易让兔子打消类似的念头，并承诺绝对不再提这类事情.......天也亮了，可以去做正事了。
　　第一次，看着头顶上缓缓升起的旭日，还有不远处精神百倍做早操的兔子，郑礼发自内心的感觉到疲惫和无力，这比猎杀什么异兽、叛徒都累的多。
　　“走吧，答应你的，给你弄个球吧......呃，别误会，足球的球。”

第四十九章 最长的一夜（一）
　　10月5日，早六点，晴，凤鸣流道馆。
　　“........其社会结构明显存在非自然因素，没有婚姻、爱情概念为其大量繁殖扫清了道德上的约束，友谊、不分性别的私人感情为主轴，既满足了社会构成、种族认可的人伦需求，又赋予了战场上的钢铁友谊的形成基础。综上所述，我个人建议重新评估月兔族的威胁度。个人判断，宇宙战生化武器种族的可能性极高。”
　　“作为证据链的一环，月兔的生理结构就极度适合宇宙。在宇宙航行、战斗中最实用的空间感官器官，强悍下肢带来的外空间、低重力跳跃能力，长期航行途中的低食物消耗，还有高繁殖力带来的落地殖民的高速扩张，极短的无劳动力幼年期，简直是天生的星际殖民种族和战争种族。神造兵器论的可能性再度提高。”
　　“但从该样本的描述中，可以得知她们世界并没有其他种族.......依旧是个人判断，如果真有人/神蠢到人工调制出这种玩意，多半也已经玩脱。而且，从样本第一件灵刃的嗜血程度来看，她的本性未必如表现的那么和平，可能是长期和平社会的生活的可以引导，和道德约束的共同作用的结果，也可能是生物本能长期没有受到外在威胁，导致的攻击意识潜伏，期待在未来看到真实.......”
　　合上笔记本，郑礼都有点后怕了。
　　“啊，差点扣工资和评价，幸好还没把报告交上去。呵.......我也有点浮躁了，观察时间这么短就拿出了结论，是兔子看似无害的性格外表麻痹了我，还是最近太多事情一起来，打乱了我的节奏吗。看来，我还需要再调整一下。”
　　郑礼反省了一下，深呼吸两次，低头看了看日程表，抬头看了看太阳，这个点别说市政厅还没开门，走出去后，才发现便宜的公共交通也没开始。
　　带上装备，去靶场玩玩吧，正好就几步路。
　　隔壁第二道的兔子在玩球，在第三道中，郑礼手一抖，就在兔子诧异的眼神之中，多出了一把金黄色的大弓。
　　那是一把数十个零件构成的滑轮类机械弓，弓身都是一个个零件拼接而成的，但宽阔的弓背和细长的弓弦，明显是为了长程射击使用的。
　　“哦，你没见过阿穷的长程射击状态？现在你见到了。”
　　依旧随口说着胡话，郑礼一回手，木箭迎风而出，“咔”的一声，就已经落到了靶心。
　　一箭，一箭，靶心逐渐被堆满了，郑礼的面容也越发平静。
　　在逐渐的姿势调整、精神力专注的过程之中，疲惫逐渐远去，身体开始缓缓发热，郑礼开始进入状态。
　　“一心一箭，其实是银子姐的口头禅，她以前教课的时候，总爱说这句话，我们就都记住了。”
　　突然，还在瞄准的郑礼，开口了。
　　兔子左顾右盼，发现没人，才张大嘴，指了指自己，这是和自己说话？
　　“其实，我们都很羡慕银子姐的洒脱，她的一心一箭，大概就是做事只凭内心，无需顾虑周遭纷扰，目标明确而愉快的活着吧。”
　　“嗯，嗯，我也很羡慕，银子姐好像每天都很开心。”
　　闻言，郑礼扭头，看着点头表示赞同的兔子。
　　松手，箭矢稳稳的钉在了十环的位置，表情却变的很奇怪。
　　“你丫还羡慕她，你活的已经够单纯了吧，再单纯就只能进兔栏，下屠宰场了。”
　　虽然话没出口，但意思却很明确。
　　“哼，别小看人，我也有烦恼的。”
　　“嗯，嗯，烦恼胡萝卜吃腻了吗？”
　　“是啊，就算是速食快餐，我们世界也有各种泥状的素食奶昔，有冰的有融化的，几百种常见的，超好吃的。你们这只有几种，味道不仅单一，如果加工的话，调味料的味道也太重了。”
　　“真抱歉，我们没有那么复杂的素食文化。你可以以后考虑开家素食店，说不定就能发财了。呃，我忘记了你是学渣，应该不知道配方和做法吧。”
　　不顾嘟着嘴表示不满的兔子，他回头，继续调整。
　　从箭筒里拔箭，放上弓弦，瞄准，松手。
　　动作越来越慢，射出的箭离靶心越来越远，目光却越来越平和，动作甚至开始趋向于静止，这是他个人最喜欢的状态。
　　他一直觉得自己和谢鹰不同，自己是完全纯粹的冷血生物，根本无法理解所谓的热血是什么......莽头冲锋？那不是冲上去给人当靶子吗。
　　“由于银子姐的缘故，我们也有点把武道和人生哲学混杂到一起的倾向。”
　　“谢鹰那家伙，他认为的一心一箭，就是把所有的注意力集中到当前一霎。每一道程序尽善尽美，全心全意灌入当下，至于结果.......其实无所谓的，就算失败了。他会迅速把注意力集中到新的‘当下’。呵，他永远那么‘认真’。”
　　郑礼笑了笑，拉满长弓，松手。
　　“但这不代表他轻视自己的每一箭，相反，由于天赋决定了他不擅长久战，他会花很多时间观察，并用能力加速观察时间，极其认真的对待每一射，确保每一射都有所价值，这就是他的一心一射。”
　　“他真正厉害的，从来不是射击的过程，而是那双不断观察‘现在’，寻觅破绽的眼睛。这也是他作为顶级秘警的价值所在。只要观察的足够久足够细，这世界，怎么可能真的一点破绽都没有的存在？再完美的犯罪，只要依旧在进行，暴露始终只是时间问题。”
　　这次，更歪了，直接射到了隔壁的靶子正中。
　　“很多复杂繁琐的案件，都会被其突然找到线索，集中一点迅速侦破。不管是武道还是为人，他都是个极其出色的观察手和重点狙击者，这次，一开始，他就猜测到了有个幕后黑手存在，还委托我去查证。呵，我觉得他的猜测很对，这世界没有巧合，有的只是必然。”
　　虽然没有射中目标，但郑礼却依旧在微笑，似乎对结果很满意。
　　“可我的一心一射却正好相反........只要结果好就可以了。荣誉、谎言、欺骗、不管过程如何过线，只要最后结果好，都是可以接受的。”
　　“一心，只为一个目标，为此，不择手段，不畏牺牲，不惜任何。”
　　这次，郑礼手上连握四箭，拉开长弓，直接连射。
　　“铛铛铛！”
　　四枚长箭，在空中彼此相撞，最后依旧全部落入了靶心，却没有一个在预定瞄准的标靶上。
　　周遭的标靶上挂上了郑礼的淡红色长箭，正对面的反而空无一物。
　　“热身和准备都做完了，时间差不多了，我们出发吧。”
　　收起弓就准备走人了，一脸懵逼的兔子，只有跟随着份儿，但走到门口的时候，她犹犹豫豫的问到。
　　“为什么和我说这些......”
　　她都觉得今天的郑礼有点不正常了，这么坦诚，这么亲切，这么不饶歪路坑自己，都不像他了。
　　“今天晚上开始，我们会很忙，超级忙，可能都没时间和你说话了。有些话还是说的干脆点比较好。”
　　郑礼一如既往的微笑着，让兔子放心。
　　只是走在大街上，快要抵达车站的时候，郑礼突然没头没尾的问了一句。
　　“小师妹，你是觉得过程重要，还是结果重要？不能都选哦。”
　　“当然是结果！我还要回家！你不能装样子忙一圈，然后说做不到！”
　　“呵呵，小师妹真聪明，我开始喜欢你了。”
　　----------------
　　----------------
　　10月5日，晚上六点半，纪检七处办公楼。
　　“.......我们已经把斯基波达尔带到了监狱，告知那个囚犯就是斩首魔，他当场就否认了。现场很多阿特尔人，气氛很僵硬，但我们限制了他们的外出。他不仅带着那个箱子，还带着好几位很有实力的外交武官，我们也不好用刑逼迫。”
　　电话之中，下级的汇报，让谢鹰有点无奈，果然没有那么好对付。
　　“预期的结果，郑礼也说过，他肯定不会认，认了不是要把神骨交出来了吗？就是真的都不会认，何况是假的。继续施压吧，不要让他离开监狱，也不要给他和外界通话的机会。”
　　放下电话，谢鹰更加无奈了。
　　虽然是自己师弟的建议，在会议上，他却是持有反对意见的一方。
　　“这不是病急乱投医吗？我们还没抓到那个真凶，只要他继续犯案，我们根本没有立场。事后的政治影响也极大，我们不可能把所有知情者都干掉吧。”
　　别说，这话一出，专案组诡异的保持沉默。
　　“呃，你们真的打算这么做？来个死无对证？”
　　这个时候，似乎已经没有选择了，虽然明显是一个后患无穷的方案，但也总比没方案好.......事后可能因为外交影响被间接追责，和丢了神骨现在就追责一撸到底，谁更惨还用多说吗。
　　多数压倒少数，还有柳副组长间接表态支持，这个明显的馊主意，就只有被快速执行的份了。
　　但果然，和预期中的一样，虽然把那个阿特尔人限制了行动，但让他交出神骨还是困难的，他还在死撑，等着几天后的援军抵达。
　　“限制他们无法离开监狱，下一步，就是要擅长刑罚的毒牙们潜进去了吗？哎。”
　　接下来会发生什么，就算方案中不写，他也看的出来。
　　谢鹰很不爽，这违反了他一贯的理念，但从业这么多年，他也知道有些事大局为重，不是自己想怎样就能怎样的。
　　“郑礼怎么会拿出这么短视的方案，他真以为以后追究责任的时候，虎一咲那丫头能完全背起来？到时候锅太大，所有相关者都会遭殃。还不是会追究到他这个提案者身上，这可不是他趋利避害至极的行事风格，他明明可以避开的。等下.......”
　　一道灵感突然在脑中一晃而过，一个假设让他浑身冰冷，钢铁一般的双臂，居然颤抖了一霎。
　　他猛地一扫桌面，清空上面的杂物，然后从抽屉里面露出了一个香炉，点燃了它。
　　檀香的味道在房间中扩散，他缓缓的重新坐下，连续深呼吸，让自己陷入沉思。
　　这并不是什么特殊的药物，只是谢鹰使用异能时，方便自己集中注意力的个人习惯。
　　过去一个月发生的一切，在异能的帮助下，重新回忆起来，一件件重新出现在眼帘之中，就仿若刚发生在不久前。
　　如果以某人有问题为结论，倒推一切，那某人的不对劲，何止这一处。
　　“足足一个月没有任何进展，这完全不像是他的行事效率，他.....如果以他为幕后黑手为前提，很多事情都能解释了，根本没有所谓的巧合！”
　　巧合？是的，至今为止，有着很多很多的巧合。
　　比如，按理说完全没有行事规律的孙区长，突然出现在了最不该出现的地方........如果真的有人能够摸清她的行事规律，并对其利用的话，大概只有作为她最信任的副手的那人了。
　　“首先，在行动之前，搅乱局势的同时，突然出手，让最麻烦、最危险的人先出局，这还真是他的行事作风。”
　　比如，某极其强大的灵族猎手，正好从战场回归，突然出现在了灵性材料市场上，幸运的发现了灾难的预兆，阻止了了时鲸灾难的扩大化，最后甚至没有重大伤亡，简直是幸运之神眷顾.......但如果有人能够驱使那位极其强大的称号猎手的话，也只有那一个人了。
　　“林雨樱还拜访过银子姐，她明确请求和郑礼誓约，而郑礼却一直躲避，这一样不是他的风格，不管答应与否，他都会给出答案才对。”
　　比如说，自己已经查了所有情报可能外泄的内奸，各种手法都用尽了，依然没有结果.......但如果从一开始，这情报外泄源头就是自己！那能够查出什么？！
　　“.........我的笔记本！那上面就有污点名单和暗杀名单！”
　　但这个时候，已经不是细想的时候了。
　　能够有这些联想到这些，无疑是昨天那个突兀而愚蠢的提案，如果这一切成立的话，做出提案无疑是极其愚蠢的行为。
　　赌不被发现？呵呵，这可不是他的作风，这世界没有巧合，有的只是必然。
　　是什么逼迫他冒险起来了吗？是那个危险的倒计时吗？他的目标也是神骨吗？
　　开弓了，可没有回头箭了，现在......
　　“该死，我要赶快行动起来，决不能落入他的节奏。”
　　“砰！”
　　但突然被撞开的大门，还有蜂拥而进的黑袖章们，无疑说明这一切已经太晚了。
　　带头的，是一脸愤怒的虎一咲，背后都是她九处的同事，每个人都铁青着脸，处于手持灵刃的战斗状态。
　　“谢鹰！和我们走一趟。这是廖处长最后的刑侦笔记，他一直在调查你！还死在你们宿舍门口，呵，还真是知人知面不知心！没想到叛徒就是我们之中。”
　　谢鹰下意识的抬头，灵能和异能灌注双目，看到的，除了那漆黑的笔记本，就是无数闪光和耀眼的弹球。
　　黄昏时分，本就是他注意力最困乏的时间，刚才又使用异能大量消耗了专注力，这又被最惧怕的弱点打击，瞬间头晕目眩，直接趴下。
　　“......哈，郑礼说的没错，这真是他的弱点，没想到那么有名的铁鹰居然有这么一个弱点.......”
　　迷茫之中，得意洋洋的少女音，分为让谢鹰痛苦，但在彻底陷入昏迷前，他挣扎着按下袖子里的紧急联络按钮，
　　与此同时，白露区的政府咖啡厅中，某人正在和老熟人幽灵店主聊天喝茶，甚至彼此交换咖啡心得和小礼物。
　　不远处，某兔还兴冲冲的玩着自己刚刚到手的淡红色足球，她都无法理解，外人说的天难地难的灵刃塑造，怎么自己只是按着郑礼说的做，三次就成了！
　　现在，她只是开心的踢球而已，她和郑礼一样两刃了！她有预感，自己很快就能够超过郑礼师兄！
　　“.......呵呵，这次真的谢谢了。”
　　“请您别这样说，能够为您服务，是我等最大的荣耀。”
　　幽灵们一如既往的谦卑，都让郑礼有点不好意思了。
　　“咦？”
　　闲聊着，郑礼打开联络设备，确是一份熟人的询问。
　　【正义之犬（李佳）：谢鹰处长被九处抓了，他们说谢处长就是斩首魔！！！你这里有线索吗？！！！】
　　足足三个感叹号，无疑透露出他的心情并不宁静，正在急切找人寻觅更多的情报。
　　望了望天，已经开始彻底入夜了，这漫长的一夜，似乎有点太冷，应该加件衣服再出来的。
　　想了一会，他才在联络器中输入。
　　【天灾预告（郑礼）：可能是真正的斩首魔先动手，他栽赃陷害谢师兄，想要除掉跟的最紧的猎人。对了，顺带一提，我的异能提示了，明天本城超大规模空间震加地震，百分之五十几率发生。】
　　而等夜色逼着玩疯了的兔子回来的时候，郑礼原来坐着的地方，已经空无一物，只有幽灵店主在默默的清理茶具。
　　与此同时，在灵能网络上，一个直播间被打开，上面的标题足够耸人听闻，瞬间成为了头号热点。
　　【正义斩首魔在线斩首。】

第五十章 最长的一夜（二）
　　10月5日，下午五点半，晴，时迁城城外，四环到五环间的WE-271号驿站。
　　信息通讯，在任何社会，都是极其重要的一环。
　　即使在这个时代，原有的科技通讯手段已经半残废，人类依旧用新时代的技术，完成了大城势力范围内的信息化布局。
　　“既然只能使用wifi级别的网络的话，那么，就建立足够多的站点吧。”
　　很简单直白的思路，在城外的外环主干道上，有着无数小型驿站，相隔距离从最短的三五公里到十几二十公里不等，大小、规格也因地制宜。
　　他们即是网络节点，又是沿路旅者休息的驿站旅馆，甚至，还是一个个起到警示作用的侦察哨，
　　尤其是通往一些五六环的重要城镇，那里的驿站还有军事要塞的作用，不少精锐猎手长期驻守，必要的时候是需要主动进攻支援的。
　　但we-271驿站显然不在此列。
　　他虽然在军方的信息网络站点之列，但前方却没有什么战略要点和资源点，又偏离通往其他城镇、大城的主干道，往来的旅客都没有几个。
　　别说油水了，馊水都没的喝，只能偶然打几只撞上来的异兽，才能维持生活的样子。
　　物资补给？工资补贴倒是很丰盛的，口粮也是能够保证的，烟酒奢侈品之类的老贵了，两倍的工资面对五倍的黑心商人真的舍不得买。
　　但今天，天都还没黑，这里的驻守人员们，都已经兴高采烈的开着篝火晚会。
　　原因？今天遇到了好心的有钱旅商，刚刚发了一笔大财，马上要回城补货，就干脆把储备的物质，拿出来给大家好好乐乐。
　　这种事情也常见，毕竟长期旅行物资是必须定期补充替换的，和沿路驿站的老乡们交个善缘也是好事，但对于偏僻的WE271站，却只限于听说，
　　“小萤火，你不下来喝口吗？”
　　“阿姨，我还未成年。”
　　带着些许童音的嗔怪少女音，从大车的顶楼窗口传出来，让下面的大叔、大婶哈哈大笑起来。
　　篝火、烤肉、啤酒、还有善于弹琴跳舞的快乐老乡，当刚刚黄昏，黄道十二星座的火龙座刚从东边显现的时候，场面已经越来快乐了。
　　只有宴会的发起人，还在自己的大车上捣鼓些乱七八糟的东西。
　　“不喝酒也行，萤火小姐下来一起玩玩吧。”
　　这次的询问却没有回答，上面音箱正在播放的电音是最明确的答案。
　　“呵，真不知道现在的年轻人，总是关在房间里有什么意思。”
　　“哈，你个被时代淘汰的大老粗，他们不是关在房间里，而是在房间里网上冲浪。我们这里可是军用线路，速度超快的，她说不定正在和家里人聊天在。你没看到那个大型发信器吗？年轻人比你会玩多了，搞不好就在房间里和男朋友“坦诚”相对，开远程party！”
　　他指的的地方，是一台大型的外置灵网接收器，类似WiFi的那种，大车刚来的时候，就把这个放在了空旷的信号塔下，那是驿站信号最好的地方。
　　但他的口无遮拦，也惹恼了某人。
　　“咣当”
　　窗口丢下了的扳手，稳稳的砸到了多嘴家伙的脑袋上，让他抱头喊痛的同时，也让周遭的人哈哈大笑。
　　“我说了，我还没成年！你们这些坏大叔！”
　　而少女的嗔怪音，只会让坏大叔们笑的更加开心。
　　她能够听到外面的谈话，也并不奇怪。
　　毕竟，整个大车，都是她的肉体外延，考虑到大车的体量，搞不好车旁的的篝火现场，都在她的领域内。
　　这年头在外旅行的危险性是不用多提的，车类灵器有多珍贵和实用就不用多说了。
　　在空间震和异兽随时来袭的野外，能够安稳的睡个安心的好觉，比什么补给品都有用。
　　但车类灵器培养起来.......从某种意义上来说，车类灵器和房类、城类灵器是一种东西，都是以自我领域能力为基本盘的区域、空间稳定器，车类灵器还要附带一定的移动能力和防御能力。
　　别说普通灵器十倍消耗了，根据功能分类、使用倾向不同，资源消耗最少也是百倍起步。
　　而像萤火这种超级大车，万倍起步都不嫌多，基本吸干了某人疯狂敛财后的全部储蓄，还不包括灵族的专业培训留学费用。
　　是的，是超级大车，而不是大货车之类的，这是这个时代特有的超级房车.......或者准确一点的形容，是类似红警老游戏中的特产——移动基地车。
　　庞大的车体，类似移动的城堡，巨大的轮胎比人还高，顶层上甚至还有个温馨的小花园和露天音乐台。
　　这类超级房车，基本是复数层结构，萤火的车体更是足足有四层，十几个大小房间。
　　现在，光她一个人停在驿站的停车点，就已经不是占据多少停车位的问题了，而是直接占了一半停车场，让很多车辆都挪动过了。
　　没有人会觉得这样的大车有什么奇怪，因为更奇怪、更庞大的车辆他们也经常见到，能够来往大城间的大车比这离谱的多的去。
　　最常见的，从一个个城镇中经过，来往各环之间的巨型火车们，就是比萤火大的多的超级怪物。
　　要不，也没有足够的空间带上足够多的武装、精锐战士的同时，还履行运货运人的本职（野外高风险带来的低运货频率和高运费）。
　　庞大身形上，是优雅的蓝红涂装，在车体的一面勾画着巨大的壁画和标识，那是一个黑夜中制造光明的篝火绘画。
　　点点火光，照亮了黑夜，指明了道路。
　　游子们在营火旁取暖歌唱，总有回归家乡的一天。
　　营火？萤火？大叔大婶们看到这图画，听到这个名字，就可以体会到制造她的剑主，对其持有的美好期望和祝福。
　　唯一让人奇怪的，是小萤火的人形外表太年轻了点，还有她车上居然没有其他的商人和保护者，要知道车类灵族几乎等于零战斗力的象征了.......她说在前一个大站点，所有乘客都下去整休了，等自己去时迁城装了货物，回程时再去接他们。
　　虽然无法理解为啥明明快到时迁城了，不去城内整休，驿站的服务再好能比得上城内吗.......这年头奇奇怪怪的人和事太多，来往的旅者没有秘密的才是少数，尤其商业相关，大叔们不会深究。
　　只不过，大叔大婶们所不知道的，确是小萤火现在在自己的房间内，正在痛骂自己的创造者。
　　“混蛋臭老爸，居然让我做这种事。希望一旦暴露时，大叔们不会被牵连扣奖金吧。呃，就算真追究责任也不大，那些物资就算提前补偿吧。”
　　在布满了各种电子设备的房间之中，红色短发的灵族少女一边咬着巧克力棒，一边疯狂的敲击键盘，她的左右、上下足足六个显示屏在展现不同的画面。
　　在震耳欲聋的电音声中，活力满满的她穿着短袖短裤，倒扣的棒球帽遮住了额间的灵印，小脚丫子踩在抱枕上，闪着七彩灯的躺椅上还挂在两个耳机，看起来只有十四五岁.......真实年龄更是不到外表的一半。
　　她一边等着约定的时间，一边打游戏.......能够舒服安全的享受电子设备带来的方便和快乐，也是这类房车物有所值的主要原因之一。
　　“.......6点20，开始了吗？”
　　关上了叮叮作响的闹铃，看了一眼联络表，一个约定好的交友帖子已经出现了约定好的论坛，暗示计划如期展开。
　　一个城外节点......we271站点坐标的新虚拟直播平台顺利上线，却只有一个直播间。
　　只是很快，很多水军账号登陆，一个个各大直播平台的转播房间被开启，新直播间的画面被全网转播。
　　接下来，所有转播的直播间的名字被统一更名——【正义斩首魔在线斩首。】
　　而这还仅仅只是工作的第一部分。
　　“我看看，账号：BLQ2123，密码：SQZSSG，呃，‘孙区长是傻瓜’吗？管理官方账号的家伙，对自家老大是多大的怨念。”
　　输入了白露区政府的官方网站的官方发布账号，顺利进入了后台管理界面......几个安全措施，已经在内鬼的帮助下，变得毫无意义。
　　拉开一个窗口的计划列表，萤火开始逐条执行。
　　“首先，是发布官方公告，两个区的大停电的通知.......”
　　三分钟后，一条官方公告出现在了白露区官网的主页面，按照惯例，各大媒体、平台纷纷转播，就是还在聊天、看直播、看电影的白露区人，都可以看到屏幕上方飘过去的公告。
　　“本区遭受突发性高维攻击，电力线路出现问题，将尽快进行检修，请各位市民耐心等候。由于此时攻击的手段较为复杂，整修时间预期八个小时以上，请各位市民不要外出，避免出现意外损失。”
　　这样的公告本身没什么，各种麻烦的高维攻击很难防御，三四环带一直是重灾区，大家停电啥的都习惯了，公告本身也是熟悉的公文标准格式。
　　有时候发电站炸了.....出问题了，改变电阻到没有可替换路线，维修时间会延长。
　　甚至有次，等了三天都没搞定，最后拉出了一条临时公用线路，大家从那条线上再牵线用电，还没用几个小时，阿特尔又切回来.......当时就气的各位“临时架线工”们集体暴走，在大使馆前游行示威，吓得对方都不敢出门。
　　考虑到现在备用线路的条数，这类的公告很少有了，但隔上个把月还是有几次的，看到这个，很多人都准备早点上床睡觉了，却发现了......
　　“咦？停电了？怎么电灯还亮着？”
　　的确，头顶上那亮闪闪的灯光，简直就像是嘲笑这份公告。
　　“唰！”
　　过了两分钟，公告中的停电终于来了，整个房间、整个街道漆黑一片，才让人恍然大悟。
　　“啊，这高维打击，居然还带提前量的？”
　　与此同时，某车类灵族正捂着脸，她刚把工作清单看仔细。
　　“啊，居然还要等第二个信号.......呃，信号来了，就早了五分钟，没事，没事。”
　　她还不知道，预言式公告，在未来会成为时迁城网络的一个新梗。
　　但现在，她没时间思考这些了，现在开始每一分钟都是宝贵的，而工作任务有一大堆。
　　“友谊大道临时线路施工，请各位市民绕行。”
　　“XX大街起火，请消防中队迅速出动。”
　　“XXX通缉犯在第X大街出现，请警察同志迅速行动起来。”
　　“白露区监狱出现暴动，请相关部门迅速行动，进行镇压。”
　　一大堆官方通告，或真或假，或重要或无关紧要，以各种方式同时出现，信息量大到让人怀疑这不是半年的倒霉事都赶着今天发生了。
　　官方通告疯狂的发放任务，逼得所有已经下班的公职人员全员出动，然后水军们一拥而上，各种谣言满天飞。
　　“啊，阿特尔人打过来了？”
　　“啊？时鲸神复活了？！”
　　“啊啊啊？数字城向我们宣战了，他们疯了，这个时候打内战？”
　　“.......啊啊啊，大公民议会在发钱？扯吧，信这个的是不是有点傻。”
　　无数的谣言充斥在论坛的各个角落，唯一的正常之处，大概就是那个突然出现的直播间了。
　　值得一提的，就是停电也起到了一个额外的作用，虽然仅限两个区。
　　尤其是白露区的市民，漆黑一片的太早，睡不着怎么办.......看直播吧，其他的直播间要么因停电受影响，要么妖魔乱舞谣言满天飞，那刚刚开启还没影像画面的斩首魔直播间，一下子人数暴涨。
　　“.........初期目标完成，神殿前，已经聚焦了足够多的预备信徒。”
　　某人看了一眼直播间的人数和热度，默默的点了个赞和关注。
　　很多人还以为这仅仅只是一个恶作剧，在线聊天的挺嗨的，他们根本没有意识到发生了什么，消息传出去后，聊天室内的人数稳步上升。
　　不仅仅是白露区的观众来了，由于漫天的谣言和宣传，很多其他区的观众也注意到了，官方的认知似乎只是时间问题。
　　“方案第一步，在晚饭时间启动计划，先把水搅浑，用谣言和假通告，让正常的官方途径变得缺乏可信性，让所有公职人员怀疑上级通讯的真假，降低对方的追踪、纠正效率，为接下来的工作做好准备。”
　　“啧，老爸真是阴险，刚下班时间公务员本就懒得要死吧，一片混乱电话找人都困难了......呃，他还掐了电话线。”
　　扫了一眼任务清单，萤火知道短时间内自己没啥事了，目前来看，计划进行的很顺利。
　　时代限制，灵网管理局根本没有应对网络攻击的经验，自己在他们面前都显得像是一个黑客专家，他们只会简单粗暴的封区域IP和查水表......这前提还是要他们赶快找回下班的工作人员。
　　封区域IP？动军方的军用网络专线你试试？先给军部打报告吧，今晚能不能得到回应都是个问题，那些将军元帅们也下班了。
　　查水表？欢迎上门，但就算他们能够从现在混乱的局势中抽身而出，这边的联络网络也在自己的服务器控制范围内，什么信息都过不来的。
　　从其他站点抽人过来？在估算之中，一切顺利，最快六个小时起步，那时候直播间的任务早就结束了，自己也早就不见踪迹。
　　与此同时，水军们还在疯狂的制造假通告、假谣言，通过这台服务器平台转送到网络的各处，不断的制造混乱。
　　灵网管理局将第一次接受网络攻击和水军的洗礼，能不能给出合格分......前提他们已经反应过来这是一场攻击，并作出及时反应。
　　更大的几率，是下班的他们正在吃饭和撸串，根本没察觉情况不对。
　　明天上班时或许会发现情况不对.......那又有什么意义。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，萤火的大车缓缓启动，让下面的大叔大婶们有些惊讶，都天黑了还出去？
　　“接到个紧急交易邀请，我去拉个货。反正出去了也没网，那个信号源就放这里，我回程的时候来取。”
　　在一片“下次再来哦”、“小萤火保重”、“谢谢你的啤酒和烤肉”的欢送之中，小萤火都有点良心不安了。
　　但跑路，还是要跑路的。
　　“要抓的话，抓老爸就好了，都是他的错，他逼我干的，我还只是个孩子。”
　　大车缓缓启动的同时，萤火还有空最后扫了一眼工作清单，自己的任务实际上并不多。
　　如果不出现直播间被封，自己要立马开启备用直播间的特殊状况，剩下的工作有且一项。
　　“如果其他的计划都失败，被迫进行最计划E的讯息发出后，在白露区大门外接应.......希望不会到这一步吧，ABCD四个备用方案全部失败，该有多衰。”
　　-------
　　--------
　　“萤火这丫头，又没好好看工作清单。”
　　时光稍微倒退一下，看到停电通告从联络器上飘过，站在白露区发电机组前的郑礼，又好气又好笑。
　　此时的他，带着一个自带机械合成音的面具，穿着.......黑袖章制服。
　　这不是COS，是真的制服，袖章披风什么一应俱全，只是没有肩章。
　　穿着这个戴上铁面具，还是挺上镜的，就是外套稍微大了点，毕竟是某人换下来的后备制服。
　　此时，在配电房之中，并不只有他一个人。
　　绑的紧紧的工作人员，如咸鱼一般的蹦跶，但当“斩首魔”的目光投过的时候，却又立马装死不动。
　　不顾“高压电”的警示牌，郑礼缓缓走近配电箱。
　　下面工作人员已经睁大眼，期待的看着他被高压电击倒的场景。
　　事态的发展，却让他失望了，眼前的黑衣人不仅没有被电倒，还熟悉的操作配电箱和仪器盘，三下五除二，就让整个机组开始暴走。
　　“轰！”
　　违规操作，无疑让系统出现了问题，在冒出大量火花的同时，发电机组开始离线停摆。
　　但黑衣人却还不满足，他直接拿起配电箱，扯断线路，狠狠的投向了发电机组。
　　“咔嚓！”
　　这次，是肉眼可见的重创和机械性损失了。
　　似乎是确定短时间内不可能修好，郑礼点了点头，看了下面的工作人员一眼，一脚踢开对方的绳索，就消失在门外。
　　“快，快启动备用机组，你有密钥吧？！”
　　刚刚解禁，工作人员就对同样绑在地上同事喊道，却发现没有得到回应，只有那默默的看着自己身后的绝望眼神。
　　回头望去，那黑面人依旧默默的站在那里，仿若从来没有离开。
　　“告诉我，备用机组......”
　　机械的合成音听不出情绪，五分钟后，郑礼就满意的放下了砸机器的铁棒，重新踏上离去的旅程。
　　走在漆黑的夜中，郑礼一边看着直播间的变化，一边满意的观察着街道空无一人的现状。
　　幸运的是，下一个目的地离自己并不远，只几条街的距离。
　　走到房间外的时候，郑礼清了清嗓子，打开了直播开启的按钮。
　　“各位观众，欢迎来到斩首魔的直播间，我是你们的临时主播正义先生。现在，就让我们见识一下我们的明星直播——正义斩首魔！”
　　来的好，不如来的巧。
　　当直播间的观众们被突然出现在镜头的面具黑袖章吓到，突然转了个方向的镜头，展示了房间之中的惊人一幕。
　　一位肥硕的阿特尔人人，裸露着上半身，正惊悚的看着镜头，而一道淡绿色的耀眼弧光，从他脖子部位一晃而过。
　　而他的背后，就是那个明显是男性的蒙面人！
　　脑袋正在落地，在干枯的同时，在地上弹了两下，面容朝上。
　　那震惊而不信的表情，迟迟不肯闭上的双瞳，都传递到直播间中，引起了无数的尖叫和弹幕。
　　那绝望而茫然的神情，似乎在质疑自己为何是自己遭遇到厄运，为何明明什么都没有感觉到，自己已经死亡。
　　“咔！”
　　在关掉直播镜头的同时，郑礼跨前一步，刚好躲开劈下来的.......弓弦。
　　是的，弓弦没错，在足够的灵能灌输之下，锐利的弓弦和刀锋并没有本质上的区别。
　　更何况，这是一把背叛剑主的期望，彻底入魔的魔弓！
　　那狠狠的一劈，直接在地上制造了一个刀痕状的沟渠。
　　“哟，海逸师范，这么晚了，还在买鱼啊，要不要我给你介绍一个鱼又傻又多的好渔场。”

第五十一章 最长的一夜（三）
　　“是你。”
　　“是我。”
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你不该来。”
　　“我已经来了。”
　　“胡闹，你知道你来这里，意味着什么？！我已经注定完蛋，银子她只有你们了，在所有的孩子中，她最期待的就是你！”
　　听到这怒斥，面具下的郑礼松了一口气。
　　毕竟，这已经是自己出生前的老梗，接下来的台词他已经忘了怎么接。
　　至于江海逸说的那些，他如果不是早就想清楚，又怎么会站在这里。
　　他思索了一会，才继续说道。
　　“没有我暗中帮你，你早就被抓了，尤其是最近频率太快，整个城市的刑侦力量都开始投入，如果没有那些模仿犯牵扯警方精力，没有我帮你误导调查方向，你肯定已经入网。”
　　“我知道。从在道场捡到那个‘正义杀人魔’的历史记录卷宗，我就知道你知道了。我就是有一点困惑一直想问，你是什么时候知道的，又是从何处知道，”
　　话语很绕口，郑礼却听懂了，为了避免再度“古龙”化，他很直接的说道。
　　“从那个傻女人哪里。那天她兴冲冲的跑过来和我们说，昨天居然睡了一个完整的好觉，身体状态可能在好转的时候，我就发现情况不对。接下来只是顺藤摸瓜的事情，只有那个单细胞傻蛋，才以为天上会掉馅饼，还拉着我多喝了两杯。”
　　郑礼耸了耸肩，不管是谢鹰还是银子姐，从某种意义上来说都太过纯良，他们根本不会怀疑身边人，更不提自己的家人了。
　　完全破掉的容器，如果突然装上了水，怎么看都是外来的，也只有魔剑能够汲取受害者的生命力，强行给银子姐续命。
　　也幸亏两人都不擅长怀疑家人，以谢鹰的一贯能力，自己也早就该露馅了，能够掩盖到今天，已经算是超出了预期。
　　也托他难得的愚钝，拖到了今天，正义斩首魔的传说已经成型，计划的成功率上升了不少。
　　“你既然知道，为什么要来！你知道我会是什么下场？！这种事情你怎么敢直接牵连进去，我本来以为你足够聪明！”
　　“呵，显然我还不够聪明，至于你的下场.......最好最好，成功率不到5%，你作为银子姐唯一的灵刃，成功拖着她强行进入神话，能不能治愈银子不提，你是肯定完蛋了。”
　　从某种层面上，对江海逸的觉悟，郑礼还是有点钦佩的，为了一个家人存续下去的可能性，就这么赌上了一切。
　　“我们的社会，不用允许这样的神话生物诞生，可不提存在了。时迁城会在确定情报后上报人类议会，议会通知四灵执行处罚，最快四十八小时，你就会被四灵执行‘除名’，排挤出整个灵刃体系，和剑主、灵刃断开誓约，所有一切归零。呵，这才是四灵制度存续的意义吧，毕竟经历了太多的背叛。”
　　仅仅就郑礼所知，四灵和灵刃体制，并不是人类的第一种超自然力量体系，也不是成长最快的，甚至不是上限最高的。
　　只不过最终选择这条道路，是因为这是整体最稳定的，强者和社会依存度最高的。
　　强者需要弱者，弱者能够成为强者，这样的机制，最能够团聚所有力量的，并集群整体化迈进的。
　　“偏向负面的黑神话是被允许的，但我这样的黑神话一旦成立，仿效者必然无数，社会动乱将会持续数年，因此，就算成功了，我被从根源上抹除也只是时间问题。”
　　最残酷的话语，确是从平静的魔刃口中说出，从踏上这条路那刻起，他已经知道这是最好下场了。
　　不，准确的说，他一开始只想着成为魔刃，杀几个活着就是浪费粮食的混蛋，汲取生命力为银子续命......至少，能够让她走的时候，舒服一点。
　　但常在河边走，哪能不湿脚，被发现依旧只是时间问题，谁都知道，沾了血的魔刃迟早走向灭亡。
　　如果不是正义斩首魔的“正义”属性，让调查人员有些懈怠和推诿，或许在自灭前，自己已经被逮捕。
　　现在有了那么一丝彻底治愈银子的希望，还多亏在自己在道场捡到的“斩首魔事件”历史卷宗.......这么说来，自己走到这一幕，还真是眼前人引导后的结果。
　　“似乎，我应该感谢你，至少现在可能性不是零了。你现在来见我，肯定是有话要对我说，要利用我了吧。可以，只要我能够做到，说吧。”
　　“哎呦，还真是让我惊讶了。我一直以为你在防备我。”
　　“是的，那是我不知道你到底想要什么。现在你来了，只可能是为了银子，那么，随意利用我吧。”
　　“啧啧啧，你不会真的暗恋银子姐吧。放弃吧，没戏的，她女儿几十年前都能够打酱油。”
　　“果然还是个小屁孩，什么都和情爱扯到一起，家人的分量，和那根本不在一个天平上。”
　　“我当然懂，家人......”
　　郑礼恼火的一挥手，却被江海逸冷然的打断。
　　“你不懂。你懂的话就不会出现在这里。银子对你的期待，比其他几个徒弟加起来都多，你真以为一个才认识不久的兔子有多大分量。谢鹰的上限摆在那里，而你.......你完蛋了，她才真一点希望都没有。你知道我们相处的时候，她每天说的最多的是什么吗？”
　　“‘小郑礼这样’、‘小郑礼那样’、‘小郑礼能不能给我拿个后羿的头衔回来’、‘小郑礼的天赋真的是情报处理类’，说说看，你有认真回应她的期待吗。”
　　“她将你视作最亲密的家人，你将她看做什么，一个母性溢出的蠢女人？你有把她当家人，在她面前展示全部的真实吗？你到底在害怕什么，是什么让你连一句真话都不敢说。”
　　郑礼张开嘴，半响不知道该说什么，最终，只能摇了摇头，挤出了一句。
　　“放心，我不会有事的。或许你不信，我至今没有杀生过。专案组的嫌疑犯画像，也是准神话战力起步的大佬，我一个新手赛入围的菜鸡，想扣帽子身上，都很有难度。”
　　看到郑礼主动转移话题，江海逸摇了摇头，也没有跟进的打算，毕竟，他们关系也就那样，不是银子姐作为纽带，根本谈不到一起。
　　“这可不是我知道的秘密警察的行事风格。仅仅只是因为和我出现在同一地，他们就会毫不犹豫杀死你的。”
　　郑礼耸了耸肩，没有继续答话。
　　两人沉默着，等待着.......在凶杀现场，在尸体旁边等待着。
　　外围，已经隐隐约约有警铃的声音了，窗口外，还有咔嚓咔嚓的闪光声。
　　不仅仅有警方来了，直播时受害者的面容暴露，肯定有知情者说出姓名，很多不怕死的网友们离得近，性命那有直播来的重要。
　　江海逸并不知道郑礼刻意把自己留在这里是为了什么，但就如他说的，“只要为了共同最终目标，随意利用我吧。”
　　而随着越来越多的镜头聚焦此身，他也隐隐约约有了感觉和猜测。
　　郑礼开口了，再度变为机械的合成音。
　　“正义杀人魔，是一个虚构的神话人物，是一个概念，要让他成真，需要一个指向性的目标。而这个直播，还有外面的镜头，都让越来越多人认可‘你就是正义斩首魔’，这个概念聚焦到了你身上。”
　　“英雄伟绩，神话事迹吗，接下来......？”
　　“请‘正义斩首魔’先生，在镜头前，去履行您的正义，完成你的伟绩和传奇。而你也知道，对我们人类中大多数来说，没有什么比杀死宿敌阿特尔人更加正义了。而我恰巧知道在不远处的金色海岩交易市场，有那么一批精锐的阿特尔战士在，其中有好几位都是战场上的‘英豪’，其手上的人命无数。”
　　“他们这个时候还在那里，是因为他们看守一样重要的东西，那是我们时迁城的重宝，请替我们夺回来。顺道，把这个放在上面。我们要让更多的人，认可你的‘正义’。”
　　一个简单的十字形人工灵器上镶嵌着两个灵晶，是明显手制的特殊人造灵器，江海逸问都没问，就直接收起来。
　　他拿起弓弦，缓缓走向大门，面对外面的镜头，默默的走向南方。
　　而他的背后，也多出了一个刚刚开启的直播腕表镜头，“正义斩首魔在线斩首”直播间瞬间爆炸，正戏开锣，在线人数狂增。
　　外面已经混乱一片。警车围堵的松松垮垮，躲在后面的地方警察蹲防喊话，边上的热心观众闪光灯不断，甚至还能看到“斩首魔好帅”之类的支持牌子。
　　他缓缓走向人群，人群却缓缓分开、后退。
　　突然，一跳，就直接飞越了警车，从楼道之间来回起落，飞梁走壁的跨向了下一个目标地，那同处白露区繁荣街区的友谊大道。
　　那里，是整个城市最出名的灵性材料交易市场，同时，也是时鲸事件的起点。
　　而依旧在房间之中的郑礼，却自嘲笑了笑，同样消失在阴影之中。
　　“呵，我在怕什么？我怕的，挺多的。但今天过后，大概是不用怕了。”
　　---------
　　---------
　　“啪！”
　　一盆冰水泼在了谢鹰的头上，让他猛地惊醒。
　　他下意识的起身，却发现自己已经被绑在了一个板凳上，房间里只有烛火点点，而周遭，是虎视眈眈的同僚们。
　　由于突然的停电和混乱，纪检九处的并没有能把谢鹰从白露区带回秋风区，为了避免出现意外，他们临时征用了一家旅馆。
　　现在，斩首魔事件大火，他们自然要临时提审一下斩首魔的“帮手”。
　　“几点了？”
　　但浑身湿漉漉的谢鹰，开口的第一句话，就是质问。
　　“我说，几点了。”
　　鹰眼中，是锐利的目光，他瞬间就掌握了情况，不满的皱起了眉。
　　“你还没搞清楚自己的立场吗？你现在是嫌犯！”
　　虎一咲叉着腰，得意洋洋说道，她可是刚刚立功的当红炸子鸡。
　　可嫌犯理都没理他，只是死死地盯着房间中的一角。
　　那里，有人正打开“斩首魔”的直播间，斩首魔正在其中大杀特杀。
　　阿特尔人的脑袋和肢体在一起飞，而看着那个同事握拳叫好的姿势，显然非常的政治不正确。
　　但从大部分黑袖章带笑看戏的神情来看，这样的“不正确”大概也是某种意义上的“正确”，甚至，正义。
　　但看到这一幕，谢鹰却瞬间爆炸，他的异能再度被引爆，无数的灵感从脑海中一晃而过。
　　为什么金色海岩市场会有这么多阿特尔人佣兵和军人？其中还有大使馆的武官，他为什么不和大使一起去监狱？难道这里有什么东西，比大使和神骨还重要........对了，神骨？！
　　当他看到斩首魔推开挡路的尸骸，把一个灵能激活器放在了一个银色的集装箱上的时候，所有的思绪彻底炸裂。
　　“灵能激活器只能激活灵性材料，他放在那里是什么意思........我艹，神骨？混蛋，我们都被那个阿特人耍了，我们根本不知道神骨真正的模样，监狱里的那个可能只是假的！神骨，神之骨，本来就不该能放进箱子吧，当时怎么没人质疑？”
　　如果神骨这么巨大，巨大到可以改造成集装箱，不好随便移动，也只能让阿特尔人精锐看守了，但斩首魔是怎么知道的？他那来的情报？
　　“哦，我有几个新顾客，是外务部的，最近谈笔大生意，赚了不少。呵，可以给萤火再换个胎了。”
　　可以给超级房车换胎的中介费？那是多大的一笔生意。
　　“这就是你的超级大生意？郑礼，从一开始就介入其中吗........不，不，外务部那群家伙的办事效率我是知道的，多半是他引导外务部找到神骨线索的？！是他从一开始以情报为诱饵，引导这一切发生的？！他到底为了什么，为何一定要神骨进入城市？”
　　为了什么？这样的疑惑只存在了一秒，直播间中，那斩首魔持有的淡绿色灵弓，就告诉了他答案。
　　“海逸师范？！银子姐？”
　　那淡绿色的长弓，已经不限于刀剑的使用方式，全力全开的准神话杀戮者，汲取了无数生命力和灵能精华的巅峰魔刃面前，没有幸存者。
　　第一次，谢鹰如此的痛恨自己的异能，它瞬间撕碎了一切侥幸，把真相血淋淋的摆在了自己的面前。
　　一霎，泪水默默的从脸颊落下，铁鹰已经有了决定和觉悟。
　　选择了什么？呵呵，还用问吗，如果有第二种可能，郑礼会做的这么绝？
　　房间之中，往日憨甜的少女音分为刺耳。
　　“哈，你们看，总和我吹，这铁鹰也只是虚有其名，刚意识到自己被抓了，完蛋了，就哭了。”
　　谢鹰却看都没看她，当泪水落地的一霎，他抬起头时，面容已经恢复了往日的平淡和冷漠。
　　“郑礼，他人了？”
　　“郑礼？呃，你要打击报复举报人吗？啊，我不该说的。”
　　实在看不下去了，同僚们把笨老虎拉下去了，谁都不是傻子，尤其是身经百战的黑袖章，现在已经有人隐隐约约觉得情况不对了。
　　谢鹰沉默了一霎，接着说出了事实，一个被异能推导出的阳谋，一个郑礼期待有人说出来的事实。
　　“现在，不管发生了什么，都不能杀死郑礼。只是沾染了时鲸气息的骨粉可以引来这么多时鲸，时鲸神骨一旦激活绝对会发生超级大灾难，甚至可能是摧毁整个城区的空间震。这个时候，我们不能.......绝对不可以杀死白露区现任代理区长，郑礼！”
　　与此同时，在某个阴暗的角落，看着不远处的屠杀现场，郑礼正在把握着一个白色的小令牌，这是他不久前，从幽灵店主那里交换的小礼物。
　　“二十四节气之白露令（39章曾出场）？白露区区长的权证灵器？二十四镇守和城市的契约之物？就这？”

第五十二章 最长的一夜（四）
　　10月5日，晚上七点半，晴，白露区，金色海岩市场。
　　【正义之犬：可以解释一下明天空间震的可能性吗？是不是又有时鲸潜入了......】
　　郑礼看了一眼联络列表，类似的短信至少三十个。
　　点开一看，都差不多，或是询问谢鹰的事情，或是询问之前天气短信是什么意思。
　　根本不打算回答，郑礼毫不犹豫把李佳佳拉入了通讯黑名单，
　　明日天气？50%晴，50%大规模空间震和地震。
　　无法理解？我死了空间震，活着就是晴天，生死各半各50，看你们的选择了，我只是一个一刃（当前状态）的菜鸡，在这样的大戏中微不足道，生死都命不由己。
　　威胁你？恐怖分子？栽赃也是要讲程序的，我可一句话都没说，这一切都是你们猜测的，这年头，没有证据链支撑的猜测也能够定罪吗？
　　站在阴影之中，看着不远处的江海逸正在镜头下开无双，郑礼砸了砸嘴，走到尽头的魔剑还真不是一般的猛。
　　虽然折损了好几次，但大使馆中剩余的阿特人人真的不弱，他们已经抽调了好几次潜伏力量了，还暴露了几个时迁城内的秘密据点。
　　钢铁、矿石类的肌肤是最基础的配置，越是灵能强大者，皮肤越是硬化，生命力越是顽强，在常规战中是最实用的能力，再往上的能力，就是各类大规模的战争机器了，他们特别擅长大中小套娃式的强化。
　　从某种意义上来说，城内露出本体的时候，的确是他们最弱的时候，但依旧在人类的平均水准之上。
　　要不，也没有理由成为全民灵刃的人类方的死敌.......甚至有人提出爆论，当时选择灵刃方向，就是为了针对阿特尔人，用同源技术造就的灵刃来切割金属皮肤，避免战场无法造成有效伤害的绝境。
　　事实上，也是由于全民灵刃的存在，近些年来，阿特尔人在人类面前越来越不占优势。
　　很多一线战团都培养了专业的“对某族开罐头手”，杀起阿特尔人那叫一个专业，但像眼前的一幕，依旧是罕见的......他真把强悍的阿特尔人当鸡杀。
　　江海逸每一次攻击，都必有收获，那比拟钢铁、战车的皮肤，在淡绿色的弓弦面前如豆腐一般的脆弱，仅仅只是擦上边缘就直接四分五裂。
　　而如果有人选择逃避，快箭会迅速击穿他的晶体要害，折射、跳射玩的比某黑袖章还利索的多。
　　那和异能无关，是纯粹的技艺，是百年打磨后的结果，也是江海逸能够一路行凶的根本，即使综合实力不在巅峰了，战斗技巧和战斗意识是不会失去的。
　　这根本就不是一个水平线上的较量，百年血战的准神话灵族即使不在巅峰期，一样可以轻松狩猎这些二流的武官和佣兵，更何况处于魔刃状态的他，甚至敢和钢铁以伤换伤.......赢的还是他！
　　每一个干枯的尸体倒下，充盈的生命力在魔剑的躯体中流走，刚刚的伤口瞬间恢复了，汲取到溢出的灵能，甚至在他的体表制造额外的灵晶组织。
　　直白点，他吃撑了，肉体无法直接纯粹溢出的灵能，都开始制造增生的灵能器官了。
　　身经百战的佣兵不会看不清战场形势，谁都不想面对毫无侥幸的敌人。
　　十分钟不到，眼前的阿特尔人就出现了大量的逃兵，远处的旁观者出现了欢呼.......但郑礼依旧有些不满意。
　　别误会，时迁人为斩首魔欢呼，并不是斩首魔人气高，大多数人还是把法制看的相当重的。
　　而是把阿特尔人放在天平的一端的话，时迁人会毫不犹豫支持另外一端的阿猫、阿狗，甚至可以是另一和人类交战的死敌。
　　“海逸师范，现在不是犹豫的时候了，我知道你怕师父因异能认出你，但你如果她真进化到突发奇想睡前看直播，看到你的时候，会认不出来吗？就算你现在隐藏了，当进阶的一刻，她还有可能不知道吗。别掩耳盗铃了，我们现在并没有留手的余地，每一分钟都是让敌人离得更近，潜在的敌人数量更多.......”
　　即是劝诱，又是现状的说明，很直白的发在了江海逸的联络通讯器上。
　　或许是设置了特别关注，他抽看看了一眼.........瞬间一愣，停顿的动作在战场上停顿了一刻。
　　苦不堪言的对手大喜，猛的一刀砍在了江海逸的身上。
　　“啊，我不会做了蠢事吧。”
　　但事态的发展，却让郑礼想起了某部老电影，那硬吃子弹的金属人......其实两边从某种意义上来说都是金属人，没差了。
　　面对心口的致命伤，江海逸只是缓缓的看着伤口，突然抬手，一弓抽掉那个倒霉蛋的头。
　　接下来数秒内，破洞处就以肉眼可见的速度迅速痊愈。
　　如果没有自灭的副作用，不断汲取生命力的魔刃灵族，还真是第一梯队的战场杀戮者。
　　但郑礼想看到的，却不是这个。
　　“起来吧。”
　　大概是郑礼的劝诱起到了作用，江海逸下了决心，伸出右手，朝天虚握、
　　淡绿色的灵能溢出，属于江海逸的特殊异能被启动.......眼前的一个个尸体，缓缓的站了起来。
　　“灵能侵扰。”
　　这是准神话魔弓江海逸的特殊能力，可以将特质灵能灌入在伤口之中，进行远程操控，干扰伤者的行动能力，控制其接下来的躲避范围。
　　但随着时间的流逝，他对对手体内的灵能的控制能力越来越强，到现在，即使对手已经死去，他依旧可以操控一段时间，直到其中的灵能和生命力消失殆尽。
　　“尸体操控”是这个异能现在的名字。
　　其实这个能力并不实用，驱动肉体需要大量的灵能和生命力，可这两项宝贝谁会嫌太多够。
　　灵能用来丢必杀绝学，生命力用来保养自己延长寿命不香吗？往昔，这种能力只能用来制造一些僵尸鸟、僵尸狗提供远程侦察能力，相当的鸡肋。
　　可现在，灵能和生命力？此时的江海逸还缺吗？短时间内，银子姐能够消耗的始终只是极少数，剩下的都在自然流失，还不如现在全部使用掉。
　　一个个尸骸站了起来，他们悠悠忽忽的走向自己原有的同伴，这只有生化危机电影中看到的一幕，让观众们发出恐惧的惊呼。
　　面对它们所需要的勇气就更多了，谁都不想自己的尸体依旧成为对手的玩物。
　　不管带头者怎么喊话、威吓，阿特尔人中的逃兵依旧更多了，而如果直接面对这些过去的同伴，怎么都打不死的现实，会成为他们现实战场上的噩梦。
　　别说，虽然只残余部分本能和小半生命力，但钢筋铁骨的阿特尔人僵尸，的确是非常好的战场炮灰和前排。
　　“呵，从某种意义上来说，我就是为了这个，才定下这定下这第一站。”
　　随着时间流逝，时迁城的官方、民间力量很快就会反应过来，而要挑战一个城市，那怕仅仅只是迅速反应过来的部分力量，仅仅只依靠两个人是不够的，海量的炮灰是必须的。
　　没错，海量炮灰，而不是眼前的一个两个。
　　既然已经做了，就一不做二不休，江海逸缓缓抬手，启动了早有预备的隐藏后手。
　　在一个个停尸间之中，死于斩首魔的尸骸，从死亡中重新苏醒。
　　赋予其短暂生命的主人给他们的命令，是制造混乱，并攻击所有金属皮肤的个体。
　　在一切结束之前，无首的他们将无畏痛疼，不惧生死。
　　斩首魔犯案时间早就不是几个月的事情了，其中受害者可能早就过百。
　　能够被斩首魔选为猎手，充沛的生命力和灵能是必须的，那就基本不可能是弱者和菜鸟，在他们体内残留的异种灵能耗尽前，他们就是无惧生死、不知痛疼的杀戮机器。
　　群魔乱舞之夜，才只是刚刚开始，制造足够的传说故事，也是这一手的计划收获。
　　这不，斩首魔带着他的无头骑士大军们来了。
　　“呃，神话传说倾向，正在由正义斩首魔转向阿特尔狩猎者了？时迁城的市民们，你们是有多恨阿特尔人？”
　　与此同时，被绑着的某黑袖章，也终于等到了他之前联络的援军。

第五十三章 最长的一夜（五）
　　10月5日，晚上七点四十，晴，白露区，金色海岩市场。
　　“.......依旧不够吗？虽然在预期之中，但接下来要难了，他们应该已经反应过来了。看来，这条路就算不打补丁，也不能再复制了。”
　　看了一眼直播间、转播间，累计超过了七十多万的在线人数，郑礼深刻的感觉到神话生物的门槛之高.......要知道，现在的灵能直播还没进化出人数造假，消耗灵能和灵晶的网络设备，也很难一人多号，这全部都是真是观影人数。
　　江海逸渴望成就的，还是最弱的虚假神话人物，是近乎零加成的虚构角色。
　　成就神话，前提是群体意识对其的认可，越是强大、知名度越高、流传越高的神话人物，认可的门槛越高，现在大多数人都把他看成了“斩首魔”的本体，这在城内流传了几十年的都市传说的正体，却依旧没有达成神话的迹象。
　　“呵，果然没有那么容易，认可方面，应该不是问题。那么，就是虚构神话本来就太过脆弱，无法承载吗.......需要更多的英雄事迹，更多的实迹认可吗？更多的正义吗.........”
　　很多神话生物，都在干着干着，就突然进阶了，类似水到渠成的感觉。
　　这样强行操作，就算江海逸曾经接触过神话，有部分神话生物的特性，依旧极其困难。
　　看着询问的目光投过来的江海逸，郑礼点了点头，快速的在虚拟键盘上敲击。
　　“对着镜头，念出来。”
　　即使是江海逸，看到那“台词”，也沉默了数秒。
　　他抬起头，低沉沙哑的男性嗓音在夜色中传的很远。
　　“我是斩首者江海逸，过去的准神话猎手，编号ID172D12，奎尔前线的守卫者。在过去，我曾经斩杀无数的邪恶外族、拯救无数的人类同族。对如今亲善罪恶的阿特尔人做法，恕我无法认可。我可以嗅到他们每个人身上，都有无数无辜者的鲜血。”
　　他沉默着，撕掉了面容上的面具，露出了依旧显得年轻的俊秀面庞。
　　“我试图接受、忍受这时代的变迁，但显然，无法做到。尤其是我看到一个肥蠢阿特尔人牵着一群人类奴隶的时候。”
　　他对着镜头，一字一句，说到最后，确是发自心底的宣告。
　　经历过战争年代的老兵，看到过无数的战争受害者和倒下的战友，那有可能没有仇恨。
　　“如果这座城市无法给予无辜逝者正义和公平，我来给。今晚，吾乃正义的执行者，罪恶的阿特尔人的猎手，现在，我将去斩杀那邪恶的阿特尔人大使，夺回时迁城失落的时之鲸骨，完成吾等的正义！”
　　但那些无头的尸鬼，一个个举起武器，发出无声的嘶吼。
　　地上的尸骸一片又一片，血海铺满了地，血腥的杀戮者者发出了神圣的复仇宣言，诡异的惊悚感和神圣感混杂到了一起。
　　与此同时，一个坐标发在了江海逸的联络设备上，那是——白露区监狱。
　　“宣告真名，把过往的战绩和现在的结合在一起。宣告正义行径，加上必然会因此引来的实战事迹，如果依旧不行的话，就只能启动B计划了.........希望来挡路的人，不会太麻烦。”
　　还有些事郑礼不敢说，甚至不敢想.......但他却做了。
　　煽动种族仇恨虽然下三滥无底线，但能够获得多少的认可和内心的赞许，那真是稍微估算一下，就是一本万利到可怕的买卖。
　　重新踏入了阴影之中，今夜的郑礼，难得的勤勉。
　　“时间有限，放开我。”
　　在区域的另一角，谢鹰直接开口出声。
　　“现在，最重要的是阻止他们。郑礼如果发动了，就是一环套一环，不达到目的决不罢休。必须现在就让他停下。”
　　“谢处长，你也有点夸张了吧。无非是成就一个神话人物，还是这种类型的。明天一切恢复了，抽手就能收拾他，一个准神话魔刃，他暴露了又算得了什么。”
　　老客也是老黑袖章了，作为实际上的带头人，他看的很清楚，对待谢鹰也不是对待嫌犯的态度。
　　不就是被死去的廖处长怀疑是斩首魔吗？一个合格的黑袖章每天至少怀疑上百号人，从上级到同僚都要怀疑一个遍，最后还是要讲证据的。
　　现在，斩首魔都主动跳出来了，破局都在眼前.......谢鹰反而变得无关紧要了。
　　之前斩首魔事件难以处理，是因为他一直潜伏在阴影之中，现在他跳出来了，就算成就了神话，依旧只是被暴力机构碾碎的结果，无非调过来出手的是哪位镇守或神话。
　　事实上，随着事态的发展，老客越来越觉得这多半是个乌龙事件，谢鹰估计是被坑的，真正的元凶可能的确是他口中的郑礼。
　　但看清了形势，老客和其他的黑袖章们，反而没有了多少动力了，不就是死几个阿特尔人吗，明天记得买个鞭炮放大使馆门口........咳，现在这不是在关押嫌犯吗，等证实了谢鹰所述的真实性，再行动吧，反正这个时候联络系统一团糟，也找不到本部和上级。
　　为了保护阿特尔人，跑去和魔刃拼上性命.......这听上去就超级别扭，就算再政治正确，也会成为同僚们私下的嘲笑、鄙夷对象吧。
　　现在，大部分有能力采取行动的官方、民间战力，也都抱有类似的心态吧。
　　“要我为了阿特尔人去拼命？”我是不是有点傻？现在前线还在小规模死磕吧？每天都有阵亡名单，你要我去保护阿特尔人？”
　　官方正确是一回事，现在不是一片混乱之中，反应不及也是可以接受的吧。
　　或许，这一切都在郑礼的计划之中，对目标的宣告，反而减少了阻力。
　　“你不懂。谁都知道神话生物不可能百分百成就，为了确保目标达成，他肯定有几套预备方案，依他的习惯，最先执行的肯定是副作用最小的。而他现在都已经动用了神骨，仅仅‘威胁城市安全’，就比斩首魔事件严重的多。这说明，其他方案的副作用........”
　　停顿了片刻，就是使用了异能全力推演的谢鹰，也摸不出现在的郑礼再策划什么，他只能凭过去的经验做出猜测。
　　“........这说明，他后备方案的副作用，甚至可能威胁整个城市的安全？哈，你继续编吧，郑礼说的没错，你被抓了后，肯定把脏水都往他身上泼。但这也太扯了吧，整个城市的安危，噗！你怎么不说一波毁掉全人类。”
　　小老虎又跳了出来，得意洋洋的尾巴扬来扬去。
　　然后，她就又被同僚拉了下去。
　　你傻啊，不管怎么说别人都是一个黑袖章实权处长，只要证明本身没有牵扯到这个案子里，多半是会官复原职。
　　到时候，就算不是一个处的，收拾你这样的小虾米不是一句话的事情？你还往死里得罪？
　　就算他最后真的栽了，你确定他的哥们不会顺便找你泄愤？你还往死里的跳脸？
　　好心同僚苦口婆心的劝诫，但显然小老虎没当回事。
　　而谢鹰自始至终，都没有正眼看小老虎一眼，他只是对能够做主的老客陈述自己的看法。
　　“不管他现在要做什么，拦下他们是必须的.......”
　　但老客满口答应，好好好个不停，就是不见行动........做成了会被人指背脊骨，（听谢鹰的话）做错了会背锅，不做则事不关己，下班后火锅走起。
　　让我开工？我真的看起来很傻吗。
　　而这个时候，直播间也出现了诡异的发展。
　　高速突击的斩首魔江海逸停下来，他看了一眼自己的联络腕表，明显犹豫了片刻，才转过头，对着镜头说道。
　　“就在不久前，我们真正的同志，纪检七处的谢鹰处长已经被捕。如果纪检处无法善待执行正义者，我们将对虚伪的正义者予以报复！”
　　说完，就继续前行。
　　一时之间，临时租用的房间中有点难堪。
　　“哈我就知道......你堵我嘴做什么，不要总让我不说话！我翻脸了啊！”
　　只有小老虎的声音，依旧元气满满，她那好心同事一脸绝望，看来是真的救不了。
　　但这个时候，外面却传来的粗豪的男性嗓音。
　　“哈，我就说那家伙是一只野兽，一旦上头就什么都不顾了，你还说我瞎说，看错了......”
　　听到这熟悉的声音，谢鹰松了一口气，最后一刻送出去的短信，应该是成功抵达了。
　　外门被打开，进来的果然是那熟悉的高大身影。
　　时间稍微前进，镜头回到正在前行的两人，两位黑夜中的猎手。
　　一边行进，绕过前方的阻碍，也在小心翼翼的交流。
　　“.......我们肯定会遇到阻碍者，最有可能的，是官方直接指派的神话、准神话级的战力，还在附近城区，官方有权直接命令的只有几位，你应该都认识。你实话告诉我，你现在有自信应对一个完整的神话级吗？”
　　沉默就是最明显的答案，缓缓的摇了摇头，事关最后的成功率，江海逸不会做出无法实现的承诺。
　　一个完整的神话，是一系列进化的极限的灵能器官，海量的生物能，复数的准神话灵刃，数种甚至十数种异能的集合，最终构成的集群化战力整体。
　　他是一人，实际上也是一个团体。
　　自己只是一把准神话灵刃，就算现在自己有了魔刃的加成，只要神话战力全力出手.......恐怕也是瞬间被撕碎的结果。
　　“预期之中，其实还是好事，那我们应该不会遇到复数的神话.........如果真遇到了准神话、神话的拦截者，我拦下，你先走，你现在在完成斩首魔的传奇，绝对不能战败。记住，你只有一次机会，那也是她的唯一机会。”
　　说着完全不知道天高地厚的话语，郑礼只是继续前行，而前面的江海逸睁大了眼，满脸不敢置信。
　　“你知道你说的是什么？你知道真正的神话生物代表着什么？现在附近城区的几个准神话都不一般，能够镇守一方的他们，比一般的神话强的多！”
　　“呵，我当然知道.........艹。”
　　也难怪他都出口成章了，该来的迟早会来。
　　眼前的，是一条长坡，也是通往高处的监狱区的唯一途径。
　　在坡道的尽头，坐着一个彪形大汉，他的右手边，银色战锤闪烁着雷光，独眼的红芒，已经牢牢的锁到自己身上。
　　“哟，小家伙，这是要去那？和刘叔叔聊聊怎么样。现在回头，叔叔还可以当做一切事没发生。”
　　坡下的两人彼此相视，江海逸猛地连射侵扰，自己却化身突进，选择从边缘过去。
　　秋分区区长刘卡特连忙起身拦截，但刚刚起身，郑礼就站在了他的面前，也因此慢了一步........呃，也可能也是慢了好几步。
　　回头看了一眼急奔远去的江师范，郑礼笑了笑，然后顺手把一颗红色的信号弹放上天。
　　“.......谢谢了。”
　　“哈，你说啥？我一个大老粗可听不懂。”
　　抽着雪茄，刘卡特完全不当回事，甚至看都没看头顶上绽放的红色烟花。
　　放水帮对方？那倒是未必，双方之间的感情还没深到这程度，只是让自己来救阿特尔人了？哈，这不是开玩笑吗。
　　“大不了口头喷两句，又不是第一次了，早就习惯了。他们派我来，早就该预料到这样的结果。”
　　吐了口烟圈，看似放松，但唯一的独眼，依旧牢牢的锁定在对方身上。
　　“本来，我只是打算走走过场。但谢鹰那崽子说，你似乎在谋划什么，能不能和我说说？”
　　“好像，不能。”
　　“呵，都不能说吗？那就跟我回去吧，我们爷俩好好聊聊。”
　　缓缓的拿起战锤，雷光在其上环绕，“狮爪”卡特.刘.奎尔特拉，从来都不相信空洞的语言。
　　“今天我很忙，改天吧。”
　　“呵，小家伙，虽然我挺看好你的，但也是看好你的百年后。或者，你觉得我们之间的差距，有可能被弥补？”
　　刘卡特满脸好奇，他是真的有些惊诧好奇了，对方这老神在在，是有什么凭仗......难道还有什么隐藏的援军，想起那红色的信号弹，他越发兴奋了。
　　自从隔壁的那个被关进去，他好久没放松了，说不定今天能好好爽一场了。
　　郑礼却缓缓的摇了摇头。
　　“您或许不信，看到您的时候，我是松了口气的。差点当场喊出‘太好了’。”
　　“呵，你小子都能小瞧我了？或许你不知道，但我在二十四镇守中也算前段。”
　　“没有的事情，只不过比起另外一种可能极高的发展，已经算比较好了。那个本应镇守此地的母猩猩，可比您难缠很多。没放她出来，不是说明你们也不信任她吗。”
　　说着，郑礼的笑容越是满是玩味。
　　“呵，您说的没错，我的确小看您了，从某种意义上来说，您的确是最适合我的对手。放眼整个时迁城，没有之一的那种......最最最好对付的那种。”
　　微笑的郑礼，反而脱下了谦卑有礼的面具，那一个个敬语下，是毫不掩饰的嘲讽。
　　“哈？！”
　　闻言，刘卡特却笑出来声。
　　成人不会因为不知天高地厚的童言生气，只会觉得好笑......然后好好抽过界的熊孩子一顿！
　　“就凭你？！”
　　雷光已经聚焦在战锤之上，下一刻，就是雷霆一击了。
　　刘卡特还要犹豫，是一分力还是0.5分出力比较好，直接弄死就不好了。
　　不仅是谢鹰说了死了会出大事，真弄死了，也不好和自己的好友交待。
　　“........那么，加上我又如何？”
　　约定好的援助者终于来了，从黑暗处，一个比刘卡特更高的美丽女人，缓缓的走出。
　　华服下的长腿依旧健美有力，金属的长马靴在路上的“嘀嗒”声，在夜中传的的很远。
　　黑夜依旧掩饰不住她的艳容，娇媚的面颊上满是红霞，湿漉漉的头发似乎刚洗了澡，轻薄的单衣更衬出其完美身材。
　　这打扮的像是和情人约会的？此时，姣好的面容上，更多的是迫不及待的期望和渴求，红唇下的言语，也满是急切和不安。
　　“既然用了那个信号弹，就是说计划提前了，约定........”
　　郑礼点了点头，有些事从一开始都无法回避。
　　“嗯，你做的很好。按我们的约定的，现在就契约吧，我需要你的力量。”
　　明明对手的战力在增强，刘卡特却不仅没有拦阻，反而一脸期待和好笑。
　　“一个准神话都没有的六突（进化）灵族，还是前魔刃。呃，虽然我更看好你们的未来了，但这好像还不够。”
　　郑礼却转过头，笑容越发诡异。
　　“够的，加上我就够了。”

第五十四章 誓约（求首订）
　　“这世界，绝对是一个最烂的游戏。”
　　当我从冰块和冷冻舱苏醒的时候，看到的，是面目全非的世界，还有，那镶嵌在万物之中的，一个个诡异的数字。
　　整个世界，满是不真实感和脆弱感，各类颜色和色块混合在一起，就像是随时崩溃的垃圾游戏，一个个不断蹦出来的数字、标号，更是像暗示代码随时都可以崩溃。
　　而真的在这个垃圾游戏中生活了一段时间，才发现这根本就是不是设计不完善的屎作那么简单，这根本......
　　“就像是把末日求生、神话传说、武侠、都市异能混在一起的大杂烩啊，怎么可能有人买单。”
　　大梦醒来，一切面目全非，不真实感本就强烈，而不时蹦出的数字和百分比，更增加了这种不真实感。
　　但生活久了，却发现这世界似乎并没有问题，有问题的，似乎......
　　“.......有问题的是我本人？虽然我成功获得了初刃，那的确是发自心底的愿望，在四灵处的注册也很顺利，但却没有得到所谓异能。难道，这些数字，就是我的异能。这些数字.......是可能性？”
　　是的，没错，我可以看到看到事物的可能性，并以百分比的比率标出来，而且，是最根源、最即时的那种。
　　比如说，丢一个银币的话，正常人认为是50%正面、50%反面，但在我的眼中，出手前那个数字都是不断变动的。
　　手的动作、风的流向、甚至是否可能出现地震，都在不断更替这个数字，正面的可能性实际上一直在1%到99.99%间变动。
　　是的，没有100%，我甚至怀疑最高是99.99%，是因为异能的精确率直到了小数点后两位。
　　但这，已经够我十把赌大小十连胜，并将这个世界视作一个设计简陋的简单游戏。
　　呃，直到当天晚上，我刚刚从赌场好好捞了一笔，十年的生活费都够了，就在出门后的胡同被打了闷棍，浑身被洗劫到只剩下一个裤衩.......现在回想起来，还应该感谢那个抢劫犯的不杀之恩。
　　再之后，我就真的懂了，就算拥有财富，也要有保护财富的能力。
　　这世道的确荒诞不经，但你当做看而不见掩耳盗铃，死了也只能算你活该天真。
　　选择凤鸣流并不是偶然，而是我在查阅了上百种武技流派之后，觉得最能发挥能力特长的那种。
　　当然，也无法否认，怕痛不善于战斗的我，也本能的畏惧近身肉搏。
　　后来.......除了最初的那段时间，我从来没有后悔现在回头看起来极其草率的决定。
　　我在那里，获得了一切。
　　控制异能的方法，一个战士的觉悟，支持回家梦想的能力，新的人脉新的交际圈，甚至，还有了新的人生目标，或许，还有些让人怀念的味道，属于家的味道。
　　似乎，一切都在向好的方向发展，我甚至犹豫是不是要坦白自己的秘密和异能了.......因为我知道，他们不会在乎我从哪来来的，又有什么秘密。
　　至于官方层次，就更加无所谓了，当时我已经凭借异能获得了百分百先生的美誉，爬到了政府秘书长，有了个能打的傻子撑腰，就算是稀有的情报处理类异能，一切也是可以谈的，无非是多加班和多加班费的事情。
　　一个小小的意外，却阻止了我。
　　“.......我说，如果是情报处理类异能的话，可以看到灵刃的出货率吗？”
　　“哈，说什么梦话。你能看到你爸妈做一次，生出你的几率吗？同样是生命、灵魂产生的过程，太多黑箱因素了，不可能的。”
　　那母猩猩的回答一如既往的粗鄙，但却直指本质。
　　无视了“你真能看到？那一起发大财的”的粗鄙言论，两句话打发走母猩猩，我陷入了深刻的沉思。
　　似乎，这世界没问题，有问题的，真的是我。
　　于是，我开始追查起来。
　　有这样的能力兜底，追查情报本来就是我的老本行，很多情报根本没有掩饰，就算有掩饰我也能翻出来。
　　只用了半年，我就有了比较靠谱的情报猜测..........然后，我就被吓傻了。
　　“真的暴露了，恐怕就不是小黑屋被无限打黑工的问题。解剖切片算是轻松的，被彻底抹杀成为黑历史的可能性也极高。”
　　我的异能很明白的告示我，我的被害妄想都不是虚假的，而它也告诉我，这世道拳头大就是硬道理，只要你有底气你够强，一切都可以谈。
　　所以，我又重新回归日常。
　　慢慢的修行，慢慢的积累，等待破云见日的一天，或者.......
　　“就这样下去也不错，享受生活享受工作，有外挂在手生活无忧，比原来的社会好混多了。过两年结婚生个崽，丢给银姐玩，到哪里不是生活，一辈子这样也似乎不错。”
　　但两年前，一个突然的消息，打乱了我所有的人生构想。
　　“.......银子姐，最多只有三年了？”
　　这一瞬，从脚跟的到背脊的寒意，让我如同重新回到冰块之中。
　　很快，我就想起，我不是世界的主角，我不是有超级外挂吗？
　　“零，怎么可能是零！”
　　但显然，我并不是无所不能的主角，世界也并不围着我转，异能给予的回答更加冰冷无情。
　　伤残老病导致的剑主灵能缺失、灵能失控，并随之而来的后遗症，根源于灵刃进化制度本身，是世界性难题，如果有解决方案早就拿出来了.......每个人的进化路径都不一样，就算真有治疗手段，也应该是无数种，这根本是无解的。
　　银姐的问题，最绝望的，伤残老病全占，就算我自学了灵能学、进化学等等，拿出了无数的治疗方案，依旧是一个又一个零蛋。
　　极少数的0.01%成功率，用的材料已经是龙肝凤髓，三年内收集齐材料的几率近乎零不说，0.01%赌博和白送有什么区别。
　　正常的方法是肯定没救的，我只能把目光投向了底线.......规则的底线、法律的底线、道德的底线、人类的底线.......世界的底线。
　　别说，还真有几个办法，前提是舍弃很多，甚至现在拥有的一切。
　　或许是前世和平社会遗留的道德洁癖，在下决心之前，我辞掉了公职身份，或许，自己不私用公权力践踏底线，这是我最后的底线了吧。
　　“呵，蠢货，明明知道这会降低成功率。”
　　有时候，我也会自嘲一下，然后把所有人都算入计划之中。
　　但计划，总是有意外的。
　　“兔子，真是一个麻烦，计划的成功率可能会大幅降低了。”
　　兔子会加速银子姐走向灭亡的速度，我不知道吗？从见到的那一刻，就想到了。
　　隐瞒她？或者，抹掉她。
　　我很犹豫，但最终，还是没有做到，或许，我没有自己想象的那么坚定，那么不顾一切。
　　“作为计划失败的后手吧，毕竟，把自己的轨迹和武道流传下去，是银子姐现在唯一的期望了。”
　　事实的发展，也证明了我的猜测。
　　如果再给斩首魔半年布局的话，成功率会高很多，等第二批神骨进入城市，防卫也会松懈，我还计划弄个大案送谢鹰出差，现在也来不及了。
　　突然加速的计划，留下了一堆破绽和漏洞，
　　但看到银子姐这么多年，第一次满怀期望的笑着，我突然又觉得自己的选择并没有错。
　　在矛盾的心情之中，有些事最终还是要面对的，倒计时终于走到了终点，一切都到了揭晓的时候。
　　【郑礼，郑小弟，郑......】
　　迷茫之中，我似乎听到了一声声呼唤，有些陌生，却又有些熟悉。
　　【果然只有您能够容下我，誓约已经完成。】
　　哦，原来现在是灵魂契约期，这就是和强大灵刃契约造就的记忆交融状态吗？还真是难得的让我做了一个好梦。
　　头依旧有点晕，整个人像是刚刚从洗衣机拉出来的。
　　在记忆和现实的双重界面，对着挡住自己路的混蛋，还沉溺在回忆中的郑礼，却本能的发出怒吼。
　　“告诉我，一个孩子，希望母亲活下去，有错吗？！”

上架感言
　　大概已经写了很多次了，但这次无疑是最特殊的。
　　很多老读者都知道，我的风格甚至马甲都在不断改变，也知道那是我在寻找最适合自己的的道路，希望能够给读者最好的阅读体验。
　　读者看的开心我也写的开心，这个源头从没改变过。
　　已经不知道多少年的积累，这次，我觉得自己找到了。
　　所以，有了这本全民剑圣。
　　我其实挺犹豫的，按照我的理念，可以说是完全放弃了开头，开头别说黄金三章了，我最少放弃了黄金三十章，还用了很多人直接弃书的“女主开头”、“男主不出场”、“丢设定”、“写的太散”，我甚至用了侦探小说的“剥洋葱”写法，一点点拨开真实。
　　我不知道这是现在快节奏网文的大忌吗，我只是觉得，这样能够给读者呈现一个完整的世界，一个最完整有趣的阅读体验，再三斟酌后，选择了近乎所有的网文禁忌。
　　跟到了上架的读者朋友应该也看出来了，如果真的使用了传统网文的主角单线，就像是侦探小说开局直接给凶手标个框，那恐怕就会变得非常非常没意思。
　　最后，在两年打磨后，我觉得那个世界就该如此，我应该完整的呈现出来。
　　别人的书生怕主角不够吸引眼球生怕缺乏代入感，我却要用工具兔串起零散的世界观，生怕主角出场多了提前泄底，达不到期望的效果。
　　有趣的是，或许是过度追求真实，很多人的台词和行动，实际上是有两层、甚至三层含义和目标的，必须揭晓后回头看才能发现。比如说某人的买鱼，某人的满口胡话，虽然写起来挺累的，但也是全新的滋味，挺有趣的。
　　无疑，这是我个人的任性，也得到了惩罚。
　　这本书目前的成绩，是我出道以来最差的，而且是差很多档次的那种，差到编辑完全不看好，甚至不给推荐上架，呵，这还真是第一次。
　　现在依旧支持我的，大概大多都是老书友，但我依旧觉得，这会是一本好书。
　　这次，我并没有之前的迷茫和犹豫，我始终觉得这会是一本好书，是我最好的一本。
　　担心后期崩的书友，可能是想多了，一直探索的目标就是为了解决这个根本问题，为了让书友们长期感到有趣。
　　和之前只有能力考虑短线不同，这次就冲着长线去的，前期整个第一卷全部是打基础做框架，基础打得牢固才走的远。
　　甚至可以说是牺牲了前期，越到后期应该越有趣，也有写不完的新故事和新世界，各类设定早就做的太过完善，甚至第一章我一直压抑陈述欲，不讲和主线无关的世界观和设定。
　　我要做的，就是坚持下去，并会认真的写好每一章每一个故事，我也相信我的读者们，会喜欢我这个全力准备的好故事。
　　有时候，我也觉得自己有点傻，为啥不干脆学点主流的，按个系统玩点梗赚点快钱，为啥要挖坑填坑玩悬念，为啥要蠢的自己开路......想来想去，或许，也只能说是不甘于自己辛辛苦苦摸出来的东西，成为随处可见的消耗品和大路货，也想给读者一个不一样的选择，一个不那么模板化的有趣世界，一群真实有趣的人。
　　或许，在这流量时代，还坚持酒香不怕巷子深的确有点蠢，但还是想酿出点不一样的东西，也相信时间最后会给予我回报。
　　呵，有趣的是，到现在为止我已经把第一卷的线都铺下去，暗示都给了，读者的书评我也都看了，还没人猜到真正的重点是啥，看来都被干扰向误导成功了。
　　好了，不扯远了，我知道对读者们来说，作者说的再多，都不如多写几章有趣的。大家来看书的，谁关心你一个大老爷们的想法。
　　订阅什么的，是作者坚持下去的动力，不仅仅是生活那么简单，更重要的是故事本身甚至写作路线的肯定，我肯定会求订阅的，也不会觉得这有什么不对。
　　现在的物价，订阅真不算贵了，读者一顿饭的钱，订阅的章节，可能够我写半年了、
　　情况允许的话，我还是希望读者们能够多支持一下，真的不贵，却能够给我更多坚持下去的力量。
　　大家关心的更新，每天4000+，可能分两章、三章或是一章，根据情节决定是否一起发，状态好的时候会加更，状态好的话频率会比较高，尽我所能。大家也知道我是一向没存稿的，有时候时间过了，会补更。
　　盟主加更是惯例了，加更3000+一章，白银盟有打广告推书的能力，如果有的话，加更10章4000+的，两个月内完成。
　　不扯了，千里之行始于足下，我会尽力拿出一本好书，还希望大家继续支持我。
　　最后，依旧是感谢大家的支持，这是我一如既往的动力。老话一句，却实在。
　　对了，建了一个全订群，群号137862217，这好像还是咱写书以来第一次自己建群，应该会定期冒泡吧，欢迎来交流。

第五十五章 最长的一夜（六）
　　“告诉我，一个孩子，希望母亲活下去，有错吗？！”
　　“当然没错。”
　　老区长狠狠的抽了一口雪茄，知道对方状况不对，根本没当真。
　　“我见识过无数的野心和梦想，他们有的造成了毁灭性的后果，但站在他们的角度他们都没错。但成功实现目标的机会就那么点，总有人要饮恨，谁能笑到最后，还是要看拳头说话的。这道理，你不会不懂吧。”
　　“.......抱歉，刚才精神有点不正常。”
　　很明显，此时，捂着额头的郑礼，也从混乱的记忆中恢复过来了。
　　这一幕，无疑让刘卡特越发觉得不可思议了。
　　“哟，我越来越好奇了。你是怎么在灵能层面压倒一个六突的魔刃的？肉体没什么畸变就算了，连主体意识都能保持，就太不正常了。”
　　“老家伙。你怎么可能理解吾主的伟大。”
　　而突然从郑礼嘴边出现的女高音，无疑说明了郑礼似乎并没有全面压倒，而且林雨樱的精神貌似也有点嗨过头。
　　“雨樱。”
　　“......抱歉，我只是受不了他对您的态度，明明.....”
　　但言语，却被郑礼直接打断了。
　　“雨樱，快速进入作战状态吧，刘区长已经够给面子了，我们可不能让他失望而归。”
　　“.......好。”
　　都有点怀念阿穷的寡言毒舌了，郑礼深吸一口气，开始整理自己体内混乱的情况。
　　从某种意义上来说，来的是刘卡特真是太好了。
　　和计算的完全相符，他不仅会在事关阿尔特人的事情上放海，好战者还会很期待对手拿出全部的实力，完美的顺应拖延时间的战略需求。
　　不管是为那边争取进度，完成斩首魔的史诗神话，还是自己这边调整状态，都需要一定的时间。
　　“这就是高刃的感觉吗？有点难受。”
　　剑主是圣诞树的话，灵剑就是挂在上面的装饰品，剑主是插座的话，一个个灵刃就是耗电的电器，主从的灵能分流趋势挺明显的。
　　“插座”是能够成长的，成长的不仅有最高负荷，还有插座数，是会随着使用不断进化的。
　　一般来说，成长性“插座”会逐渐锻炼自己的能力，增加上限........但如果一个插座，插上了另外一个插座，尤其是当后者的承载远超前者的时候，会发生什么？
　　超载，坏掉，这就是魔刃总是玩坏剑主的根源。
　　太过强大的灵能和生命力，本来就不是新手剑主能够操控的，主从逆转就是一个瞬间的事情，毕竟，灵魂层次的交锋，也是拳头大的说话算数。
　　原魔刃一般是不会找剑主的，他们的“容量”太大了，一般都找不到合适的接盘者，就算勉强接下来了，剑主也要放弃一大堆的东西，彻底变成对方的形状......剑奴基本是肯定的，只不过是那种程度的以剑驭人而已。
　　强的看不上你，弱的你看不上人，这也是魔刃灵族大多大龄剩男剩女的现状。
　　但从见面的第一眼，林雨樱的直觉就告示她，眼前的少年不仅能够容下她，驾驭她，还能让她的力量尽情发挥到极限，才有了接下来不顾一切的追求。
　　“啊，如此美味的灵能，如此宽广的灵魂，坚硬、宽敞、有力，我都被全部吃下了！还有这特别的视角，这就是主人平时看到的世界吗？太棒了。”
　　越发糟糕的台词在脑海中呻吟，郑礼越发觉得阿穷是只沉默寡言的猫真是太好了。
　　“闭嘴，蠢女人。”
　　“呃，好的，穷奇前辈。”
　　在灵魂的深层次交流中，诡异的排序被确定了，明明林雨樱要强很多.......郑礼觉得雨樱多半是被记忆中阿穷的嘴吓到了。
　　现在的情况，非常的微妙和特殊。
　　郑礼这个插座上，插上了雨樱这个超级插座，偏偏这个超级插座上还有四把高突（高进化程度）的灵刃。
　　只有四把并不代表雨樱只是四刃战力，灵族就算担任剑主，由于天生灵能上限偏低，大多走的少刃高突的精英化路线。
　　刃数只代表插口数，本来不和战力划等号，多刃普遍较强而已。
　　与此同时，她还有相当多的战力是她本身，实际综合战力极高，加起来所需的“负荷容量”就极其可怕了。
　　一般来说，这样乱插，已经该超载翻车了，郑礼却只是在契约的时候迷糊了一阵，也难怪见多识广的老刘都觉得不正常。
　　就算能够全部吃下，也不代表这是稳定状态，
　　郑礼也没有能力契约这么多强力灵刃，他毕竟接触灵能才七年，只是他灵魂结构特殊，根本不用担心被撑破，也不可能是常态。
　　契约方面，也永远只能一对一，林雨樱和其他灵刃的契约已经开始脱离。
　　既然她已经确定成为郑礼的灵刃，恐怕已无法再次契约......现在的状态，相当长时间内无法重现。
　　“六刃吗？接下来应该会越来越弱，要抓紧了。”
　　但在契约完全脱离之前，现在的郑礼，的确是六刃状态，享受着极其可怕的生物能点数加成。
　　考虑到其中只有阿穷一个两突拖后腿的，其他都是高突破强力灵刃，还有雨樱这个BUG级的，实际上的生物能加成，恐怕已经超过了普通的九刃。
　　只看纸面数据的话，不会比普通的准神话差.......嗯，普通的。
　　“竟然没有被撑爆？机关算计，就为了这一霎的巅峰战力吗？我倒是不讨厌这种小聪明，只要你接下来让我满意。”
　　察觉到对手的情况特殊，身经百战的刘卡特反而精神大振，这下，可以不用一成力了，不用担心一锤子就把对方打死。
　　明明他瞬间了解到，就算什么不做，对方也会解体，他却不玩什么拖延时间的稳赢战术。
　　相反，看到对方似乎已经调整完毕。
　　“轰！”
　　一道响雷，突然落到了两人的正中，这也是开战的信号。
　　“咣！”
　　在落雷的瞬间，两颗钢珠瞬间弹出，并却以诡异的角度，在地上反弹，弹向了刘卡特的唯一独眼！
　　刘卡特这做出开战信号的落雷，反而成了这一击的掩饰，完美预知的郑礼，以负反应，抢到了先手。
　　那是两枚突然爆发的诡雷，都是从独眼的死角袭来，就像是两只潜伏已久的毒蛇。
　　蕴含着可怕力量的钢珠直接敲碎了水泥地面，反弹过来的风压，让刘卡特也下意识的闭上了眼睛.......这是生物的自保本能。
　　“糟。”
　　身经百战的他瞬间就发现情况不对，只是两个钢珠而已，闭眼干啥，这不是继续让先手吗。
　　“噹！”
　　果然，睁开眼，钢珠就直接撞到了眼球上，然后直接弹飞了......弹飞了！
　　老狮子的眼睛眨都没眨，他甚至没有感觉到痛感。
　　而让出去的先手，已经足够多了。
　　在他开眼的同时，鲜血色的长刀，正狠狠的从天劈下。
　　刀锋所及之处，依旧是那只独眼。
　　袭来之姿，如猎鹰扑兔，血红色的灵能在半空中流淌出一道血光，却在无法转折处突然扭曲，接势而击。
　　“还上瘾了？看老子一拳轰爆你。”
　　下意识的，刘卡特就准备硬吃一刀，然后一拳轰飞这小子......是三分力好，还是四分力好，别成饼了，还是悠着点吧。
　　犹豫，就会迟缓，他慢了。
　　在惊人的反应神经的注视下，他不仅捕抓到了半空中的郑礼的位置，还捕抓到了那一刃的落点。
　　“咦？”
　　但真的等恶风近了，他才本能的察觉到情况不对！
　　准备轰出重击的右手，瞬间出现在了头上，虚握迎上。
　　这一刻，血光闪耀。
　　“好痛！”
　　明明在叫痛，却是用的惊喜的语气，刘卡特猛地回头一拳，就把郑礼直接打飞。
　　摊开手掌，看到在手掌心，真的有一个正在流血的伤口，他笑的越发满意了。
　　“好好好，好小子！我还是小看了你！还有那魔剑丫头，这是高性能的蓄能类异能？不错，不错，配感知系的郑小子简直完美。”
　　而此时被其高看的郑礼，却很有点难受。
　　这已经是成功率最高的突袭方案了，借着对方的大意和轻敌，如果能够击伤对方的独眼，胜算会大幅增加。
　　但现在，仅仅只是一击，雨樱的异能都被暴露了，却只有这种战果，这战斗经验未免太过可怕。
　　刘区长没有猜错，林雨樱的魔刃异能就是蓄力斩。
　　在蓄力状态用灵能不断加强刀刃的斩击，蓄的越久血光越浓，蓄的越久砍得越狠。
　　简单粗暴到极致的单纯异能，带来的是最直接的破坏力提升。
　　缺点大概就是较长的蓄力时间、明显到夸张的出招效果，还有随之而来不可避免的低命中率.......但在郑礼的异能辅助下，这似乎并不是什么问题。
　　“这是什么见鬼的力量。基础属性居然还有巨大的差距。”
　　被打飞的郑礼，双脚双手都在颤抖，前方落地处还有两道明显的刮痕，明天修路队大概有的忙了。
　　已经提前预防到对手的反击，他已经避开重点，全力卸力了。
　　可这随手一击的蛮力至今还没有消散，肉体受伤没有，但最受伤的，恐怕还是信心。
　　自己摆了个傻货姿势，蓄到了上限，就是为了借着对方轻敌，用突袭的一击强取优势。
　　结果，虽然成功砍到了，还暴露了雨樱的异能，但就擦破一个皮？
　　看来，自己还是低估了这准神话“雷神”在“刃”上的修为，这明显不在一个级数！
　　是谁说神话比准神话强的！谁都没说？哦，那没事了。
　　“他到底多少生物能点数？不会是现在的我的两倍以上吧。不，考虑到他那一下只是随手一击，算成三倍比较保险。”
　　在郑礼计算得失的时候，脑海里却是女性愉悦而满意的回音。
　　“......果然，只有您能把我发挥到极致。能够这么畅快的砍到这种等级的强者，还是第一次！接下来就该......”
　　和欲求不满的郑礼不同，身经百战的林雨樱，反而很满意这样的结果，甚至有些超出预期。
　　或许，那是因为她从一开始就看的比郑礼清楚，并不觉得突袭战术会有用，期望得到的战果的标准就不一样。
　　在实战经验的层面上，林雨樱和只有几年实战经验的郑礼，也根本不在一个档次。
　　默默的点了点头，有些事从一开始郑礼就知道，他只是想尝试下。
　　“那么，就按原计划的来吧，换个方向，你来使用我吧。”
　　有点不甘心，郑礼继续说道。
　　“只是请记住，我们只有一个大优势了，一定要用在胜负手上。”

第五十六章 最长的一夜（七）
　　原计划？当然有原计划和方案了。
　　在实施方案之前，郑礼就和“共犯”好好谈了一下整体计划。
　　“果然，最危险的一部分，是可能要面对官方的准神话级战力。最可能的是两位镇守中的一位。”
　　这个唯一能够商谈的同犯，在战斗方面也是值得信任的专家，给出了直接到让人难受的意见。
　　“呃.....我不知道该怎么形容。你和刚刚领取灵刃的孩子，在战斗经验、技巧上有着巨大的差距吧，就算他们有和你同一档次的生物能、灵刃，让他们先动手几分钟，但最后肯定也是你无伤获胜.....流行的说法，一刀秒？”
　　现在，郑礼还记得她歪头恶意卖萌的同时，说出来的气人话。
　　“我和您的差距，差不多也是这个档次。镇守和我的差距，也差不多是这种。”
　　“.......你不如干脆的说，他能一指头按死我就行了！”
　　林雨樱眨着眼，很可爱的不知道该如何接话。
　　您在说什么？他真的可以一指头按死您，还能顺道一脚踩死我。
　　好吧，郑礼很快就发现这是一个蠢问题，也深刻理解到真正的强者，都是彻头彻尾的人形天灾，超出想象的毁灭级怪物。
　　但在反复思量之后，郑礼还是找出一个预备方案，并询问其可行性。
　　“如果......我是说如果，你在能够预知对方所有行动后，能不能取得战斗的优势。”
　　“当然可以，到了一定层次，每一点情报优势都是巨大的差距。感知能力强者打低感知，都能够拉近几个档位，更不要提预知这个层次。”
　　到了这个时候，郑礼和林雨樱的原计划已经很明显了。
　　“.......这种感觉，真是舒适。世界如此脆弱，好像可以轻易斩断。”
　　口中呢喃着奇奇怪怪的话语，肉体的主导权已经切到了林雨樱手中。
　　和普通灵族、灵刃最大的不同，魔刃是拥有噬主、控制主人肉体的能力的，且一般都有足够的“实操”经验。
　　郑礼？安心做预知外挂就行了，这也是之前他说“加上我就够了”的根源，这才是最有成功率的战斗方案。
　　“剑奴化了？喂喂喂，这就没意思了。”
　　挖着鼻孔，无视联络器上“嘟嘟嘟”的短信声，某区长只对眼前的战场有兴趣。
　　“只要能够获胜，达成我的最终目标，暂时放弃武者的尊严又算什么。放心，比之前会厉害很多。”
　　但和真正的剑奴不同，郑礼只是放手不操作而已，还是有自主权的。
　　现在，他正面朝向左斜上方的，那里有之前放出的直播腕表，他打开了直播语音，并做出了宣言。
　　“吾乃斩首魔的分身，现在，吾将讨伐阻拦吾的罪恶区长！”
　　然后，看都不看已经炸锅的直播间，他就关掉了语音。
　　别说，这鬼头面具加上黑袖章制服的全套打扮，还有那巨大的血色斩首刃，比斩首魔还像斩首魔啊。
　　事实上，在刚开打的时候，无声的直播就开始了，并直接在杀戮阿特尔人的直播屏幕上，分出了一个小直播屏。
　　当时，有人认出了刘区长，就直接炸锅了。
　　和之前杀戮阿特尔人明显碾压局不同，那些毕竟只是二流、三流的外族佣兵。
　　镇守确是城市的顶端战力了，从目前来看，自称斩首魔分身的神秘人居然隐隐约约占据了优势，这无疑颠覆了很多识货人的预期。
　　是的，优势，仅仅只是一刀，刘区长就受伤流血了，斩首魔分身无伤且中气十足。
　　“让您久等了，有些事挺不好意思的，但生活所迫，我实在没有其他办法。”
　　作为挂件的郑礼倒是很有礼貌。
　　“呵，塑造神话吗？想踩着我上位？可以的。”
　　一句话，就看穿了一切，果然能够活到这个层面的，没有真正的傻大粗。
　　但他笑着这么开心，是不是有点诡异，都明显的想踩着他上位了。
　　“哈，接下来肯定会更有趣吧。小心，如果被我当场打出屎来，你的全部计划就当场完蛋。我要加力了。”
　　说完，整个世界被雷光掩盖，源自古代北欧的准神话，向整个城市展示了自己的狰狞。
　　“阿锤！”
　　“我叫姆乔尔尼尔！傻大个，就算你记不住，也该叫我雷神之锤！”
　　呃，看来，谁家都有本难念的经。
　　但真当准神话神兵被挥动的那一刻，眼前的一切，都被雷光笼罩。
　　郑礼的肉体诡异的扭曲了一下，却到了半空处，他前一秒所在的区域，已经是一个巨大的坑洞，其中还有如液体一般流动的滚雷。
　　球状闪电、液态闪电在地上流淌，肆意的宣泄自己的能量，无数的电流疯狂的流窜，将周遭变成了雷击地狱。
　　雷神托尔，整个世界最上档次的战争神话，虽然也导致了刘卡特几乎不可能进阶真神话，却带来了可怕的战力加成。
　　直播间也炸了锅，他们也没有机会看到这种人物出手。
　　但让人匪夷所思，就是在这雷击地狱，那斩首魔居然在电流中来回闪烁，轻轻松松就突破了这死亡禁区。
　　要知道，雷类能量最难以防备的除了那高速之外，就是电流趋向的无规律性了，他随意的从一个个缝隙中穿过，却没有被击中的痕迹。
　　这诡异的身法，如果不是影子存在，所有人都怀疑他是不是投影假象了。
　　“噹！”
　　这次，是战锤和刀刃交锋之处。
　　借着雷神之锤刚刚出力的虚弱期，斩首的重刃又取得了优势，那鬼影一般的身影站在了上方。
　　稍微占据优势和主动，就得势不饶人。
　　横砍、竖砍、跳劈，一个身影扭曲划出四个，硬生生的玩出了剑舞。
　　大部分斩击，都发出了“噹”的脆响，让人怀疑这刘区长是雷神还是铁神。
　　但有的重击，砍到了脆弱处，却已经看到血丝。
　　而刘区长的每次反击，却总是慢了一步，要么打到空气之中，带出了剧烈的音爆和雷鸣，要么刀锤相撞，反而把斩首魔带向了更好的攻击位。
　　明明在直播观众的眼中，那已经是根本不可能躲开的妙招，却被对手全部看穿，这......是战斗经验的巨大差距！
　　在郑礼的眼中，却完全是另外一种观感。
　　“这就是.....钓鱼剑？”
　　她看似随意的每一刀，实际上都是放在了刘卡特反复计量后的最终躲避处，作弊的一塌糊涂。
　　等着别人去撞自己的刃锋？还可以在等候的时候蓄蓄力，作为旁观者的郑礼，都感觉到收获良多。
　　无以计数的战斗经验，让她运用郑礼的异能战斗时，比本人还强很多！
　　至于反击？数秒前就知道你反击的最终落点了，躲不开算我输好吧。
　　“.......这就是自动躲避加锁头必中，还真是作弊的一塌糊涂。”
　　自己都感叹自己的能力太作弊，突然，林雨樱有些急切的声音在耳边响起。
　　“郑小弟，灵能供应跟不上了。他也没有受到致命伤，战力没有削弱，不能这样下去了。”
　　灵能供应不足了？我这辈子还没遇到这种事，我的灵能不是一向充沛到过分，异能也是一贯消耗少到感觉不到，这才打几分钟就后劲不足了？
　　“观察普通人和观察准神话是不同的，消耗多了几百倍。我的弟妹们，已经开始断开链接，我开始无法维持这种力量和速度。”
　　简单的话语，却隐藏着太多不安和隐患。
　　硬件方面的差距实在太大了，就算各种手段拉近了，貌似最后的结果，依旧是辛辛苦苦打了半年.......噹，我们未能击穿敌方的装甲！
　　但直播间中，却已经彻底沸腾了，在观众眼中，就是斩首魔把超强的刘卡特压着打，打的都没法还手了！这妥妥的超级神话精英啊。
　　一个分身都这么厉害，这么强的人不成神话谁成神话......至于是不是真分身，反正大家信就可以了。
　　弹幕之中，已经有好事者讨论斩首魔和四方王到底谁更强，吹的一塌糊涂。
　　在坡道的另外一边，江海逸都莫名其妙的收到了一堆认可，在进度条上猛地涨了一截，让他“工作”更起劲了。
　　而郑礼这边却知道，到了赌胜负手的时候。
　　只要自己慢下来，那就是一拳了事的结局。
　　这个状况，似乎全力躲避拖延时间比较好，比较适合达成战略目标，但.......
　　“赌吧，全力攻击，赌他无法忍受这种被动状况，在我们的灵能耗尽前，用资料中那个大招！一击分胜负！”

第五十七章 最长的一夜（末）
　　如果你被嗡嗡叫的蚊子袭击的话，你会怎么办？
　　我会超烦啊，恨不得一巴掌拍死它。
　　但如果拍不到怎么办，嗡嗡嗡的再次翻倍，加上浑身痒得难受，只会烦躁加倍吧。
　　这就是现在的刘卡特的感觉，超烦，超想一巴掌拍死他，却死活拍不到。
　　而对方不时抬头望向直播腕表的行为，无疑在提醒自己，现在很多人在观看自己挨揍。
　　这明显是在嘲讽的行径，刘区长却想说，你嘲讽成功了！你惹毛老子了！
　　他想要的，是你一拳我一拳的热血互殴，而不是这样的打蚊子，尤其是被无数人看着的被蚊子追着咬。
　　“锤子，准备好，用那个。”
　　“......你会弄死他的，我还要找小金玩的，会超难堪的。”
　　“不会的。我有直觉，他不是那么容易死的人，较小出力就行了。”
　　“行，出事了你背锅就行了。倒数两秒。一，开始。”
　　突然，整个世界停顿了一刻，周遭的空间似乎突然黯淡了一些，郑礼似乎发现了什么，猛地后退。
　　“晚了！努力活下来吧，小子！吃我‘雷神之锤’！”
　　非常简单粗暴的命名，却带来了整个世界的变迁。
　　雷电的聚焦形成了无数的电光雷卷，漆黑的乌云硬生生被扯了下来，无数道雷光聚焦成雷龙，整个世界除了雷电别无他物。
　　巨大的雷光在空气中形成了一道道痕迹，在观众的眼中，时空都被彻底击穿，如果不是镜头扎早就在主人的驱使下飞的超远，恐怕也会被连带损坏。
　　一道雷、二道雷、十道雷、百道雷，纯粹的能量开始清洗整个世界，这坡道是注定要改名成坑道了。
　　在观众的眼中，这雷没有停止的迹象，反而越来越狠，誓要把大地再降低数米。
　　“雷神之锤”就是雷神之锤阿锤的绝杀......虽然很绕口，但也只能怪某人懒得起名的惊人程度。
　　绝技、绝杀、奥义、必杀、禁咒，总之类似的东西，都是说的一样事物，即是达到一定程度的灵刃探索出来的全灵能爆发技巧。
　　威力无疑是极强的，但后遗症也是强大的，全灵能爆发后，最基本的后遗症就是灵刃离线，剑主失去那部分生物能加成，灵刃本身也变成了一把凡铁，恢复时间不定。
　　这基本是拼命分生死的玩意了，只有刘卡特这种人，会将其视作大范围攻击的手段，弥补自己短手的缺陷随便乱丢。
　　“啊，不会真化成灰了吧。”
　　把锤子收回腰间，刘卡特摸了摸后脑，有点无奈，我是不是太强了......咦，这是在战斗，我怎么提前放松了，不对！这是中招了吧？！！
　　在阴暗的角落，一个声音同样在低吟自己的绝杀。
　　“负面感情引爆：傲慢。喵！去死！喵喵！喵诅咒你！”
　　对自己的绝杀有着百分百的自信，周遭的雷光还在越演越烈，加上本能上对新人的实力自信，刘卡特早就积累了太多的自信和傲慢，这一刻，在某只喵的阴暗绝杀下，全部被引爆......他松懈了！
　　虽然他迅速反应过来了，这一刻的懈怠，却已经足够致命。
　　“樱。”
　　轻轻的话语，就如情人的耳边低语，却让人本能头皮发麻。
　　那是来自身上，尽在咫尺的身后！应该是雷区的身后！
　　一道樱色的斩击，从后心狠狠的刺入他的心脏部位，那是蓄力到极限，且同为绝杀的极限三倍奥义斩。
　　这次，松懈的铁金刚变成了石金刚，离线的雷神之锤再度让他变泥金刚。
　　终于，在同样的绝杀斩击之下，这次可不是没破防！
　　鲜血直接喷上了天，刘卡特终于倒了下去。
　　被冲撞带起好几米，那带起的烟尘，都让人怀疑他是不是当场暴毙。
　　“......赢了吗？”
　　林雨樱彻底离线，重新恢复身体控制权的郑礼，喘着粗气，从雷电池中缓缓走过来，就仿若一切都只是幻象。
　　雷电免疫？不，从逐渐开始恢复活力的肉体来看，是更高级的雷电吸收。
　　这才是郑礼藏起来的最后一个优势情报，也是在他的计划之中，看到母猩猩是开溜/采用备用计划，看到刘卡特确是打打看的根本原因。
　　并不是两者在实力上有绝对的差距.......硬实力对郑礼都是碾压，区别是感觉不到的，只不过自己隐藏的雷电吸收体质。
　　这不讲道理的能力，在对战雷神的时候，是可以起到杀手锏的作用，关键是用到决胜负的一击上。
　　“哦，居然是雷电免疫？难怪你有自信和我玩了，原来你等着我用大招，我是说这蚊子打法有什么意义，最后不还是一巴掌了事。”
　　但灰尘之中，稳定如往的声音，却让郑礼满脸无奈。
　　“这，太赖皮了吧。”
　　雷光一闪，灰尘完全散去，露出的，是稍微有点狼狈的刘卡特。
　　头发、身上都满是灰尘，背心处有一个巴掌上的小窗口，衣服上有点血迹，浑身上下也都脏了.......嗯，就这。
　　“特异体质？还是神权？你看起来也不像是雷神啊？小子，我都开始对你藏起来的东西，感兴趣了。”
　　说着，他直接丢下已经变得暗淡无光的雷神之锤。
　　“现在，我会把你放在同档次的对手........别死，小伙子，你很有前途。”
　　话音没有落地，郑礼已经镶嵌在大地之中。
　　现在，对方站在他原来的位置，摆着挥拳的动作，他却从头到尾，根本就没看到对方的出拳，甚至没有感觉到痛。
　　现在，痛楚来了，浑身上下无处不痛，整个肉体都快散架。
　　这，才是认真后的镇守级战力。
　　之前？那只不过是下班后过于无聊，逗邻居小子玩的老男孩。
　　“很多人总是琢磨什么神话什么神祇，但对我们来说，区别不大，真正的力量源自我的灵魂我的肉体，神性只是弥补缺陷的一种手段。大概，由于我很久没出手了，很多人都忘了，我是‘狮爪’而不是雷神。”
　　他缓缓的走过来，开始不受控的力量，让每一步都在制造小型地震。
　　“真抱歉，作为对等的对手，我却不能让你见识我的‘爪’。我真没自信让你在它面前活下来。而你，是不能死的。”
　　独眼中毫无感情，冷漠的闪耀着红光，这才是真正的顶级狩猎者。
　　但在被陷入坑道的郑礼，在庆幸幸好及时关闭了直播的同时，下一刻，却露出了发自心底的满足笑容。
　　他的联络器，发过来了一条期待已久的短信。
　　“成了！——江海逸。”
　　在战略上，自己已经赢了！接下来，自己必须活着赶到约定的地点！
　　郑礼猛地抬头，对天发出怒吼。
　　“老先生，按照预期，接下来，请您帮手了。”
　　“.......阁下，请千万别这么说，只要您的吩咐，就是老朽再度归于静寂，也是万死而不辞的美谈。”
　　在“狮爪”面前，是一堆漂浮碎石凝聚成的屏障，看似脆弱不堪，却让刘卡特皱眉犹豫。
　　他看向右侧，哪里，一个幽灵老先生缓缓的从黑暗中走出来，而在他右手提着的，就是应该在外围戒备的坂田事务官。
　　这是真正的同等级对手，仅仅只是一眼，就让刘卡特皱起了眉。
　　“咔嚓！”
　　而坡道上落下的碎石，让刘卡特下意识的看了一眼，才注意到郑礼快速远离的身影，而看到他残破的背影，他的独眼一抽，隐隐约约猜到了什么。
　　“呵，这藏着的，还真是了不得的东西.......坂田，我的直觉可没出错。这位老先生，可以把我的辅佐官交给我吗。”
　　“当然可以。”
　　很直接的把人丢过来，但幽灵老先生却依旧笑着站在坡道上，手杖横放，示意此处禁止通行。
　　“呵，我还没和顶级幽灵好手打过，今天真是运气不错........”
　　当郑礼走上坡道的时候，背后，已经是点亮天空的雷暴。
　　坡道上，就是白露区监狱了，一个区的监狱并不大，而现在，确是整个城市聚焦的重点。
　　郑礼看向不远处，却有些不敢置信自己的双眼。
　　“我成功了！我成功了，我成就神话了，银子有救了！”
　　江海逸欣喜若狂的背景，确是一个小人头金字塔，地上躺着一个又一个无头尸体......其中有阿特尔人的，也难免有数量不少的......人类囚徒的。
　　在一片血泊之中，斩首魔江海逸露出了发自内心的笑颜，跨越了一切的一切，不就是为了这一刻吗？
　　黑色的虚影在他背后呈现，那的确是神话生物的聚集性神性。
　　现在，所剩下的，就是......
　　“只要将其通过灵魂契约，导向银子，她就有救了！！”
　　“不，我拒绝......我拒绝以杀戮无辜者的方式活下去。”
　　这熟悉的声音？江海逸茫然的回头，看到的，确是让人绝望的一幕。
　　他们不是从坡道来的，短程飞行能力，让这一行跨越了地形的限制，从秋分区直接赶到了目标地。
　　都是老熟人，银姐、谢鹰、兔子。
　　在谢鹰的灵族鹰的下方，吊着的是穿着睡衣的银子姐，在不久前，她的确已经睡去。
　　可此时，她满脸悲伤和绝望，目光看向的，是那些人类囚犯的尸骸。
　　而在她后面的，确是被满脸懵逼的兔子，还有她提着的谢鹰本人。
　　这个男人，他也是满脸苦涩，仅仅只是一眼，他就猜测到了发生了什么，接下来，又会发生什么。
　　“不，不，你听我的解释！不是你看到的！”
　　在江海逸绝望的尖叫之中，他感觉到剑主和灵族的灵魂契约被撕裂，一切的一切，走向了尽头。
　　失去了最后的支柱，最后的救命稻草，银子姐，以肉眼可见的速度走向衰弱。
　　微笑着的她，对着孩子们摇了摇头......
　　是拒绝？是安慰？还是不愿意仅仅只是活下去？
　　郑礼不敢猜，也不敢想！
　　眼前正在发生的一切，让郑礼目眦欲裂，这，就要成功了啊！就要成功拯救银子姐了！为什么阻止我们，就为了你一个混蛋的道德洁癖？！
　　“谢鹰！在你能够狙击我的二十七种可能性中，你选择了最卑劣最狠毒最下贱的那种，的确，那也是最有效的那种，所以，从此我们......”
　　仰天怒吼的郑礼面容扭曲，却随着话语落下，逐渐恢复了平静，只是语言中蕴含着的意志，越加坚定。
　　从袖中短箭筒抽出了两枚木箭，那是武馆道场的练习用箭，也是常用来测距的测试箭。
　　他缓缓的将两根箭合在了一起，然后用力........碎裂成四根的木屑，被毫不留情的丢在了地上。
　　“.....恩断义绝。”

第五十八章 真相
　　“正义，没有妥协。”
　　“正义，没有侥幸。”
　　“正义，如果不纯粹，比邪恶更邪恶。”
　　在绑在狭小的房间时，当泪水从面颊滑过的一霎，或许，谢鹰已经看到了这一切。
　　“.......你，去阻止郑礼。我去找能够彻底终结这一切的人。”
　　当时，他是这么对着刘卡特说的。
　　就如谢鹰对郑礼的了解足够深刻，知道他一旦主动浮出水面，就是已经做好了完整的计划，谋划如此之大，涉及到神骨材料、两大种族和城市镇守更替，潜藏在下面的备用计划只会更加骇人听闻......郑礼对谢鹰的了解，一样透彻。
　　这个死脑筋，是绝对不会妥协的，他早就将所谓“正义”看的比一切都重，比生命重，比朋友重，比家人重，比自己的性命重的多。
　　商量试探都不用，直接将其排除出计划，才是唯一的可能。
　　【他真正厉害的，从来不是射击的过程，而是那双不断观察‘现在’，寻觅破绽的眼睛。很多复杂繁琐的案件，都会被其突然找到线索，集中一点迅速侦破。他都是个极其出色的观察手和重点狙击者】
　　就在今天白天，郑礼对兔子给出的评价，却在此刻，以最坏的方式印证了。
　　他，的确找到了诸多繁琐中最关键的一环，那刺入心脏的狙击，却让所有人心痛。
　　江海逸做了什么？在场的各位老手，只看现场情况，已经推导的七七八八。
　　无非是在监狱中一路杀穿，顺道干掉了被阿特尔人拉出来作炮灰的囚犯，他连自己的命都不顾了，还会顾忌这些越狱的重型犯。
　　最终，当所有罪人的尸骸摆在了一起的时候，他获得了认可，成功领取了这虚假神话——正义斩首者。
　　可这，重要吗？
　　在肉体逐渐冰冷银姐面前，这一切都还重要吗。
　　谁都能够看出来，江凤银已经没救了，她正在提前走向死亡。
　　“......正义，没有妥协........正义，必须纯粹.......错误的程序，怎么可能有正确的果........”
　　第一次，低声呢喃的谢鹰也动摇了，他开始怀疑自己对“正义”的信念，这一切，真的值得吗。
　　“银子，银子！”
　　哭泣的江海逸，抱着江凤银逐渐脆弱的肉体，泣不成声。
　　“重新链接，重新链接.......还来得及......”
　　来得及？怎么可能来得及，已经首创极深的灵体，再遭遇撕裂契约的重创，尤其作为弱势一方，是灵魂撕裂级的重创，已经一切步入终结。
　　“谢处长，这就是你想看到的？”
　　已经恢复了平静的郑礼，沉默着说道，他在调整自己的情况.......相当的糟糕。
　　林雨樱的四把灵刃已经断开契约，其本人却依旧离线状态，但意识似乎已经逐渐恢复，最快十分钟就能够重新上线，阿穷的状态却超级糟糕。
　　绝杀引爆准神话大佬的负面情绪的确强无敌，但这种涉及到灵魂层面的稀有干涉能力，影响基本都是双向的。
　　现在，它还被反噬弄的迷迷糊糊的，搞不好今晚都不用指望了。
　　“零刃状态吗？还真是久违的绝境。”
　　看都没看面色苍白的谢鹰。
　　绝望的哀求不可能的契约，还强行灌输灵能给银子续命的江海逸更是无法指望。
　　郑礼把目光投向现在的关键点......兰梦琪。
　　是的，兔子没错，那正半跪着，正泪眼汪汪的看着银子姐的傻兔子。
　　她手足无措，满脸难受和懊恼，她或许正在后悔听从了谢鹰的要求，帮忙把银子姐带到现场，这导致了这一切的发生。
　　“兰梦琪！我有办法救银子姐，但绝对不能被外人打扰。你帮我清理掉谢鹰。”
　　在一片绝境之中，男人的声音依旧满是自信，他的双瞳中毫无畏惧和不安。
　　闻言，兔子愣住了，我？这是和我说话？
　　“兰梦琪，看下你的周围吧。你的决定，直接决定了银子姐能不能活下来。她，对你不好吗？有人对你，能比银子姐更好吗？”
　　“别妖言惑众，郑礼，面对现实，放弃吧。我们都知道，她这是绝症，就算用特殊手法一时好转......”
　　先说出口的，确是谢鹰。
　　他说的的确没错，就算神话化成功，等待银子姐的多半依旧是条死路，神话化的重点是肉体整合化，而不是治愈伤患......这应该用在受伤前，而不是受伤后。
　　坚持这条路到这个地步，更多的是江海逸的不甘心，是他唯一能够寻觅到的，离治愈最近的道路。
　　“蠢货，我们中，只有你现实到愚钝痴呆。前面没有路了，就不能自己再挖条路？这就是我们最本质的区别，你早就认命了，都开始准备银子姐的身后事了。而我，却已经找到了拯救她的道路，而且就算是现在，依旧还有两条。”
　　愤怒的怒斥之语，却以平静的语气道出，郑礼的确怒极，却知道此时绝不是意气用事的时候.......一切，还没到结束的时候。
　　从一开始，自己就做好了神话化无效的准备！甚至整个斩首魔事件，都只是给确定有效的治疗方案准备的烟雾弹！
　　“相信我吧，兰梦琪，就算她死了，我都能捞回来！兔子！好好想想，我骗过你吗，我还答应帮你找回家的路，带你见到了银子姐。而相信谢鹰的结果，你看看现在........”
　　剩下的言语已经不用，兰梦琪猛的抬头，泪水的痕迹依旧在脸颊之上，淡蓝色的晶体双瞳中，却闪耀着赤红的灵能血光。
　　“轰隆！”
　　一扭头，一个扭身飞踢，就是已有防备的谢鹰，也被猛地踢飞。
　　“你骗我！？你说一切都能够结束，这就是你说的结束？！”
　　“我........”
　　六刃的师兄和两刃的小师妹厮杀到了一起，状态极差的谢鹰连连后退，疯狂的兔子却占据了完全的主动和优势。
　　即使在基础能力上全面占优，灵能和异能都消耗的近乎尽头的谢鹰，已经身心俱疲，更要命的，确是他第一次毫无战意。
　　作为一个战士，这是最致命的，尤其是对手如疯狗一般纠缠的时候。
　　而郑礼，默默的让黯淡的阿穷现形，并开始手工拼装成长弓状态，而袖子的短箭筒，已经放在了身后。
　　随着缓慢而坚定的动作，他的表情越发平静，手的动作越发精准，触摸感受灵刃的质感。
　　只有极少数人知道，这是他真动了杀意的表现。
　　孩子们就在眼前准备厮杀，这绝望的一幕，让挣扎着笑着迎接死亡的银子姐，完全无法接受。
　　她努力的，对着造成这一切的郑礼，张开干枯的红唇，半天，却什么都没有说出声。
　　“不要，我不想......这么无力的活着......”
　　但不管是谢鹰还是郑礼，作为一个狙击手的标配，都学过读唇，怎么可能看不懂。
　　郑礼却笑了，笑的像个孩子，笑的极其自私幼稚。
　　“呵，我想你活着，关你本人何事？”
　　扭着头，有些不忍，郑礼最终还是开口补了句。
　　“放心，我会彻底治好你，不会让你这种状态苟延残喘，就算........就算，你从此遗忘，曾经是我们的母亲。”
　　最后的言语，却越来越小声，甚至被直接吞下去了。
　　兔子和谢鹰的交手，已经快分出胜负。
　　虽然红着眼的兔子很吓人，那恐怖的战斗天赋也被全面激活，每一拳都恨不得把对手撕碎，“跃月”每一踢，都能够在地上制造一个小坑。
　　但毕竟，她的战斗经验太浅了。
　　只是本能的怒气和战斗，又能够持续多久，身经百战的谢鹰在最初的被动后，也如本能般的调整好状态。
　　六刃和两刃的基础能力区别，更是天赋都无法弥补的巨大鸿沟。
　　当他发现只要避开兔子的踢腿，兔子的全力一拳，自己都不怎么痛的时候，这还有什么可打。
　　他现在更多的，是满心的愧疚，让他不忍继续对兔子下手。
　　看到这纯洁的兔子的怒容的时候，他总想起正在躺在冰冷的地上，自己看都不敢看的亲人......兰梦琪，是她的延续吧，还能继续伤害她吗。
　　“好，继续内疚下去，然后去.......”
　　但银子姐哀求的眼神，最终，让郑礼调整了一下箭头所指之处。
　　“噹！”
　　铁箭顺着夜色的轨迹，突然下沉，眼看就要击中全无防备的谢鹰的胸口。
　　“咣！”
　　却被灵族鹰的铁爪磕飞，它可不会看着郑礼伤害自己的主人。
　　但箭头在地上一弹，却诡异的射向了新的目标。
　　“呃！”
　　谢鹰低头忍痛，右脚小腿处直接被射穿，他差点直接倒地。
　　下一霎，更多的箭矢，出现在了天空。
　　“郑礼！”
　　他似乎，找到了一个可以宣泄不安愤怒的对象。
　　“.......至少，要让一切结束，今晚流的血够多了。”
　　大弓出现在了手上，不忍的神情在面上一闪而过，即使在极近的距离，谢鹰依旧能够连射地面。
　　弓弦以肉眼无法看清的动作连续波动，两枚木质长箭反弹后击中了兔子胸口，少女仰面倒下，满脸都是不敢置信。
　　或许，第一次，她渴望了力量，却又被残酷的现实所击倒。
　　“不管你的目标是什么，足以维持目标的力量是基础，否则一切都会沦为笑谈。”
　　讽刺的是，说这话的，和用行动教育她的，还是同一人。
　　或许，这会是终身难忘的一课。
　　但谢鹰，已经没有时间去思考这些了。
　　在打翻小师妹后，他要面对的是蓄势已久的小师弟。
　　“叮！”
　　清脆的脆响在夜空中传的很远，一枚枚箭锋在半空中碰撞。
　　计算、躲避、反弹、折射，两个神射手，在极短的距离，彼此互射。
　　天空之中，已经满是长箭或上挑、或折射、或变轨的箭痕，隐隐约约的灵能粉末在夜空涂上了奇异的色彩，甚至有些梦幻童话。
　　但在这背景之下，确是师兄弟全心全意的厮杀。
　　没有躲避，因为仅仅只是一秒不拉弦，就会被超出预计的箭矢数淹没。
　　天空硬生生的被其改变了颜色，无数的箭矢轨迹就像是孩童的蜡笔，用更深层的灰和黑涂满了天空。
　　但是，碰撞的声音，却从一开始的谢鹰侧，满满的转向了郑礼身边。
　　“刃数不够吗？该死......”
　　力量上的绝对优势，让谢鹰的一箭过来，郑礼必须用两箭来拦截击偏，即使他全力运转异能，却依旧无法突破对手的箭网。
　　而谢鹰的灵器箭，郑礼更是连拦截都不用尝试，直接躲避是唯一的可能，那又等于放弃了空间上的优势。
　　即使在技巧上全面占优，在绝对力量上，零刃和六刃更没有可比性。
　　退着，退着，已经退无可退了。
　　看来，在教了小师妹力量的必要性后，大师兄又要成功教导小师弟了。
　　谢鹰，却第一次露出了笑容。
　　“你，真的超过我了.......”
　　不是胜者的讽刺，而是发自心底的欣喜和认可，在彼此真正的交锋之中，他才发现自己三十多年的苦修，已经被七年不到的小师弟全面超越。
　　所有的轨道全部被预测，从射姿到连射技巧都无可挑剔的基本功，完美而充满想象力的弹道轨迹.......他比自己知道的，要努力百倍。
　　如果不是现在硬件碾压，那怕只是条件相近，自己应该已经被射穿。
　　“........混蛋！”
　　气的牙痒痒的郑礼，又能做什么，现在的他，只是一个零刃凡人。
　　但在这时，已经稳操胜局的谢鹰，却突然脚步不稳，猛地一颤，差点摔倒。
　　低头，却是兔子红红的双瞳，她抱住那只伤腿，猛地一抽！
　　巨大的拉扯力，从本就不着力的伤腿传来，他怎么可能依旧站的稳。
　　倒地的瞬间，四枚铁箭先后落下，刺穿了四肢关节，硬生生的把他钉在了地上，就像是当初的某只鲨鱼。
　　至于他倒下时为何却是解脱的神情，那就是另外一个故事了。
　　放下依旧黯淡的长弓，身心俱疲的郑礼坐了下来，但稍微摇了摇头，却又挣扎起身。
　　现在，还不到休息的时候。
　　走到了银子姐面前，她已经陷入了迷茫的半昏迷状态，但没有死亡的现状，让郑礼松了一口气。
　　他又骗了兔子，死者是真的没法返生的，但只要还活着，一切就还有希望。
　　他缓缓的举起了那枚令牌，象征区长的白露令。
　　“我，白露区临时区长郑礼，在此宣告，我将执行镇守与时之城的双重契约，让一切，回归到原点。呵，我的权限不够的话，他是肯定够的。”
　　下一刻，整个时迁城上空的巨大时针、分针、秒针，全部诡异的停滞了。
　　而摔落在地的阿穷，第一次向旁人展示了握把处的灵印，那是一个奇特的图案，奇特到嚣张跋扈的绘图。
　　一个笑的很嚣张的年轻男性剪影，一手握着雷电一手握着大盾，而他的脚下，就是一只被牢牢锁死的大鲸！
　　已经残破不堪的制服，直接被郑礼抛弃，他似乎嫌弃其代表的所谓“正义”，毫不犹豫的将其丢到了脚下，还踩了一脚。
　　而他背后，却烙印着整整十二枚灵印。
　　它们组成圆阵，环绕在他的后背上，但和正常的灵印相比，却有点黯淡。
　　“巨蟹座、双子座、射手座........这是旧十二星座？”
　　时代和世界的变迁，让满天星斗都面目全非，现在划分十二星区的是火龙座等新十二星座，但旧十二星座所代表的的神话，在这个时代，怎么可能不耳熟人详。
　　就是江海逸，也听说过那西大陆流转最广的神话传说，知道其中强大的高位神话生物。
　　“旧十二星座，分割天空的十二种概念，由星空十二神话构成的神话生物，是最高位神话中掌握了天空的神王宙斯。不，十二星座，它还分割了时间。怎么可能，怎么可能，但这都对上了。居然是........十二剑君！”
　　这一刻，江海逸终于知道他一直在怕什么，在藏着什么了。
　　“不，只是一个小偷，一个偷走时间的自私鬼。”
　　回过头的郑礼，却满脸苦涩。

第五十九章 秋分
　　“我白露区政府都去过好几百次了，咖啡厅也坐过好多次。真没想到，居然有您这样的强手大隐隐于市。但能够解释一下吗，为何你对我的家传武技，也了解的如此之深。”
　　“狮爪”卡特.刘.奎尔特拉有些困扰，他现在的情况，可比十几分钟之前糟糕的太多了。
　　手套、靴子都陷入了黯淡无光的爆发后状态，乱糟糟的狮发硬生生的被切掉了一大块，都看到了头皮，如果以后不带帽子最好还是剃光头吧。
　　身上的伤口就更多了，大大小小十几处，和之前的皮肉上不同，这次，明显是内外都痛的轻重伤。
　　“怎么今天这么倒霉，老遇到这样泥鳅对手，打的爽和被打的爽是两回事。一个个都像是蚊子一般，死活打不中，这种架谁想打?”
　　充分的战斗经验，让刘卡特能够分辨彼此的区别。
　　感知系的郑礼毫不讲理的各种蹲提前量，完全没有逻辑可言，摆明了就是在作弊......刘卡特都怀疑是不是理论不存在的预言能力了。
　　“那小子的能力，肯定有问题，这不是人类可以掌握的异能。”
　　而眼前的老先生，却似乎对自己过于了解，明明自己源自西大陆的家族武学，和主流武学有着相当大的分歧，难道他和自己祖先某人交过手？
　　刘卡特隐隐约约有了猜测，但光这主动开口，对他来说，无疑已经是一种示弱的罢战宣告。
　　打不过还打啥，全力轰击的结果却只有空气。
　　对手不是虚化，就是借招、借势，等着给自己来下狠的，一场打起来居然没有一次命中的手感，超级不爽。
　　硬实力老先生占优，战斗经验也占优，对方似乎还是完全体的神话生物“幽灵”系，各种抗性强的一塌糊涂，完美克制纯物理系，真是越打越憋屈.......如果雷神之锤能够使用，还能赌一击。
　　现在打不过，对方又没有杀意，似乎......真的只是来谈判的？
　　“干，肯定我先祖坑我，把我们的家传武技都漏了，或者，你的幽灵同伴中有我的祖先？”
　　刘卡特只是听说过，幽灵世界的水很深，却真没想到这走出来一个，自己居然打不过！这就明显很有点不可思议了。
　　“没有。生人不深入死人的世界，死人不纠结生人的领域，是这座城市的潜规则。我可没有打听别人家族武技的陋习，但我生前的名字，是玛尔.刘.奎尔特拉。称号‘秋分’。”
　　哈？刘.奎尔特拉？好吧，不是祖先坑了他，根本就是对面就是祖先本人。
　　但这称号，不对吧、
　　区域名、节气名还能做个人称号？你的脸有点大啊。
　　“.......我没听说过你，你以前是秋分区镇守？还是我先祖？但不管是我的家族前辈的照片，还是五十四位前任镇守的照片，都没有你的存在。”
　　“我，是第一位秋分，已经被历史遗忘的倒霉蛋，生和死夹缝中的透明人。”
　　幽灵老先生拿下礼帽，微微鞠躬，
　　第一位秋分？历史上不存在的人？瞬间，刘卡特意味着这代表着什么。
　　他并不怀疑这句话的真实性，幽灵是纯粹的灵体结构，灵魂意识本来就对神权修正有着高抗性，加上幽灵还有“时间无效”的通用的特性，他们本来就是极少数能躲过因果修正现象的存在。
　　而修正现象本大多是由时间回溯能力引起的，在时迁城的时间线乱成麻的时代，很多历史学家急了就会去找幽灵问古代史。
　　“您是，参与时鲸战的二十四镇守？您和那个.....十二剑君的关系？或者说宙斯？有关系？”
　　郑礼在离开前，曾经被刘卡特打入墙壁中，衣服已经大面积破损。
　　在逃走时，露出的后背也被刘卡特看在眼里，当时那背影就让他倒抽了一口凉气。
　　仅仅凭借暴露出来的东西，那三四个过于明显的黄道十二灵印，身经百战的刘卡特就有了完整的猜测，现在只需要再证实一下......这种事，是肯定要上报市政府的，就算是他，也知道事情轻重。
　　难得的他用了敬语，毕竟，对方好像不仅仅是先祖，还是家族荣誉的起源。
　　“我曾经是他的骑士扈从，跟随他从西大陆返回，这也是我们家族的起源。效忠的誓约至今而存在。虽然那位阁下一直坚持自己并不是过去的那个人，但在我眼中.........如何看待古老的誓约，也是你们后人的事，死人就不干涉了。”
　　老先生倒是很看得开，但刘卡特一想到搞不好要叫郑礼一句主上，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我回去会和家里人说，但别指望我们认，这都几百年的陈年老事了，最多赔点钱了事。但作为现任镇守，可以解释一下，几百年前的古人，为何会出现在现在？”
　　老玛尔抬头看了一眼天空，停滞的指针，无疑说明了计划已经进入了下一阶段，他缓缓的点了点头。
　　“当然，这也是我的任务，是他请我来到这的主要原因，请你务必将其转达给市府。这，要从一个叫宙斯的男人说起了.........”
　　有一个男人，原名不详，或许已经被其放弃，但考虑到他后来的成就，宙斯是很适当的称呼。
　　当时，东大陆中部都在闹鲸灾。
　　不知从何处而来的最高位神时鲸，从降临那刻起，就是最恐怖的天灾。
　　“你们大概无法理解，被关在笼子里的时鲸有什么可怕.........当他突然出现在你的城镇上空，然后一口将整个城镇，张开巨嘴，连带几万居民都一口吞下，那种惊悚而绝望的滋味。”
　　“而最恐怖的，就是邻镇的居民会忘掉自己的邻居，即使是本城镇外出逃过一劫的幸运儿，往往会遗忘了自己大部分过去，茫然而本能的生活一段时间后，就会因为记忆中的无数缺漏，彻底陷入疯狂.......”
　　老人往往很容易陷入回忆，注意到“年轻”的刘卡特依旧一脸无所谓，他笑着摇了摇头。
　　“你当我说是时鲸？我说的是时鲸族，至少上万只四处狩猎的饥饿野兽，他们在帮助自己的主体猎食。在最疯狂的日子，每天都有几百个城镇消失在地图上，几千万人突然从来没有出生过，就是大城内有人突然没有妻子却有了儿子，整个人类社会被搅得一团糟.......”
　　想象到那种情况，刘卡特倒吸了一口凉气。
　　他是知道时鲸族原本就是鲸鱼一般的体积，但这也说的太过分，这如果是真的话，比阿特尔人还恐怖的多。
　　“大城不管？”
　　“管过，都死了，最初还有人因为时间神权落到一个低智慧神祇身上高兴，后来谁都没有这么说了。整个鲸灾期间，毁灭的超级大城就有四到五座，普通大城七到二十座，死亡人数大概五亿起步。如果真能计算损失的话，不会比阿特尔人差。”
　　刘卡特没有问为何数量都只是一个大概，只有和时间神扯上关系，都只能算个大概，全是糊涂账。
　　他摇了摇头，有点不敢置信了，这样的损失实在太过可怕，都超过了几次世界级大战。
　　“这就是种族世界大战。不要因为那个愚蠢的太阳神就低估其他的顶级神祇，这才是一个真正的顶级神祇，不受限制的肆意妄为会造成的损失，最要命的，它似乎都没有意识到自己在攻击其他的族群，它只是本能的不断觅食......阿特尔人至少损失了两个小世界，损失并不比我们少，被其当做小虾米直接灭族的，就多的无以计数了。”
　　时鲸是神祇，也是生物，他需要进食，庞大的身躯需要海量的营养，很正常的走到那吃到那。
　　人类最倒霉的，只是它似乎把东大陆中部（现在时迁城地址）视作了自己的巢穴，隔断时间就会返回，饿了又开始行动。
　　逃避？是可以逃一时的，但当周遭没有了足够的“食物”后，他就会迁移追踪，人类怎么可能跑得过有时空之力的时鲸。
　　在当时，遭遇时鲸和时鲸族，变成了一种无法抵御的天灾，谁遇到了谁倒霉。
　　人类曾经组织了过无数次的讨伐队.......最终，却让讨伐时鲸成了排除异己的手段。
　　“我们怎么......”
　　现在的记载，在这方面的确缺少，甚至很多人有些小看时鲸。
　　“那是因为，时鲸也被吃了，它的大部分历史轨迹也被抹掉了.......呵呵，开个玩笑，别当真。”
　　看着刘卡特瞪大了眼，老先生顽皮的开了个小玩笑。
　　“噢，老人就爱把话题扯远，当大多数人开始习惯鲸灾的时候，那个男人却有了一点不同的想法，他觉得，这世界并没有绝对的无敌，我们可以用对付其他神祇方法削弱他，针对他，除掉他。嗯，就是宙斯。”
　　宙斯的出生地已经不可考，但外表是东方人无疑，当时就有人怀疑他是鲸灾的幸存者，才对时鲸如此执着，并如此疯狂......咳咳，思虑惊奇。
　　“一个时间分割不够的话，我们可以用五个、六个、十个。只要将其周遭的天空、时空同时固定下来，将他和其他的时鲸族分开，他就不是无敌的！我们可以用神话生物去堆他！”
　　当时，很多人都将其视作了笑话，直到他从西大陆返回，并带回了那边最高位的神话——宙斯。
　　这个古希腊最高神，神王级别的神话生物，被视作根本不可能获取的存在。
　　但宙斯的确在短短一百二十年内就做到了，因此，他也被视作那个时代最强的存在之一。
　　“等等，120年？鲸灾闹了多久？”
　　“250到300年之间。”
　　“......呃，我能够理解损失数量了。全部是它吃掉的吗。”
　　故事重新回到了宙斯身上，从一开始，神话生物宙斯就被视作最有可能威胁时鲸的存在，“宙斯”本人更是这种说法的狂热宣传者。
　　原因？神话中宙斯最有名的战绩，就是干掉了他父亲时间之神克洛诺斯，并谋夺了天空和众神之王的位置，他是彻彻底底的夺权者和弑（最高位）神者。
　　而宙斯一样是天空神，以十二星座为基石，偏偏十二星座又划分了一年，有分割时间、分割天空的双重属性，简直就是时鲸的天敌。
　　在最顶级的那些神话之中，宙斯也是唯一有击杀时间神事迹的。
　　就如东方人一提起后羿就想起射日，准神话后羿一个个都有对太阳神特攻，准宙斯们中的不少人，也有对时间神、对最高位神特攻，就是同样近乎没机会用。
　　但要将其用在对时鲸的战场上，准神话是不够的，东大陆的人也无法说服西大陆的准宙斯过来送死，这样的针对性神话生物，始终只是理论。
　　直到“宙斯”真的成为了宙斯，他把自己打造成了对时鲸专用兵器，带着十二位顶尖的神话灵族和其他的追随者返回了东大陆，重新号召此世有且一次的屠神机会。
　　很多和时鲸有深仇大恨的人，或者怀疑自己和时鲸有深仇大恨的人响应了他的号召，他们培养针对性的神兵和人才，挑选战场磨砺刀锋，最终之战在十年后开启。
　　“然后，他成功了，时鲸成为了历史，时迁城被建成了，一眨眼都新历372年了，时间过得真快。对了，城市的名字还是他起的，据说起来自某个古代英雄。”
　　“干，当我看过水浒传。这家伙真够恶趣味........你不会说到处为止吧，为何他现在出现这里，郑礼和他到底有什么关系。”
　　“呵，那就不是我该说的了。你可以去问他本人。”
　　仿若来到这里就是为了科普历史，讲述宙斯本人的功绩，看看天色，幽灵老先生笑着摇了摇头，变得半透明起来。
　　“最后一个问题，既然您这么听从他的命令，为何他不要你来拦截我？”
　　重新显现的老玛尔，笑的越发开心，自己这后代，似乎比看起来聪明很多。
　　“和我来这里，和你说这些东西的原因一样。其实很简单，不管是古代英雄还是现代猎手，他一样是活在这个社会的人类，就算不惜一切，他真的能够背叛城市和人类吗？四灵可以轻易剥夺他的一切。”
　　“谈判的筹码？！混蛋，这小子是准备踩着我上位，他在证明自己有成为神话的潜力？！”
　　“不，他已经上位成功，至少他已经证明了自己的价值和潜力。接下来不管做的多过分，只要不造成毁灭性的损失，就算造成了损失，价值在他的筹码之下，一切都可以谈........”
　　当幽灵消失在阴影之中，刘卡特还不知道该如何发泄怨气，自己居然被一个年龄不到自己零头的毛头小子耍了？！
　　而幽灵老先生，望着重新开始闪耀灵能光辉的时针，也陷入了回忆之中。
　　当时，自己还很年轻，那个男人却已经步入壮年。
　　“答案？一切的一切，就为了一个答案？”
　　“嗯，我需要一个答案，一个如何结束所有噩梦的答案。我知道，我知道，这个答案谁都无法无法给予，时间是检验真理的唯一标准.......这不，我就来找时间了。呵，给我标准和方法，我自己来答。”

第六十章 赌剑
　　说英雄，谁是英雄？五眼鸡岐山鸣凤。两头蛇南阳卧龙，三脚猫渭水飞熊，当世所自称英雄，大多欺世盗名之辈而已。
　　“宙斯从来没有觉得他是英雄，他也的确不是，他就是一个骗子和自私的混蛋。”
　　大概，所有人都没想到的，当郑礼停下了头顶的时钟后，却在众目睽睽之下，开始赌剑。
　　对，没错，赌剑，就是那祭台上让人痛哭流涕却停不下来赌剑。
　　赌剑是需要材料的，而郑礼现在手中，一无所有。
　　于是，他缓缓走向了那片尸骸，那里有一个一刃长的大箱子，异常的醒目。
　　“啧，还有点沉......幸好尸体也还完整，那个只会哭丧脸的，帮忙用尸体开个锁。如果你真想救银子姐的话。放开她，我有准备的。”
　　说着，一个蓝色的信号弹上天了，而这次的援军来的极快，简直就像是早在等候。
　　黑夜之中，六个黝黑的幽灵抬着一个长方形的“棺材”出来了，他们都是如老先生一般的绅士打扮，严肃而正经，步伐似缓实快。
　　“呃，总觉得哪里不对........算了，快点做正事吧，把银子姐放冷冻舱，应该能帮她多撑一下。”
　　看着江海逸手忙脚乱的把银子放进了冰冻舱，自己曾经用过的冷冻舱，也顺利被启动，银子姐明显的陷入了休眠之中，生命维护功能也是生效的绿灯，看了一下面板，确定还可以撑一段时间，郑礼松了口气。
　　“幸好这里没掉链子，一环的那些老混蛋，垄断知识就真敢开价啊，稍微修理调整都是天价........”
　　这个时候，却不是心痛钱的时候，江海逸抽出手后，毫不犹豫的按照郑礼的要求，驱动了那个大使的无头尸体。
　　打开誓约箱是需要灵能特征的，正常情况下人死了就没救了.......但尸体之中，灵能的消散是需要时间的，如果有个能够驱使尸体的人......
　　“.......不行，还有密码。输入错误，应该就会销毁！”
　　看到誓约箱上突然飘出来的三位数密码框，郑礼却笑了笑，就一千可能性吗？幸好不是更高位数，要不时间都来不及。
　　他盯着输入框，足足两分钟的沉默，最后开口了。
　　“501，10月5日的倒写，他也是谨慎，每天更换密码吗？”
　　江海逸命令尸体快捷的输入，下一刻，“咣当”一声脆响，宝箱被打开了。
　　“啧啧啧，火神岩、灰鳞龙独角、阎魔骨，他也是有钱，都是高档的珍稀材料。正好，省得我现在跑去打劫金色海岩，再加上一份抢劫罪也挺难受了。”
　　当然，还有一根比人还长的鲸骨，只不过有之前的经验，就可以看出它只是切下来的一部分。
　　默默的看着冷冻舱，看到其中的银子的表情明显稍微舒缓，江海逸在松了口气的同时，却也神情复杂了。
　　“你早就知道，谢鹰会把银子带来？”
　　“几率是最低的，但也不是零。所以，必须早作准备。”
　　“........如果没有？”
　　“那我们现在就要去把她从秋分区带过来，只是有备用计划而已。你看，如果这个箱子打不开或毁了，我们就要去金海岩那边弄神骨和辅材。消耗的时间都会降低我们的成功率，现在的发展，在无数的可能性中，已经算中上了。”
　　郑礼继续撒谎中，事实上现在已经是C方案了，离最后开溜跑路的E方案只差一个。
　　顺带一提，由于他关闭了“时迁城”，各区域的正常通道也断了，虽然现在肯定真的有人发现出了大事，但他们要来这里就需要更多时间了。
　　“你既然预料到了.......”
　　“但这不代表谢鹰的选择能够被原谅，他认为这一切值得......我无法接受。”
　　郑礼沉默的调整材料，如果不是还要用到江海逸，他根本不想解释。
　　“天空的宙斯、海洋的波塞冬、大地的盖亚，冥界的哈迪斯，也勉强算是四个并列的概念吧，就算是玄学，既然需求‘它’的力量，血缘上离得近一点还是比较好。江师范，帮我切一下鲸骨，一个标准单位一份。”
　　切割素材，也只是职业猎手的基本功了，已经懒得思考的江海逸，很干脆的放弃了思考，干脆的充当工具人，拿起弓弦就来切骨头。
　　郑礼却按照东南西北四方位，在地上画了四个标识，雷电、水滴、岩石、漆黑的鬼影，四灵已经到位。
　　接下来，就是调整各个位置的材料了。
　　郑礼皱着眉，不断的增添、删减、反复调整，他甚至从背后掏出了一个袋子，里面满满的都是黄金鲸沙，也作为辅材加入其中。
　　他时而停顿，时而思考，然后再度调整。
　　“他这是？”
　　兔子按照郑礼的吩咐，把狼狈的谢鹰一阵胡乱包扎，把他和他的鹰一起丢进了不远处的囚牢，已经回来了。
　　其实谢鹰败的也极冤，他不仅专注力被消耗一空，现在一点点专注力都是被抓住后“补觉”恢复的，一个完全的长程专精狙击手在最疲惫的时候，被迫近身肉搏，还遇到不好出辣手的兔子，还有个技巧超越他的中程射手牵引.......在郑礼的算计下，他大概连十分之一的实力都没拿出。
　　“赌剑吧，这个时候，他需要新的灵刃吗？”
　　“四灵体系内，想要做点什么，基本要有灵刃作为媒介。我现在需要一把时间属性的灵刃作为钥匙。”
　　大概是觉得以后没什么机会说了，这方面的秘辛，郑礼毫不小气。
　　“时间属性？那不是出了名的无用？”
　　“呵，你看他们用的是什么材料，真正的时间神的材料和分身遗留的气息，差的太远了。更重要的，是看谁来塑造灵刃，时间的确不是人类应该碰的力量，代价太大了........”
　　说着，郑礼轻轻一拍，光辉一闪，地面上就出现了......一堆垃圾。
　　“噹”的脆响现在才来，还出了一一团简直是正在嘲讽的黑烟。
　　晶莹的骨头和红色的岩石混在一起，扭曲的仿若活着的原矿石。
　　但郑礼视若无睹，他只是默默的重新调整材料，然后再一拍。
　　“噹！”
　　好吧，结果无差。
　　“.......最多只有五分神骨，或许，我们现在去金海岩那边比较好，时间拖久了警方.......”
　　“咦，五份？那够了吧，之前郑礼帮我配材料，3次就成了！”
　　“怎么可能，灵能材料学关于灵刃的研究很深了，就算材料是完全最佳比，目标的还是初始八刃这种大路货，灵刃的诞生率依旧没有超过1%！”
　　江海逸急了，如果这么容易就量产，生命本身还算什么？灵族作为人类的尊严还算什么
　　“.......那是因为生命诞生本身的波动性、随机性，就算材料、条件齐备，每一秒的几率也是不同的，必须要赌运气。但我.......呵，运气？”
　　再一拍，这次光辉闪耀发光，在这一瞬甚至点亮了黑夜。
　　大概是因为材料实在太过高档，高档到根本没有人用得起.......按正常概率，那一集装箱的神骨都未必砸的出来，谁会疯到用来赌剑。
　　“白色、黑色、淡绿色，哇，和我的‘跃月’一样是三彩，江师范，多彩很容易吗？”
　　四灵中的三位，迫不及待的在上面留下了自己的签名。
　　还在切骨的工具江长大了嘴，百岁开外的他这辈子都是第一次亲眼看到三彩，你们说容易？
　　那是一把无比美丽的长短双细剑，都是纯白如雪的细直剑身。
　　剑柄后，被半透明的银链连在一起，长的也只有一米多，短的就是标准的短剑。
　　过于偏细的刃身，似乎并不适合劈砍，但考虑到主要材质是神鲸骨和龙角，这大概只是一个美丽的误会......或许，是由于其像艺术品多过杀戮武器。
　　郑礼触摸着她们，缓缓放出的银光，驱散着周遭的黑暗，温暖着人心。
　　看着这美丽的双刃，郑礼却露出了心痛的神情。
　　“抱歉了，‘梦’、‘苓’，让你们在这种情况下出生。”
　　说完，郑礼抬头望向天边的巨大时针、分针，并缓缓把双剑调整到了对应的位置，所有的准备都齐备。
　　“苏醒吧。时迁城。”

第六十一章 盗贼
　　“.......行，我就这里看着就行了吧。不会动的，放心，我今天打够了，不会挑事的。”
　　关上特制的联络器，刘卡特抽了口雪茄，顺便吐了口带血的吐沫......是被打够了吧。
　　“啧，果然在老家伙表示了善意后，上面更想看情况发展，看‘宙斯’能做到那个地步了，这都被算到了吗......”
　　“那个，卡特？”
　　背后突然出现的声音，让刘卡特猛地吓了一跳。
　　回头一看，果然是自己的那个祖先。
　　“呃，老.....老先生，有事吗？”
　　“真的不好意思，我好像忘了告诉你一些事情，你最好等下再和上面汇报一下。你不觉得，两极的配置，有点不合情理吗？”
　　两极的配置？“集合过去”议长和“掌控现在”市长的双重制度？这是古人先贤对现在的政治制度有想法？喂喂喂，这可超敏感，
　　老先生，你是认真的吗，在这种事情上开口，就算您真是初代秋分，别人也不会听你的，反而会把你当威胁，暗杀队警告。
　　“不不不，就是字面上的不合情理，两极，是过去和现在，但如果要把时间分割的话，是不是少了点什么。当初那几位，虽然都是本地培养的东方人，但用的，可是我们老家的神话。”
　　“老家的神话？”
　　刘卡特张大了嘴，一个可能性摆在了面前，但这也实在太过分，这群老家伙到底骗了多么久？！
　　“命运三女神？！“过去和死亡”的女神乌尔德（Urd）、“现在”的贝露丹迪（Verdandi）、未来的诗蔻蒂（Skuld）？”
　　“是的，三位女士，虽然仅仅只是准神话，但都非常了不起，她们承担了最辛苦、最危险的工作。呃，扯远了，如你所知，战后，虽然三位女士都不在了，但我们还是按一环的概念分层，对神魂进行了分割封印，但不管是北欧神话传说，还是三分时间的概念，三位之中，最重要的依旧是.......”
　　知道了封印神魂的事情？这可是最高等级的机密，刘卡特不由的捏碎了手中的雪茄，三女神中最重要的？
　　“诗蔻蒂？！未来女士？但被分割封印的神魂，明明只有两份！由现在的两极掌控。”
　　“呵，没错，只是有人偷走了最重要的诗蔻蒂，并得意洋洋的把这恶劣的偷窃行径，灌在了更恶趣味的城市名上。他偷走了那一部分时间之神魂，并进行了深加工，但他本来就被抹掉了过去，也就没有人记住了这恶劣的行径，包括更加恶劣的强行命名过程.......当时在场没人打的过他，也没人还有心情和他打。”
　　老先生摸着胡子，说起旧时的恶作剧，却像是述说得意的功绩。
　　“我估计他也有点不甘心，想留点什么。呵呵，每次看到历史学家解释时迁城名的来由（牵动时间伟力之城！），还坚称这名字和水浒传毫无关系，只是单纯的巧合，就是我们也会笑出声。对了，你们不用担心时鲸脱困的，时鲸最重要的那部分神魂，已经成为了那人的一部分。”
　　谁这么狠？一人的恶趣味遗祸后代无数年，害的每个时迁人长途旅行都要解释两句，好像，只有一个人可能做到......
　　“.......宙斯！他吃掉了那部分神魂？！不，直接吃掉他也会死定了，要怎么才能消耗掉不灭的最高位神魂........该死！灵魂的二次觉醒仪式？！他疯了？！他居然还成功了！”
　　“呵呵呵，你猜的，和我无关。”
　　工作已经完成，老先生再度消失在夜里，这次，刘卡特等了半天，确定他不会再度出现，才掏出联络器，苦着脸，想这话该怎么说。
　　光一个两极其实是三极就超级头疼，这几百年前就天经地义的事情，居然也是老祖宗挖的坑。
　　“市长老大，这事有点麻烦了，我们好像必须重新评估那人的价值了，首先绝对不能杀，我建议现在把已经到位的猎杀队撤掉.......”
　　------
　　------
　　以自己为轴，调整着时钟和分钟的角度，而在天空之中，时迁城也苏醒了，正在调整进入从未出现过的新模式。
　　“铛铛铛”的钟声在整个城市中回荡，所有人都没有听过这种声音，却能够听出其中的警告，无数人走出自己的家门，警惕的看向天空。
　　“我有一个问题，如果一个人几百岁了，心智和性格都已经固定到僵死了，他突然经历了时间倒流，回到了十四岁，失去了一切记忆和能力重新再来，他又成长起来了。他和之前那人，是同一个人，还是两个不同的人？”
　　最后不多的时间中，郑礼问出了一个他一点都不觉得是问题的问题......嗯，只是想听听其他人的意见。
　　“当然不是一个人。一个人的性格、记忆、经历、专业等等构成了他的全部，重新成长一遍后，就是相同的环境下都会因为各种差异，导致各方面都是完全不同的两个人，你说的这还明显是不同的环境。他们之间的差异性会非常非常大，十四岁是最有可塑性的年龄，最后完全不同的两个人。”
　　江海逸已经猜到了些什么，他认真的思考这个问题，并给出了这个答案。
　　“如果真的做的到，就做吧。只要银子能够活下去，或许，回到童年对她是件好事。”
　　“.......啊，和银子姐有关系吗？不过，那还是一个人吧。不管怎么不同，数量上还是一个，那人还是那人。”
　　不知从那摸出青菜叶子的兔子，快乐的补给中，既然郑礼说能够救银子姐都交给他，她就真的全信了。
　　她对郑礼的问题都有点听不懂了，什么一个人重新再开始还不是一个人，从头到尾有第二个人吗？
　　闻言，就是精神紧张的江海逸也觉得有些好笑。
　　“这就是你们文明中对‘我’的看法吗，看来你们哲学中并没有涉及这么一块的内容。”
　　但他没有注意到，郑礼的脸色变得很难看。
　　兔子很单纯，她的社会也很单纯，一个就是一个，怎么狡辩都是一个......这错了吗，哲学问题本来就没有答案，只看你自己怎么认为。
　　有些事，真的可以否定吗，那一晚又一晚的愧疚和噩梦，真的和己无关？那自己根本不会做哪些噩梦吧。
　　但下一刻，他却摇了摇头，恶趣味满满的开口了。
　　“如果真的能够时间回溯，银子姐回到走错路线之前，她肯定会忘记你，所有的牵绊和回忆都消失，你甘心吗？”
　　郑礼本以为会见到一张苦瓜脸，结果，确是满脸的惊喜。
　　“你真的做的到？太好了！没事的，只要活着，就有希望！我已经没有未来了，她忘记我是好事。你是担心她不记得你们了？”
　　“放心吧，就算失去了记忆，她还是那个她，最喜欢孩子们的银子姐，遗落的牵绊也是可以重新建起来的，回忆什么的，重新再来就是了。”
　　这男人阳光的笑着，让郑礼莫名的觉得很不爽。
　　他很直接的摇了摇头。
　　“做不到的，时间回溯几百年这种事，从一开始就不是人力能够搞定的。更何况银子姐是准神话，虽然实力没有了，抵抗神权的人造神性还在.......”
　　果然看到江海逸从希望到绝望，郑礼满意的点了点头。
　　“.......但加上这化身城市的神躯，还有对应的神魂（极小声），意识（神魂）和物质（神躯）相适应，或许，真的能够重现时鲸的招牌——时间回溯。”
　　此时，调整已经差不多完备。
　　“......好重！”
　　仅仅一个瞬间，郑礼就差点双剑脱手，和时迁城时针、分针完成了链接后的梦苓双剑，直接给他回馈了整个城市应该有的重量。
　　郑礼深吸一口气，他知道，这是灵能层次的沉重感，蛮力毫无意义。
　　他需要，祭品和证明。
　　“咔！”
　　一个开关被按下，白露区金色海岩市场，那个正包围在警察和观众中的巨大集装箱，开始熊熊燃烧！
　　只是那金色的烈焰，一点都不烫，从远处看去，还有些神圣。
　　“时迁城！收下我的祭品，通过城市的契约，联通我的灵魂，你好好检查一下，我有没有资格驾驭你！”
　　郑礼全力挪动自己的长剑，万事开头难，灵能大量的消耗，他都隐隐约约有点站不住了。
　　终于，分针先动了，只不过动的方向，确是让所有观众尖叫的逆时钟方向！
　　时间之轮，缓缓逆转。

第六十二章 拯救和意外
　　整个时迁城，苏醒了。
　　天空之中，隐隐约约出现了一个巨大的时钟图案，它就像是水中倒影，却又可以精确的在上面找到了每一个区。
　　只不过，在最内环，它确不符合人们常识中的“两极（一环两区）”的布局。
　　一环被分为了三片，其中两片是全场最亮的点，但第三片，却黯淡无光，仿若黑夜。
　　在被灌入灵能后，虚影逐渐变得清晰，每个区域的特性图案也越发明显。
　　最外圈的二十四区最先被点亮，一个个东方传统的二十四节气符号出现，“雨水”、“大风”、“雪花”、“太阳”等等。
　　他们以最直白的绘图，纪录了古代东方人是如何根据二十四节气安排农事为主的旧日生活，在那个时代，口粮是人类活下去的全部，生活是围绕着农事转的。
　　根据节气耕种、施肥、灌溉和收割，一个循环往复的体系。借助这个体系，古人得以将生产生活和自然统一起来，甚至逐渐产生了事关自然的哲学思想。
　　但自始至终，在农业社会，多多的生产粮食，规避时节的自然灾害，填饱肚子，活下去，才有了之后的一切，有了人，有了人的思想，有了彼此交流的社会，有了传承思想的文明。
　　在东方的大陆上，当人们选择给“时间”涂上属于自己族群的色彩的时候......二十四节气是农历的基础，是社会的基础，理当在最外环，成为构建参天大厦的基础基石。
　　二十四枚节气令都被逐一点亮，其中郑礼手中的“二十四节气之白露令”对应虚影中的白露区，是整个图中最亮的一部分，郑礼正在通过它链接整座城市。
　　获取区长之位用来自保？那就太小看郑礼了，他是对时迁城本质最了解的“外人”。
　　他从一开始就意识到了，那所谓的区长凭据，那被人戏称为装饰品印章的令牌小玩具，是多么重要的存在——它是和时迁城沟通的唯一桥梁。
　　灵能学第一定律，意识和物质可以相互干涉，延伸出来了一个人类灵能学的常识。
　　“意识和物质必须相适应.......干涉物质的意识，本身必须要有相对应的强大生命力场，但换个角度，越是强大生命力场的生物，离意识干涉物质的高维存在也越近。（第十七章）”
　　这是人类剑主成长的原理，是灵刃和剑主共生构建强大生命力场的理论基础，同时，也是用灵性材料制造灵器，人类和灵族使用异能的原理。
　　直白点说，包括大城在内的灵器，实际上都是类似神躯的存在，必须有足够灵魂强度（意识）的人类个体来使用，肉体和灵魂必须配套。
　　这显然是不可能做到，大城就是神的躯体，人类的灵魂强度真能和神相比的话......那就是高维存在的神祇了，还多此一举干啥，直接意识干涉现实多爽。
　　于是，人类用了老一套，类似灵刃、剑主拼出神话，他们用群体意识的集合，来顶替个体上限的不足。
　　结果就是，大城一个，链接大城的契约和灵刃接口，却有足足四十二个。
　　此时，两极、四方、十二部长、二十三镇守身边，它们的契约物都一个个被点亮。
　　透过手头的契约物，他们可以感知到在城市的灵能网络之中多出了点什么......整座城市似乎，正在狂喜？！
　　天空上的图案越发清晰了，往日就是全力启动时迁城防御体系的时候，它都从没有露出过自己的全貌.......现在，它找到了理论上缺失的那一块，它正变得完整！
　　“怎么在燃烧？！”
　　“一点都不热......但我一点都不想靠近，谁去试试？”
　　在金色海岩市场，在无数警车和观众的旁观之中，神圣的献祭依旧在继续。
　　时鲸的神之骨，正在金色的火焰中默默的燃烧，与此同时，它也一点点的消失，被融入了其中的城市之中。
　　“铛铛铛！”
　　钟声再度响彻云霄，这次，却让人发自心底的感到舒适和安逸。
　　灵刃本身就会渴望进化，进化前会本能的索取大量的灵性材料，很多剑主瞬间破产，还必须含着眼泪榨干自己的钱包甚至借贷。
　　本质上也是灵刃的大城也不例外，只不过能够让它产生进化欲求的，大概只有这同源的神骨，却也必须从有资格人手中索取.......而透过手上的白露令，郑礼也对其缺乏的概念进行了补全。
　　一环内的三分图案中黯淡的一块，被神骨逐渐填补物质上的缺失，被郑礼填上了概念（意识）上的空缺......当然，前提是处于郑礼在线的链接状态。
　　三环的图案，也出现了三个图案标记，那是一枚古朴老旧的剪刀，一面平凡普通的银镜，还有......一对如雪玉般华美的双细剑。
　　从此，契约之器变成了四十三枚，郑礼完全可以丢掉手中的白露令了。
　　与此同时，其他区域的图案也逐一被点亮，但让人难堪的一幕出现了，旧时代的十二星座出现在了四方和二十四节气之间。
　　十二位部长和他们的部员作为城市的骨干，机密情报了解的不少，不少人瞬间醒悟过来，初代的前辈们大概弄出了大乌龙。
　　有人感觉微妙却不当回事，有的看懂了当场笑出声，有的人却追着其他人问，让场面更加尴尬。
　　不得不说，郑礼顺道完成了另外一个战略目标.......让城市和城市的诸位大佬，都知道了自己，就是未必是好名。
　　当然，弄错了也只是难堪而已，毕竟都延续了这么多年了，图腾本身已经和职业精神融合在一起了，事实上的“十二支”到底是什么，根本不重要。
　　十二星座分割了天空和时间，在西方占星学上，黄道12星座是宇宙方位的代名词。
　　按照西方的占星理论，一个人出生时，各星体落入黄道上的位置，说明了一个人的先天性格及天赋.....人和星空，在群体意识认知的层面上，被以这种方式链接到了一起，十二星座把天空和一年十二分，还被同时赋予了天空和人类的属性。
　　不得不承认，这的确是针对时鲸的最好人造概念........十二生肖同时也承担了人和时间双重属性，这也是他被误认的主要原因。
　　如果没有宙斯带回来更适合对抗时鲸的十二星座，本土加成的十二生肖的确是最佳的选择。
　　当四方的图画亮起的时候，四位年岁普遍偏高的大佬同时松了口气，这次总算没出错。
　　“幸好是四季，幸好......”
　　四季同样是人为的划分，常见到很多人没有想过这是非自然的人造概念。
　　大自然可不会主动把一年给你分成四区，让你春天播种、夏天劳作、秋天丰收、冬天休眠。
　　大部分的人类神话都有四季神，存在极为普遍却缺乏存在感，神话中的四季神或许不强大，但和农业、自然挂钩的他们，却必不可少。
　　这样的存在，平时很无存在感，你总会有用到他的一天......就像是时迁城的四方老王，对内的退休老干部，对外的最高战力。
　　四季，认可率最高的时间概念，被用来稳定四方毫无争议。
　　最后的，自然就是时间的三重概念，过去、现在、未来........实际上，这是一种哲学概念，只有智慧生物才会思考这些问题，思考“过去的我是不是我”、“现在的我是不是和过去踏入了同一条河流”之类的蛋痛无解问题。
　　每个人类都会思考这类的问题，他们会回顾过去，抓紧/懊恼现在，遥望计划未来，这是最本源的对时间的分割，是人类理解、使用时间概念的必经之路。
　　四环，四种人类对时间的认知和理解，四十三个节点，硬生生把时间本源逐层封印、分割、降级，从外到内都涂成了人类的颜色，变成了人类可以使用的工具。
　　至于时钟外表，那更多是方便使用的操作界面，是把已经驯服的时间之力引导而出的人造之器。
　　当献祭的鲸骨逐渐到位，一环缺失的那一块开始发光.......但郑礼可以感知到，金色海岩市场那一块神骨已经快要消失殆尽了，“未来”的图案，依旧比另外两块黯淡的多。
　　“.......如果第一根被官方献祭后，再等到另外两根神骨来就好了，三倍的材质应该能够完全点亮了，那成功率会高很多吧。”
　　郑礼下意识的看了一眼兔子，虽然知道不该迁怒她，但看着这丫头还指着天上没心没肺的笑，就恨不得.......等一切结束，去找阿武请客吃红烧兔头吧，兔子也带上，这么明显的弱点一定要尽早克服，这是师兄的爱！
　　可以看出，到了这个地步，郑礼也稍微轻松了一点。
　　时迁城正在完善进阶，而越发完整的它离真正的时鲸更近了，加上同样完整的神魂，肉体和灵魂齐备，应该能够使用时鲸的招牌——完美时间回溯了。
　　终于，在调整双剑的过程之中，郑礼就感觉到，时间到了。
　　白露令牌已经丢到了一边，临时骗来的最高权限，锁定了冰冻仓的银子姐......那透明面板上，还歪歪扭扭的刻着着“郑礼”的名字。
　　但当他一开始真正的试图时间倒流，问题就瞬间暴露了。
　　“这什么玩意？这是什么见鬼的消耗。”
　　现在的郑礼，拼劲全力挪动着较短的苓之刃，却沉重到根本拉不动.......他一咬牙，换过较长的梦之刃，那代表分针的存在。
　　终于，动了。
　　一分钟、两分钟、三分钟.......郑礼已经浑身透水湿了，而银子姐似乎全无变化。
　　“第一定律吗？我的灵能依旧不够？我已经尽可能高估了消耗，理论最高值的消耗，还是一个零头？”
　　郑礼一脚，就把脚边的白露令踢起，一把抓住。
　　握住白露令的郑礼，有白露区临时区长的头衔，在和城市的沟通中，本来就可以献祭自己地盘上属于自己的物品和材料。
　　白露区黑水大街，某两个无名仓库之中，成山的灵晶被瞬间点燃，然后消失的无影无踪。
　　灵晶本来就是固化的灵能，大量的灵能灌入其中，虽然质量偏低，可数量极其惊人，瞬间让银子姐的气色变得好看了很多。
　　“......只倒退了四十五分钟？！这消耗太扯了吧。”
　　这无疑超出了他的计算，但稍微评估一下，推导了几个可能性，他就知道问题出现在那了。
　　“我还是太弱了吗.......”
　　只有时迁城理论上的掌控者，现在的三极三巨头（伪）才能使用这最新版的时鲸能力——小范围时间回溯。
　　但首先就是时鲸材料的确不够，三神魂构建的灵能循环还不完整、不平衡，大量的灵能被浪费了，最头疼的是郑礼自己，才是最大的弱点。
　　物质和意识必须相适应，尤其是在使用异能的时候.......和时迁城更加完整的神躯相比，超凡都算不上的郑礼，灵魂和意识都太脆弱了。
　　这就像是一个小孩准备用杠杆扛起重物，杠杆本身就有缺陷省不了多少力，小孩想抬起的物体是一辆高铁.......气力差的太远太远，换个超级壮汉说不定真能翘起一角，神话生物在灵魂层面就是一个壮汉。
　　大量的灵能透支，让郑礼难受的想吐血，他第一次后悔为何要在萤火身上氪这么多金，现在抢银行还来不来的及.......呃，犯法就没镇守/三极的职位了，好像也不行。
　　“找人借？就这转化率，城市的国库烧干都未必够。至少，至少三天倒退，就可以用备用计划D.......”
　　郑礼的异能为啥不提醒会掉链子？别看他一路表现镇定，整个计划的成功率从来没有超过30%，可能掉链子的可不止这一处，万幸一路闯过来了。
　　但随着时间推移，银子姐活到明年的几率也不断降低，他和江海逸一样没有什么选择的余地。
　　这一刻，他深刻感觉到自己的无力，如果，如果自己再努力一点，如果自己已经是准神话了........
　　“........那你也不够，按我的估算，必须你成为兼具时间属性的强大神话，最大化你的异能，这是基础和前提。可就算有神魂，我们人类神话还是比真神差一些的。物质方面，让时迁城补齐缺陷之后，再进化两次，才能达到你想要的结果，看来需要策划一下了。但如果只是倒退三天的话........”
　　突然出现在背后的，读心一般说出郑礼所思所想的，是沙哑老迈的女性嗓音，她似乎有老人家特有的唠叨和嘴碎。
　　“议长！！”
　　让郑礼发出近乎绝望的惊呼的，是一个矮小的人类女性，她带着灰色面纱看不清容貌，头也在兜帽中，只有皱巴巴的右手露在外面，那是因为上面握着一把让人有些熟悉的剪刀。
　　只看外表体态的话，这大概是一个随处可见的老太太，但事实上整个时迁城没有人不认识她。
　　毕竟，从百年前，她就稳稳的坐在了公民议会的首席，是掌握“过去”的城市巨头。
　　“真是有趣，明明彻底撕裂，因果上的‘过去’却没有被完全断裂。呵，看来，小丫头你命不该绝啊。”
　　不知何时，老人的手指已经触摸到郑礼背后，那黯淡的十二星座灵印，却溢出了点点银光，似乎在回应她的询问。
　　“啊啊啊！”
　　郑礼吃痛狂叫，剪刀直接割裂的皮肤，在某一个灵印的纹路上制造血痕。
　　“闭嘴，渣男。渣男我见多了，渣到这种程度的，也是历史罕见了。嗯，是在英雄的标准之中的超级渣男，所以在人类层面还勉强算个好人。”
　　郑礼感觉都快痛死了，老人家的唠叨依旧在继续。
　　“百善孝为先，所以，我给你一个机会，能不能救回你的母亲，就看你自己了。你不是要证明自己吗？证明给我，给这座城市看吧。”
　　“我不是渣男，我也不是他，我还是......”
　　怒吼还没发出，一切却已经结束。
　　在议长的控制下，被鲜血唤醒的灵印全面激活，莫名的和远方的灵魂起了联系共鸣。
　　一大堆杂乱的记忆、场面硬生生的灌入了郑礼的脑中，有的记忆熟悉，有的却是第一次见到，但每一个记忆碎片的味道中，都少不了满满的悲伤和痛苦。
　　最先开始的，是那个笑的很阳光的......渣男？
　　“你觉得我的想法如何。如果有‘时间’因素的话，我们有可能找到关闭‘诸神竞技场’的方法吗？地球重新恢复和平，多棒！”
　　“......阁下，我还是觉得，可能性不大。无数研究者都认为，高维观察者彼此相互吸引，这似乎是一种自然现象，根本无法阻止。”
　　这温和的男性年轻人声音，莫名的让郑礼觉得有些熟悉，细想一下，自己应该不认识这样的年轻人。
　　“呵，至少可以试一试，别这么严肃，人类是要有梦想的.......好吧，好吧，我说实话了。我的骑士扈从，你觉得我们这次狩神，算成功吗？”
　　但另外一个较为年轻的男性声音，沉默了，半响，才低声说道。
　　“.....阁下，我知道大家的牺牲让您很不快。但这是有价值的，你可以听听外面的欢呼声，他们已经从昨天下午闹到了今天天亮，我们胜利了！我们终结了300多年的天灾，您是不折不扣的救世主、英雄......”
　　“呵，英雄？我甚至记不住那些哥们的名字，明明出发前我们一起吃了烤串，那个谁还向那个谁表白了........你也不记得了吗？就我记得这件事吗？他们说好要结婚，还要请我证婚的，他们的脸，我就记得一个长辫子一个马脸，我总笑他......”
　　那个总是高兴的声音，也难得的低沉了。
　　“我觉得.....”
　　“牺牲已经是最少的了！阁下，您不能总这么想，我们总共团队不到万人，就算近乎全灭，但这已经是损失最少的了！你可以翻开过去的历史记录，面对时鲸这样的最高位天灾，哪一次的损失不是我们的十倍、百倍！您已经做得足够好了。”
　　“是啊，我做到足够好了。我找了最针对性的神话人物，塑造了最针对性的神兵，把自己打造成了对时鲸专用兵器。这样的兵器我花了三十年，找到、骗到、自建了足足六队，封死了它所有的时空.......呃，是六阵没错吧，不会是七阵吧？”
　　“我记得，即使加上独自一阵的您，应该也只有四阵.......”
　　这次，两人越发沉默了。
　　外面传来了热烈的欢呼声和叫喊声，满是喜悦的哭声和宣泄情绪的瞎喊声此起彼伏，房间中的胜利者，却越发沉默了。
　　“阁下，这足够......”
　　“不用重复了，我知道，我们干的足够好了。但还可以更好。”
　　“怎么可能！您不要怀疑自己，您可以翻阅过去的战斗记录......”
　　“.......答案，为了一个答案，为了破解时鲸的无敌之身，我光找出一个靠谱的解法，就用了二十年，现在这个是第五版还是第六版，反正是改了又改。确定了方案，光起步获得宙斯身份用了一百二十年，是我第三个神话称号。都不记得具体花了多少年，培养了六阵以上的对时间神话战力，最终还算运气不错，给出了一个算是合格的答案。”
　　“就如你所说，我是幸运的，一百个我这样的混蛋，也未必能够成功一个。狩神的傻子们，99%都死在了见到神祇的路途前，某一个程序出现问题，或是某一个神话角色针对性不足，那可能一开始就是一条死路。”
　　“这还算好的，大部分狩神者一开始就没有一点希望，他们还是去了，期盼奇迹........精神可嘉，但真的，可惜了，如果这些力量积累下来，以更高成功率的方案去实行，说不定早成了。”
　　“宙斯”停顿了片刻，才继续说出自己的想法，一个早有预谋的阴谋。
　　“如果，有人能够一开始提供肯定有效的狩神方案，算出需求的神话人物和特殊神兵，找出最合适的人手，组建肯定有效的战斗团体，那么，成功率应该是最高的，牺牲的人也会减少到最少吧。”
　　说着说着，他越发有自信。
　　“如果100个我才能成功一个的话，那么，另外99个就是可以被救下来的牺牲者。我需要的，就是如何在一开始，就从绝大多数错误项中找出那个正确的答案！”
　　“阁下，绝对正确的话，那不是答案，那是真理，人类是不可能掌握绝对的真理。”
　　“宙斯”却笑了，图穷匕见的笑了。
　　“人类不可以，神祇却可以，都说时鲸强，要我说他实在蠢。就算过去、未来在属性上彼此冲突，不能同时兼顾，但观看未来的时间线观察，怎么都比简单粗暴的时光回溯来的有潜力。毕竟是野兽，沉迷力量也算本能，要不肯定更难对付。”
　　“时间线观察？这就是您预订的能力吗？真是不错的选择，这神级异能一定能够成为对神狩猎的杀手锏。”
　　这个时候，那个温和的男性声音，却突然转变了态度和立场。
　　“呵，我就知道只要有执行的可能，你就会支持我的。其实我很早就想好了，宙斯偷走了他父亲时间之神的王权，这段神话可以增加我的成功率的。首先，我们要做点有趣的事情，你撬门的手法如何.......”
　　不要！作为记忆的观众，莫名的悲伤涌上心头，郑礼头痛欲裂。
　　郑礼知道接下来会发生什么，那午夜的噩梦将在白昼再度上演，这次和之前碎裂、分散的画面不同，还是高清的。
　　他不想往下看下去，但有的东西，却不以个人意志为转移。
　　他清楚的看到“宙斯”是如何大摇大摆的“偷”到了第三块神魂，如何和四灵沟通具体的灵魂二次觉醒仪式（强行转变异能的仪式，第四十一章），并确定了修正天赋异能，自己所需要付出的代价。
　　“要得到未来，就要付出全部的过去和现在吗？呃，有点坑。代价这么大就算了，我要如何保证未来的我，还会执行我的目标，不是我自夸，我从小就是一个不听人话的自私混蛋。”
　　但马上，他就哑然失笑了，这还用犹豫吗，这混蛋世界会逼他最终走上什么路，自己看不到吗。
　　牺牲过去和现在？那不就是时间倒退吗？重新塑造灵魂，觉醒二次异能的仪式往往条件苛刻，但苛刻到放弃所有的过去和现在，该说不愧是神级异能吗？
　　巨大的代价，并没有阻碍他的决定，在和自己的骑士扈从商议之后，他完成了所有的事前准备。
　　冷冻舱上的“郑礼（真理）”还是自己刻上去的，算是给未来的自己的礼物。
　　“我的真名？好像是叫郑XX吧。呃，不重要，反正肯定会被抹去。嘻嘻，我有点期待他头痛自己名字是啥的时候，看到这假名应该会觉的有点熟，却将信将疑的觉得有阴谋.......那肯定超级有趣，可惜看不到。呃，可能看得到。算了，我是我，他是他，哲学问题没结果的，不想了。”
　　冷冻舱检查好了，就准备花钱交给远方的幽灵势力帮忙处理，在发疯的阿特尔的高维打击之下，电子仪器的寿命实在不值得信任，只有能够抵抗时间线修正的高位幽灵才能记住这份委托吧。
　　但当计划中的执行的时候，他算出了所有必须支付的代价，第一次犹豫了。
　　“要接受神魂的灵魂再造程序，完整的神话生物是基础吗，我是无所谓，但完整的神话生物还包括了........玛尔，你怎么看？有没有可替代方案？”
　　推开自己骑士扈从熟悉的房间，却没有得到往日热情洋溢的回答。
　　自己的年轻扈从坐在桌前，头摊在桌上，鲜血从口中流出，渗透了写满了字迹的信纸。
　　“阁下，我询问了一下神话幽灵的成就方式，他们居然不是唯一性的神话。只要主动转化的话，成功率相当的高，就是听说外表会出现一定的幽灵态变化。但我肯定能在五年内苏醒吧，到时候，我会照看您的冷冻舱，那群见利忘义的西方幽灵并不值得信任.......”
　　剩下的话已经看不清了，滴落的水打湿了信纸，干扰了他的视线。
　　一个月后，在家庭的宴会厅之中，十二位灵族分两列坐在剑主身旁，享受着难得的余暇。
　　今天，剑主的女人、孩子、孙子都不在，是彻彻底底的私人家宴。
　　这并不矛盾，一路走过百多年，彼此了解到相依为命的灵族和剑主，是比血亲还亲的家人。
　　十三人快乐的彼此交谈，交换最近的见闻和趣味，剑主甚至开了个保留的经典玩笑。
　　“我们之中，有人背叛了我。”
　　每次都不腻的玩笑，引起了灵族家人们阵阵欢笑，粉拳和酒杯齐飞，甚至还有人应景的丢出了钱袋。
　　看到眼前这一幕，莫名的绝望从胸腔往外溢出，而自己背后，更是痛的要命。
　　郑礼回头，一群黑影似乎正爬在自己的背上，他们在撕咬自己的后背，好痛好痛！
　　有的盯着自己的喉咙，有的撕扯自己的耳朵，他们在吞自己的眼睛，他们上来了，他们要把自己撕成碎片！
　　“不是我！”
　　倒吸一口凉气，但一回神，背后却空无一物，只有眼前正在欢闹的晚宴。
　　“呜呜呜！”
　　但哭声，却又隐隐约约从背后传来，郑礼头皮发麻，却真的一点都不敢回头。
　　可眼前宴会的发展，却已经被最可怕的噩梦还要可怕了。
　　谁都没有防备谁，喝的大醉的灵族们，在剑主的要求下，全部还原成灵刃状态，进入了剑主的体内。
　　而剑主，晃晃悠悠的起身，打了一个响指。
　　无数的金色烈焰，在这座新兴的城市被点亮，如果真的有人能够检查消失的时鲸材料，就会惊讶的发现了三分之一已经不翼而飞。
　　“抱歉了，我相信你们能够理解的，也肯定会支持我的，但我不敢赌。”
　　只有高维存在的神祇才能拥有神级异能，完整的神话生物是人类中最接近的存在，而一个完整的神话形态，指的可不是剑主一人......所有的灵刃和剑主加起来，才是完整的神话生物。
　　接下来的东西，似乎已经不用看，老家伙晃晃悠悠的起身，吃下神魂的同时，也等于挨了一发时间回溯........灵刃也一起。
　　“渣男！”
　　郑礼气的牙痒痒，你说的简单，说的轻松，你要真的看得开，我会每夜都被噩梦缠绕，天天享受一人一刀的十三分割？
　　“渣男？什么意思？”
　　而这次背后的呜咽声，却更让郑礼头皮发麻了......她听的到？这不是幻象？！
　　“就是坏人、骗子！他连自己最亲的家人都骗，简直十恶不赦。”
　　“家人？是什么？”
　　背后的声音，迷迷茫茫的，似乎神智不清的模样。
　　“就是一起生活，彼此扶助的最亲密的人，可能有血亲也可能没有，但只要看到他，你就觉得可以把一切交给他，不用担心被骗。”
　　“噢，你就是我的家人吗？我看到你的时候，就是这种感觉。”
　　瞬间，郑礼不仅仅是头皮发麻了，他觉得自己浑身都凉了！
　　他终于知道议长那一剪刀做了什么，她投过灵印之间的联系，把自己和十二星座的某位连起来了！所以，才被灵魂共鸣刺激到看到了这些记忆。
　　但郑礼眼珠子一转，他也想通了，为何议长会这么做，为何会说之前的那些话，这的确是拯救银子姐唯一的道路......
　　“我真不是渣男........”
　　想通了一切，郑礼依旧没有回头，他已经有了觉悟。
　　万幸，对方似乎状态不好，神志不清。
　　“对啊，我是你的家人。不过，我来这里，是为了拯救另一位家人的。”
　　“家人？拯救？好温暖的词。”
　　耳边的呢喃声还在继续，但明显更加清晰了，时间不多了，必须速战速决了。
　　“所以，可以给我你的力量吗，灵刃给剑主力量，只要一个念头就行了。帮我救救我的家人，我不是那个老渣男那样的混蛋，对我来说，家人比什么都重要，他说再多，就是一个自私的老混蛋。”
　　“好，是这样吗......”
　　莫名的，郑礼觉得自己被无限的灵能环绕，却没有一点不适应的感觉。
　　“谢谢，谢谢，我这就去拯救家人，我们下次再聊！！”
　　说完，郑礼就准备开溜......虽然他也不知道该怎么溜。
　　下一刻，声音却再度响起了，让郑礼恐惧的，是这次在面前！
　　“家人，让我看看你的脸，声音好熟悉.......渣男！老混蛋！郑XX！”
　　瞬间，迷糊糊的美女变成了清醒的贞子，瞬间化身成巨大的鬼影，把郑礼握在了巨大的手中，他都能感觉到对方极度的愤怒了。
　　嘶吼和痛楚就在眼前，大嘴就在头顶，郑礼麻木的闭上了眼，自己已经很熟了。
　　“.......不就是十三分割吗？呃，这次应该只是分尸吧。或者，第一次被吞食？”
　　但再睁开眼，确是熟悉的时鲸城！还有天空上的巨大虚影。
　　自己手中依旧握着双剑，兔子满脸关心的看着自己，如果不是浑身充盈到离谱的高档次灵能，恐怕他还真以为一切都是梦中。
　　“咦？她不仅原谅了你，还真借力量给你？不对吧，我看看........真渣，死渣男。”
　　被女议长鄙视了怎么破，他可是自己上级的上级的上级的......呃，我好像早就辞职了，那没事了。
　　但这个时候，郑礼已经无暇他顾了。
　　他感激的对着议长点了点头，感谢她给出的帮助，极大的增强了银子姐的生存率，让自己不至于赌上最终手段......然后，把所有的精神力投入到了手上的双剑。
　　此时，双剑的刃身已经隐隐约约出现了裂痕，她们毕竟今天才出生，一次进化都没有，这负担对她们来说实在太大了。
　　心痛了一下，郑礼缓缓搅动了时间之轮，这次，轻易转动的，是时针！
　　两天.......五天！
　　当灵能消耗殆尽，郑礼浑身疲惫的放开双剑，精美的剑身上已经满是裂纹，让人怀疑下一刻会不会直接断裂。
　　“够了吗？”
　　开口询问是不是够的，却是郑礼本人，他自己不知道够不够吗？
　　议长满意的点了点头。
　　“够了，具体情况，等你醒了再谈。”
　　明明只有五天，却够了？银子姐不是绝症顽疾吗？兔子满脸不解。
　　江海逸却若有所思，他先是苦笑着，接着，却欣慰着看了看沉睡的银子姐。
　　她睡得很甜，气色好了很多很多，应该能够在其中活很久。
　　“你早就知道了倒推回最初是不可能的，这才是你的最终目标吗？呵，可以，小子，我算是看走了眼，但只要银子能活下去，的确已经是最好的结局了。”
　　灵能透支的郑礼，也早就抵达了极限，最后看了一眼睡得正香的银子姐，也满意的笑了笑，直接仰头倒下。
　　倒下的瞬间，他也笑出了声。
　　“不管用什么方法，我真的救到了她，太好了。”

第六十三章 种子
　　故事，大概要从旧时代，一个叫郑思诚的人说起。
　　他是个一个“科学家”，但并没有专精的科研领域，却有好几个重量级的科学奖项。
　　他也是少年班出生，天赋算是最好的哪一批，就是中途就跑去玩去了，学业一度报废。
　　但仅仅三十出头，实验室中同辈还在苦熬博士毕业论文的时候，他也差不多豪宅香车美人，国际大科学家的帽子都带上了。
　　原因？倒不是他真的有破格的才能，他仅仅只是通才基础牢固，加上眼光不错、思路广泛，比起研究和读书，他擅长是把同僚们的研究成果换成钱，他对社会的变化和需求极其敏锐。
　　但和其他声名狼藉而被赶出科学家的混蛋骗子不同，他的分成相对公道，并且经常去冷门学科、清水衙门挖宝。
　　很多被其挖掘出来的“书呆子”，因此得到了财富和更多的研究经费，都将其当做了恩人和挚友，有几位还成了国际大奖的获得者，这点的确避免了他成为科学家们的“外人”。
　　“我擅长的，只是观察，还有选择。真正的贡献者和实干家，是他们，那些始终待在研究室的科研者，我们最可爱的人，社会的推动者。”
　　这样的说法，无疑也增添了不少好感和人缘，都有人主动向他推销自己的科研成果了。
　　至于他私下是怎么想的......那其实一点都不重要，毕竟，他没有说出口。
　　他无疑，他就是个人渣，靠着蹭论文第二作者和资助贫困研究者购买研究成果，不仅拿到了几个让人眼红的学术大奖，还成了科学家中少有的富豪。
　　名声有好有坏，但他其实并不在意的，自己和自己的家人过得舒坦就行了、
　　你别说我欺世盗名，我资助的研究者全国最多，因此而来的研究成果怎么都有我一份工吧，我敢负责任的说，没有我的眼光和资金，就没有最后的成果......研究员都要饿的去卖菜了，有个毛线的成果，更不提之后的商业化。
　　郑思诚很想的开，他本来以为这就是他的一生......可，大碰撞来了。
　　这无疑是一场悲剧，一场席卷整个世界的恐怖，在诸神和他们的眷族面前，刚刚开始移民火星的人类社会，简直毫无抵抗能力。
　　正面战场一败涂地，几个反攻计划都是短期内见效，过段时间毫无效果，甚至变成了笑话......最经典的失败，就是被所有人给予厚望的“ai量产大反攻计划”，最后变成了所有人都笑不出来的“铁人大叛乱”。
　　战事一路倾斜，人口基数大幅降低，不管是高层的判断，AI的推演，都判断接下来恐怕是灭族灭种的下场，各种末日计划、播种计划被实施，优先保留文明火种变成了一种可以接受的共识。
　　可，大部分计划直接失败了。
　　逃，能逃到那个地方？
　　这个时候，人类依靠的依旧是科技，深海的海下基地、地下的矿脉基地，在疯狂更替的各种物理度数面前，高速的自我崩溃。
　　能够抗住深海压力的高强度玻璃，突然崩解，全世界九成的深海基地瞬间变成了人间地狱，现在还不知道到底是那位神祇做的。
　　就是当时已经成熟了的冷冻舱技术，已经对电阻改变进行了调整和适配，没有人定期维护的话，里面的人也会很快变成一块废肉。
　　当时，可不仅仅是阿特尔一个混蛋，他甚至不算最踊跃的。
　　可就是现在的人类也知道，干掉阿特尔不代表科技文明就可以重建，换个高维神祇一样可以折腾你，他们对科技文明的弱点实在了解的太深了。
　　科技的普遍规则性和量产能力，在这个时候，反而成了弱点。
　　最终，人类只有把目光投向了天空。
　　一枚枚宇宙飞船被发上了太空，但更让人绝望的一幕出现了，人类发现自己所处的已经不是之前的宇宙，除了太阳系内几个熟悉的面孔，天文讯号全部对不上.......原来，不是诸神来了，是自己过去了。
　　而如果强行步出这两个月亮的太阳系，就会立马诡异的失联........本来，人类还以为这是能够理解的正常现象，很多勉强抵达火星的移民船，毫不犹豫的踏出了太阳系。
　　直到三个月后，一个无人的移民船出现在了宇宙另外一边的边缘，上面空无一人，仅仅只有一堆粘液和一群食肉的可怕怪物，还有整个飞船都在反复轰鸣的“不要出去”、“外面也一样”的警告。
　　外面也一样？外面也满是怪物？外面也是诸神的竞技场？没有人能够给出答案。
　　这样的猜测，注定没有回答，因为没有更多的幸运儿能够返回了，移民船不敢出去了.......诸神也把目光投向了火星殖民地，一个异族战神来了。
　　而随着时间的推移，越来越多的移民船即使反复保养调整，依旧离彻底报废不远了，有个研究者，却给出了一个可能性。
　　“假设外面也是一个异世界，阿特尔等诸神能否改变外面世界的物理常量，如果答案是否定的，的确出去之后就无法返回了。但我们是否可以同时横跨两个世界，在概念上，始终处于出去和未出去之间的状态。”
　　原说法非常复杂，但解释给决策人听的，无非是脚踏两只船的经典思路。
　　别说这个想法荒诞了，更加离谱的想法，在种族灭绝之前，都被当做可执行方案被试验。
　　一艘移民船，被开在了宇宙的边缘......但问题来了，宇宙边缘到底是如何定义的，怎么算是步出太阳系的哪一步。
　　人们记下来他消失的那个点，然后第二艘、第三艘......万幸，这似乎是一个空间上的固定界限，人们最终确定了，只要没尾部过线就不会被转移！
　　然后，人们耗用所剩不几的资源，把一个小行星带推了过来，其中包括了一颗较大的陨星，足以一半在外一半在内的超巨型人造陨星。
　　别说，这个方法，还真见效了！
　　那颗陨星，就成了最后的希望和家园，在其上增设了无数的外挂设备和设施，新的科研中心新的指挥部。
　　一路选择正确的郑思诚，就在里面工作，做着自己擅长的协调工作，算是一群业界顶级大佬中的拎包小弟，存在感不强。
　　虽然有了指挥所和科研基地，依旧改变不了正面战场全面倾覆的态势，面对肆意玩弄物理规则的外族，以物理规则为基石建立起来的科技文明，只能用空间换取时间，苟延残喘。
　　人类可以学，但也要有机会，只要有时间......
　　“ai做出了推演，就算有幸存者逃过这一劫，我们的文明也会出现大规模的断层，但退回原始文明的可能性都不高。被外族奴役、文化调解、饲养成附庸、奴隶是最有可能的遭遇。”
　　这样的遭遇实在让人无法接受，研究者们已经对所谓的“观察者效应”、“灵魂能量”有了一定了解，学习掌握新的规则本来就是人类的强项......但诸神也知道科技文明这方面的优势，他们甚至内部停战了，一心一意彻底结束这个竞争者的未来。
　　于是.“种子（seed）”计划被开启了，一群挑选出来的人才被送入了冷冻舱，他们将成为播向地球的种子，定期被发射出去，用来维持种族的传承和文化。
　　有没有效？郑思诚不知道，但他第一时间就申请了首批参入名额。
　　“现在这情况不对，外面的援助越来越少了。食物供给都是难吃的要死的合成食品了，药物也没了。那些大老粗看科学家的眼神都不对了，这周已经发生了十三起纠纷了吧。果然，还是那个谣言吗？”
　　什么谣言？都是科学家肆意妄为，才导致了这一切的发生。
　　偏偏，还有书呆子当面解释，观察者效应研究本身并没有害处，而且当时的那一批科学家都怎么可能活到现在，现在还在庇护所的，都和那场浩劫无关！
　　当时，郑思诚就知道情况不妙了。
　　“老天爷，你以为他们是讲理的？他们只是想找个倒霉蛋宣泄自己不安和愤怒！你越解释观察者效应无害，不是越把这飞来之锅扣得死死地吗？在他们眼中，你和那些死了的科学家有区别？”
　　还不到中年的郑思诚却经历了很多，他知道人心有时候是最善的，善到可以割肉救人，但在有时候，是最.......无法指望下限的。
　　“他们，需要一个罪魁祸首，需要证明自己的遭遇都是别人的错，需要画出一条线，把自己放在无辜受害者的地位上，需要把不安和仇恨宣泄出来，宣泄找异己身上，身份、肤色、国际都可以，必要的话，左撇子和秃头都可以成为活祭品特征......”
　　当发现庇护所中排挤、歧视科学家的倾向越发明显，郑思诚毫不犹豫的脱下了科学家白大褂，直接换成了西装，申请了“种子”计划不提，还把上面的身份从“科学家”改成了“商人”。
　　“希望，他们有点底线吧，不要连种子计划都毁了，这毕竟是我们这批人，最后的生存意义。”
　　呃，真的渣，精致利己主义者。
　　之后发生了什么？郑思诚猜测的没错，一场大暴乱，彻底让最后的庇护所变成了大范围无人区，幸存者和胜利者也没活多久，定期来的补给船已经没了，最后，只剩下监控器下的一个个太空骨骼。
　　他也从冷冻舱的记载电脑中得知了这一切，他看到那些人彼此厮杀，甚至出现了猎食同类的反人类恶行，但让他感叹的，确是直到最后，也没有人去碰冷冻舱。
　　之后，他也惊讶的发现，自己居然是最后一批种子，也是数量最多的一批。
　　原因？种子前辈们还真干了一记狠的，他们设下了圈套，干掉了阿特尔所有的直系亲属和血脉，甚至差一步就干掉了这个人类死敌的本体，却也让他陷入了持续至今的更年期歇斯底里。
　　可惜的是，在整个族群疯狂的追查下，种子也因此暴露了。
　　当阿特尔人的飞舟出现在了小行星带边缘的时候，AI毫不犹豫的启动了备用计划，所有的种子被撒了出来。
　　大部分，都没有成功抵达目的地，郑思诚算是幸运儿了。
　　剩下的，大概已经不用细说了，就是刚刚抵达的时候，郑思诚还以为走错了地方。
　　水星？看着面目全非的世界地图，郑思诚也不知道该如何评价了，这世界变化的太快了。
　　但你也不至于整个世界大了了四五倍，海洋面积增加的比例更高，新大航海时代铭刻进了历史，就改了叫星球名吧。
　　文明断层？当然有的，而且由于种子计划之类的文明保留计划，变得奇奇怪怪的，但看着总人口甚至超过了全盛期的世界，郑礼真不知道该如何评价。
　　嗯，郑礼，大概是之前灵魂本源受到了刺激，这些零零碎碎的东西，终于以一个较为完整的姿态重现了。
　　可这对他来，也没有多大意义，他早就查出了......并从此，再也没说出一句“回家”。
　　“回家？我那有家可回。”
　　下意识的说出和过去一样的言语，但脑海之中，却晃过了很多人影。
　　“.......或许，现在，我有家可回了。”
　　从迷茫中苏醒过来，看到的，却是陌生的天花板。
　　“我......我成功了？！”
　　周遭的摆设陌生，但却比较生活化和奢侈，似乎并不是冰冷的监狱、看守所，这无疑已经说明了城市的态度和决定。
　　“呵，我真成功了，真的成功了！”
　　其实，他知道，当逆时之轮被启动，银子姐被倒退了四十五分钟的时候，他的计划就已经成功了。
　　接下来议长的出现，只能算是锦上添花，提高了自己接下来谈判的筹码和说服力。
　　剩下的，就简单了，自己外面肯定有监视者，别人很快就会知道，有人会来找自己谈的。
　　但没想到，第一个来探访者，就让郑礼极其不愉快。
　　“谢处长，你来做什么？！”

第六十四章 交易
　　“谢处长，你来做什么？”
　　一个“谢处长”的称呼，就说明了郑礼的态度。
　　扳着脸的谢鹰张了张嘴，却最终什么都没有说出来。
　　言语，对有的人，对有的时候，毫无意义，
　　他不是一个人来的，另外两个看起来很眼熟的黑袖章，正在门外，恐怕也不单单是陪同的，录音笔都挂在胸口了。
　　“.......江海逸死了，你知道吗？”
　　“哦。我睡了多久？”
　　“两天。”
　　郑礼很平静的应对，一点波澜都没有。
　　他不会说“这不是你想看到的吗？”之类的话语，感情用事毫无意义，被牵扯在这个局的人，谁都知道江海逸活不了。
　　城市不会放任这样一个肆意妄为的存在，魔剑走向自灭是唯一的可能。
　　大团圆郑礼也想，但从江海逸为了延续剑主性命，开始用私刑斩杀市内的黑恶势力那刻起，这座城市的规则就不会让他活下去，至少明面上是不可能。
　　如果之前还有可能用特殊的方式赎罪，比如名义上的死亡实际上编入秘密部队什么的，但一个意外，让这一切变成了不可能。
　　纪检处的廖处长......
　　“他是自灭的，但在之前，他陈述了很多罪行，比如说发现了跟踪谢鹰的廖处长，担心牵着线暴露出情报来源，就先下手为强了。还有，他承认了所有的罪行，包括直播间和策划这场事件。”
　　说话的，是后面那个黑袖章，说话的时候一直看着郑礼的表情.....看样子，是九处廖处长的同事，他还是想从郑礼脸上看出点什么。
　　郑礼沉默一会，才说道。
　　“我知道你想问我什么，我还知道我说什么你都不会信，你尽管自己去查，我肯定有不在场证明。从情报部门退出后，我手上一条人命都没有。廖处长的事情我很遗憾，我很坦白的说，首先我没暗杀廖处长的实力，其次，作为一个前探员，如果我做的，这也太蠢了。”
　　是啊，从某种意义上来说，江海逸还是缺乏经验了。
　　“我知道你们的程序，互相怀疑是很正常的，但逮捕一个负责人不是简单的事情，拖个个把月不就完了。他还是急了，反而加剧了事态。”
　　没有确凿的证据，廖处长也不可能对谢鹰进行突袭，而等一系列的程序走完，恐怕一切都结束了。
　　如果郑礼当初知道了，肯定会阻止这种莽撞的行为......这也导致了开弓没有回头箭，所有计划必须再度加速。
　　那个陌生的黑袖章点了点头，没有追问，这不代表他放弃了，他会继续自己查。
　　至于另外一个怀疑对象的谢鹰？当初郑礼坑的他越惨，他的嫌疑度越低，现在没有摘下袖章，无疑就说明很多。
　　“行吧，没其他事就请出去吧，我很累。而且，现在找我的可不止你们这一批，我怀疑待久了，你们会撞到不该见到的人。”
　　郑礼很直接的送客，他等着可不是这些黑袖章。
　　两位黑袖章收起笔记本，准备离开，谢鹰却开口了。
　　“师父的情况依旧不好，虽然不知为何她的状态突然恢复了一些，但失去了唯一灵刃.........虽然很多专家都去了，甚至还有治疗称号者过来帮手，维生舱也减缓了恶化的速度。但依然.......”
　　“我有办法的，你不用管。她肯定能活下来。”
　　“那就好。”
　　谢鹰很直白的转身，就准备走人。
　　看着这坦然的背影，郑礼有点忍不住了。
　　“你......还觉得自己做的是正确的？”
　　“是的。”
　　“那怕你已经预见了，很有可能当场逼死银子姐？”
　　“.......是的。”
　　“呵，你真是个混蛋。”
　　郑礼气极反笑，如果没有这个混蛋横叉一脚，自己的方案也不会走到最终的一步，甚至......
　　“虽然几率极低，但江海逸本来可以不死的，只要‘神话化’真能治好了银子姐，我会立马带着他们出城，萤火就等在城门口。换个城市居住也不是不行，最多跨海去西大陆，人还是都能活下来的。”
　　谢鹰停住了，肩膀颤抖了一霎，却又迅速恢复了平静。
　　“所谓的大义，就真比家人重要吗？我知道一个人渣是这么想的，但结果，他下辈子都还在后悔。”
　　“.......银子姐不可能接受的，她本来也缺乏活下去的动力。”
　　“我有办法让她接受，你知道，银子姐有个女儿吗？”
　　“.......五十年前，还小的时候就死了吧，她提过。”
　　“还活着，我有线索，萤火也一直追查这件事。”
　　有了未来就有了希望，如果真的是见到唯一血亲的线索，说不定银子姐真的会松动，那本就是她最伤的一块。
　　就算是此刻的谢鹰，内心也承认这种可能性......那么，江海逸真的有可能活下去。
　　但他，依旧没有觉得自己做错了。
　　虽然当时有动摇，但........
　　“正义，不会有妥协的。”
　　沙哑的嗓音有些颤抖，但却依旧坚定如昔。
　　“呵，所以，你以后就孤家寡人过吧。混蛋，滚吧。”
　　郑礼不生气了，真的不生气了，和这种人有什么好气的。
　　三个黑袖章离开了，但他们在走廊中，却遇到了一个让他们必须敬礼的人。
　　“喲，起来了？我来的不算晚吧。”
　　说话的，是一个高大的男性，年轻高大，微笑着就像是邻居大哥。
　　“当然不会，李市长，我才刚醒。我还以为会是议长过来的。”
　　是的，这位看起来怎么都不超过三十岁的邻居阳光大哥，就是时迁市最有实权的人，掌握“现在”的李振君市长。
　　“她都看过你了，所以我来了。我看了你写的信，就是那个通过剑圣赛，引导直播界走向良性发展的那个，我个人很认可其中的正能量倾向。很不错啊，年轻人，看的出来，你还是心怀城市、心向人类的。”
　　真不愧是大官，官话开口就来，但在李振君说来，就有一股发自肺腑的诚恳。
　　“感谢市长的认可，我还想申请成为108神将，为时迁城效力。”
　　那是时迁城三大战略武器之一，108位时间快走到终点的前辈，把自己的剩余时间冻结起来，在必要的时候会重返战场（38章）。
　　郑礼？资格的零头都不够？但他却笑着说出胡话，并自信满满的不断点头，仿若对方真的会答应。
　　李市长也笑了，这交易的诚意很足啊，那就好说话了。
　　“好的，我批准了。就是你现在还太年轻了，要不，先把你师傅放进去替你的名额。等你有能力治好她了，再把她拿出来？”

第六十五章 弱者的谈判方式
　　如果可以的话，在现在，郑礼一点都不想把自己暴露出来。
　　怀璧之罪的痛楚，他一点都不想体验，或许自己有一天终于会走上那个人渣设计好的弑神之路，但至少，会在自己有足够的实力，能够把握自己的命运的时候。
　　被人当做工具安排，成为棋盘上的筹码之物，那生死可就不是自己说的算了。
　　“至少，要有成为执棋者的实力，我的能力很适合快速成长，不出意外的话，再给我四十年就够了。”
　　但命运这玩意，可从来不会等你准备好。
　　“不管怎么计算、推演，从江海逸开始为银子姐续命那刻起，他都没机会了.......逃走是可能的，但不救银子姐，他怎么可能愿意走。”
　　说实话，郑礼和江海逸的关系挺一般的，展开点讲，江海逸和银子姐的弟子们关系都很一般，这也是江海逸所期望的。
　　作为一个百年“老人”，见多了生死离别，和年轻人总是保持着微妙的距离，从某种意义上来说，也是对内心的一种保护。
　　可这样的态度对于敏感的十四岁少年来说，已经足以树立起沟壑。
　　建立起了保持距离的相处模式后，之后又怎么亲近的起来，处起来就那样了。
　　反而像是银子姐那样的，才是真正的另类，似乎，岁月和过往并没有在她身上刻上多少痕迹。
　　或者，是因为正是经历过足够多的不幸，才更喜欢和天真可爱的孩子们相处吧......就是要外人评价的话，这几个“孩子”离天真可爱的差距有点远。
　　扯远了，江海逸沦为魔剑之后，就已经踏上了不归之路（魔剑有汲取生命力的瘾），郑礼发现后的弥补，也只是拉缓了他暴露的时间。
　　如果郑礼什么都不做，很有可能被列为重点刑事案件，一把魔剑在城内无规则作案，简直是给内务部打脸，“正义斩首魔”的案件性质，反而降低了刑侦力量的投入。
　　以阿特尔人为主要目标，更是让人心中喊快的好事，就算真的有什么线索和纰漏，搞不好还会被人刻意忽视甚至隐瞒。
　　但一个意外，让一切变成的无法阻止。
　　就如之前谢鹰找郑礼时所述的，廖处长的死亡，让这个案件的性质彻底改变了。
　　在规则的制定者和维护者眼中，杀死一个普通人和杀死一个警察，可完全是两个概念的事情，前者只是普通的刑事案件，每天都有的事情。
　　后者就是对规则的破坏了，尤其是死的不是一个普通警察，而是一个“警察局长”，还是一个正在查案的秘密警察局长。
　　这对着嘴巴的一巴掌，瞬间把懈怠的刑侦系统扇醒了，甚至可以说直接疯狗化了。
　　事件发了之后，郑礼就没有选择了，必须立刻行动起来，煽动起足够多的模仿犯干扰刑侦进程，拖缓进度。
　　要不谁知道他们会挖出什么东西来，这世界奇奇怪怪的东西太多了，只要愿意付出代价，根本没有完全的秘密，真在计划发动前把银子姐牵出来，就是完全的死路了。
　　但这个时候，郑礼依旧有机会保全江海逸，隐藏自己的秘密。
　　“只要计划A成功，仅仅用神话化就治好了银子姐，我们跑路就行了。虽然她全力配合，成功率依旧不会超过三成，可至少有一试的必要。这似乎是唯一大团圆的可能。”
　　为了足够的“说服力”，郑礼甚至没有把女儿的事情告诉银子姐，秘密这玩意只有第一次听到的时候才有震撼力。
　　她如果早点知道将其视作一种“常识”，就起不到关键时刻的说服效果......这一点，是郑礼通过能力反复验证过的。
　　可谢鹰的选择，毁掉了“大团圆”的可能性。
　　“可以理解，但无法接受。”
　　郑礼是可以理解这种选择的，执法者如果可以松动底限的话，那就没什么底限了，弱者的权益、法律的尊严什么的，都变的可以抉择......那还是什么执法者？法外狂徒吧。
　　或许其他的执法者有松动的余暇，谢鹰这死脑筋，可是一点都不会动摇的，那就是他的人生。
　　但这样一个不会动摇的“正义”，或许可以让被其保护的人很放心，但作为他的家人，却实在有些痛苦，尤其是双方利益冲突的时候。
　　最终，无奈的郑礼跳上了棋盘，主动成为了棋子，为银子姐谋一条生路。
　　计划方案，也很无奈的进入了下一阶段——时光倒流。
　　但这个方案，从一开始就有一个硬伤，郑礼满打满算，都不可能完成完美的时间倒流。
　　物质和意识必须相适应，和时鲸的时迁城躯体比较，他的灵魂太过弱小.......计划从一开始，就锁定了和时迁城高层谈判，获得“108将”名额，为她争取时间上来。
　　合作谈判，也是要讲究地位的，弱者和强者的谈判，那叫主动送菜上门。
　　郑礼，必须展示自己的价值，至少，未来的价值。
　　“李市长，你既然来了，应该判定我有成为神话的机会吧。我可以负责任的说，三十年内我必入神话，到时候才能使用完整的时光倒流，把时迁城三大战略武器变成四个，甚至五个六个。”

第六十六章 未来
　　三十年入神话？如果有人在李市长面前说这话，那估计就是一巴掌过去了。
　　李市长自己七十年入神话，同辈之中也算一个记录了，你说自己三十年是什么意思？啥？只是吹牛？在市长面前居然敢瞎说？
　　但工作时雷厉风行，对下属颇为严厉的李市长，这个时候却肯定的点了点头，他甚至还觉得对方有点谦虚。
　　“三十年？议长说了，找回你那十二把灵刃，十年就顶尖神话。”
　　闻言，郑礼浑身不自在，十三分割的预感悬在头上，偏偏还不能露怯。
　　在谋算之中，对方越高估自己成长速度，自己的筹码越多，形势越优。
　　“......我并不想走他的老路，但我的确有其他十二星座的线索，或许，真的能够加快我的成长速度。”
　　李市长笑着点了点头，然后看了看表，他只有半个小时，直接步入正题吧。
　　“说说看，你那个能力，到底是什么回事。议长说你有预知系能力，你是不是已经知道我们的决定了？”
　　“没有的事情。我的能力是时间线观察，就像是投出一万个球，能够瞬间观察到多少个会命中........”
　　这次，郑礼难得的没有谎言了。
　　宙斯无疑是超级老手了，他对异能、灵能学本质的了解，是最顶尖的一批，设计出来的二次异能，是时间之力最弱的使用形态，却也是最完美的使用形态。
　　观察时间线，仅仅只是观察，且限制于一万种可能性，可以减少不能增加，确保异能不会因为个体差异出现结果偏差。
　　异能是意志干涉物质的方式，但绝不是干涉的越深越好，干涉的作用力永远是双向的。
　　越是强大的异能，反而越要小心谨慎的使用，否则要么异能失控要你命，要么异能抽干你灵能要你命，要么被干涉的对象反噬要你命......这里，恐怕要@一下武三军和阿穷了。
　　虽然灵刃都被带走了，郑礼却可以感觉到，林雨樱已经醒了，阿穷还在睡，可能还要睡很久。
　　他的异能直接干涉对方的感情，算是最高层次的灵魂干涉，仅仅只是干涉成功后的反作用，就让他很不好受。
　　毕竟，他干涉对象的灵魂，比他自己强太多了，如果干涉失败，会十倍凄惨，也是拼了。
　　观察，虽是干涉的一部分，也是最弱的一部分，在灵能学上和目标牵扯最少，消耗也自然越低。
　　时间线上和强大存在牵扯的太深，近乎自杀，除非你是贯穿无数时间线的时鲸巨兽。
　　或许，这也是只有时鲸这样的怪物，才能掌握时间之力的根源。
　　“.......我的能力没有那么方便，甚至无法提前知道来的是您还是议长。”
　　李市长笑了笑，也瞬懂。
　　观察，也是分对象的，最菜的干涉依旧是干涉，一样要意识和物质相适应。
　　郑礼的话，是说自己实力不够，观察不了这一群神话大佬的决策。
　　同时，也隐隐约约暗示了一个可能性，自己成长后，说不定可以做到......快给我成长的时间和资源！
　　“你还真是......不绕圈子了，你也知道只有两条路，选那一条？舒服的，还是危险的？”
　　两条路？闻言，郑礼却露出了惊喜的表情，他倒不是惊喜居然还有两条路，而是惊喜居然自己能够选？
　　“当然，你选了也不一定有用。不，是一定没用，我们说了才算。”
　　老市长还眨了眨眼，开了个玩笑，算是小小的报复了这小子给自己带来的麻烦.......为了这件事，自己开了足足一整天会。
　　郑礼却没有中招，虽然有点小失望，却依旧一脸平静，他知道自己本来就没得选。
　　这些事情，他已经不知道盘算了多少遍了，至少从现在来看，自己的布局已经起到了作用.......没有一巴掌把未来安排拍自己脸上，就已经是成功的表现了。
　　从郑礼暴露的那一刻，时迁市都不可能放过他，他是时迁城的重要组件，是不可再生的战略资源。
　　政治家或许会有人心讲人情，但当他们代表国家/大城时，是只能讲利益的。
　　两条路？一条舒服的，一条危险的？
　　其实只有一条，为时迁城效力......但效力的方式，却有两种。
　　“这么强的异能，每个月五块钱的补贴太过分了，我给你每个月一百万，还有同等价值的灵性材料，伤好了就来市政厅上班吧。”
　　明明是好到爆炸的条件，但郑礼却坚定的摇了摇头。
　　这钱并好不好拿，利益的另一面是责任，拿了你就必须按他要求的方式生活。
　　这就是舒服的那一条路，被彻底包养，各类资源拉满，甚至到了某个地步的时候，连神话都可以给你包了......大不了再来一次官方认可的虚假神话，只要利润够大，他们真的做的出来的。
　　但这样的强者......笼子里的金丝雀而已，完全不能打的伪强者。
　　这辈子，就给时迁城当组件吧。
　　或许还可以当一个不差的文职，给你脸上贴点金，证明在这个崇拜武力的残酷世界，你并不是一个纯粹的废物。
　　出城？别指望了，太危险了，你身上的投资还没有收回，怎么可以去死。
　　说不定寿命将近，还会被强行续命，继续挂机当个组件。
　　“.......太安逸的生活，并不适合我。我只需要一个空壳战团，可以接受任何形式的委托。”
　　无疑，郑礼一直希望自己能够选择的，是危险的那一条。
　　可以和时迁城合作，甚至效力，但需要保持独立和自由。
　　但正常情况，在整座时迁城面前，这个选项是不存在的......战士的死亡率这么高，你折了我们不是亏了，老老实实的当你的组件吧。
　　所以，郑礼才需要在这个事件中尽量的展示，争取更多谈判筹码，展现更多的自我价值，展现更多危险道路的优势。
　　“你看，我都能短时间内和准神话的刘卡特过招了，即使是现在，我也有足够的自保能力。不会随随便便就折了的。”
　　“你看，我异能这么强，潜力这么足，当一个花瓶神话组件不是太可惜了。放松缰绳，培养一下也是一个镇守的战力。”
　　“只要灵能拉满，我都能倒退五天了，要发挥最高位的时间能力，甚至仅是完美的时间倒流，都必须要有最高位的神话生物作为根基，强大的灵魂是一切的基础。你把我养着笼子里，等于废掉了这种可能性。”
　　“如果你们要狩神......我必须要够强，才能观察弑神方案的可行性！你们不能让宙斯的谋划打了水漂吧。”
　　郑礼还真是用心良苦，这些话都不好明说，但现在对方应该都接收到了，这还不是他计算的最多的东西。
　　不仅让幽灵泄露宙斯的事情，自己时间线观察的特性，还刻意暴露了幽灵的超强战力，暗示自己这边至少有鱼死网破的能力。
　　包括让更多的大佬知道自己，也是避免被自己带进小黑屋社会抹杀的可能性。
　　连泄漏的对象，也是反复考虑后的结果。
　　老狮子知道了，就他那大嘴巴，也等于二十四镇守都知道了。
　　谁都知道，代表地方势力的二十四镇守和中央是有分歧的，尤其体现在管辖权和护短方面。
　　不管怎么说，自己都是地方的人，是白露镇守的前副手，现在都和白露区有着千丝万缕的关系，自己可以说从来没有侵害本区利益。
　　自己发现情况不对就辞职了，没有给本区丢人，一直以来贡献积分也极高。
　　事情闹大了，必须上高层内部会讨论了，镇守们会真的看着自己被工具化吗，他们会忽视自己身上浓厚的地方外镇印记吗。
　　有价值就会被收成工具人，那岂不是人人自危的局面。
　　而宙斯十二剑君的身份，也会让十二部有所行动吧，就算有了廖处长的事情，至少能做到两不相帮。
　　郑礼是没有选择权的，有选择权的是时迁城，但时迁城可不是铁板一块或是谁的一言堂，最后肯定有分歧的。
　　一个选择是保底的，但收益上限低，且会引起部分镇守反感......却也仅限于反感。
　　一个选择是有风险的，但最后收益上限高，甚至可能培养出一个新极点出来......战略级武器的性能提升，更是能够福泽子孙。
　　郑礼觉得自己昏两天并没有错过什么，要不被押着等结果，才是真的难熬。
　　现在李市长来了，无疑已经出了结果，就等着他揭晓。
　　“对了，郑礼，听说你参加了这次的剑圣新人赛，挺好的。今年是三年一次的大年，六城的年底总决赛在数字城。说起来，我们已经好几届没进前三了，有点丢人.........”
　　李市长突然顾左右而言他，让郑礼一愣，之前不是说的很直接吗。
　　但听着，听着，他就懂了。
　　“........你们居然还没有决定？！还需要进一步的参考条件？还要我去表现？”
　　当然，话是不能直接这么说的，郑礼点了点头。
　　“嗯，我一定好好努力，一定打入年底总决赛，在总决赛中赛出好成绩，为时迁城争光！”
　　“好孩子，时迁城未来就需要你这样有觉悟的栋梁之才，我个人是支持你多历练的，虽然议长觉得做个文职就挺好了。”
　　李市长表态了，顺手黑了一下自己的政敌，满意的看到郑礼露出了义愤填膺的表情......这年头，谁比谁傻，都是戏。
　　“我会努力的，一定力争决赛第三轮.......前五十？前三十？呃，前十？！”
　　不断加价的郑礼，看到“前十”的时候，对方终于笑着点了头，自己却快哭出来了。
　　新人赛总决赛前十？开什么玩笑，总决赛和单城决赛可完全不是一回事，六城势力范围内多少势力和组织，他们都会放出自己的精英种子进行实战磨砺，豁出老命都做不到吧。
　　无疑，这是对个人实力的考验，你不证明自己足够的潜力和战力，凭什么让我们觉得你有自保的能力。
　　郑礼咬了咬牙，自己怎么都已经是四刃强者了，还有三位是灵族，绝对是同龄人中上层次，豁出去还是有点希望的。
　　“明天开始，就加练。”
　　但李市长，却没有就此停下来。
　　“对了，我们新人战团赛的成绩也挺差的。”
　　郑礼差点当场都哭出来了，新人赛前十如果还有10%几率的话，只会出现在总决赛阶段的战团赛，前十的可能性绝对是零。
　　本城是没有新人战团赛的，那并没有价值，新人阶段组团做啥，先打磨基础才是王道......实际上，也是新人根本没有组建战团的资源，展示自己然后被战团收走才是王道。
　　你玩得起战车吗？战阵知道吗？有专业的远程炮火支援者吗？有专业而稀少的治疗者/辅助者吗？拿的出全套三突灵器的精英防御者吗？你的精英骨干一起练了多少年，默契够吗？做了野战、夜战训练吗？
　　三年决赛的新人战团赛，实际上是炫耀赛，各大组织、城邦拿出自己的精英新人，甚至包括下一代的当家、王牌，为其配套最好的装备和战友，炫耀展示彼此的未来，也是一种长远的战略威吓。
　　那是真的什么妖魔鬼怪都会有的，还有各类狠人天才、地方势力都会来，个人赛精英也会组团参加，含金量是极高的......但真不是个人组织玩的转的，个人赛冠军抱团都很少进入第三轮，团战和个人战完全不是一回事。
　　“这是要考量我的战术指挥能力？考量我的异能在实战、团战中的战术运用？还是培养战友的综合能力？只两个月了，不会是考验我的敛财能力吧。”
　　郑礼有很多猜想，但现在只能哭丧着脸，争取李市长手下留情。
　　“......呃，打进第四轮就行了，我们会看录像的，真的运气差也没办法。”
　　李市长安慰着拍了拍郑礼的肩膀，一脸“我看好你哦少年”，笑的很像电视上的那个人。
　　“实话说，我更看重团体赛，那才是实战。我会给你开放三百万的低息贷款权限，区内挑人会给你开绿灯，努力吧，不要留遗憾。”
　　好吧，还说啥，拼了吧。
　　郑礼无奈，除了点头还能做啥。
　　但这个时候，李市长却还没闭嘴，郑礼真的要哭了。
　　“你好像有个大车吧。那好，帮时迁城送个东西去数字城。交给他们的第一算师就行了，他们会给你一件货物的，拖回来就行了。这事不急，慢慢来。”
　　没头没脑的任务，却绝对不简单，时迁城和数字城又不是没有正常的货运通道，这摆明了是一个坑，还不知道到底有多深。
　　“这是考验政治能力和随机应变吗？我.......我就是要自由的活下去，有这么难吗？”
　　最后又拍了拍郑礼的肩膀，李市长终于走了，郑礼也快绝望了。
　　但实际上，局势依旧比郑礼最坏预期好太多了.......他最怕的，就是直接什么都不说，直接金丝雀收藏，偏偏那几率还极高。
　　“怀璧之罪？这就是没有力量的棋子的悲哀吗？”
　　摇了摇头，郑礼抛下负面情绪，开始全力计算破局的方法。
　　其实即使到了这一步，有些事，两人都明显避过不谈的。
　　比如宙斯的事情，这明显是超难堪的展开，时迁城短时间内是不可能官方承认他的，但这肯定帮郑礼在镇守和部委那里，争取了不少同情分和中立分。
　　比如说独立路线后，郑礼的待遇.......现在说什么都没有意义。
　　你菜的起不来的话，说不定还是会被收回国用。
　　但你如果够强，三极的地位也不是不可以谈，时迁城不会拒绝一个强者的忠心投诚。
　　“这结局不错了，至少，给了我用自身的努力，争取未来的机会。”
　　再度感受缺乏力量的身不由己，决心尽快掌握自己命运的同时，郑礼也收到了一个短信.......一个来自自己灵族的心灵通讯，她已经离自己足够近。
　　“老爸，需要我撞进来救你吗？最好不需要，我才换的漆。”
　　“说了多少次，不要叫我老爸......不用了，情况还能够接受。”
　　情况的确比预期的好太多，后备的开溜计划可以省下了。
　　“不，你们这些剑主，嘴里说的好听，都是家人。实际上一个个思想下流，都想着要女剑灵当老婆.....我还是当女儿吧，那安全点。”
　　这回答一如既往的让郑礼苦笑不得，这又是从哪来学到的新玩意，怎么完全听不懂，自己真的落后时代了吗？
　　但小萤火接下来的话语，却让郑礼更加震惊了。
　　“对了，老爸，这次我出去，找到水瓶座的线索了，她好像也在数字城。嗯，另外一个消息，由于年底的那个啥赛，银子姐的女儿也会去数字城，我们要不要去那里蹲守？可以一石二鸟！”

第六十七章 异能觉醒
　　四环白露区医院的操场空地，直升飞机的扇叶越扇越快，周遭的旋风逼着人下意识的后退。
　　这种前后双动力六扇的人造灵器，电、灵能双动力，造价极其昂贵。
　　由于毫无实战价值，只能在城内使用，产量最后只有个位数，也成了一环大佬的象征，却也是极少数有权限直达内环的移动设备.......郑礼在飞机尾翼看到了市长的私人灵印，又是一个顺风人情，偏偏郑礼还真有点感激。
　　在直升机漂浮起来的最后一霎，郑礼还看到了冷冻舱之中的银子姐，她双手放在胸前，面色红润，睡得很是安详。
　　有专业人士的调养和不惜工本的投入，她的气色比之前最后一次见到的时，好的太多。
　　“太好了，看起来还不错。”
　　松了口气，却不仅仅是为了她的身体状态，有那些专业治疗人士出手，甚至其中还有几位称号强者，稳定银子姐的状态本来就不是问题。
　　“记忆，还在，真是太好了。”
　　最让郑礼担心的，还是时间倒流带来的记忆流失问题。
　　记忆，无疑是灵魂的一环，理论上是时光之力最难以干涉的一部分，尤其是干涉对象是抗性极高的神话、准神话的时候。
　　意识改变物质容易，意识直接干涉意识是不可能的，它只能通过改变肉体间接改变，时间之力是要吃神话生物的抗性的，否则也不会有“五发男”的存在......虽然现在很多知情人在头痛，是不是要改成“五发女”，总觉得这名字有点问题，还不干脆当一切都没发生过算了。
　　最惨的，还是那些沿用“五发男”的英雄之路走上神话典范的男性盾卫们.......事实证明了，一个群体意识上的错误认知，也是可以造就神话的，就如斩首魔。
　　现在，他们的自我认知应该已经崩了，很多研究者在探讨群体认知的再纠正，会不会把一个准神话拉回超凡典范。
　　咳，扯远了，郑礼的时光回溯，比时鲸还差很多档次。
　　在质方面，永远只能拉近，几乎不可能超越，这是人类和神兽在灵魂和肉体差距决定的。
　　银子姐毕竟也是准神话，虽然有点记忆模糊，但无疑，银子姐还记着那晚发生的一切.......虽然，这也是一件让人悲伤的事件，但也比之前最坏的预期好多了，郑礼可以安心的追求完整的时间回溯了。
　　事实上，就是宙斯这家伙，打开自己的灵魂，献祭了所有的“过去”和“现在”，主动和放任时光之力和时光神魂融入了自己的灵魂，完成了灵魂的二次重塑仪式。
　　现在，除了保留了部分神话特征，郑礼依旧保留了很多记忆碎片，让他时不时享受十三分割的快乐。
　　而如果认真去记忆那些面孔和名字，却始终记不起一个........显然，这并不是单纯的偶然，应该是时间线抹除的结果。
　　他只知道，十二星座中好像多半是女性，但应该不是全部女性。
　　“十二星座，头痛啊.......”
　　十二星座的事情，郑礼知道的很早，这也是他从来不和其他人洗澡的根源，哪怕过去几个爷们都觉得他有点娘炮，哪怕银子姐再死缠烂打......咳，有灵印存在，无疑说明了灵族本身依旧存活。
　　他们，或者是她们，一样作为“宙斯”的一部分，遭受了时光倒流的影响。
　　但和是用灵魂本源硬吃的宙斯本体不同，他们在宙斯体内，是以肉体、共生的方式存在的，灵魂重塑仪式针对的是灵魂，对他们的影响......也就相当于擦了一波时光回溯的边，对他们的伤害实际上是有限的。
　　最有害的，大概还是那渣男在概念上献祭了宙斯的“过去”和“现在”，把十二星座的“过去”、“现在”也卖了，让其强行陷入了长眠之中。
　　宙斯唯一做的好事，就是在确定仪式成功后，断开了所有的链接，没有把他们的灵魂拖入进一步的回溯之中。
　　现在，虽然依旧有契约存在，但黯淡的灵印无疑说明了双方并不是正常的剑主、灵刃关系。
　　“三百年了？还是四百年了？献祭的‘现在’，已经结束了吧。”
　　郑礼醒了，他们说不定也醒了，高几率醒的更早，但混乱的时间线，肯定让他们记忆一团乱麻，神智都未必清醒。
　　“......真的不想去找他们，那天链接到的好像是白羊座吧，不是说白羊座性格温和吗？感觉都要吃人了。呃，她已经吃了，当时我的灵体分身死了链接才断。”
　　十二星座多半已经没有了宙斯的记忆，他们也被强行献祭了“过去”......但有些仇恨，本就不需要具体的是事迹，白羊座的表现证明了很多猜测，仅仅看到脸就瞬间抓狂了。
　　最让郑礼恐惧的，是议长带了一句话来，说“白羊座”离得很近，才能顺利链接上......而且被郑礼这么一闹，肯定彻底醒了，现在多半在疯狂找人。
　　一想到，搞不好随时都有一个神话大佬跳出来，一刀就教自己重新做人，郑礼都有点现在出发的冲动了......呃，目的地好像也有一个十二星座。
　　但郑礼也知道，有的事情是必须面对的，只是他觉得时候不到，想晚点面对。
　　“这还没开口，就被对方秒了，也太冤了。”
　　所以，之前郑礼给了外面乱逛的萤火一个长期任务，寻找有“宙斯灵印”的十二星座，真的没有期望她现在找到。
　　偏偏，平日摸鱼偷懒四肢不勤的萤火，这次难得的勤快了一次，还真被找到了线索，就让郑礼更加心情矛盾了。
　　“......这懒丫头，肯定是不是专门打听的，多半摸鱼的时候顺便听到的。就一句‘一个高个蓝发帅哥在数字城开了家店，他手臂上好像就有这个灵印’，就这还找我要辛苦费，她不知道她老爹已经比她还穷了吗？咳，不是老爹，不是老爹，都是被那臭丫头带歪的。”
　　一想起那进城后就见不到人的死丫头，刚在联络设备发过来一个六位数的超级账单，让郑礼心头都在痛。
　　“一次保养都这么贵，你丫吃灵晶的啊.....呃，好像真的在吃。吃这么多你敢进化吗？全家就你一个一突灵刃的了！吃这么多才贡献十点生物能，还完全没有武装不能打，丢人不？”
　　“梦苓妹妹们才零突！我至少是倒数第二！”
　　“你都和前几天才出生的婴儿比了？对得起你过去天文数字的基建款和装修费？对的起你现在这张六位数的保养账单吗？你吃的比其他加起来还多！”
　　车胎保养费、车身固件维护费、发动机机组升级费什么的都就算了，光那五位数的车内清洁费，就让郑礼恨不得亲自出马，拿个马桶刷给她好好洗.....洗个澡五位数的丫头谁养得起啊，你丫是请了三十个工人一起搓？
　　“三十个一天怎么可能搞定？内外清洁百人团队起步吧，换新漆和壁画也挺贵的，游戏库也要更新了，阿爸你这都不知道？”
　　“我没你这个女儿！账单.......账单等我的贷款下来，先挂咨询公司账上。”
　　郑礼也知道这说的全是气话，车类、房类灵器从来都是无底洞，萤火的超级房车、基地车分类同时兼具两者的特性和优点，更是无底洞中无底洞。
　　而接下来的长程旅行，恐怕要把萤火的几个房间全部用上，那又是一笔不小的装修费和家具购置费。
　　但这一切，是值得的。
　　或者说，是必须要付出的成本。
　　你要离开安全的城区，没有自己的大车，就必须寄人篱下，签各种不平等条约。
　　最舒服的都是当免费打手，但说不定走着走着，你的团员就被骗走收编了。
　　如果想要自由的在外旅行，就必须建立一个稳定的团队，还有一辆遮风挡雨的大车，这已经是这个世界的常识。
　　往往，培养一辆大车，是一个团战核心组织者的首要义务，甚至高于个体战力和个人权威.......你没自己的大车，很容易出现组团干活，然后为其他组织培养人才的日常。
　　养出大车后，只要愿意好好干，回本也容易.......外界的高风险，也很自然的带来了高运费。
　　别说自己跑运输，稍微留意一下各地物价，就可以轻松的拉货赚钱。
　　交通部是时迁城第一梯队的四部之一，不是没有理由的，他们的巨型烈火（火车）战团综合实力排行整个城市前三，手下猛将如云。
　　各类大型赛车赛事举办的红红火火，收看率堪比年底剑圣赛，很多传奇战团都要给他们面子。
　　可能一个传奇战团、一个大城最开始，也就是一辆大车和几个人而已。
　　而在战斗之中，大车能发挥的作用也不是普通的灵器能够比拟的，他是战争机器更是稳定的后勤基地，可以捞伤员回来治疗的那种。
　　它唯一的缺点，就是贵，贵到爆炸。
　　从某种意义上来说，光初刃是大车，就说明了郑礼的目标，从来没有限于一城一地，也没有把命运托付给他人的打算。
　　只是，就是他自己现在，都不知道自己的初刃愿望到底是“回家”，还是宙斯的“找回十二星座”。
　　就算没有李市长的要求，他也迟早会组建一个战团，开始自己的旅途，只是之前......他是不可能离开的。
　　或许，从今天起，郑礼也算是彻底解放了......心中不仅没有了负担，反而多了些期望和奋斗的动力。
　　他不用再藏着掖着，可以目标明确的做自己想做的事情。
　　前提，是在接下来的总决赛中进一步证明自己的价值，是不要沦为城市的部件和收藏品。
　　从初刃到四刃，从6点生物能（阿穷）的菜鸡到现在39点生物能（四刃，雨樱提供了19点）的中坚，郑礼的变化大概可以吓死很多老手。
　　但剧变的肉体和生物能，还需要很多时间和实战整理，他要进一步必须选择灵能器官确定发展路线了，可留给他的时间却不多了。
　　“一步一步的来吧，首先......是城内的个人赛名额，还有团队赛的预备人选。团赛是六人，还差的太远。”
　　找人倒是不难，但郑礼还是希望找相性好的，值得长期培养的，不至于砸钱培养好就跑人的，这就挺难了......毕竟，这年头，愿意签卖身契的傻兔子太少了。
　　诸多杂事排满了日程表，但首要的还是安抚、安置好自己的灵刃了，他们才是自己的根本。
　　在不久前的短暂见面后，确定了郑礼一切完好了，满脸歉意的林雨樱就先回家去了，她还有很多自己的事情要处理。
　　首要的，她安抚自己已经抓狂的妹妹......苏醒后她也被软禁了，从那天晚上出门后，就没有联络上了。
　　昨天晚上，阿穷醒了一会，喊出了“我要500条鱼，我要在鱼汤中遨游”，就昏沉沉的又睡去了，从已经恢复的灵能链接来看，问题不大。
　　萤火......呃，没有这败家的女儿。
　　唯一让郑礼担心甚至内疚的，就是手上雪一般的双细剑了。
　　剑刃处的缺口依旧不少，艺术品都有古董化的味道了，这需要足够时间的灵能恢复，首批采购的灵性材料也会用来修补。
　　郑礼满脸心痛的用保养液毛巾擦拭双剑，希望能够快点恢复，突然脸色一变。
　　“异能觉醒了？怎么这么快？”
　　异能觉醒是灵族觉醒的前兆，但梦苓双剑实在太早了。
　　她们还没有足够的实战积累，还没有吃下足够的灵魂碎片，没有形成自我的记忆积累，就如郑礼说的只是婴儿，应该不会这么快自我意识觉醒的。
　　稍微一感知，郑礼的脸色就越发奇怪了。
　　“限定条件的分钟级时间回溯？呃，好像真是我的锅。”
　　无疑，是郑礼通过双剑使用“时光回溯”的行为，让这新生双剑刻下了这种异能的种子，加上本就是时光属性的灵刃，就很自然的觉醒了同类异能。
　　考虑到时间属性的稀有性，这异能无疑这也是珍贵而强大的，郑礼随便就想出了几种实战使用可能。
　　稍微尝试了一下，郑礼就知道了具体的使用方式和限定条件，他脸色越发奇怪了。
　　似乎在笑？似乎又有点犹豫？最后，还有点不安。
　　“算了，让他自己决定吧，怎么说，也是他等了很久的机会。”
　　郑礼打开联络列表，飞快的输入。
　　【天灾预告：阿武，你今年过25了吗？我记得你出道十年了，好像是少年出道的？】
　　【狩猎者武：我少年兵出身，十三岁出道的，今年才24，啥事？查户口？】
　　得到了肯定的消息，郑礼直接打开了语音，开口道：
　　“呵，二十四岁正好，你的病有救了。我这有个治疗计划，不保证治好的那种，明天我们区政府咖啡馆见，正好聊聊，哈，你说我不懂医学别瞎扯淡，我这不是正要学吗，明天顺道一起去买几本医书吧.......”

第六十八章 债务
　　忙碌的时间，总是过的最快的。
　　先去了一趟银行，看到无抵押的贷款限额已经到了，在感叹大佬们办事效率真是惊人的同时，郑礼也毫不犹豫的拉满了三百万上限。
　　从此，跨上了每月负债的打工生涯，
　　没办法，不管是那个社会和时代，没钱都寸步难行，尤其是新人阶段。
　　万幸，考虑到很多猎手长期在外奔波的实际情况，还款的时间相当的宽松，一年一次就行了，隔个三五年的利息处罚也还算人道，还有十年上限机制......那基本也是人死账烂了。
　　就是有时候从异世界千辛万苦回来的倒霉蛋，看到一堆逼债单和自己信用全黑的事实，总有转头返回异世界的冲动。
　　“尽快把现金转变成实实在在的战力吧。呃，反正要去数字城，留100万做本金跑趟商吧。”
　　郑礼查看了一下最近的行情，两地之间不仅有稳定的运输通道，风险也不算高，纯利润稳定收益在15%到23%徘徊。
　　不算高，但考虑到是中南部两个大城之间的安全通道，风险性极低（相对），也不低了。
　　自己好好斟酌一下，挑几个短期上浮大的、那边缺货的，似乎可以做到50%以上的纯利润.....这神级异能还真是万用，可惜最赚钱的灵性材料都涉及到灵能，无法准确估算。
　　“嗯，一百万本金的话，就有四五十万收益了，刨除成本，差不多够萤火的来回消耗加保养钱了......干，越发没动力了，我怎么养了这么一个吞金兽。”
　　稍微盘算了一下，郑礼就发现300万的贷款年利息估计吃的也不少，再低息也是银行贷款，和商业贷款要挂钩的。
　　这可不是消费紧缩的和平时代，高风险高几率的机会就在城外，每个冒险家和新人战士都需要钱，银行的利率一直都相当高。
　　“都5%一年了，还敢说自己是福利性质的超低息贷款，300万总贷款的话，一年15万负担有点狠。没政府管控，银行家你们是不是要一年20%，直接高利贷算了。”
　　虽然如此抱怨着，但“房奴兼车奴还是银行打工仔”的郑礼，还是决定把所有钱在短期内都花出去......甚至可以不考虑还息还本。
　　接下来的赛事，绝不能输，多一份战力都是好事。
　　只要打赢了，总决赛级别的剑圣赛表现好了，自然有新的投资过来，到时候再填上就是了。
　　打输了？呃，那还不还的上重要吗，真没钱还的话，时迁市政府也会兜底吧。
　　呃，那就干脆再抵押借贷一点.......不行！前面是无底洞！郑礼，不要成为银行的无限期打工仔啊！郑礼努力按住自己的右手。
　　“问下，有灵刃接近突破吗？战力提升明显的改造也行，可以优先资源倾斜，最近手头相对宽裕。”
　　给自己的灵族群发了一条短信后，看了下天空，郑礼难得的心情平静下来了。
　　“......真没想到，仅仅只是看到太阳，我居然会如此安心。”
　　天空依旧甘蓝清晰，似乎一切都没有什么变化，仿若前几天发生的一切，依旧只是一场噩梦。
　　联络设备一打开，果然是短信轰炸时间。
　　郑礼直接把黑袖章有关的几个人（虎一咲、李佳）的全部删完，还有林雨诗等同僚的询问信函要看，他们应该也得到了消息，很是关心。
　　“我没事，在外面闲逛中，有空见面细聊。”
　　在回应了前同事们的关心后，郑礼也意外的得到了一个消息。
　　“母猩猩放出来了？”
　　真凶案破后，自然再没有理由留着孙区长看守所过年了，但让郑礼有些惊讶的，确是放出来的她居然没有官复原职，直接回家反省了。
　　“呃，好像的确拖累她了。下次带点香蕉去看看她吧，顺便带点黄瓜去看下三师兄，我都忘记去医院看他了，不知道他好些没。”
　　孙区长被牵连，被追责，也算是预料之中的事情。
　　刚出来的时候，郑礼就给孙区长发过一个问候短信。
　　“谢谢。”
　　短信没头没尾，内容也很简单，孙区长的回应更简单。
　　“滚！”
　　别看一点都不客气，郑礼真的挺感激她的，几位老上级还是挺有人情心的。
　　刘卡特放海放的厉害就不说了，他全力出手自己可以直接完蛋，根本没有展示自我获得谈判筹码的机会。
　　最后的条件能够接受，可预见的，老镇守应该也出了不少力、
　　自己这位老上级，更是装傻装到直接被追责的程度.......真当上面的人是傻子吗，事后一清点就发现情况不对。
　　这么大的事，你一区之长乖乖的待在监狱看守所数手指？门外就是斩首魔事件的案发地点！你出来不就直接大结局了。
　　治安条例？整个城区陷入了高风险，你一个地方镇守还会顾虑这些细则？就算你做错了，有人会拿这个追你责？
　　稍微回想了一下，如果当时那只猩猩真从看守所跳出来.......那只猩猩实在太强，观察约等于观察一流的神话生物，郑礼只能赌她不会。
　　事实上，郑礼一直怀疑她早就知道了些什么，只是不说破。
　　她放水的地方可不止如此，那被冤枉后，乖乖在看守所待了一个月........完全不符合她的人设，正常情况她早就冲出来，自己三下两下把真凶逮出来了。
　　郑礼都没想到能关她这么久，后备计划都没用上。
　　“这次，人情债真是欠大了。”
　　有些感叹，有些感激，最多的还是后怕。
　　自己的能力的硬伤，大概还是自己太弱，无法观察顶端战力的走向......不管是孙区长还是议长，都有一手破坏自己全部计划的能力，却一直在观察范围外。
　　“慢慢来吧。”
　　急也没办法，好歹现在终于上路了。
　　趁着依旧是上班时间，不想和某人遇到的郑礼，打算直接回了一趟凤鸣流道场，收拾好行李走人。
　　之后，就住大车上吧，算是提前习惯野外生活了。
　　但萤火大车还在保养，就先租酒店调整两天，正好放松一下.......反正咱有钱/有债，也不少这几个。
　　但一个突然而来的短信回讯，打乱了郑礼所有的计划。
　　“那个，我感觉要突破了，放心，我还有点积蓄，还有房产，反正以后......”
　　呃，郑礼瞬间后悔了，那份短信咱可以先收回来吗。
　　雨樱姐，你都六突了，还是变异魔剑，七突的灵性材料费？呃，三百万够不？要不再贷个三百万？或者，少说了一个零？
　　但看着联络器那端，用词明显小心翼翼的林雨樱，郑礼还能说什么？真男人就不能在这个时候说不！
　　“哈哈，那是大好事啊。你的契约本来就直接让我的属性上限翻倍，综合战力翻了好几倍，我很期待你这次突破！别担心资源的事情，这是剑主的责任，李市长答应给我大额低息贷款了。”
　　郑礼明智的没有说贷款金额是三百万，李市长还是太小看郑礼了，谁能想到一个不到十年的新人，手上竟然会有六突魔刃。
　　正常灵刃三突瓶颈，能到六突的话，光纸面上的属性加成就是一把顶三四把。
　　这的确是大好事没错，越是高阶的灵剑突破收益越大，但消耗的资源，可又是一个不比吞金兽差的天坑。
　　“我记得......市内的新人赛也有奖金的。对了，还有冠军人选的赌局！或许我也可以........郑礼，不要，这也是无底洞啊！”
　　十分钟后，郑礼从彩票投注点黑着脸走出来。
　　他刚得知，所有和赌博有关的官方机构，一天前就就把他拉了黑名单。
　　以前是担心能力暴露不敢大赌，现在......是想赌没有机会了。
　　“能不能不要效率这么高啊！李市长，太过分了吧！”

第六十九章 路过
　　“叮，友谊大道到了，请上车的朋友从后方通道上车.......”
　　夹杂在一群嬉笑的孩子中，郑礼顺着斜梯，直接坐到了公交“车”二楼平台的最后一排。
　　“请不要擅自喂啪嗒兽......说的那个带红帽子的熊孩子！我记得上次就是你喂的辣酱酱，让它瞎跑，你再喂！小心它疯起来一口把你吃掉！”
　　暴走的异人胖司机，挥舞着皮鞭，突然的怒吼，却只让孩子们笑的更加开心起来。
　　郑礼看了一眼，就没有再在意了，司机明显在吓人。
　　啪嗒兽是一种相当温和的异兽，厚重的白色皮毛下全部是脂肪，迟钝到你就是砍他一刀都未必有感觉，庞大的身躯和蛮力都堪比旧时代的公交车......实际上很多区域它就是公交车的第一首选。
　　灵器车辆、人造灵器车辆大多用在更加重要、危险的外环区域。
　　城内的公用交通被更加低成本的兽力交通垄断了，想要快速的话，除了租车，还有......这个时候，头顶上飞过了一打飞剑群。
　　“哇！是‘火爆小子—10’。”
　　剑长两米左右，类似独门舟的修长体型，涂得五颜六色，尾巴还有喷火、喷烟的“剑穗”。
　　孩子们的欢呼，让飞剑群的领军者们，还得意的挥了挥手。
　　犹豫了片刻，郑礼还是放下了举报暴走族的手，多一事不如少一事，能玩得起飞剑的基本没有普通孩子。
　　这些“飞剑”看起来炫酷，实际上.....也很炫酷，速度挺快飞的也挺稳的，就是有点贵。
　　“一个减重系统，一个喷气系统，一个落脚的平台，四个通道的喷气口，就可以卖五位数，这钱真好赚。”
　　但让郑礼觉得贵的，却不是它的卖价，而是这些“暴走族”正在不断的掏灵晶，往剑身的核心里面塞。
　　是的，不断，一会儿就塞五根进去，这烧起灵晶堪比直接打赏女主播。
　　在能量效率的使用方面，强行漂浮数米高然后平行移动，比起成熟的地面车辆的发动机设计，简直蠢到爆，但架不住......
　　“我家就有一台！是去年的明星款，昆仑470！”
　　一个看起来就有钱的小孩，说了一句，引起一片羡慕的眼神和惊叹的话语。
　　这也算舶来品了，都不记得是那个大城先开始推的，但对冲国人来说，脚踏飞剑可是一种说不出的浪漫，当季就成了大卖的热门商品。
　　但在郑礼这样的老手看来，这玩意问题挺大的，消耗是常规人造灵能车辆的十倍以上，是不可容忍的浪费。
　　要知道，即使在现在，在城内租用私人灵能车辆都算奢侈消费，这玩意跑上一天，搞不好就是小半辆车没了了。
　　它看似飞行，实际上是气垫飘高，没有飞行越过障碍物的快捷方便，反而由于必须有气垫物，经常性引起各种交通事故。
　　交通部还没来得及拿出对应的“执照考试”，各类飞剑已经到处惹事了，很多人都颇有言辞。
　　但架不住几家大企业联合推销，还举办了各种直播比赛，推出了一堆明星选手，在年轻人和孩子们中引起了潮流。
　　这不，暴走族什么的都来了，现在还有谁飙灵能铁马、灵能摩托，老土！胆小！飞剑走起！
　　大概，唯一让郑礼认可的优点，就是它的确减少了暴走族的数量.......没钱当什么暴走族？！
　　前段时间，还有“专家”说这玩意有军事作用，建议军方采购一下军方特供版，至少可以给外面的驿站、哨所的侦察兵使用。
　　当时，郑礼就被逗笑了。
　　“谁不知道人造灵器车辆在外面根本不靠谱，一发灵能冲击就报废了，车辆报废人还能活，这玩意掉下来.......我是不是要再写个报道，杜绝一下对灵晶的胡乱浪费吧。呃，未必有用，交通部都批准了好几次赛事，里面水挺深的。”
　　郑礼盘算着，却突然停下来了。
　　他瞬间拿出弹球，手一抖完成瞄准，狠狠的投了出去！
　　“死丫头！这就是你的工作时间？这就是你的车辆保养？！你是不是拿着我的保养费买‘飞剑’去了！”
　　“啊啊，老爸你怎么在这里！？”
　　在飞剑中来回碰撞，弹球快速的追上目标，某个女灵族暴走族抱头鼠窜中。
　　“这小混蛋！”
　　看着红色短发少女踩着的飞剑一转弯，瞬间一扭，就化作一道红光，以超快的速度消失到远方，留下了一堆满脸震撼的“暴走族同伴”。
　　“哇，她是什么改装？”
　　“氮气？还是异能武技？酷！”
　　“酷？哪一年的词了，真老土。现在流行的是......”
　　上面的暴走族议论纷纷，郑礼却气不打一处来。
　　这那里是什么武技和改造，萤火估计才买的‘暴走小子’，完全的原装货，能够这么胡乱的飞，这是因为.......一台火箭发动机踩在二蹦子上？
　　以萤火超级大车的灵能供应，踩这玩意还需要什么灵晶，她一个人可以供应整个暴走族大队的即时灵能消耗了。
　　但她需要这玩意吗？她车里有真正的短程空乘灵器组件，这出了城就废掉的“飞剑”，除了当玩具和收藏品还能做什么？
　　“啊，老爸，你都答应给小情人准备七突的材料了，我稍微浪费一点没事吧。我没用你的保养费了，我一直很羡慕银子姐的漂浮弓，在外面买的，准备回来和她飙........呃，抱歉。”
　　本来让人心头越发毛焦火辣的心灵传讯，却被一个名字冷却下来了。
　　深吸一口气，下意识的回忆到了一些东西，郑礼也没了继续追究的兴致。
　　知道这死丫头不是故意的，郑礼也有些无奈，还是低头忙手上的正事吧......这啥世道，老爸省点钱坐公交，女儿玩起了私人小飞机。
　　“不对！不是女儿，又被带进沟了！萤火，你把这玩意给我处理掉，如果我回去了还发现，我.......我就给你的墙上，涂上......涂上旧时代的卡通画！擎天柱和威震天手牵手玩亲亲的那种！”
　　“啊啊，我会被当做变态机佬的！这么恶毒的想法怎么想出来的！老爸你还是人吗？老土，变.态，不是人！”
　　“我不是你老爸！我也没有小情人！！我和雨樱是纯洁的合作关系！”
　　“呵，你对她想法纯洁，但你确定，她对你想法纯洁？”
　　“........啊，我回去就买涂料！大黄蜂和红蜘蛛的爱情故事走起！”

第七十章 未来的道路
　　其实，郑礼并没有表面上那样一穷二白。
　　对于政府有关部门对自己能力的限制，也是在预期之中，这不是针对某个个人。
　　毕竟，除了极其罕见的预知异能，情报处理异能一样可以在赌场大杀特杀。
　　法律上有相关规定的，为了避免赌局、赌场成为某些人的提款机，引起一系列的麻烦，类似异能一旦发现，收回所有的赌博所得，还需要罚款.......这明显是对于某些人的不公平处理，但谁叫官方拳头更硬。
　　专业的赌场、赌局策划者，不仅会测试灵能波动，而且还会对“大赢家”进行异能追溯，他们从来不亏。
　　以前郑礼还是百分百先生的时候，他偶然办公途中去这些场所，也会被赠一些代币，但稍微玩两把，赢得多了，就会被人客气的请出去。
　　玩的时候还总有人盯着，后来，觉得没意思了，他就没去了。
　　或许，他上黑名单的时间，比自己预期的还要早。
　　“雨樱要七突，只有三百万，全用上都不够吧。”
　　三百万时迁币，对三口之家来说是天文数字，但在某些场合，却只是一个零头。
　　郑礼自己也知道，别人给自己开放贷款，是因为新人所需的灵性材料还可以用时迁币买到，稍微高档一点，就只能用硬通货灵晶了。
　　毕竟，这年头的地方货币市场定位难堪。
　　你A城发的货币，换个B城要么直接不承认，要么汇率疯狂波动（地理因素为主），只有消耗量近乎无限的灵晶，才能承担货币的部分作用。
　　为啥不统一货币？呃，是个好问题，但从一个侧面反映了这个世界人类社会的现实，一城一国一制，大家只是绑在了一条船上。
　　更上一个层次的灵性材料？那灵晶都未必有用，高档材料消耗途径更多，大家的需求都是无止境的，一旦真的出现在了灵晶市场，也肯定是一个天价。
　　这也是时迁市“包养条件”体现诚意的地方，一百万的等价灵性材料，不仅供应自己成长所需，转手卖掉就多个零。
　　事实上，很多情况下，政府就用高档灵性材料的出卖权，换取一些战团、强大猎手的效力，维护他们的忠诚度。
　　偏偏雨樱已经到了七突的界限，需要的肯定达到了“最高档”的边缘，灵晶都不好使的那个范畴。
　　如果是现金去黑市转化成灵晶，然后在灵晶市场蹲守......就算运气好了，也多半买不起。
　　“说不定，没有那么困难。她已经卡了很久了，会看上我，也是进化灵性的直觉需求，和我契约应该是这次进化的催化剂......”
　　正常灵刃三突封顶，再进一步提升就极其困难，需要时间和命运的双重打磨，之后的每一次突破都是质变，是进化道路上的一次次飞跃。
　　如果郑礼就是林雨樱的进化契机，她本能需求的是时间属性的高档次灵能，那么，需要的物质材料自然会适当减少，需要的多半也是时间系的材料。
　　这可是件好事，时间系材料在高档市场可是最便宜的地摊货......普通的时间系灵刃有多拉跨，好像不用再重复了。
　　“这么一说，还真有可能，当时她看梦苓表情怪怪的，当时还以为是同类......呃，现在回想起来，可能是羡慕、渴求她们的时鲸神骨材质吧。”
　　真要说，郑礼个人其实挺期待的，他有预感，雨樱这么拼，这次的提升肯定超大。
　　“呵，都不用预感。光基础生物能的属性点，最少六点以上，都顶的上一把四突的灵刃了，直接多一刃的收益还只是保底。”
　　反正闲的无事，郑礼就稍微理了一下自己的基础能力，也是为接下来灵能器官选择、战斗路线选择做准备。
　　“首先，是作为初刃的臭丫头，这丫头居然是四彩，老天爷真的瞎了眼.......”
　　大车类灵族萤火，四彩1突，郑礼足足蹲了两个月祭台的结果。
　　四彩尊贵不凡，加上大车（吃得多的）加成，足足10点属性加成，绿（循环能量相关）6白（感知系）4，算是种类导致的属性偏科。
　　阿穷，三彩2突，6属性加成，白3绿2黑（反应）1........好吧，什么白虎拳、白虎弓，郑礼之前说的全是鬼话。
　　梦苓双剑，3彩0突，3属性加成，绿3......百分百的灵能倾向，这不是一对用来正面砍人的双剑。
　　合起来的话，就是红（肌肉）0黑1白7绿11，肉体和反应近乎零强化，偏科的一塌糊涂。
　　生物能的增长很难数据化，红（力量）的增长是最容易测定的，其他据说可以和其类比。
　　初期增长明显，纯力量增长的话，每一点属性大概是15%左右，是乘积+非线性增长。
　　理论上5点属性差不多翻倍，12点翻了近五倍（翻倍后再翻倍），但肉体已经无法承载，必须增加新的灵能器官，比如说外挂的肌肉组织、爆发用心脏，一点点扩大上限。
　　郑礼的总属性19，已经过了精锐线，但他最高属性和大半属性直接被浪费。
　　没有特异的灵能器官的支持，11点绿色生物能也就能够让你免疫力变强点、内循环好一点，吃啥都能消化。
　　现在，郑礼也准备尽快去选一个能量向、功能向灵能器官，将其化作实实在在的战力。
　　有宙斯的神权打底，选哪一类郑礼已经有谋划了.......都雷电免疫了，可以尽情当雷电法王不怕误伤自己，不选雷电系是不是有点傻。
　　之前，相当长的时间，郑礼都是靠着7点感知1点反应到处晃。
　　在萤火回来之前，更是只有3点感知1点反应......没翻车还真是他厉害了，黑袖章随便找一个都15点（三四刃满突平均值）起步。
　　这方面，郑礼无疑耍了一个花招，他用“预知”和阿穷“高度精确”特性，做到了出手快准稳。
　　这等于用异能加灵刃的连锁效果，代替了弓手必须的反应速度、精确反应，实战中达到了高点数黑的类似效果。
　　谢鹰等人，一直以为他至少五点黑，是高黑高白的纯弓手。
　　“......我本来选择的路线，是打算暴露之后，走高绿高白的灵能射手（魔弓路线）。但雨樱的加入，彻底扭转了了发展方向......”
　　林雨樱的属性实在太过夸张，一彩6突加上魔刃化的本质加成，直接提供了21点属性加成，一把灵刃超过了郑礼三把总和。
　　但问题在于，她的加成和战斗方式都太过霸道，已经直接改变了郑礼的发展路线......该说不愧是前魔剑吗。
　　红12黑5白3绿1，极高的力和不低的敏，稍微补充一些其他短板，纯粹而霸道的近战配置。
　　但郑礼的属性加上她后，就从黑1白7绿11的魔射手，变成了红12黑6白10绿12的类水桶号。
　　或许这很适合成为魔系近战，但无疑扭曲了郑礼的预期发展方向，
　　而可预见的，如果她再进行突破，红（力量）方面还要涨上一截，这么强的力量只是用来拉强弓就太浪费了......雨樱存在的本身，就诱.惑郑礼去兼修近战。
　　正常情况下，三四刃满突（三突）的老手，已经是各大势力的精英力量，总属性在16至20之间，没雨樱郑礼算不成熟的精锐骨干，加上之后.......小BOSS级了。
　　兔子？两刃，5点属性，1红1白1黑2绿......没错，她的新球形态灵器，也是两彩，是偏灵能向的攻击性武器。
　　谢鹰六刃，三十年苦修，其中两把四突，一把五突，42总属性......郑礼现在就40了，只要雨樱突破了，直接硬实力超越。
　　更低的刃数，同时也代表了更高的上限。
　　从某种意义上来说，郑礼还真是吃上了软饭，被雨樱带着飞，省了好几个十年......要知道，随着一把把灵刃三突封顶，过了20的精英线，再多一点属性都是极其困难的。
　　原本，郑礼也差不多该撞到了，就是他每把都是三彩以上，让这条稍微高了一点，但瓶颈也迟早会来。
　　事实上，0彩和单彩差距也就一两点，品质越高越能吃，的确上限更高.....多彩的优势在于初期稍强，还有异能往往强一点，同时灵族觉醒较为简单。
　　而且彩更多的是代表初始状态，随着一次又一次进化，灵刃的品质有涨有跌。
　　正常成长极限3突，能4突自动到了一彩品质起步，六突自动2彩，差距会随着战士的成长缩小。
　　在都遇到了进化极限后，魔刃化的额外属性加成也会变得更有价值，实际上雨樱已经是三彩中上水准......对于真正的大佬来说，反正迟早都会抵达那一步，初期追求高彩并没有多少意义。
　　有了雨樱，总属性40，现在的郑礼无疑已经算得上强者了。
　　只是这属性配的超歪，缺乏发挥属性的武技配套，还需要灵能器官把溢出的生物能转变成战力。
　　顺带一提，十二星座，突破都是2位数，加成都是三位数的......这是神话级之后顶尖战力的待遇，离的太远，暂且不展开。
　　呃，这也看出了，当时的某位老狮子，放海放的多大。
　　基础属性差到了一定的层次，也难怪当时郑礼怎么都无法破防。
　　看着自己的属性配置，郑礼也知道接下来要做什么了。
　　“12点红，10点白，12点绿，都可以打造三个灵能器官了，为了保持内部平衡，慢慢来了吧。呃，还需要补一下短板，一个纯射手最低的是敏捷，实在有些丢人.......”
　　一个可怕的想法从郑礼脑海中一晃而过，10点白？这不刚够强力空间器官月兔耳吗......他猛地拼命摇头，把这种可能性抛出脑外......自己是那种为了力量不择手段的人吗？！
　　这种事情涉及到未来的路径，急不来的。
　　郑礼想起明天和武三军约好的见面地点，区政厅那边应该有基因库的图册，决定到时顺便去选一下吧。
　　“.......终点站，请拿起随身行李，依次从后方......”
　　催促下车的铃声已经响起，郑礼直接下车了。
　　道场离车站不远，但刚刚走进去，就听到客厅有人闲聊。
　　“......签了卖身契，他却一直没有回你电话？现在还就你一个人守着这里，两天了没吃没喝？呵，我们差不多，都是被混蛋死渣男的甜言蜜语，轻易骗到的蠢女人。”
　　这女音有点熟悉，应该不是兔子的声音，兔子在和谁说话吗？
　　这女人和自己有仇？但接下来兔子的回答，就让郑礼有点转头回去的冲动了，他猜到了那个女音是谁......她来找自己拼命的？她是这次事件的直接受害人。
　　“......这么说来，其实你更惨，苦了这么多年，积累全白费了。就这么丢了工作，贷款也要没法还了。我，作为流派的下一任掌门，我支持你找他报复！”

第七十一章 他给的......
　　这次“斩首魔”事件已经完结，在有心人的控制之下，受害人却并不多。
　　阿特尔人？那是人吗......咳咳，阿特尔人的确是最大的受害者，使馆虽然没有被屠，但也很屠了差不多。
　　关键，这事情还被人直播了，行凶者实质上只有一人，实在有些丢人。
　　按理说，消息传递回阿特尔那边还需要好几个月.......但从最近半天、六个小时就来次大停电的现状来看，阿特尔又陷入了暴怒更年期，应该是已经从某些特殊渠道得到了消息。
　　现在的两族战场，大战没条件，小战没有停过。
　　时迁城在该族某地的外交使节团已经撤出来了，大概又要开启新的一轮的口水战......大概也和平时一样，闹腾一圈一切照旧，该做生意的做生意，该喷人赚眼球的继续喷。
　　当然，根本原因就是现在的战场上，阿特尔人并不占优，他们最后只能吞下这口恶气。
　　整个事件之中，廖处长和一些重刑犯，大概是最冤的，郑礼查看了一下名单，万幸其中没有好人，算是稍微自欺欺人了一把。
　　而某人最终走向终结，也是因为这个原因......毕竟，当天平的一段放上了黑袖章的人心、忠心的时候，谁都无法阻拦这样的结局。
　　真的只为了阿特尔人，某些高层恨不得给他奖章，暗爽是普遍的......据小道消息说，有人在研究阿特尔杀戮者的神话信息了。
　　接下来，就是间接受害者了，比如说正在停职反省的孙区长，比如说正在停业整顿的很多直播平台，最冤的，大概......
　　“从我身上起来啊！这这个骗子死渣男！我这辈子最恨的，就是认识了你，还相信了你。现在我的工作没了啊！我成了家族的耻辱啊！混蛋！”
　　坐在柔软的背上，听着下面的嘶吼变成了哭腔，就是没心没肺的郑礼，也有些脸红。
　　对于正在屁股下摩拳擦掌的小老虎，郑礼还是有几分内疚的，尤其是听到那些怨妇宣言的时候，他都准备开溜了.......可惜兔子的空间感官已经先一步发现他了，叫出声了。
　　然后.......呃，和过去没有什么区别，有了硬属性上的优势，郑礼收拾的更轻松了。
　　现在，虎一咲努力挣扎却被踩住了关节，浑身蛮力的反抗比上次都无用.......越发感觉自己的无力。
　　以前还能交手两招的，稍微放点火，喷点毒焰什么的，现在瞬间被镇压，根本都不知道怎么输的，差距明显更大。
　　她不信邪的猛地发力，而这不是错觉，反馈过来的是自己无法抗御的压倒性蛮力。
　　之前明明气力是占优的啊？是坏人自始至终藏着一手，还是自己居然变弱了？反正，报仇看来无望了。
　　想着想着，虎一咲越发悲伤绝望，呜咽逐渐变成了哭腔。
　　“你，你.....你，郑礼！放开虎小姐！怎么能够这样，作为凤鸣流的新掌门，我命令你放开她！”
　　郑礼下意识的把玩着毛茸茸的尾巴，瞟了一眼兔子。
　　这丫头长进了啊，都敢对着自己喊了，这掌门是什么意思？
　　“银子姐教了我的！她说，她不在了的话，我就是新掌门，门里我说了算！快放开虎小姐。”
　　郑礼笑了笑，预期之中的事情，兔子愿意接手也是个好事。
　　“噢，居然是掌门的命令，弟子的确应该听的........但是！我拒绝。”
　　瞬间，看着郑礼的坏笑，兔子慌了。
　　“你，你，你不听银子姐的话了？！我是掌门，你只是弟子，按道理，弟子应该听掌门的......吧？”
　　慌慌张张的兔子，还在背后摸出一本书......呃，手写的“如何当好一个有威严的掌门”。
　　她猛地一叉腰，虽然脚肚子都在抖，还是要摆出长辈的威风。
　　“嗯，理论上是的，师范的话弟子应该要听，你现在的确是凤鸣流说话最管用的........所以，我退出凤鸣流不就行了。”
　　这下，轮到兔子彻底慌神了。
　　“银子姐.......”
　　“她不会知道的。我给你发了信息了吧，她睡了。”
　　“可她......”
　　“她醒之前，我重新加入不就行了，到时候，你会拒绝我的加入吗？前后我都在，有影响吗？”
　　还有这招？满脸问号的兔子，终于知道遇到有知识的流氓是什么滋味了。
　　郑礼笑的很自然，从此之后，他也算是再没约束，彻底放飞自我了。
　　“她......她说了你会照顾我啊！”
　　这下，郑礼倒是点了点头。
　　“没错，所以我是来带你走的。房子留在这里就行了，人才是最重要的。”
　　“.......我拒绝！我答应了为银子姐看好道馆的。”
　　“不冲突，你走了的话，有人会接管的，比你待在这里更好......就你三脚猫功夫，能教弟子吗？别误人子弟，跟着我去磨砺一下，你忘记了吗？那些合同。”
　　郑礼指的，是兔子之前签的长期雇佣抽成合同......直白点，以“回家”为代价的卖身契。
　　只要按合同要求，兔子根本没有拒绝的可能.......就算没有合同，兔子也没有拒绝的可能，郑礼随便都可以找几个理由出来。
　　比如说，参加新人剑圣赛，扩大凤鸣流的影响，多收几个弟子。
　　比如说，在外磨砺一段时间，增加足够的实力，增加回家的几率。
　　他现在提合同，只是为了省事而已。
　　继承凤鸣流？当然可以，但绝对不是现在，就算不是为了某人，郑礼也会把其打磨成一个像样的材料，毕竟，这也是她回家愿望实现的前提。
　　既然有了约定，就要遵守......真的毁约不干，才会被说欺负小师妹吧。
　　“拿着。”
　　郑礼丢出来的，是一把翠绿色长木弓，和另外两把怪物长弓相比短很多。
　　她只有一臂长，周遭有轻微的灵能波动。
　　“江师范？！不对........这是一个全新的生命？”
　　“嗯，高阶灵器自灭后，有一定几率（在其残骸中）产生一个后代，作为其生命的延续。你是银子姐的继承人，她由你继承比较合适。但你现在已经两刃上限了吧？”
　　得到了肯定的答案，郑礼才继续说道。
　　“几个月后，我们可能在数字城会遇到银子姐的后代，如果你听我的话，训练够努力（还没死），也差不多三刃了。到时候你自用还是交给银子姐的后代......作为掌门人，你自己决定吧。”
　　打发沮丧的折着耳朵的兔子去收拾行李，准备离开，郑礼把目光投向了下一个麻烦，自己屁股下面......
　　呃，已经不哭了，这满脸死灰，哀莫大于心死？不会玩废了吧。
　　“对不起，骗了你，我也是没办法，我会弥补的。”
　　松开了玩的一团糟的毛茸茸尾巴，郑礼也有点不好意思了......这手感实在太好了！真不能怪自己忍不住。
　　悄悄的把搓下来的虎毛扫到身后，郑礼有点心虚。
　　但虎一咲看都没看他，只是满脸悲伤和无助的述说自己痛苦。
　　“弥补？怎么弥补？我这么多年.......”
　　原来，虎一咲能够在上班时间出现在这里，是因为她已经被开除了。
　　是的，开除，不是什么停职反省，也不是转职调岗，是非常罕见且耻辱的开除处分。
　　原因？到真不是因为谢鹰报复她什么的，谢鹰事后都忘记了她，就算记得也懒得和小丫头计较。
　　“该人员在这次行动的表现，并不适合继续执行警务工作。”
　　事后，有高层等着看报告，事件调查组效率极高，把事情的来龙去脉一整，就发现了一群神仙选手中唯一的蠢蛋。
　　“.....完全被玩弄于鼓掌之中，不仅一直在泄露专案组的情报，全程成为了疑犯B的牵线木偶。自以为是，在最关键的时候，甚至成为了疑犯B的工具。而且我们调阅了她之前的工作纪录，该警员还有数次和平民发生冲突的行为，性格莽撞而无脑。所以，为了避免更大的损失，我们判断她并不适合继续在纪检工作。”
　　她这都不算背锅，只是纯粹的查到她身上，发现不仅全程猪队友，一路“通敌”就算了，本身还缺乏警务人员必须的自觉和.....智商。
　　“你还真惨......”
　　翻了翻小老虎身上的辞退信，郑礼也一脸同情了。
　　他倒不觉得小老虎是真的缺智商，只是和兔子一样，都是刚结束学生生涯，没有多少经验而已，且遇到的混蛋太少，有点太容易相信人。
　　真让虎一咲多干几年，社会自然会教给她一切，到时候硬件优势出头了，也是一个合格的干警。
　　现在被耻辱性辞退了，的确有点倒霉，多多少少有点祸及无辜的泄愤味。
　　“呜呜呜，没工资。我怎么还贷款啊！”
　　“呃，你现在最关心的是这个？”
　　“废话！助学贷款、家族贷款每个月都在翻，一句轻飘飘的道歉就算了，没工作我怎么活？！你养我啊！”
　　郑礼对这龇牙咧嘴的女子有点改观了，被警队开除这么耻辱的事情，你就不当回事，只是想着还贷款？
　　“不能打这个，不能碰那个，各种条条框框不利索，每天还要准时上班报道，执勤期间下班连酒水都不能碰，老娘早就不想干了！但我都快升职加薪了，这个时候被辞退.......我的包包我的小飞剑，呜呜。”
　　说着说着，鼻子又呜咽起来。
　　“你还买得起飞剑！？你养得起飞剑？”
　　郑礼震惊了。
　　“我.....我不能做梦吗？我是要买！要买！不是已经买了。”
　　哦，没事了，做梦当然可以，请随意。
　　郑礼有点好笑了，如果只是这样，倒是简单了。
　　“看来，这辞职信上说的没错，你真的‘没有警队的荣誉感’和‘正义执法者的自觉’。呃，这就简单了，我甚至稍微有点喜欢你了，你在黑袖章，一年可以拿多少？”
　　“......六万。”
　　虎一咲先是比出了一个五，然后想起了什么......大概是想到要升职加薪了吧，又比出一个六的手势。
　　在城内，时迁币还是挺保值的，六万并不是一个小数。
　　郑礼有点好笑，当我没打听过你的情况，那个时候，我怎么可以不在意手上棋子是真傻还是装傻。
　　当时摸到情报的时候，郑礼也傻了，这还真是一位奇才。
　　所有考核全部垫底，每个月两位数投诉起步，毁坏公物和伤人赔偿累计已经五位数，升职？下辈子吧。
　　搞不好，这次顺手斩了你，就是你上级就是为了乘机甩掉这个包袱。
　　“你是四刃吧？还是虎家的‘一’。呃，帮我干点活，我给你十万一年。放心，这次有合法雇佣合同的。作为福利，你想知道我是怎么赢你的吗？我可以教你啊。”

第七十二章 实在太多了
　　“我本来想拒绝的，但他.....他给的太多了啊！”
　　摸了摸上衣口袋的十二万现金，虎一咲又捏了捏自己的脸，仿若梦中。
　　她又警惕了看了一眼四周，确定没有注意她.....的钱，才把钱袋放在更深的的地方，满意的点了点头。
　　十万是一年的雇佣金，二万是之前的精神损失费......虎家大千金当时就一脸淡然的挥了挥手，表示之前都是一场误会，大家以后还是朋友。
　　走在她后面的郑礼一脸好笑，这丫头是多没见过钱，按理说都四刃满突了不至于吧。
　　但想想她的情况，之前都在家族内修习，灵性材料都是直接给她上手用的，拿到手的就是各种欠款单，也难怪没什么概念了。
　　她或许到现在都不知道，黑袖章福利中最重要的一部分根本不是什么奖金，而是灵性材料的优先采购权。
　　或许，整个科室，都只有她一个人真的把工资当大头。
　　“有点骗小孩的感觉了，但她也不会真的吃亏。”
　　郑礼倒是挺看得开的，他也对这份雇佣合同相当满意，尤其是看到虎一咲的具体能力之后。
　　虎一咲，符虎亚人，天生的力量和体质都在普通人类之上，还有虎尾这种额外的诱人......杀人利器，是天生的强战种族。
　　而最值钱的，是她有灼血栓、虎纹皮毛、红磷指三个强力灵能器官，且有完整而配套的虎符武技。
　　“啧，种族优势太明显了。灼血栓作为发火器官，至少六点绿起步，固化搞不好要八点。虎纹皮毛根据面积定.....虎一咲都近乎全覆盖了，六点属性是最少的。天生就赢了12点属性吗，太作弊了吧。”
　　就是郑礼，也有点感叹虎家人的天生优势，但他也知道，这样近乎完美的“一”每年不会超过10个。
　　虎一咲至少也算是千中之一的幸运儿，才有如此强悍的硬件条件，才能够获得重点资源倾斜......那些家族渠道的灵性材料，虽然要花钱，重点是能够买到，更不提还能欠款买了。
　　“我？才四刃两年，全部三突的，总属性17，红4白3绿10。呵呵，家里人专门为我准备的材料，正好帮我凑够红磷指，就是没生物能固化了。”
　　最低的是感知和反应神经吗？难怪玩你都不用动脑的，我稍微快一点，假动作多一点，你都看不清楚了吧。
　　但看着她的配置倾向，郑礼满意的点了点头，这也的确是虎家人的最优配置。
　　和虎家人在大多数人眼中的肌肉莽汉影响不同，他们实际上是一个物魔双修的魔战士倾向，真正伤人的除了出色的体格和武技外，更有体表灼烧对手的烈焰。
　　普遍遗传的虎纹皮毛的抗火特性，是他们武技的根基，核心就是拉着对手一起烧，看谁先完蛋，对手要同时防备他们的烈焰和近身肉搏.......虎一咲的“噬火”异能，不仅让她肯定笑到最后，还能玩更加危险的毒性烈焰。
　　“天赋真的好啊。虎蝎之毒的绯毒虎路线吗，超优质炮灰.....前排狂战士到手！”
　　想象了一下，周身笼罩毒焰的小老虎，仅仅只是毕竟都可能中毒、点燃，还真是让人......让近战头痛。
　　呃，郑礼一样可以射的她遍地开花，这世界从来没有完美的能力。
　　但仅仅从这份能力配置中，郑礼就能看出小老虎的长辈为她费尽心力。
　　灵能器官可以随着肉体一起成长，战术核心的“红磷指”，自然是越早拥有越好，为此稍微牺牲一下近战需求的红黑属性也不算亏。
　　事实上，如果是普通的对手，挨她一爪子，就可以打出GG了......前提是打中，至少被毒焰、毒烟擦中。
　　“这家伙，还是典型的学院派，一招一式都是按规矩来的。如果当时她聪明点，直接把毒焰化作毒烟，我也不会赢的这么轻松......呃，我会射的她满地打滚，其实没差了。”
　　当然，更可能的是现在虎一咲还做不到浑身毒焰覆盖化，更谈不到可控性毒烟了，她和她的灵能器官都需要时间成长，她甚至没有完成器官固化，依旧只是预设阶段。
　　虎一咲的方向，明显是近战克星，战场搅X棍。
　　已经成熟的战场配置，稍微训练一下就能用，年轻而有潜力的廉价即战力，这笔生意真的不亏。
　　至于她唯一提出的额外要求，必须参加新人赛的请求........“这次如果拿不到好名次，估计家里都会取消我的培育名额了，我至少要打进前三十。”
　　呃，本来就是拉她去当新人赛炮灰的郑礼，怎么可能拒绝。
　　甚至，当郑礼犹犹豫豫的告诉她，可能要去数字城参加团队新人赛的时候，她第一时间的反应居然不是担心自己可能出丑，而是惊喜！
　　“啊，我可以吗？太好了！我要出名了吗？！”
　　她都不知道团队赛的录像会传遍几个大城，一个简单的失误就会被人黑半年吗？就她这水平.......呃，好像可以担当队伍的背锅位，让其他人放心输出。
　　由于实在太好忽悠，都让郑礼有点良心不安了.......嗯，等下给虎家本部打个电话，问这丫头能不能多租几年。
　　和可以随便签卖身契的兔子不同，这小老虎可是有后台的......虽然现在后台们，估计都在觉得她实在太丢人。
　　以自己百分百先生的名号，在培养人才方面还是小有名气的，对方答应下来的几率不低。
　　只要练不死，就往死里练......这些“长辈”们在某些方面都大同小异，在他们眼中年轻时吃苦是福，当年再辛苦，也是之后的财富，在培养后辈方面，郑礼甚至称得上贵人。
　　“我的能力迟早会泄露给那些人，资源交换是迟早的........那么，再给她一点甜头吧，也算是间接证明我的能力。”
　　从某种意义上来说，郑礼也完成了一个目标——在泄露自己的异能前，证明自己有足够的自保能力......至少有玉石俱焚的能力。
　　现在郑礼有“两极”作为背书，自然也不用担心一些有的没的，的确可以做自己的老本行了。
　　毕竟，他本来就是超级情报贩子，卖情报、做信息咨询本就赚钱，现在“商品”的“说服力”更强，销量会更好。
　　“呃，要不要涨价......算了，这段时间，还是老老实实做个人吧。”
　　想到接下来的总决赛，郑礼也没有了节外生枝的打算。
　　先带着她们去了一趟修车厂，给她们看了一下未来的居所，那独占一个大库房的超级大车......兔子一句“啊，郑礼你原来不是穷光蛋”，差点把他噎死。
　　请两位女士吃了个便饭，郑礼就把她们带到了临时的酒店。
　　然后，关上房门，郑礼就神神秘秘的对虎一咲说。
　　“我给你看个宝贝.......呃，你掏拳套做啥？算了，不和小猫孩子一般计较，给我看看你的宝贝......靠，你疯了！还真打。”
　　和往昔一般，在短暂的混乱后，郑礼坐在小老虎背上，扯着小尾巴，一脸懵逼。
　　“我就知道你狼子野心，目标就是我的身体！实话和你说了，你给的再多我都不卖！”
　　啥？我目标是你的身体，呃，好像没错，双重意义上的渴求身体，既想要打手又想要尾巴......啊呸，又被带偏了，我是正经人。
　　好说歹说，有兔子的帮腔，虎一咲总算理解了郑礼的话语。
　　“啥？可以帮我的灵刃进化？瞎扯吧，我没听说过这世界有这能力，而且我都全三突卡瓶颈了。还能指定成长方向？郑礼，你别侮辱人，我还是有点常识的。我就需要2点绿把红磷指固化，你不知道我卡多久了。”
　　灵能器官的诞生，实际上是分两个程序的，一个预设一个固化。
　　前者的消耗极多，是让肉体在四灵的干涉下吸收一部分灵性材料，人为的制造一个灵能器官，并通过消耗生物能让它实体化，完成肉体融合。
　　但这还不是全部。
　　有的人是会反悔的，有的人会发现自己的路径走的不对，这个时候就要撤销灵能器官，还原生物能。
　　预设阶段，就是给你后悔可能的阶段，这个时候灵能器官还更像是外设，通过特殊的方式和肉体粘合到一起，灵能管道和生物能相互结合，并不算完美的灵肉合一。
　　而如果进入固化阶段，再投入一定的生物能之后，那器官就完全和你融合了一体了，共同进化。
　　你又后悔了想更换？呃，试试给心脏、肺、右手做切除手术试试，不死也残废......从此，你也多出了一个必须小心保护的弱点。
　　红磷指这样的外设器官也是，一旦切割、重伤一样反噬，只是多半不会致命......绯毒虎并不像普通的虎家人喜爱硬碰硬。
　　绯毒虎们最强点一样是弱点，实战中主要还是毒焰伤人，往往会用灵器手套保护自己手指。
　　普通虎家人是五成火五成物理伤害的话，绯毒虎就应该是九成毒焰一成物理伤害，拳打脚踢甚至只是让对手粘上毒焰的手段。
　　虎一咲？呃，她显然并不是正常，还需要实战打磨，至少要知道普通虎家人和自己的区别，有些玩法别人能做她就不该学......当然，这也和绯毒虎太稀少，根本就没前辈教她有关。
　　回归正题，固化后最大的优点，就是灵肉合一后的共同进化了，随着剑主的逐渐强大，他的灵能器官会越来越强，甚至具备神话生物的特性。
　　可以说，固化才是开端，却也代表着出手不悔。
　　事实上，仅仅是取消预设阶段的灵能器官，一样会让人元气大伤，痛不欲生，任何时候都还是谨慎选择为佳。
　　“我当然想固化，我的道路早就定了，红磷指越早固化越好。可我缺生物能，四突真的好难，我在城内又缺乏实战机会。”
　　“如果真的能够做到？我的尾巴随便你撸！！哈，做不到吧，我就知道你在吹牛。”
　　看着得意洋洋的虎一咲，兔子都捂着脸，完全看不下去了.....这一幕好像有点眼熟，看着一脸平淡的郑礼，结果应该也没有区别。
　　当天晚上，吃完晚饭，在虎一咲的房间，她的青龙鞭散发着耀眼的青色光辉，这是一个灵器最璀璨的一刻。
　　“咳，尾巴。”
　　一脸目瞪口呆的小老虎背后，某人轻咳一声，当场索取报酬。

第七十三章 手术刀
　　右手摆在桌上，狭长的刀伤正在流出鲜血，那是数秒前，郑礼刚刚在自己手上划出来的。
　　鲜血一直流到了桌面上，血腥味让武三军下意识的咽了口水，猛地惊醒。
　　武三军用看疯子的眼神看向郑礼，这上来就自残，是哪门子的斗狠？我不欠你钱吧？！就算欠也犯不着吧。
　　郑礼也没解释，说的再多不如一见，这年头就是视频都能作假，干过情报工作都多疑到精神病程度，只能当面展示了。
　　“看好，我只演示一次。”
　　说着，郑礼就摸出代表分针的梦之长剑，轻轻的在自己受伤的手臂上一抹。
　　血就以肉眼可见的速度回到了体内，数秒之后，整个手臂就像是没有受过伤的，之前发生的一切仿若梦中。
　　“怎么可能！？时间系异能？还是有实战价值的时间倒退能力？”
　　武三军震惊了，他猛地拉过郑礼的手，认真的查看........呃，白白嫩嫩的，下意识的又吞了口口水。
　　“......呃，抱歉，你们的咖啡。”
　　恰逢其时，老绅士送上了饮品，就是这表情有些奇怪，他看着的位置.......
　　呃，露天咖啡厅中，太阳伞下，两个男人手拉手，其中一人还在咽口水.......
　　“等下！不要误会，我能解释。”
　　瞬间，郑礼慌了，他是知道这群幽灵的情报交换能力的，不解释清楚，明天二十四区所有的幽灵小店都知道。
　　到时候扩散开来，自己真的说不清了。
　　“呵，阁下，不用解释的，我知道的。真不愧是您。”
　　啊，郑礼越发慌张了，神话中的宙斯是什么德性，自己不知道吗？难道当初为了符合神话，自己.....他真的什么事情都做出来了？！有些东西应该不会变得吧！
　　看到郑礼满脸紧张，老先生却笑的有些调皮。
　　“呵，开个小玩笑。您是怎样的自己都不知道吗？虽然某些方面的确很符合神话的需求......呃，至少性向一直没有问题的，和神话中那位还是稍微有点差距的。”
　　我知道？我只知道我真上头发起狠，大概是没有什么底限的.......咳，没跨线就太好了。
　　但是不是哪里有点不对劲，只是没有跨越性别的线？只是稍微有点差距？神话的那位可真是什么都没有放过.......
　　呃，不能追究，神话是神话，生活是生活，再退一步，他是他，我是我！老先生说的没错，我是正常人！
　　再度确定自己一点都没有问题，不顾还在啧啧称奇的武三军，郑礼直接把手抽了回来。
　　郑礼还甩了甩，一脸嫌弃。
　　“鸡皮疙瘩都起来了，确定不是假的了吗？”
　　“啥，我只是想是不是很好吃....呃，的确是真的的，完整的时间倒流，你怎么做到的？！”
　　郑礼有点惊讶了，这么大的事情，还在自己的辖区，这家伙真的一点都不知道？不至于吧。
　　“我异能的事情，你知道吗？”
　　“不是天气预报吗？怎么，这次立功了，来我这里炫耀？”
　　武三军满脸无所谓，他最近自己这状态越来越不妙了，看周围生物都像是一团团活着的美味，那有心思去顾虑其他......活一天算一天吧。
　　郑礼捂脸，你丫比那只小笨猫还状况外啊，全程事不关己？
　　看来，有些事必须从头说起了，摇了摇头，郑礼整理了一下，挑能公开的说吧。
　　“哈，我就说你丫满口胡话吧。什么天气预告，这下你起飞了，恭喜啊。”
　　咧开满口利齿，武三军是真的为老伙计开心，如果有选择的可能的话，谁愿意活着畏畏缩缩的。
　　满口随便都能揭穿的谎言，多半是为了隐藏更无法暴露的东西，他也一直觉得郑礼活的挺累的。
　　这下，郑礼真的无奈捂脸了。
　　这家伙是脑袋都被胃反噬了，怎么一点前情报人员的敏锐都没有了，现在还没料到自己的预测异能+返回时间的灵刃，对受伤的他代表着什么？
　　“等下，你说的.....我有救了？！”
　　武三军突然站起来了，满脸不敢置信。
　　桌子直接倾斜，咖啡撒了一地，都没空去管。
　　郑礼只来得及提前拯救自己的咖啡，心痛的看着落地的茶点，就被武三军提了起来。
　　“你，你，别骗我！这种事情不能开玩笑的！”
　　“废话，我有多闲会拿你的伤开玩笑，谁不知道你现在只在乎这个。但先说好，只是有几率而已，就算能治好，也不是一时半会的事情。”
　　在得知梦苓双剑异能的时候，郑礼也为时间系能力的强大而残酷惊讶。
　　姐姐梦之刃，功能是接触范围内时间倒流，现在的上限是两分钟，但却不是没有代价的。
　　弟弟苓之刃，名字似乎来源于之中草药，本质却是和治病救人完全相反的概念。
　　他的能力是吸收攻击目标的肉体寿命.....或者直白点说，生命力和时间。
　　吸收十年时间左右，给予姐姐一分钟的时间倒退能力，且吸收目标的底限是小体型以上的动物，实测猪羊可以，小虫子不行。
　　姐姐的长剑刃身可以说完全没有实战的劈砍价值，弟弟的短剑由于有汲取生命力特性.......一刀下去，对方估计就会非常难受，但只有彻底杀死对手，才能汲取完整的时间。
　　这对双剑合起来才算是一把灵刃，单独使用基本不现实，且百分百的异能倾向，估计后续的属性加成全部是绿了。
　　在来的路上，郑礼就去菜场找了只猪，一刀下去就趴地上等死了......但彻底杀死之后，也只有一分不到的时间储蓄，按理说猪是有20+寿命的。
　　“啧，这玩意居然还种族歧视，家畜的时间直接打折，建议剑主挑高智慧生物汲取时间吗？”
　　隐隐约约的，郑礼能够感受到杀猪时，苓之剑释放的感情，那是在嗜血的愉悦的同时，还隐约抱有的不满，嫌弃这祭品不够格。
　　“魔剑潜力股。”
　　还是零突就这么歪，其他人或许会有点犹豫，这玩意自己能驾驭住吗？但已经有一把真正的魔剑的郑礼，却只有喜悦。
　　“能力不分善恶说的有点绝对，但‘使用者才是关键’的说法我是确信的。”
　　甚至，他当场就想到了这双剑的“正面”用法。
　　“武三军，你的问题就在于灵能器官失控造反。手术摘除是可行的，但问题就在于你摘除了能不能活。我的预测异能加上时间倒退异能，就有了反复动刀的可能。”
　　在郑礼眼中，梦苓双剑实际上可以成为全世界最棒的手术刀，一个不用担心一不留神切断患者神经、血管的超级治疗者。
　　武三军难得严肃的点头，他已经询问过很多次了，基本都是一样的答案。
　　“不单单是能不能活，能简单的死的话我早就想死了，有些话我都没说。医生推测，不管是我现在脑死亡，还是强行摘除灵能器官，都高几率导致肉体失控，胃部成为本能驱动的核心，彻底兑变成一只只有食欲的尸怪。”
　　武三军的“无尽贪欲之胃”，可以把食物转化成灵能和肉体特性，无疑是他和异能结合的核心灵能器官......但再核心，也应该只是一个肉体器官。
　　他滥用了异能无尽狩猎冲动中的吞噬特性，硬生生的把自己的核心灵能器官弄的太过核心，再加上受伤导致的器官暴走，体内失衡失控，胃部直接闹起了独立，甚至压倒了脑部的肉体指挥权。
　　医生做出的判断，随着时间的推移，他的灵能胃会越来越强大，最后反过来把大脑和肉体都变成工具，所有的生物本能、个体行动都为了觅食，迟早变成真正的食人鲨。
　　“本来过不了几年，我都要戴上黑眼罩住进小黑屋，能熬多久算多久，最后还是迟早被封入焚化炉。”
　　本来，强行摘除还是有可能的，偏偏这丫还有吞噬再生能力，消耗生命力足够能手臂都能再生，更不要提一个胃了。
　　唯一的治疗手段，大概就在切除的同时，对灵能胃进行压制，重新搭建体内平衡.....可怎么压制，切除胃切到那个地步才能平衡，又必须不让他当场死亡肉体失控，这手术难度大到根本没法做。
　　和衰竭性慢性死亡的大部分伤后退役猎手相反，武三军最让人头痛的反而是无尽胃依旧在不断溢出的生命力，一边切割一边再生，普通的手术手法就是操作正确，也是注定失败的。
　　“死结绝症吗？也只有用作弊的手法，才有拯救的可能。”
　　以前郑礼就想过，自己的能力能不能救......答案依旧是否定的，自己首先不懂医，要学到能动手术那天要多久都不知道。
　　就算能够动手术了，也只有一次机会，一堆不到1%的成功率，多半还是一刀了事，拖出去直接埋了......呃，多半会尸变，这尝试都极其危险。
　　但现在，加上了梦苓双剑，两个作弊能力合在了一起，似乎有尝试一下的可能。
　　当然，先要得到患者的认可。
　　“不急，也急不来。让我先学段时间的医，知道血管和神经的区别。对了，武三军，你知道这附近有医学类教材卖吗？适合白板新人的那种。”
　　明明听到可以气死人的话，武三军没有一点恼怒。
　　他抬着头，瘫在椅子上，一杯水直接倒在脸上，冰块让他冷静了很多，确定自己不是在梦中，也让从脸颊滑过一丝咸水不再显眼。
　　下一刻，他又坐了起来，看向郑礼，双瞳中全部是凶光。
　　越界局的混吃废物不见了，战场上的嗜血大鲨鱼回来了。
　　“不管多低成功率，多大代价，有治疗的可能，就行了。帮我，我.....我不是废物！不是！绝不是！”

第七十四章 战团
　　亲兄弟明算账，有些事情还是一开始说清楚比较好。
　　郑礼和武三军简单的聊了两句，就把大方向定了下来，顺道就去本地公证处签了一个合同。
　　呃，一个短期的厨师雇佣合同，月薪二千五，包吃包住，时限一年，可以随时解约。
　　是的，郑礼是用厨师的名义，把武三军雇佣下来的。
　　“.....跟着去数字城也好。我学习还需要一点时间，路上条件差不多了，能治就治，不能治就当旅游的。你闲着也就是闲着，就帮我们做做饭。”
　　别的不说，郑礼早就知道，武三军做菜是真的厉害......爱吃的人往往嘴巴很挑剔，少年兵出生可是自幼干粮自备的，武三军不仅会做菜，还会就地选材，是出色的野外料理者和求生者。
　　他尤其擅长各种肉类料理，办公室内长期各种肉香.......呃，是不是要先要给兔子发个短信打个预防针？
　　“行，小事，就这么定了，我先回去准备了。”
　　武三军很满意这样的结果，今朝有酒今朝醉的生活方式，让他根本就是零储蓄（都打赏出去了），郑礼给的价格不是给战士的，作为一个厨师却还是偏高的。
　　治好后？治好后再说吧，大家都是成年人不玩虚的，合作的好继续合作，合作不来一拍两散就是了。
　　对朋友郑礼还算是不错了，至少，比起包身工的兔子和工具人的虎一咲，郑礼相当有诚意了，这合同随时可以更替、结束，也是给了武三军随车的一个保障。
　　同时，这合同还在隐约暗示一个东西“治好前你丫就是个厨子，情况再危急也和你无关，别又热血上头无意义送死。”
　　有些事是不用说的太清白的，阿武也不是个婆婆妈妈的人，大恩不言谢，心里有数就行了。
　　两句话把事情交待清楚，合同签完，他就该干啥干啥了。
　　现在他还是越界局的工作人员，还要回去办停职手续。
　　再加上可能又有战斗的可能，还要带上自己的灵刃们，并进行适当的保养和调整，终于有机会再用上他们了，他心情真的不错。
　　同时，武三军又知道郑礼这边在厨房方面近乎零准备，还需要采购一些烹饪设施和调味料，之后报账就行了。
　　看着鲨鱼嘴远去的背影，郑礼知道他嘴里说的轻松，说自己工作清闲很好请假，多半会直接选择离职。
　　不管是武道还是为人，这家伙从来不喜欢留后路.......他总觉得有后路会让他犹豫多想，不能发挥百分百。
　　“呵，什么毛病。不过顺道也把厨师搞定了，四五个人一个厨师也够了，还要医生......我自己学来得及吗？”
　　这次的大车出行，可不是只有萤火一人了，能够靠吃零食搞定，偶然还用灵晶换个口味。
　　在长途旅行，尤其是中途多半会遭遇战斗的长途旅行之中，后勤无疑是最重要的一环，没有之一的那种。
　　就像是旧时代的大航海时代，海上最不能得罪的就是厨师和医生，前者可以轻松让你生不如死，后者可以让你死的不明不白。
　　能走多远，很多情况下不是看你的战斗团队，而是看你的后勤，能够让你的战斗人员保持什么样的状态，能否让伤员迅速恢复战力，还是直接一起完蛋。
　　这也是大多数战团、车队的核心人物，往往是大车、大船的控制者的原因，这玩意太过重要了，交给其他人都不放心。
　　但一想起医生，郑礼却越发头大了。
　　医疗类的灵刃和剑主都极其稀少，战斗中从来少不了伤员，长期伤和短期伤一样致命，奶妈永远不会嫌多，一旦出现此类人才，都会被各大组织疯抢。
　　凑合一下，雇佣一个普通的民用医生？接下来可能要经历高强度的战斗，在剑圣赛中医生还要担负维持强者状态的责任，一个普通的坐诊医生搞的定吗。
　　自己养？先要有苗子吧，现在应该也来不及了，但重要位置，还是把握在自己手上比较好。
　　“......先把雇佣合同挂出去吧，万一运气好了。”
　　想了一圈，自己身边并没有擅长治疗者，郑礼也只能把招募条件挂出去了。
　　月薪直接开到了一万，具体条件还可以面谈，长期合作有额外福利，但他自己也知道多半是没有回应的。
　　至于队伍里其他缺的角色？稍微盘算一下就知道缺的位置不少，实际上剑主中的可靠即战力只有他自己，郑礼反而不急了。
　　他觉得，还是先打磨一下现在的团队比较好，现在随随便便招人也不靠谱，宁可缺人也不能将就......主要还是他眼界太高。
　　郑礼稍微浏览了一下把自己挂出来的（25岁）以下的新人们，都觉得太辣眼睛，直接关闭了网页。
　　“在新手阶段，天生有一两个灵能器官的亚人优势太明显了，更何况兔子、阿武、虎一咲都不是普通的亚人，以他们为标准，的确过分了点。”
　　当然，这和优质人才都不会缺就业机会有关，他们是被挖的一方。
　　还有很多高水平的新人即使想要找工作，比起挂求职信，直接新人剑圣赛展示自己更好使。
　　虽然知道自己要求高了、标准飘了，但看着这一个个没有满突的两刃、三刃，想起团队新手赛的国家级强度，还是不要坑人比较好。
　　“反正还要打这边的新人赛，到时候看下有没有好苗子吧。”
　　阿武走了，郑礼手上的事情还是不少的，他翻了一下工作列表，既然来了一次区政府，自然要把事情做完。
　　“先去把战团注册了，把兔子他们挂我名下吧，这个刚签的合同正好顺道拿去报备。”
　　--------
　　“什么，已经注册了？”
　　在得知自己已经在一个三级战团里，且已经是团长的时候，郑礼也是有点惊讶，看了一下那个战团的具体资料，就坦然了。
　　“还真不愧是......这工作效率有点离谱，我只是顺口说了一句。”
　　就前两天，和李市长谈的时候，提过自己需要一个空壳战团，以间接的方式为时迁城效力......当时，李市长并没有具体回应，却已经把事情都做完了。
　　“十二星座战团吗？这是催促我赶快上路，该干啥干啥吗？”
　　十二星座战团，注册地时迁城，注册时间五年前，三级中立战团。
　　五年内完成民间佣兵任务312件，市区下发任务67件，信用评级A，曾经完成一个2星级任务，三个星级任务，42个A级任务，好评率89%，总成员1人。
　　五年的三级战团，不算好不算坏，但已经足够职业，足以获得陌生雇主的信任，脱离了菜鸡小子的范畴。
　　如果郑礼依旧在接待处，还会为这四个星级任务的完成情况惊讶。
　　全部都是八成以上的完成率，那说明这战团不仅面对了相当强大的异兽或杀戮战场，还交出了不错的答卷，毕竟，上了星级人类这边都会出动准神话了。
　　足够的任务数量和完成率，加上好评率接近九成，信用A，成立不到五年........他会凭借经验判断这是一个非常有潜力的新人战团，其中有几个非常不错的好手，一群实战骨干，可以接一些超过等级的任务。
　　当然，如果他使用自己的能力，就会瞬间揭穿伪装......这些年他遇到过很多类似的事情，只看纸面数据没有一点问题，但真要他们去执行高难任务，那就瞬间拉出一片死亡名单。
　　不是有蠢货不自量力，以为买个高级团的皮就可以一步登天，就是原本战团骨干或离开或战死，战团实力猛减，剩下的人不甘心继续强撑，把自己玩死。
　　但无疑，在诸多作假经验之中，这个最完美的，郑礼看了半天，都看不出纸面上任何破绽......居然还有纳税记录和年检报告？这太专业了吧。
　　“这作假能力，该说不愧是官方吗，一点都看不出来......呃，未必是假的，每天销号的战团都一堆，拿一个换名字就行了。”
　　“请问。还有什么能够帮您的吗？”
　　战团管理处的同僚，也看到了资料，有些惊讶。
　　这不查还真还不知道，郑秘书长居然有玩战团，还是五年期的个人战团，他当时不是在上班吗，这完成率是什么鬼......呃，好像不能追究了。
　　知道对方多半想歪了，郑礼也懒得解释。
　　“可以更名吗？”
　　这名字郑礼真不敢用，他还期盼十二星座晚点遇到。
　　如果因为名字把人招来了，自己就真笑不出来了。
　　“可以的，上面标注了一次更名许可。咦，居然可以直接改？”
　　佣兵团、战团是不可以随便更名的，那会带来一系列的纠纷和麻烦，更代表着那个战团的历史和荣誉，甚至关系到神话人物的诞生。
　　更名往往只会出现在核心人员变动，大规模骨干战死降级之类的不幸事件之中，还要在注册地打报告，接受一堆的审核，确定没有旧债也不是恶意改名，非常的麻烦。
　　一般来说，只有卖壳的、借壳的，换名的情况是极少数，现在看到可以直接改名的情况，就是工作人员自己也很惊讶。
　　郑礼犹豫了片刻，说道。
　　“把这个几个人给我注册进去，这是他们的聘用合同、合作协约。然后改名......平安战团。”
　　嗯，没错，平平安安，就是郑礼现在最大的期望了。
　　“好的，零级战斗人员异人兰.梦琪，虎一咲，厨师武三军.......呃，不好意思，改名失败了。”
　　好吧，不用解释了，机器直接弹出来的“叮，同名，注册失败”，很明显的标注了改名失败的原因。
　　郑礼先是一惊，接着却笑了起来。
　　自己是太久没有接触这方面的工作了，名字就是意识在现实世界中的坐标，战团同名是不被允许的，平安这样的名字被用掉再正常不过。。
　　“平安归来战团。”
　　“叮，同名，注册失败。”
　　“安全第一战团。”
　　“叮......”
　　一个个代表平安寓意的名字，都被弹了回来，在起名之道上，郑礼来的太晚了。
　　“噹，查阅无同名，是否确定改名？”
　　在连续失败了四五十次，终于，一个两字的战团名通过了，郑礼却有点犹豫了。
　　“和平战团，居然没有人注册吗？呃，稍微，有点讽刺。”
　　是所有人都觉得，天下和平是不可能实现的状态，或者说，已经没有人奢求和平的世界？
　　“就这个吧，反正只是一个名字。”
　　完成了注册杂物，在这里似乎也就只剩下一件事了，郑礼今天最期待的工作。
　　“档案管理处，在这边吧。我记得基因库的资料就在管理处。呵呵，发电器官，终于有点超自然的玩意了，还有点小期待。”

第七十五章 困难的抉择
　　“......这么多吗？谢谢，先放在那边吧，我等下看。”
　　幽灵们又拿来了一堆书、卷轴，郑礼无奈的搓了搓眉心，要他们放在一边。
　　这里，是档案管理处的一间休息室，自己刚刚开口说要查一下发电器官的资料，就被热情的幽灵们带到了这里。
　　然后......呃，身边那堆满了小半个房间，成了危山的书堆，就是结果了。
　　本来以为只是随便翻下书的郑礼，却忘记了一件很重要的事情......档案管理处可是幽灵们的老巢和本部。
　　热茶点心备着，往日冷漠的幽灵们全部行动起来，来来回回在书架中穿梭。
　　普通的查阅者还以为是不是出了大事，这溢出的热情，都让郑礼有点吃不消了。
　　“不仅是绿区、黄区的书，连需要申请的橙区，禁止进入的黑区的禁书都拿来了吗？我应该没有这个权限吧。”
　　当然，郑礼也不会傻到拒绝。
　　普通的资料查询者？呃，领个牌子，自己去绿区书库查吧。
　　说实话，当看到基因库的空间扭曲级别的大书库的时候，郑礼是一脸懵逼的，人类祖先到底做了啥才能收集这么多生物资料，异兽、异人你们还好吗？
　　但真的打开之后，郑礼才发现仅仅一个器官资料，就可以占据一两百页，从来源到发展，包括最主要的几个优秀实例，甚至还提及了有谁谁谁依靠这个器官成就了神话，谁谁谁玩砸了，要注意哪些弱点和被克制。
　　图片、组成材质分析、使用者统计全有，使用说明配上禁忌弱点，看完之后优劣一目了然。
　　随手翻开一本，郑礼甚至在上面看到了近五年的实例，上面的笔迹也相当的新，无疑，幽灵们在时刻更新着这些记录.....
　　“我以前对文书工作还有些偏见，现在看到，还真是了不起，这是一个文明的财富。”
　　发自内心的称赞，让那个幽灵兴奋的飘了起来，然后直接砰的一声消失在空气中......在郑礼一脸懵逼的时候，他带着更多书回来了。
　　闲聊了两句，郑礼才知道，白露区大书库也是一个特例，按公开情报的周全程度，实际上比市府书库还给力。
　　毕竟，市府那边没有一群不知疲劳的幽灵员工，也没有幽灵船为基础的扭曲书库空间，在情报更新上是比不上这边的。
　　在中高层的圈子里，白露的幽灵书库相当有名，很多人都是跨过几个区专门来找资料......但没有批条或高权限，他们是进不了黄区后面的书库的。
　　能够玩得起灵能器官，也不太可能是菜鸡了，郑礼之前的确没有机会接触这个圈子，有点猝不及防了。
　　郑礼手边，确是大堆的禁忌资料，黄橙黑都有，幽灵们完全无视了活人设下的权限，只是提及了一句不要带出去就完了。
　　但选择太多，也让人很有些迷茫，每个器官都有自己的优劣，作为组件各是五花八门完全不同，让本就有些选择困难的郑礼越发困难。
　　“宙斯用的啥？”
　　这个想法，很自然的从脑海中一晃而过，接着却直接抛出去了。
　　先不提这些情报多半已经遗失，自己也不打算走他的老路，那么干脆点，起点不同之后的路径也很难相同。
　　接着，他又笑了。
　　“本来，从一开始就注定不同。‘宙斯’郑XX起步的时候，可没有宙斯神权，第一个器官也多半不是发电器官。我的选择本来就比他多。”
　　翻看了一下日程表，确定了最近的一场新人赛在三天后，在此之前自己并没有必须去处理的事情，郑礼就沉下心来。
　　他要专心的查阅这些资料，给自己准备一个好的起点。
　　可结果，确是越看，越迷惑.......
　　“都挺好啊，都看到有点昏了。”
　　现在郑礼手中握着的，是一本橙色标识的大书，上面记录了一种叫“磁性蜂针”的器官。
　　它和虎一咲的鳞爪有点相似，都是在四肢埋下一种特殊的腺体，实战中在指甲尖端附加元素伤害、
　　而这个的厉害之处，她可以在指关节中伸出一枚骨刺，伸入对手体内放电。
　　而那骨刺是器官的衍生物，不仅有磁性附加牵引对手的金属武器，一旦被切断对本体无影响，且会随着灵能器官的强大，越来越坚固和锐利。
　　物理攻击和元素攻击兼备，还可以用来突袭，非常实用，也没有明显的缺点.....2红3绿的预设配制，简直便宜到让人不敢置信
　　郑礼翻到后面，他被列入橙区的原因，是因为这是才发现不久的新灵能器官，没有足够的使用者例证，不知道有没有什么隐藏风险。
　　“先记下吧，下一本......”
　　郑礼桌旁，已经放满了备用书籍。
　　“咦？电鳗的发电器官都在这里，‘只凭借肌肉电极就能发电，生物能越强电流越强，入门简单上限却极高’，评价居然还不差。的确，简单粗暴量拉满，还是地球物种，自然评价高了。只要一点绿一点红吗？就是后续投入好像也是无上限的，可以不断增加电肌比率，但浑身电鳗肌肉总感觉有点谐。”
　　“鼠电纹，飞鼠类面部皮下放电袋，装配后脸颊两侧会出现闪电纹路，偶然会由于电流窜动，在句尾加上‘哔咔、哔咔’的叫声.......呃，好像有点眼熟，算了，算了，不能较真的。”
　　“异雷鹏雷羽，外挂肢体类招雷翅，可以通过控制周遭磁场，间接操作天气，招来了雷暴和磁爆。神话生物‘雷震子’的核心配件，拥有一定的再生能力和肉搏........这个好！呃，异雷鹏本体神性生物，起步二十七点绿，用不起，用不起。”
　　挑着，挑着，郑礼也完全挑花了眼。
　　看了看自己越来越高的备用书堆，其中大部分是绿区书，只有四五本本橙、黄区的，两本黑区禁书，郑礼也有些感叹这分类还是有点道理的。
　　现在是全民高武时代，好东西没有必要藏着掖着，路都摆着明明白白的，老手们生怕新手们用不起。
　　资料的颜色代表着秘密的等级，却也约等于推荐程度，无价值的白色标记不会拿出来，绿色基本是用的最多、最顺手、副作用最小的。
　　黄色、橙色、黑色以此类推，橙色需要写报告等审核，到黑色就是原则上禁止的了。
　　但黑色禁止的，实际上也分两类，第一类禁止是因为灵能器官本身太过危险，但这年头风险和机遇同在，这类器官没被丢进白色垃圾类，自然是因为危险度颇高的同时，也足够强大。
　　郑礼知道的，武三军的原始“无尽胃”就是黑色标识的，而能够接触这些禁忌情报，也是情报人员的隐形福利之一.......这些东西都不好白纸黑字写出来的，刚刚入职的新人也没有机会知道，但你做到了一定程度，就会发现城市记住了你的功勋，处处为了敞开了大门。
　　只看结果的话，这玩意放入黑色禁区是有道理的，武三军还是玩脱了。
　　那个雷鹏翅膀，也是黑区的，就算用得起，也要承担把自己变成雷暴源，把整个城镇化作天劫地狱的风险。
　　“算了，还是悠着点吧，这个还是放弃吧。”
　　想了想，郑礼还是把另一本黑色的放入了弃书堆，虽然它的确很诱人.......可惜，这和一类禁书的雷鹏不同，这是二类禁书，已经不单单是性能上的风险了，甚至还有政治上的风险。
　　“阿特尔人的暴雷晶，堪称完美的战争部件，真不愧是晶体文明，能量生物都玩出了花。”
　　这是一种能够肉体共生的晶体，却可以逐渐改造体细胞，变成了发电器官，最重要的确是它能够在体内自动增值，随着晶体越来越多.......战场上，那永远闪耀着致命雷光的雷暴人就是完全体了。
　　缺点大概就是浑身晶体后，你怎么看都不像是人类了。
　　但只要是当前敌对种族的灵能器官，都是被放入黑色禁区的第二类的，硬要选用会引来一堆麻烦。
　　这事，就稍微有点远了，是一条弯路，是涉及大部分亚人诞生之源的惨痛教训，这也是现在亚人大多是猫狗马象之类的地球种的根本原因。
　　在灵刃体系之前，人类曾经有一个相对完整的器官移植、灵能强化体系，虽然有着手术成功率低、进化风险大一堆破毛病，但在缺乏战力的大战争时代，再低的生存率也没有放弃的可能。
　　没有四灵的规制，简单粗暴的灵能器官移植功能，人工完成部分进化程序，大批量的制造精锐战士.......这的确是人类惯有的思路。
　　但这条路，却有一个隐患，一个在当时不可能被发现的隐患——物质和意识并不适应，肉体和灵魂不配套。
　　灵能学第一定律的发现，也是无数次失败、弯路的总结.......人们发现这些“亚人”，往往会受到肉体的驱动，变成易怒、冲动、贪欲，甚至逐渐变成无法自控的怪物。
　　可为了充沛的即战力，前线的求援信从来没有停过，这条路根本停不下来，被逼到极限的灵能研究者发现了另外一条小路.......他们打开了潘多拉魔盒，导致了人类历史上最大的失败。

第七十六章 弯路
　　移植的灵能器官冲突？那是不是因为来源不同，我们试试同一物种的完全移植。
　　这样的思路，很科学，也很人类。
　　最初的结果，是很让人满意的。
　　“有完整体系的异族器官，一旦移植成功，排斥冲突极低，而且个体的情绪、性格非常稳定，极少出现之前的疯病、癔症。”
　　于是，他们开始了捕抓异族的快捷通道，在收集到了足够材料后，并开启了第二轮的手术狂潮.......甚至，很多人是在战场上接受的改造手术。
　　新一批的人造亚人们，战力上提升明显，却在外表上越来越接近他们的敌人，那异域诸神庇护下的异族。
　　而诡异的是，阿特尔等诸神，对这种情况却没有阻止，甚至没有发表任何声明.......回头看来，他们应该是早就知情，只是等着看热闹，坐等这命中注定的灾祸降临。
　　不得不承认，这条道路，在最初的确起到了作用，甚至一旦扭转了战局。
　　而且人造异人、人造亚人的改造成功率惊人的高，一度突破了30%的生存率，简直有如神助.....呃，字面意义上的神助。
　　要知道，每一点改造成功率的提高，都代表着无数条生命，这样的结果自然让人欣喜。
　　但在喜讯不断、战场上凯旋消息也不断的同时，隐患却已经埋下来了。
　　那些战士们辛辛苦苦从战场上归来，得到的确是周遭警惕、防备的眼神，甚至被亲人嫌弃，被单独隔离在一个小房间.......心智坚定的成熟战士能够理解，当你长得像是一个外族，能力像是一个外族，说话方式都是一个外族的时候，你怎么证明你里面不是一个外族？
　　答案，是无解的。
　　漫长的岁月，亲人怀疑的目光，孤独而无助的处境，能够熬碎最坚定的内心......
　　“我都为你们付出了一切了，熬过了那痛苦而致命的改造手术，还在战场上拼了命，你们就这样对我？”
　　明面上，宣传的冠冕堂皇，但在乱世之下的阴暗处，怀疑和谣言疯狂滋生。
　　战事不顺，官方公信力疯狂贬值，谁都无法管住民间的嘴。
　　尤其是不幸和厄运正在身边发生，而杀死亲人的“凶手”就在面前晃悠的时候。
　　敌视和畏惧的眼神，恐惧和愤怒的尖叫，很多战士没有倒在外面，却最终被一次无心而本能的误伤击垮。
　　随着时间推移，连精锐军人都动摇了，更何况那些草草完成手术，就步入战场拼命的普通人。
　　每当遭遇不公的时候，他们下意识的会问自己一个问题“我付出这么多，是为了什么？”
　　最致命的，才刚开始。
　　“你是人类？哈哈，你照照镜子，人类会长角长晶体石头皮肤？镜子里面的，明明是一个阿特尔人啊。”
　　“你不信？你找你老婆亲热一下，你看她什么态度？”
　　“哈哈，你孩子都避开你了，你还说你是人类？你看，他还在尖叫！他在喊警察，明明你是为了他才接受这一切，这公平吗？”
　　很多新人战士，都反映自己出现了幻听，自己体内似乎有一个声音在反复告诉自己，“你不是人类，而是一个阿特尔人/外族”。
　　最初，人们还以为这是正常现象，稍微给点精神镇定剂就完事了。
　　毕竟，那个时代手术后的精神分裂、幻听患者太多了，灵能器官的灵能污染导致的精神污染，本来就没办法治疗，只能让受害者硬撑。
　　和那些当场失控暴走的初代改造战士比起来，仅仅只是精神污染的结果已经算能够接受了，但在决策者、研究者松了一口气的时候，炸弹已经到了爆炸的边缘。
　　十年、二十年、五十年，这段历史持续了多久已经无法追究。
　　当前线的外族改造战士占据了主流的时候，炸弹彻底被引爆。
　　人类，被迫以最残酷的方式，再度认知了刚刚提出不久的灵能学第一定律——物质和意识相适应。
　　物质和意识，肉体和灵魂，不适应会发生什么？
　　不适应？就会打破灵肉平衡，让其内部侵蚀较量，最终还是会归回适应，达到新一轮平衡。
　　就如魔剑侵蚀肉体，太过强大的肉体一样会侵蚀灵魂意识，最终混乱会归于平衡，再度变得“相适应”。
　　于是，人类改造者就“被适应”了。
　　不知过了多久，第一批外族改造者，已经从长的像外族，变的........里面也是外族！
　　剩下的......不用说了，人类都习惯了，大暴乱、大反叛都是了。
　　这是人类最接近灭族的一次，也是最弯的一次弯路......人类失去了近乎全部的主力战士，所有的城市陷入了绝境，极少数撑过来了。
　　这世界最残酷的战争，就是同类相残，曾经的亲人彼此仇杀。
　　“亚人叛乱”，至今依旧是人类公认的最恐怖、最绝望的灾难，没有之一。
　　从此，在这场浩劫中跳的最欢的阿特尔和他的族裔，也彻底变成了人类死敌。
　　灾难总会过去，也让幸存者沉下心来，下定决心要研究出一个或许不是那么速成，但绝对安全可靠的灵能体系——四灵体系处处的安全第一，优先防备自己人的特性，也是这么来的。
　　至今，还有研究者提出观念，认为那条路并没有本质上的错误，关键是诸神动了手脚，他们和自己的眷族有着千丝万缕的连续，通过肉体对改造者进行了意识再改造，才导致了彻底了思想转换。
　　高维意识通过血脉上的联系，干涉自己眷族的肉体，然后用肉体干涉改造者的意识，最终完成了彻头彻尾的转化......理论上，完全说得通。
　　灵能学第一个定律，被这条“弯路”彻底验证了。
　　即使到了今天，没有四灵规制下的器官直接移植，依旧被视作了一种禁忌......可不管是那个时代，总有人为了力量不惜一切。
　　禁忌的程度，只比在四灵规制下，选择敌对种族的灵能器官，好上那么一点。
　　这也是敌对种族的灵能器官全部被放入了黑区的原因，还产生了一系列的潜规则。
　　比如说兔子的耳朵现在处于缺乏验证的橙区，但只要人类遇到了兔子的世界，月兔耳就立马被搬到黑区，所有选择者都会被监视。
　　现在，有四灵帮你体内生成灵能器官，那新生的灵能器官和原件已经差距颇远，但由于之前那次教训太过惨痛，选择敌对异族器官依旧被视作一种政治上的不忠诚。
　　呃，的确出过事，但到底是灵能器官出了错，还是外界给那个倒霉蛋的压力、歧视让他走偏了，真的说不清楚了。
　　现在的主流亚人，都变成了地球原生种......更多的，还是主观选择后的结果。
　　“我知道你这长的像外族却不是外族......但和我离你远一点有关系吗？”
　　“反正是增加力量，为啥选择岩石怪兽，而不选择憨厚的象人形态了？”
　　很诡异的，在一个时间段，长的像地球生物成了最优选择，甚至还有专门的整形师出现。
　　明面上禁止一切的种族歧视，但......你懂的。
　　“哈，据说旧时代的人类，仅仅以为肤色、性别、个头上的差异，就能够彼此歧视，视其他人为劣种。这么说来，我们还是进步了，至少我们不会因为肤色而彼此厮杀，我们歧视的是不同物种。”
　　新时代的种族歧视者的自满，真的让人笑不出来。
　　现在的四族平等机制，实际上也是走了一个又一个弯路后的被迫选择，当然，纸面上的歧视是没了，呃......好像接下来不适合展开了，兔子刚来不久的遭遇，打工都被直接拒绝，已经说明了一切。
　　郑礼知道，这并不正常，但他更确信，只要这世界还有区别有不同，有利益分配的不均，有发自内心的不满和不安，智慧生物总会画出一条线来，把所有罪责和麻烦甩给对方。
　　外貌区别？那只是方便甩锅的理由。
　　聪明人是不会立于危墙之下的，尤其是自己身份敏感的的当下。
　　因此，虽然对违禁品的能力很心动，他最终还是拒绝了阿特尔人的“暴雷晶”，顺道剔除了所有的二类禁忌。
　　可最终的结果，却依旧是越看越迷糊。
　　本来，郑礼还以为就是一个大房间和几个书架，随着关键词有几个、十几个选择，稍微斟酌一下就完事了。
　　但现在已经看了几千种不同样的，从部位到功能都完全不同，反而彻底把人弄迷糊了。
　　这太过详细的资料，反而让人选择的时候想的更多、更远，越是难以抉择。
　　使用能力？郑礼都不知道从何处开始，他的能力是从已知的预测未知。
　　这种能力适合做拼图，从无数的拼图中选择最适合当下环境的那一块，可现在可是一片空白，选谁都一样，反而没法选择了。
　　“......这个时候，就需要一点场外帮助了。”
　　既然自己迷惑了，还是询问有经验的前辈吧。
　　找老先生？他的确相当厉害，但也是以前的事情了，这三四百年过去了，技术都不知道更新了多少代了，他也没必要紧跟时事，有些事未必知道。
　　于是，郑礼发了一个短信。
　　“孙区长，问你个事，我认真的。如果我要找一个发电器官（我有电免疫），找哪一类比较好？或者具体哪一个。”
　　“哈，这种问题问我？直觉啊，直觉。”
　　这回家反省的人，大概也实在无聊的，基本秒答，
　　“说正事.......”
　　“.......我就说了直觉，看你最需要啥就行。用你的话，看远点，你目标应该是神话，倒推找部件不就行了。难道你会因为缺点前期力量，出门就暴毙？”
　　很直白功用的实用主义，却的确有参考价值。
　　郑礼的确不像其他的新人那样缺乏即战力，也可以适当的考虑长远......那怕这长远，在大多数人眼中已经是梦想般的终极目标。
　　他思考了一下，考虑了一下几个“终极目标”，然后对幽灵管理员说道。
　　“麻烦你们了，我需要‘龙属性’、‘呼云吐电’特性的内置性发电器官。”
　　众所周知，龙属性是一个负面属性，和神性差不多，总是会被一堆莫名其妙的东西针对，但作为一个拼图的话，却可以打开更多的选择项。
　　有这个目标之后，幽灵们重新开始行动起来。
　　但看着在书架上下穿梭的幽灵管理员们，闲的无事的郑礼，也想到了更多。
　　“我真应该答应坂田事务官的邀请，认真推进政务灵能网络化的，这都一个关键词搜索都没有，要查到哪一年？”
　　灵能网的普及化毕竟没有多少年，很多人还对虚拟网络有着不信任感和不真实感，推动档案文件网络化、行政事务远程话，始终是一句口号。
　　尤其是很多几十岁的老人，你让他们学会网络使用都很困难了，更不提网络办公。
　　就是之前坂田事务官的提议，推进整个城市文官体系的网络化，之前郑礼并不很重视，但现在看来，的确很有必要，光把所有资料放上网，再整出个搜索引擎就能大幅提高工作效率吧......很有可能，其他城市已经做到了，尤其是工作效率惊人的数字城。
　　“回去就写信吧，这够折腾的。我还有幽灵力搜索，其他人只能自己摸了吧。难怪他们中有人甚至带了干粮和睡袋，这都是没打算晚上回去的。”
　　别说，这些幽灵还真是给力。
　　短短十分钟，郑礼面前就多出了七八本选择，这次，却都靠谱的太多。
　　选择限定到了个位数，然后去掉太弱没前途的，太强离自己太远的，剩下的答案也出来了。
　　但最让郑礼心动的那个选项，却又让他更加难受了。
　　“虹磁电龙的天然龙晶，可以挂靠肺部、胃部作为伴生器官，提供电击能力、雷电龙息（极弱）能力，还能定期产生一定量的磁晶碎，是固态的高级电能量结晶，可以二次附加灵能。Ps：体内会出现强电流，建议和抗电器官一同生成，降低内伤频率。”
　　东西挺不错的，但就是......
　　“2点红12点绿我还能想办法，但近200万的材料费，该说不愧是龙牌材料吗，杀了我吧........”

第七十七章 探病
　　“我这，没有关系吗？”
　　看了一下隔壁窗户中的倒影，站在屋子门口的郑礼，居然有点犹豫。
　　他今天难得的梳洗打扮了一下，倒不是穿了什么礼服，至少整理的干干净净的，头发也打理的整整齐齐。
　　而在他走上踏板，按上门铃之前，却又有些犹豫了。
　　要不，还是下次来吧，这种场景，自己真的既不习惯，又没经验。
　　或许，等两天，她就自己好了，嗯，肯定会好的，今天就回去吧.......
　　“......前辈！你来了？快进来，快进来。”
　　但还没等他转头，门却打开了，林诗雨急匆匆的跑出来，嘴里还叼着一个.....大鸡腿？
　　“姐姐还在睡，我要上班，她就交给你了。”
　　把郑礼扯进去，自己却跑出去了。
　　说完，甚至直接把钥匙往郑礼手中一送，就直接跑远了。
　　算算时间，从这里到区政府，虽然步行就够了，但再晚一点的确要迟到了，林诗雨一溜烟就跑了。
　　好吧，不用犹豫了，哭笑不得的郑礼只能走了进去.......然后，就看到了整个走廊的垃圾袋，摊在地上的扫把撮箕，空气中还有各种泡面熟食品的味道。
　　甚至，在敞开的卫生间门口，郑礼还看到了一大盆的脏衣服，地上还有脏丝袜，五点黑的感知加成直接告知了其上的浓厚汗味，让郑礼下意识的后退了两步。
　　“呃，这不是男生宿舍吗？原来，都一样.......”
　　小男生对女生宿舍的憧憬瞬间破裂的同时，郑礼第一次进女生家的紧张感荡然无存。
　　他哭笑不得的避开了一路垃圾袋，小心翼翼的扫出了一条安全道路。
　　走进去，反而好多了，至少屋内摆设都是干干净净的，家电和家具都擦的干干净净。
　　“......看来，这都是小诗雨的杰作了。林雨樱才病倒两天，就成这样了吗？”
　　这是一间三室一厅的平房，却明显天花板偏高，而在客厅最显眼处，那巨大到异常的白色钢琴上，摆着花瓶和林家姐妹的合影。
　　就是林雨樱怀抱诗雨的母性微笑，还有关爱的眼神，怎么都像母女多过姐妹。
　　没错，郑礼是来探病的，昨天晚上他还没回去，就接到了林诗雨通讯，一句“姐姐病了两天了，你都不管。”，让郑礼无法应对。
　　于是，今天一大早，就过来了。
　　“.......我进来了。”
　　小声的敲敲门，打开卧室的房间们，郑礼差点直接回头。
　　倒不是房间里有什么妖魔鬼怪，或是有什么气味，而是开门后明显的灼热感让人怀疑还在夏天。
　　而在那双大床上，雨樱玉体陈列，只穿了轻薄的纱衣，满身是汗。
　　红霞遍布脸颊，闭着眼表情难受，白皙的肌肤上都烧的发红了，人还不时发出不适的低吟。
　　没走进就感觉熟了，这烧起来都快煮煎蛋了。
　　“......小诗雨！你就这样把自家姐姐丢下？！”
　　短信发出去后，瞬间得到了回应。
　　【你不是来了吗？再说，她是你灵刃，这次病.....呵，别说和你无关，你不知情。要不我真会生气的。】
　　好吧，还能说啥，担负剑主的责任，做正事吧。
　　万幸，这世的郑礼和之前不一样，十四岁就独自生活的他，怎么可能不会做家事。
　　先把该扔的丢掉，把垃圾清理一下，冰箱做点冰块，把洗衣机卷筒动起来......看着这全套名牌灵能家电，还有全套名牌的内衣外衣，郑礼也只能暗骂一句该死的有钱人，然后丢进两块灵晶。
　　门口的垃圾袋一堆速食面的味道，桌上，还有吃剩的两碗牛肉味方便面.....那个给巨人用的碗，还剩下大半碗面。
　　“你丫就给病人吃方便面？”
　　其实郑礼也知道，灵族的身体相当的特殊，平时无病无灾的，一旦出事往往就是大事，可能根本没有照顾病人的经验......就算照顾，也应该是林雨樱照顾林诗雨。
　　万幸，平日里林雨樱还是会做饭的，冰箱里还是有点菜的，不需要现在跑出去买菜。
　　稍微思考了一下，郑礼就做了点清粥，加了两个鸡蛋。
　　逃避现实的杂活干完了，冰箱的冰块也好了，接下来，就让人有些头痛了......
　　“.......阿穷，我知道你醒了。”
　　“喵，我只是只喵，我只有猫爪！”
　　“萤火，我这有一个艰巨的任务？”
　　“啥？老爹等下聊，我在和秋分区那群混小子飙车了，狼龙山最速山道王者的头衔的一定是我的！”
　　呃，叫兔子来不来得及......好像也有点丢人。
　　算了，靠人不如靠己，无奈的拿起毛巾和冰水、冰块盒，郑礼走了进去。
　　十分钟后，房间里也稍微清理，床单、被褥直接换了。
　　林雨樱躺在床上，额上放着包裹着冰块的大毛巾，面上的难受终于好了点。
　　【呃，姐姐的身材不错吧.......不许过线！就算要过线，记得要得到姐姐的允许。事后道歉也是可以的，但必须三天内去民政局哦。】
　　“这个时候你就想起姐姐了？！”
　　林诗雨的短信郑礼就当没看到的，他也不知道该如何回......难道实话实话，回“嗯，真的不错”吗？
　　现在的他，不仅人累，心更累，偏偏这些事情，的确是他的责任。
　　如果是一个经验丰富的剑主，甚至不会到这一步，老手会提前安排好一切。
　　“变得衰弱了吗？果然，还是我太弱了......”
　　来的路上，郑礼都想通了一切，自己大概还是忽视了林雨樱的状态，被剥去了契约的灵族，和脆弱期的伤员剑主有着很多相似之处。
　　和郑礼签订了新契约，原本的四把灵刃的契约就自动终止，现在的林雨樱，从五刃直接掉到了一刃，可预见的实力大幅降低。
　　灵族是只有预设灵能器官的，但灵能、生物能的缺乏，一样能够打破体内循环，让器官陷入衰竭甚至长眠。
　　平衡被打碎了，就自然会重新平衡........人体的产热和散热失去平衡后，人体自发的升温发热，就是俗称的发烧。
　　而雨樱这种情况，烧的是灵能，衰竭的灵能器官都在索取生物能，肉体更难以平衡。
　　平衡最终还是会建立的，但过程会很难受，经验丰富的剑主，会提前做好准备，比如说提高对灵族的灵能供给，帮灵族熬过这段时间......但显然这并不是常见的情况，郑礼也没有经验，那段时间也晕着在。
　　这个时候，稍微舒服了点，女人缓缓的睁开了眼。
　　才睁开眼，看到的那个男人，似乎有些手足无措，把什么往背后藏。
　　“郑.....主人？”
　　“呃，有点不习惯，还是叫我郑礼吧，我叫你雨樱姐。”
　　雨樱的突然醒来，并没有让他惊讶.......郑礼不会承认，自己用能力判断出雨樱马上就会醒来。
　　“啊！”
　　一声可爱的惊呼，林雨樱这才注意到周围的情况，急忙把头一缩，红透了的脸颊捂在被子下。
　　“咳。情况怎么样？”
　　被子本来就不够，藏头就露尾，假装没有看到突然出了被子一大截的大白腿，郑礼抬着头，看着天花板，语气中满是公事公办。
　　但却没有得到回应。
　　半响，才有两只大眼睛从被子里露出来，眨巴眨巴的，满是犹豫。
　　“我的睡衣，我记得是长睡衣......”
　　“不是我换的！我来就是这件蕾丝睡裙了！肯定是林诗雨换的！”
　　呃，好像暴露了什么，这蕾丝睡裙明显只能在家里穿，你还不是都看到了？
　　瞬间，场面变得很难堪。
　　“呃，郑礼.....小弟，你的眼睛怎么了？！”
　　突然，林雨樱露出了惊讶的神情，她这才注意到，郑礼今天有点不一样。
　　比平日稍微整齐的衣着就不提了，现在他的左眼戴上了一个黑色眼罩，裹得严严实实的。
　　“哦，这个啊。没事，我没受伤，只是弄了第一个灵能器官。今天我本来还打算找你聊聊这个的。”

第七十八章 命运
　　如果你去商店购物，看中了一项物品，然后发现囊中羞涩买不起，你会怎么办？
　　回去，存钱再买，还是找个下位替代，凑合着用。
　　大概，很多人会选择后者，先凑合着用。
　　可选择灵能器官，比购物复杂的多，凑合会留下一堆隐患。
　　“下位替代是不可能的。核心灵能器官都凑合，接下来肯定会出问题。”
　　思索了一下，他发现“虹磁电龙的天然龙晶”的物价明显虚高.......其实城内所有灵性材料都虚高。
　　只要给他一点时间和准备，他有更好的获取方式，事实上，他已经有一个小计划了。
　　“最快，十天到十五天就行了。”
　　但就这么回去了，郑礼又有些不甘心.......本城的总决赛在年底只有两个半月了。
　　进入下一轮正赛后，赛程会很紧凑，现在这样的自由时间没有多少了。
　　数字城的总决赛在明年四月，路途就要至少一个半月，灵能器官需要长短不一的适应时间，空转的时间浪费是不可接受的。
　　不看那么远，眼前新人剑圣赛要打出决赛名额，也需要更上一个层次的个人硬实力。
　　郑礼必须尽快所有资源转化成战力，就算从现在开始，适应期结束就上新的，满打满算也就弄出两、三个灵能器官，根本不能停。
　　没有犹豫的余暇了，很自然的，他就挑中了自己早有准备的一款灵能器官。
　　“噬光眼，并不是什么高档的魔眼，但应该很适合我。”
　　注意到林雨樱的状态还行，郑礼揭开眼罩，给林雨樱看了一下自己眼罩下的左眼。
　　第一眼，那就是一个普通的眼球，但细细查看的话，那漆黑眼瞳确是黯淡的黑色晶体，吸收着周边的光华。
　　“......体温从八十度降到了六十度吗？看来，物理降温的冰块还是有用的。”
　　这并不是体感，而是郑礼刚刚用“眼睛”看到的现实。
　　在林雨樱周遭，原本深红色的热量色彩，却已经少了很多、淡了很多。
　　生物散发的热量、红外线，在这只左眼下都会异常的清晰。
　　甚至，郑礼昨天试过，人走过都会留下淡红色的热痕，都能隐约看到，甚至可以作为追踪的手段。
　　可现在，只是刚拉下眼罩，接触了光，郑礼就感觉有点痛，连忙又把眼罩戴上了。
　　这玩意昨晚才刚刚生成，现在依旧很脆弱，至少这几天内不要随便使用。
　　昨天，他第一次接触到了灵能器官生成，当时还感觉挺神奇的。
　　把材料放在了四灵祭坛上，奉献出足够的祭品和灵晶，做出对应的要求，材料就如赌刃般的自行行动起来，直接覆盖在肉体之上......然后他就痛的满地打滚。
　　他不是没有受过伤，但这种痛非常的不同.......就像是有一群虫子，在你脑袋里面啃食你的肢体的那种，第一次接触，根本不知道该如何抵抗。
　　万幸，痛苦来的快去的也快，虽然隐隐约约的阵痛现在还有，但那种钻心的痛楚，却很快就快消失了。
　　现在，他就多出了一种视角，能够看到热量的红外线视野，也相当于拥有了夜视能力。
　　“夜视眼？这......”
　　林雨樱一惊，睡意被瞬间吓醒了，这可完全出乎她的期望，这个眼睛太......
　　“......太弱了吗？呵，我说要‘噬光眼’的时候，那群幽灵伙计反应和你一样，还都以为听错了......”
　　噬光眼，俗称的夜视眼，一种无名的晶体生物的灵能双眼。
　　只需要二点白，和垃圾狱犬兽差不多价格，就知道它的原型有多弱，这是不折不扣的最便宜的那一档。
　　能力很弱，初期只有红外线夜视，只有在很久很久以前才流行过一段时间。
　　“高级魔眼附带夜视的不少吧。那个，为何不用夜视药剂？”
　　值夜的哨兵的确需要夜视能力，但更好的选择有好几种，市场价约五百元的夜视药剂就是其中之一。
　　那是一种特制的炼金药剂，涂上眼上，就能够获得一定时间的夜视能力，持续时间8到10个小时。
　　效果时间到了后，眼睛里的特殊感光细胞自动死亡，视力恢复正常，完全没有副作用。
　　事实上，别说现在的灵能技术了，在郑礼回忆中的旧时代，科学家就通过注射纳米材料，让小白鼠拥有了夜视能力。
　　原理都差不多，只是给眼球中增加一些对应的感光细胞而已，技术难度并不大。
　　再说了，嫌夜视药剂用起来麻烦，完全可以人造夜视仪走起吧。
　　每个团队都需要夜视哨兵，由于需求量巨大，不管电子制品还是人工灵器，市场都做的很透明了，价位都相当的低，比夜视药剂还便宜.......你再想不开，也可以弄一个灵器吧。
　　现在，搞个开弓没有回头箭的夜视眼.......就算依旧浑身不适，林雨樱还是期望能够得到郑礼的回答。
　　“......其实，这眼睛被人低估了。它的确下限很低，但只要注射对应的炼金药剂，就可以获得新生的视力范围，添加生物能，更能不断提高它的上限.......”
　　动物的眼睛能够看到外界，说到底，还是因为视网膜中的感光细胞。
　　感光细胞能够接受到光信号，并将其转化成神经信号，传递到大脑中，在大脑中重组视觉图像，于是，就“看到”了。
　　生物的眼睛结构看起来千差万别，但大部分地球生物的视觉原理是相似的，感光细胞的种类和数量始终是关键。
　　在可见光的广泛度上，人类在这方面只能算一般，很多动物在这方面更加强悍，他们有更高质量和更多数量的感光细胞，能够看到很多人类的“不可见光”。
　　“噬光眼的眼瞳，实际上是无数晶体状的感光细胞的聚集，它可以感觉外界情况、细胞样本，进行，量产新种类的感光细胞，为宿主获取新的视野.......”
　　看着林雨樱可爱的歪了歪头，郑礼就知道自己白讲。
　　“......你可以视作，只要注射对应的炼金药剂，并且适当的进化，就能够获得红外线夜视能力、透视能力、电磁波视力、不可视光的观察能力.......”
　　当然，这个操作起来挺难的，炼金药剂打错了就算不死，眼睛也废了。
　　而且要承载更多的功能，无限制的砸生物能也是必须的，还需要这只眼睛自己进化到承载新功能的程度，不是一朝一夕的事情。
　　就算药剂一直是对的，生成新的感光细胞也要反复尝试和累计，很多人折腾了一圈一无所获，最终把自己弄瞎了.......为啥这么辛苦，直接上对应功能的高级魔眼不就行了。
　　但对郑礼来说，只要反复尝试能够解决的问题，都不是什么难题。
　　“总之，你放心吧，这绝对是最适合我的眼睛.......而且，既然我需要的神话组件太过特殊，书库里根本没有，我干脆自己培养一个出来得了。”
　　郑礼耸了耸肩，一脸无所谓，这方面他早有准备了，药剂配方都有好几种了，现在就等足够的成长期和生物能了。
　　培养这只眼睛，恐怕会是相当漫长的工作，多半会成为某种意义上的无底洞，郑礼却觉得挺值得的。
　　“而且，我已经得到了‘认可’，这的确是一个宝贝。看来，我们中的很多人，都被单纯的力量迷惑，没有细究它强大的缘由，太多的选择，反而让我们忽视了脚下。”
　　犹豫了一秒，最终，郑礼还是再度拉开了眼罩。
　　他捏着眼球边，使劲一扯，痛的浑身一颤......连林雨樱都觉得一痛的瞬间，她也看清了那眼球下的一个特殊印记。
　　“......初刃灵印？核心灵能器官？！”
　　银子姐之前说过的，核心灵能器官是异能在肉体上的载体，它往往是最强大和关键的灵能器官，却也是一个剑主最大的弱点。
　　在郑礼的眼球里，一个篝火营地的灰色印记正在其中，由于晶体眼瞳本就是黑色的，并不明显。
　　这并不是你有一个灵能器官，它就自然是核心的，只有和异能搭配率最高，完美契合异能的灵能器官，才有可能成为核心灵能器官......当时银子姐都说了，盯着有初刃灵印的位置打，那绝对是要害。
　　很多半百岁月的职业战士，都四五个灵能器官了，还没找到承载自己异能的灵能器官......同一种灵能器官，是不是核心，可完全是两回事。
　　比如，普通的“无尽胃”只是吞噬、储备食物的效果，了不起有一个紧急时刻分解灵性材料恢复灵能的特性。
　　武三军的“无尽贪食之胃”，却是他的进化之基，可以通过吞噬异兽的灵性材料和灵能器官，获得对方的种族特性和特殊能力，强大到bug的程度。
　　可以说，找到了核心灵能器官，就是找到了未来的道路，顺着发展就肯定不弱。
　　“我的能力，你也是知道的。观察是干涉的前提，看到的越多，能够观察推演的越多。有这个异能作为核心，我需要的本就是增加‘看到’的范围和层次，能够‘看到’的更多，才有干涉的更多的可能........”
　　说着说着，郑礼也算是交了底。
　　这个时候，他也想和雨樱多说两句话。
　　他注意到了，在闲聊期间，林雨樱的情况的确在好转，她的体温在回归正常值。
　　郑礼隐隐约约有了自觉，这的确是自己的锅。
　　灵刃非平衡状态，断了线的风筝需要重新牵线，本应提供生物能和灵能交互的剑主却离得远远的，没有可以固定的新锚点，她自己一个人的确扛不住。
　　至于为啥没有早点找自己.......呃，当时郑礼应该还在昏迷兼软禁中，那些人又不会允许灵刃在身边，应该软禁在另外一个区域。
　　出来之后，郑礼手上的事情一堆，只见了一次面.......雨樱估计犹豫了，最后还是没开口，是怕惹恼本来就对她态度不佳的新剑主吗。
　　她应该撑了两天多，最后还是撑不住，倒下了。
　　“......或许，她没有外表的那么坚强和自信.......”
　　郑礼隐隐约约有些明悟，还有些许的内疚和不安。
　　这利用完别人，就把别人抛之脑后的熟悉作风，让后知后觉后的他，感觉很有点不舒服。
　　“抱歉，我应该早就发现的。”
　　“不，不是您......”
　　反驳的话语被一只手阻止了，郑礼突然握住了她的手。
　　瞬间，林雨樱的脸就红透了，诱人的红霞一直上升到额间，剩下什么话都忘记了。
　　“直接接触，灵能更好传输。”
　　看着这明显未经人事的少女，郑礼都有点好笑了，之前他似乎高估林雨樱太多，毕竟，她看起来实在有些太过成熟。
　　“.......你的想法，小诗雨已经和我说了。必须要承认，现实的‘你’和我听说的‘你’，差距有点大。我不知道你为何执着于我，但现在我对你并没有特殊的感觉，毕竟我们才认识一年，见面不到五次。我们现在毕竟是剑主和灵族的关系，我希望能够把一切托付给时间，如果你无法接受........”
　　有些话，郑礼觉得还是直说比较好。
　　“不是才认识！”
　　突然，林雨樱激动了，激动到猛地起身，激动到郑礼连忙抬头看天花板。
　　“七年前，秋分区的四幻公园，还记得吗？！”
　　一个熟悉的地点，一个熟悉的名字，让郑礼猛地一颤。
　　记得，当然记得，那无数次在梦中出现的地点和时间，甚至直接改变了自己的人生和价值观。
　　“那......那是你！”
　　“嗯，嗯，没想到您还记得？真是太好了，我一直没有忘记那次初遇。”
　　“我艹，我当然记得，我......”
　　郑礼长大了嘴，最终看着一脸病容的女人，满脸发自内心的喜悦，最终，什么话都没有说出来。
　　“当时，你刚刚从战场归来？”
　　“嗯！我才刚进城，还没来得及回家。”
　　“你穿着战场的铠甲装备，浑身都是血污，长刀上还满是鲜血，身上还插着好几根断箭？”
　　“那是一场苦战，不过，是值得的.......”
　　“然后，你在公园空地的秋千处，看到一个低着头，正在独自偷偷哭泣的男孩？你走近了......”
　　“嗯，那是命运的指引，仅仅只是一眼，我就觉得他是属于我的，我想分担他的悲伤和痛苦，我要带他回我的家，给他温暖和我的爱......”
　　林雨樱甜甜的笑着，那是她最美好的回忆，王子和女骑士相遇的一霎，灰色的魔剑人生被涂上色彩的一瞬。
　　郑礼却睁大了独眼，满脸震惊和不敢置信。
　　“......然后他就被你吓得尖叫跑了？！他用石头丢你，一路疯跑尖叫，还叫来了警察叔叔？！”
　　林雨樱哭丧着脸，她也不知道为何事态会那样发展，原本命运中的美好相遇，怎么会变成我追你逃，然后路人报警，警察警车拦截堵路的闹剧。
　　郑礼长大了嘴，完全不知道该说些什么了。
　　一个两米多高的铠甲“巨汉”，带着恶鬼面具鬼铠浑身血污，提着比你还高的带血长刀，小心翼翼的走着猫步，缓缓从背后靠近才十四的你.......你不跑才怪！
　　至今，他还经常在噩梦中被吓醒，那追逐自己的鬼武士正太控变.态，已经成了他的童年创伤和噩梦，甚至改变他的人生选择。
　　“......这还真是命运的相遇......”
　　郑礼下意识的呢喃，又变成了哭笑不得的神情。
　　“......我的人生，我的努力，这算什么事......”
　　如果不是那次的遭遇，他都不会意识到这世界是如此危险和疯狂，原本待在安全区域混日子的想法是如何的天真。
　　他也不会下定决心找一个最适合自己的武馆......呃，或许，也不会遇到银子姐。
　　为了战胜鬼武士变.态，至少从怎么攻击都无效的变.态手上逃脱，成了当年他努力的直接动力，甚至高于希望渺茫的“回家”。
　　知道这一切的银子姐，甚至经常用“再不努力，鬼武士来抓你了”吓唬他.......他都不记得在那段时间，自己被这个噩梦惊醒了多少次。
　　那一段怎么都跑不完的逃生通道，那怎么都打不倒的巨型鬼武士，即使是现在，也会偶然成为无法战胜的午夜梦魇，还有鞭策自己别停下来的理由。
　　大概，只有十三分割越演越烈的那段日子，他才真的忘记了那张带血的鬼武士面具。
　　他猛地抽回了手，怒斥就在嘴边，却看到林雨樱缩在被子里，俏脸上可怜巴巴的哀求，就什么都说不出来了。
　　“......这就是人生吧。”
　　最不信命运的人，也只能无奈的发出这声感叹了。
　　如果......只是如果，当时他是被林雨樱带回去，而不是遭遇了银子姐，或许，现在的人生完全不一样吧。
　　明显溺爱主义者的雨樱姐，大概会把他养成一个废人吧，或许，那样的自己，比现在更加幸福。
　　但自己，能不能逃脱这一切......好像还是不可能。
　　有的东西是逃不掉的，你越逃越无视它，他来的时候越猛烈越疯狂，说不定遭遇会比现在更惨。
　　郑礼心情异常的复杂。
　　可看着偷偷又把手牵过来，成功后笑的像个单纯小女孩的雨樱姐，他还是什么话都说不出来。
　　“......这就是命吧。”

第七十九章 工作
　　10月11日，晴，比赛日，时迁城大竞技场。
　　山呼海啸的欢呼声在观众席传来，时迁城所有的电视频道、网络直播，都全部转向了这些内容。
　　这是一年一度的节庆，即使只是热身性质的新人赛，现场票已经已经被销售一空.......无数的观众或在现场或在家中，挥舞着彩票为看好的新人加油助威。
　　站在野外战场的入口处，故地重游的郑礼，还是颇有些感叹的。
　　就在上个月，自己第一次参与了新人赛，当时的心情是异常的复杂和矛盾。
　　虽然只是刷分的资格赛，自己也是玩闹的性质参与的.......但为凤鸣流争口气的想法，始终在脑海中徘徊，他知道，这是某人发自内心的不甘和期望。
　　可在那个情况下，更多的暴露自身的情报约等于找死，郑礼虽然参加了很多场，也是用来训练兔子.......能避的避，能躲的躲，遇到了可能暴露自己底牌的硬手，毫不犹豫弃权。
　　当初参赛的新人们，实力也参差不齐，大多只是试试自己的成色，偶然有纯新人刷个资格分，也往往只是浅尝辄止.......谁都不会傻到正赛前暴露自己的底牌。
　　但这次，可完全不一样了。
　　正式新人赛的初赛一样是大逃杀模式，根据人数从50到200不等，但最近由于太过火爆，每一局都达到了350-450人。
　　而可预见的，数量还会剧增.......前十天中不甘心的战败者，会毫不犹豫的加入二次、三次、四次挑战之中，这可能是他们一生一次的出头机会。
　　从昨天起，已经是今年新人赛的中旬阶段，最不可控、最容易走运出线的前期阶段已经过去了，各方的主力阵容正式开始进场，加上那些撞上食人鲨的实力派倒霉蛋，和之前完全不是一个档次。
　　甚至，还有已经获得下一轮的资格者，继续报名参赛的，且数量还不少。
　　淘汰更有竞争力的参赛者？或许有人是这么想的，但绝对是极少数，他们更多的是追求安全的实战机会，积累更多的应对经验，还有最重要的......
　　“今天，收视率达到了17%。又是历史新高。”
　　“可能是昨天出了几个狠人吧。战场飙车族就不提了，燕子剑和金蛮牛昨天死磕了大半场，让场地都紧急重整了，卷进去意外‘死亡’的倒霉蛋都有好几十，他们今天都参加了，誓要分出个胜负。”
　　工作人员的交流，让郑礼也有些惊讶。
　　毕竟，这只是新人赛，还是一天十几场的那种，五个人就有一个人看的事实，说明热度实在有点高。
　　从某种意义上来说，这也是预期之中的，不管是短期谋求投资、工作聘请、上升通道，还是长期谋求声望和族群认同，这都是一个最佳的机会。
　　这不，这些表现出色的新人们，都有观众给他们的“外号”了，这可是获得称号的第一步，多少人渴求而不得。
　　既然赛制允许多刷，为啥不多刷几场.......出不了线？不是还有票选吗？争取成为那数量稀少的票选出线者吧。
　　“对了，你看了吗？昨天那个主播笑死我了，他屁滚尿流的四肢落地逃命，跑过的地方还出了一堆鲜花，这种垃圾异能不去当花匠当什么战士，亏之前网络媒体拼命吹他什么........”
　　“鲜花战士？呵，他还算好的，至少拿了一个积分。听说了那个‘黑暗嗜血兽’吗，那才叫一个惨，被人倒吊着树下爆嗮，这种人居然能够上战场，还这么多拥护者，什么新时代的黑暗英雄，简直像笑话......”
　　而从其他人的议论中，还有网络直播中飘过的弹幕，郑礼也确定自己当时的建议已经被采纳。
　　某些人被拉到阳光晒一下，时迁城的直播界将接受一次大洗牌。
　　很明显，随着时间的推移，出线的名额越来越难。
　　事实上，昨天的十五场，平均每场400人，由于参赛人数偏多，每场最后幸存者出线人数都是4，票选人数都是8......但实际上新出线人数，累计没有超过五十，很多名额都废了。
　　原因？还不是那些刷声望的家伙弄的，他们先把幸存者人数占完，然后或羞辱或碾压的击败其他新人，让很多观众报复性、非理智的乱投票。
　　这时代，宁愿把票投给不需要的强者，也不会给弱小失败者以怜悯，再正常不过。
　　官方会接受，没有名额顺延？事实摆在所有人面前，名额没了就没了，申述都没回应。
　　公平吗？当然不公平，但这本是官方所期望见到的，从赛制到赛事组织本身，都在反复强调一个事实。
　　“只要不违反基础规则，随便你们玩。弱小才是原罪，外面的世界，没有人会和你们讲公平。”
　　规则尽量简单，你有本事钻空子就随便你钻，这世道从来不公平，至少我们这里不会让你丢掉性命，已经是难得的怜悯。
　　唯一被视作禁忌的，大概就是私下组队打名额、卖名额之类的.......这种事情曝光出来，那人也算废了。
　　没有足够的实力强行突破，可下一轮的难度直接翻十倍，一般没有人会这么蠢。
　　值得一提的，兔子已经出局了，而且她根本没有打算再次参加.......这次失败，让她认识到了真正的差距，甚至让她难得的沮丧了两天，害郑礼花了些心思去安慰。
　　官方甚至在主动为“新人冠军们”宣传造势，变相鼓励他们对弱者的淘汰......把资源集中到最有希望的苗子上，是太有说服力的理由。
　　兔子的新姐妹，虎一咲则轻松的打入了下一轮，不看智商和经验.....咳，只看战斗力的话，她的确是第一档次的好苗子。
　　在实战经验差距不大的新手阶段，绯毒虎的近战毒焰可以让任何活人痛不欲生。
　　尤其是郑礼给她训练了很多实战手段，她运气也不错，也没有遇到太强的“作弊者”。
　　她还刷了两次，获得了观众给的‘小红虎’的爱称，本家打电话称赞了她，提高了她明年的借款额度，宽限了她的还款时间，把她开心的和那啥一样。
　　看着虎一咲嘚瑟的模样，兔子被她刺激的够呛，居然还主动跑去道场加练了两天......嗯，就两天，第三天就回归咸鱼态。
　　呃，郑礼已经有了新计划，他不会轻易放过她的，但现在没空，先让她咸鱼两天吧。
　　郑礼醒的晚了两天，醒了之后又一直在忙......等他想起赶快报名的时候，就自然排到了中旬。
　　此时，正在给郑礼做最后一次检查的工作人员很放松，甚至没有直接和郑礼说句闲话，更不提对待明星选手的签名合影套餐了。
　　大概，在大部分工作人员看来，这个时候第一次参赛的，大概也是玩票性质的......想出线的不都趁早出赛了，现在去找虐吗。
　　而他浑身上下只带了一把双剑的行为，更验证了这种看法。
　　这个年龄段，怎么看都不想有灵肉合一的灵族同伴。
　　“单刃就参赛？想出镜也不至于找虐吧，早点来至少有个体面结局。”
　　虽然嘴里在嘀咕，但也不会随口说出来得罪人。
　　确定了“时光锁定”万无一失，这位年轻的工作人员点了点头，开始履行最后一道告知程序。
　　“由于参赛人数太多，217号选手，你被安排在正赛后10分钟后进入，这实际上是一种优待。对了，如果你有灵族的话，进入时是要放出的，同时，在入口处，向观众展示自己所有的灵刃，可能会给你镜头.....但参赛人数很多，别太指望。”
　　郑礼点了点头，没啥好说的，既然是规矩，照做就是。
　　他却不知道，当他真的踏入战场的一瞬，好几个屏幕都同时转了过来，主播台更是把大屏幕直接转过来了。
　　在这个平静的青年旁，足足三位灵族站在身旁。
　　红发少女刚出来，就迫不及待的摸腰后的游戏机，带翅膀的小猫打了个哈欠，趴在了剑主的肩膀上，瞬间入睡。
　　而其中最高大的那位，特征实在过于明显，更是让直播台的客串主播站起来惊呼。
　　“鬼樱！那是位称号猎人！她居然成了年轻人的灵刃？！居然有人能够承受鬼樱！太扯了，那可是杀戮无数的嗜血魔剑！那个参赛者什么都不做，放任鬼樱去屠杀，就可以轻松出线！”
　　在完成了展示义务之后，郑礼却只是向林雨樱伸出了手。
　　“抱歉，这次，我需要你成为我的刃。”
　　鬼樱的战力，即使被削弱后，单独拿出来依旧够强，郑礼不会浪费这份力量和经验，他已经和林雨樱好好谈过未来。
　　只是这次，作为郑礼的出道表演，剧本已经写好，并没有她出场的戏份。
　　四刃三灵族，作为一个新人，实在太过夸张，主播台已经把镜头完全转过来了。
　　大屏幕，正好看到血红的刀刃被握着青年手中，同步语音放大了他下意识的低声呢喃。
　　“这将是一场屠杀。你们可以逃，但......”
　　随手挥出的血色长刀，直接劈开了背后的枯树，那偷偷潜伏在树后的刺客，当场变成了两截。
　　鲜血流淌在地上，时光回归已经被激活，躺在地上的刺杀者的脸上，依旧满是茫然和不信。
　　“........绝对逃不掉。”
　　松了松筋骨，双剑放在腰间，提着血色长刀，郑礼走向自己的猎场。
　　足足400只了，50分钟，一分钟八个，还有点赶.....但我还是希望不要损失太多在内斗，我来一趟一环也挺贵的。
　　青年嘴角那一如既往的愉悦微笑，平淡而公式化，仿若正在执业的日常服务工作，让敏锐的目击者莫名发寒。
　　似乎，这场新人赛事，走向已经完全失控。

第八十章 冠军们
　　金蛮牛邓安科，一种岩类魔牛系的亚人出生。
　　天生就有金属皮肤的出色灵能器官，肌肉强度越超人类，身材更是接近三米的大巨人体型。
　　二十岁就四刃精英，现在已经离五刃不远......他的属性分配集中在了红、白双向，肌肉强化加上皮肤硬化，更是极大的加强了他的金属皮肤上限。
　　他的异能，还是只要自己坚信自己能够变硬，就真的能够变硬的那种........呃，仅限于肌肉和皮肤。
　　最丧心病狂的，他的灵刃配置，还是两铠两盾牌，堪称完美乌龟壳。
　　他又极其幸运的让其中一盾觉醒了，盾牌的镀层硬化异能，让其更加坚不可摧。
　　这种家伙，就是让你去砍，都未必砍得动......高白（感知）的事实，却让他并不像外表那么鲁钝。
　　高白塑造的金属皮肤，甚至可以通过风压预测对手的攻击点，提前躲避或硬化强吃，格斗战打起来就像是预测流高手。
　　实战中，他可以让你随便打，精准的回手一巴掌就可以让你生活不能自理.......极端化的发展方向，让其在新手阶段，优势过于明显，活的像是一个开挂者。
　　在前几天的赛场上，他都轻松活到了最后，稳占一个幸存者名额。
　　那和“燕子剑”彼此追逐的半个小时死斗，彻底毁掉了一片林地，还有三十多条“倒霉蛋”。
　　至今，他已经获得了五份工作邀请，却依旧不满足........他始终坚信，自己能够获得十二部的青睐，或是国际大公司的邀请。
　　于是，他更卖力的展示自己。
　　此时，他一拳把挡在自己的蠢蛋捶飞，再随手另外一个倒霉蛋丢下山崖，这是他这场收割的第二十七个小鸡仔。
　　“不要怪我，大家都一样......”
　　只有那本能的低声呢喃，说明他还是一个新人。
　　但说归说，很快，他又把五六个倒霉蛋丢下了山崖。
　　这样的猛男，自然让很多观众大呼过瘾，连带着票都好卖了不少。
　　在新人赛前十的赌局中，他是一赔二的热门，而就算是前三的顶端局，他也有一赔九的出色赔率，堪称热门。
　　“我已经迫不及待的捏死更多的小鸡仔了！”
　　在采访之中，他很好的营造了自己钢铁硬汉的形象，猛击脑袋的肌肉猛男造型，已经有了不少网络上的模仿者。
　　很多人更是另外开了一个局，赌他今天能撞死几个摔死几个........现在赌三十个以上的正在眉开眼笑。
　　然后，他就死了。
　　嗯，死掉了，像是他轻易捏死其他的小鸡仔一般，有人轻易的捏死了他。
　　“呃，你好高，不好说话，能矮点吗。”
　　轻松的语调在邓安科的左耳处突然响起，他猛地一惊，连忙转身。
　　“啊啊啊！”
　　脚后却一痛，从膝盖下开始，双足已经齐飞。
　　双膝落地，他不敢置信的尖叫着，发出了异常娘们的惨叫。
　　一个男人却缓缓的走到他正面前，微笑着看着他。
　　“哎呦，膝盖都没了，还是好高。听说，你挺硬的.........试试吧。”
　　重刀带着血光笔直落下，那圆睁的虎目中满是不信，下一刻，坚固如铁的脑袋，却直接分成了两半。
　　那被分割的面庞上，依旧是震惊和无法理解，自己骄傲的防御，怎么会如此轻易被击碎。
　　地上已经有了一滩污迹，金蛮牛似乎没有做好被别人捏死的心理准备，那血色长刀停在了锁骨处。
　　并不是不能继续深入，而是劈断了灵器铠甲的话，时间倒流可不能修复.......这也算是一种赛场礼貌了。
　　“郑礼选手很冷静，非常的冷静！两刀，只是两刀就斩杀了金蛮牛！我们要重新评估他的实力！轻易秒杀四刃精英的他，怎么可能只是四刃！他肯定隐藏了实力！”
　　主播台上，女主播正在热情洋溢的为新选手造势，这也是她的职业工作。
　　而她的解说同伴刘嘉宾，确是真正懂行的战斗专家，有些不同的意见。
　　“你只看到了两刀吗........我看到的是更可怕的东西，那千锤百炼的战斗技巧和战斗经验，都远超其年龄。你说的也不错，双方的确不是一个档次的，各方面都不是。”
　　哈？不就是背后偷袭一刀，加上正面一刀吗，有什么了不起的战斗经验和技巧，吹新星也要讲基本法吧。
　　看到女主播欲言又止的表情，刘嘉宾就知道她没懂，那观众也多半也没看懂，于是就解释了两句。
　　“蛮牛的防御，是挺bug的，同阶内近乎是无敌的......前提是他有准备时间，全心全意的做好防护，把灵器、双异能、天赋灵能器官的三重防御叠加起来，用最强点迎接对手的攻击。”
　　停顿的同时，嘉宾用慢动作重放了刚刚的斩击画面。
　　“那小子，先是突然出现在对方的右边死角，然后用特殊的手段，让恐吓的言语在小蛮牛左耳响起。小蛮牛被吓到受惊了，下意识的猛转身，同时集中异能防御左边的冲击.......站在右边的小子，蓄满力的重刀正好下斩，最锐处撞到了他扭过来的膝盖侧，还顺势斩到了最软的脚后软肉。
　　在画面上，刀尖一直摆在那里，一直等到蛮牛自己转身，正好撞到了要害处。
　　“呵，这一击，实际上等于蛮牛的旋转力加小子的斩击力，就像是一个血肉铡刀被两人合力合上，才顺利斩断了双足。从结果来看，两人联手破防，配合默契，技巧完美。”
　　无甲无防御的弱点被攻破，也动摇了蛮牛并不坚硬的内心。
　　“其实，这个时候蛮牛依旧有胜算，不就是没脚了吗。他依旧刀枪不入很难破防，强行抱过去就能把人活活挤死。但这个时候，你看他的表情.......那坏小子故意笑着，不紧不慢的走在蛮牛面前，还和他唠叨两句，就像是对一个死人，彻底吓破了他的胆。”
　　“可我看邓选手，没有那么弱吧，他还很有自信。”
　　嘉宾却直接摇了摇头，在他看来，蛮牛外强中干、色厉内荏的性格弱点太明显了......真正的铁血莽夫，没必要用把人丢下悬崖的夸张手段，来宣告自己的强横。
　　“蛮牛的异能，是坚信自己够硬就会够硬吧，这时候，他已经吓傻了，横下来的一刀甚至没有蓄满力，就直接把他劈成两半。呵，这蛮牛，还不行，十年后再看吧。”
　　作为十二部委的骨干之一，他有些话还没说。
　　那利用视觉死角，逐步走到蛮牛背后的移动技巧，怎么看都像是内务部的毒蛇。
　　还有那投掷发声器干扰注意力的突袭手法，也是资深毒蛇们惯用的技巧。
　　“.......内务部的王牌杀手？呃，太年轻了，不像。而且毒牙们也不会上赛场吧。”
　　但现在，这位“王牌杀手”，却在平静的履行自己的使命，完成自己的工作。
　　一刀，又一刀。
　　路过的，潜伏的，逃跑的，全部一刀了账。
　　动作不快不慢，但总是走到了最微妙的地方，等着猎物送上门来，轻轻的一刀。
　　和声势浩大的蛮牛正好相反，很多受害者就是倒下后，都一脸茫然的迎接自己败亡的命运。
　　他依旧无忧无喜，眼神都没有什么变化，只是不断的完成自己手上的那份工作。
　　到目前为止，他甚至没有使用第二把灵刃，更不提展示自己的异能了。
　　“这小子，明明可以赢得更不引人注意的。他是在展示吗？展示自己的杀戮技巧和战斗经验？他在向谁展示？”
　　嘉宾还在思索，倒是边上的女主播兴奋的叫出来，不断的煽动观众的情绪。
　　“一百人了！他已经百人斩了！但接下来，他肯定不会这么顺利了......另外一位冠军选手燕子剑，就在他的前方！燕子剑站在高处，提前发现了血刀手，他有优势！他在打伏击，刘团长，你怎么看？”
　　嘉宾刘团长点了点头，燕子剑燕飞的确有了优势。
　　本来，从属性相克上，拥有飞翔能力的轻甲剑手燕飞，就很克制郑礼这样的近战重刀手，现在还有了高地优势和先手，明显占优。
　　尤其是飞翔者还有一手暗器技巧，特别适合欺负速度不快的近战。
　　蛮牛的硬实力，实际上比燕子剑强一截的，但追不上依旧是一个活靶子，被拖着走了半个赛场，祸害了无辜倒霉蛋。
　　在部分观众眼中，昨天的一幕可能又会上演，燕子剑会轻松的“放风筝”。
　　而没有蛮牛那样惊人防御力的217号选手，很可能熬不到反攻的一天，直接就此落败。
　　现在这个阶段，大家都是新人，不可能拥有太过全面的能力，蛮牛能够随意乱杀，也是占着走极端的前期优势。
　　但这个时候，后勤人员总算把郑礼的资料送上来了。
　　这和之前的热身赛不是一回事，郑礼的名声只限于秋分区、白露区，现在却是整个城市四环三十多个区的竞赛，嘉宾不认识他是理所当然的。
　　“哦哦，我们的后台刚告诉我，这位217选手名叫郑礼，今年21岁，初刃觉醒才七年，真是少年英才，前途无量。他今年四刃，只算是今年新人中上档，但三位灵族恐怕算得上独一无二，资料上还提及，他师承百花千彩万裂凤鸣流，是个出色的，出色的.........”
　　看着场下正在发生的战事，女主播张大了嘴，她好像已经猜到了接下来会发生什么。
　　燕飞的确先看到了郑礼......至少他自己以为先看到了。
　　人似乎很普通，但那两米多长的夸张超长刀，还有上面迎风刺鼻的血污血迹，都在刺激自己的感知神经。
　　他隐约有了自觉，擅自靠近这血刀客会有多危险和愚蠢。
　　就算他没有预判，那血刀客走过的方向，一个个“选手退出”的信号弹飞个不停，简直就像是放烟花，已经说明了很多东西。
　　燕飞毫不犹豫的使用了自己对近战的经典战术，灵器靴子一踩就跳上了天空，双翼一扇就直接旋转飞起。
　　两袖之中满是各类的上毒暗器，虽然缺乏灵能灌输，对强力异兽伤害不大，但伤害无防御的新手剑主，确是一杀一个准。
　　随手一甩，就是乌压压的暗器之雨，没有必杀的把握，先试试成色，顺道阻敌。
　　来不及查看战果，燕飞双翼再展，强力挥动，整个身子再度飘起，拔高。
　　到了最高点，轻剑手双足猛地一踢，就像是踩到了空气墙，再度加速，彻底和血刀客拉开距离。
　　燕飞知道，自己这个类型，只要和近战保持距离，就是稳赢的结果。
　　“差不多了，接下来，就用不对称打击消耗他的体力，呵，说不定，他已经倒在第一波.......”
　　燕飞这个时候回头，却看到了让他无法置信的一幕。
　　那血刀客放下了长刀，左手握着一把金黄色的大弓，隐隐约约瞄准了自己，而右手却以标准的握箭姿势，一手四箭，已经满弦。
　　清秀的面容上，是似笑非笑的笑容，传感器把他的话语，传递给了观众。
　　“先生，你是在搞笑吗？”
　　弓弦轻弹，闪光出现在了高空，一箭一箭，稳定的选择了目标。
　　一个用尽了力，固定轨道的滑翔的目标，简直是最佳的移动靶。
　　双翼被击穿，双手连带暗器袖也被打穿，燕飞头朝天，无助的倒下，时光再次倒流。
　　“.......呃，资料上说的没错，郑礼选手的确是个出色的射手。就是，是不是有点恶趣味了，燕飞选手使用了灵器靴，已经没有空中变轨的能力。郑礼选手明明一箭就可以击杀对方，却先伤害对手，让对手无助的摔死.......”
　　“不，这是稳妥。如果在高空射杀燕飞，他可能在半空中就恢复过来，然后头落地.......这是个老手，他依旧留有余地，甚至有空为对手考虑。”
　　当另外一个有出线权的“冠军选手”瞬杀倒下，好像已经没有什么悬念了。
　　郑礼只是继续完成自己的工作，缓慢而有序的完成自己的收割。
　　同前两位一样的冠军选手，郑礼又遇到了好几位，结果却和之前没有什么区别，甚至和对待普通选手都没有什么区别，都是一刀了事。
　　一百五十、二百，在这场赛事即将罕见的提前结束的时候，“微笑刽子手”郑礼终于停下来了，他遇到一个意外的人。
　　“虎一咲，你怎么在这里？”
　　“......我，我，我是来练习的！兰梦琪说这是一个难得的实战机会，复活免费，不练白不练！”
　　看着这个小老虎，郑礼有些无奈了，你当我不知道你是来刷声望的。
　　实战个鬼，我找你练习的时候，各种理由，就是不想挨揍而吧。
　　“那兰梦琪人了？”
　　“呃，她没来，早上一起来的时候，她说自己肚子不舒服。”
　　呵，这理由用的，谁不知道你兔子只吃素，都不见你跑厕所......你们还真是好姐妹。
　　但在郑礼在盘算回去后怎么加练的同时，虎一咲却摩拳擦掌。
　　“郑礼！既然今天遇到了，我们就再好好较量一下吧，历经这些天的实战打磨，我已经不是十天前的虎一咲了！今天的我，有预感！一定能赢！”
　　啥？真的要打？郑礼无奈的叹了口气，拿起金黄长弓.......今天他很累了，不想和傻瓜一起玩了，尤其是爪子都没长好的傻子。
　　数秒后，浑身扎满了箭矢的小老虎满脸不服，含恨而终......她的确有进步了，至少这次郑礼用灵刃了，
　　这个时候，主播台也宣告了一个新的结果。
　　“郑礼选手已经出线。他的票选已经遥遥领先！”
　　最后，郑礼还是没有用上票选名额，还没用满一个小时，整个赛场就只剩下他一人。
　　斩杀267人，刷新了“冠军选手”的新记录，所有人都以为一炮而红的他会继续刷声望刷战绩，第二天的现场票甚至因此直接脱销。
　　但诡异的是，一直到月底的下一轮新人赛开始，他都没有出场，甚至没有人在城内看到他。

第八十一章 启程
　　10月12日，时迁城城墙外，白露区大门外，荒野之地的边境。
　　“呜呜！”
　　还没有走进这片区域，火车的轰鸣声和鸣笛声，就此起彼伏。
　　到处都是车辆和烟火，叮当的脆响和人声不断，让第一次的旅客们头晕目眩。
　　出城后，沿着白露区的主干道走上二十分钟，就到了这个荒野之镇。
　　进入后，跨越车水马龙，走过了两排的堡垒、炮楼，就到了白露区火车站，还有镇外至少二十多台的巨型的机车，各种配套的厂房和设施。
　　高耸的建筑物大概是给巨人用的，最大的甚至可以和城墙比比高矮，而当那巨型机车缓缓驶过的时候，整个大地都在微微震动，人都站不稳。
　　新生的“和平战团”，昨晚就是在修理厂隔壁的小旅馆过的夜。
　　萤火大车还在做着最后的检修和调整，同时，装备了第一门武装，叮叮当当的响了一个晚上。
　　这次，考虑到可能遭遇敌人，在萤火的强力推荐下，郑礼咬咬牙，硬生生从已经负数的预算中挤出了三十万。
　　那是一门三手防空火炮的半报废地板价，是郑礼用人情连哄带骗弄来的。
　　欲哭无泪的店家，还附送了三十发可能爆炸，更可能不爆的四手破甲弹。
　　昨晚装配厂的师傅加班加点，让萤火的终于有了第一门攻击性武装，告别了纯粹的荒原狂飙之路........只要我跑得够快，异兽和外族都追不上我哒！
　　太阳才刚刚升起，E128车队，就已经完成了最后的编组，而作为车队的第二十一节车厢，萤火大车缓缓的驶入了规定的格区。
　　“咣当！”
　　随着一声脆响，萤火大车和前方的车厢链接上来了。
　　而它的后面，确是一个巨型铁车皮，也在和前车进行链接。
　　上面停满了各类的车辆，从载货卡车到单人摩托，甚至还有台小型直升机，上面的乘客在不断的向周遭挥手致意。
　　在萤火前方的各个各区，一个个“巨型车厢”都已经就位，有的是和萤火一样的大车，有的是纯粹的货运车皮，甚至还有一个活动舞台。
　　巨大的锁链和机关，把一个个“车厢”连在了一起。
　　其中只有一小部分，明显是特征各异的灵器车辆，大部分都是普通的火车皮和运货、运人车厢。
　　离开车只有十分钟了，有人抓紧时间不断卸货、上货，第一批运货的小车开始驶离，外圈的乘客们也搭乘各种中介车，开始上各自的大车厢。
　　场面看似混沌不堪，却又秩序井然，效率极高。
　　让第一次目睹这一切的郑礼、兔子，都有点看傻了。
　　最前方的巨型火车头，负责为整个车队提供动力。
　　它足足有三个萤火那么巨大，最细的车轮甚至比大卡车还高，吞吐出的黑烟看起来就像是人造乌云，当巨大的车轮组缓缓转动的时候，大地都开始微微震动。
　　很快，当E128号火车头完成预热，真正启动的时候，一个无形的领域屏障，以其为起点，迅速向其后扩展开来。
　　那淡蓝色的领域，仿若实物，一直抵达了后方的第五节车厢，屏障就无法继续延展。
　　而第八节的灵器大车，同时也启动了自己的领域屏障，包裹住了六、七、九、十节车厢，构成了第二个安全区。
　　一个个夹杂在普通车厢间的灵器大车启动领域，尽可能的把前后的车厢覆盖进自己的领域.......这就可以看出大车之间的强弱区别。
　　大火车头位置特殊，只覆盖了其后五节，却是五节车厢长度为半径的安全领域。
　　后面的车辆最强的是两节领域，萤火只是把前后两节各覆盖了一大半，让后面车厢坐车尾席的倒霉蛋们，脸都瞬间绿了。
　　但没办法，谁叫他们买的是半价票，能覆盖三分之二，已经超出了“和平战团”的承诺。
　　这还不单单是领域的面积差距，和前辈们相比，萤火的领域若有若无，明显强度也不够。
　　“萤火大车二突？这辈子都别想......至少三年内别想，太能吃了！”
　　郑礼算了算预算方案，下定决心，领域弱点就弱点，凑合用吧，只要不对上太过高级的异兽和异神就没事。
　　车类、城类灵器，定位实在特殊，最主要的功能是制造安全的领域平台，避免外域的各种不幸突发事件和偶然天灾，保护其内的普通居民、乘客。
　　大车本身的战力也和灵器、灵族自身强度挂钩，但更主要的是财力和改造技术，只要有钱有技术，一突的大车都能追着四突的揍。
　　但突破的程度和成长的高度，是一个灵器的根基，领域的强度、广度、特殊性能和其直接挂钩.......如果不想乘客突然掉进某个空间裂口，或者卷进某个高维存在发疯的连锁灾难，高突破还是必要的。
　　而被异兽袭击之后，领域同时也是安全区，至少在这里面枪火、火炮还是能够正常使用，雇佣的保安们可以不用担心背后。
　　更重要的，是领域可以感知擅自入侵者，且一定程度对抗高端异兽、强大外族的特殊能力，避免突然暴毙。
　　据说，最上层的高阶领域，甚至可以对抗真神的领域，猎神时也少不了这样的“空间稳定器”。
　　可以说，如果没有大车制造的安全区，精锐猎手都可能死的莫名其妙，或者消失的无影无踪。
　　他们不仅仅是交通工具，更是人类文明联系的桥梁，同时也是实实在在的战争兵器。
　　但现在，这个车队的使命，却和战争并没有多大关系。
　　当E128火车头完全启动之后，萤火大车也跟着缓缓前行的时候，郑礼才彻底松了口气。
　　他知道萤火已经不知道链接了多少次车队了，但他还是第一次看到......准确的说，这是他第一次出城。
　　“场面比想象的还要壮观，灵器的发展真是没有上限，难怪交通部是最强的部委之一。”
　　“说什么了？你不是刚从一个‘灵器’里出来。这应该是进城者的感叹，而不是出城的。啧，你好像第一次出城吧，欢迎来到没有法律和规则的荒原，幸运的小子。”
　　武三军带着滑稽的厨师帽，叼着根烟，一脸不屑......“小场面了，你丫真没见识。”就写脸上了。
　　呃，如果不是他正摸着一边耳机听音乐，还快乐的用迪斯科舞步抖着脚，郑礼还真信了。
　　这家伙，大概也很开心能够再出城吧。
　　“我当时，就是准备坐那个车厢，去当厂妹的，差点就去了。可票好贵，我当时怎么都买不起。”
　　瓮声瓮气的兔子，指着后面的.....后面的那个客车车厢，里面坐满了各种奇奇怪怪的人。
　　车厢上方敞开，外人可以看得很清楚，平均一个座位挤上了两个半，还有人挂在车厢上，并且.......没有任何安全领域的笼罩！
　　“呃，真好。”
　　虎一咲想了半天，只能挤出这么一句。
　　其实，她现在脑袋都是蒙的，周遭杂音太多，根本没听清兔子说什么。
　　她也是第一次出城，昨晚太兴奋，醒的太早现在有点困。
　　郑礼无奈的摇了摇头，没记错的话，低覆盖率车厢票价是普通票的一半，这种无覆盖车厢是十分之一不到。
　　当厂妹的话厂方还会垫付四分之三........当年兔子你是多穷？！这种拿命赌几率的送命票都买不起!
　　但这个时候，忆苦思甜也免了，反正兔子的账单，早就越拖越长，估计这辈子都还不完。
　　而当最前方的堡垒炮塔上亮起了允许通行的绿灯，E128车队缓缓起行，新生的“和平战团”看完热闹，也都走下平台，回安全的大车里面去了。
　　最后，看了一眼前方正在轰鸣加速的火车头，郑礼还在计算此行的成功率。
　　“十四天，跨越两个小世界，完成虹磁电龙的猎杀，时间有点赶吧。”

第八十二章 百分百先生
　　当你辛辛苦苦凑起一个团队，你会让他们做什么？
　　从砸锅卖铁，弄出一辆大车开始，有了团队的基础，再花钱雇了厨子解决后勤，挑选了几位精锐骨干，训练他们的实战、配合能力，终于让团队像点样，有了初步的荒原行进甚至狩猎的能力，你会做什么？
　　“当然是让他们为我赚钱回本啊！！这不当家不知道柴米贵。大车每时每刻都在吞金，员工天天白领工资不干活，整个团队零收益只支出，这不是等着破产吗？”
　　至少，现在的郑礼是这么考虑的。
　　作为团建的基石，付出前期投入当然是可以的，但既然团队已经隐约成型，与其继续待着城里浪费时间、白领工资，不如在下一轮赛事开启前，拉出来练练。
　　找到短板，也适合进一步弥补或更换拼图。
　　不求有多大的收益，至少能练下配合，多少做点事。
　　做啥？给老板（郑礼）打工啊！
　　郑礼现在正缺灵性材料完成灵能器官的兑变，而且林雨樱、梦苓都处于兑变期，材料缺口巨大，只要路过的异兽都别放过！就算用不上，也能杀了卖钱！
　　“虹磁电龙并不是多么罕见的异兽，有记载的，在六个小世界都有遭遇。我要的还不是一整只龙，只是一个自然龙晶部件，他们就可以开价180万到220万，明白着的宰人。”
　　嘴里抱怨，郑礼其实也能够理解这价位。
　　什么都不提，光这路费和运费，还有灵能器官离开肉体后的衰竭（报废）速度，运气不好还要亏本.......咳，反正他查了一下，如果是虹磁电龙常出现的地区，自然龙晶还不到一百二十万，且可以现场优中选优，提高灵能器官的转化成功率和初始品质。
　　这就运回个城，直接翻倍了，偏偏很多人还图方便，真的愿意买。
　　当天晚上，郑礼就蹲了交易频道，一下午看到两个，都是半小时内成交的。
　　这200万左右还真是市场价，有价有市的那种。
　　如果他不想当冤大头，就只能自己来了。
　　查阅了一些资料，万幸，虹磁电龙并不是自己团队不可能战胜的强大异兽，也不是太过罕见或离得太远。
　　关键是飞行龙类很难找到，尤其是电属性都跑得那叫一个快，这个听说还有翅膀.......这么值钱的“弱”龙，跑得慢的也该绝种了。
　　跟踪、寻找一只虹磁电龙的轨迹，往往需要一个专业团队花上几个月。
　　配上专业的猎人和射手，在其常出没地布下诱饵和陷阱，往往只有一次拉网赌博的机会.......如果失败，光人工损失都几十万。
　　但当时，郑礼就想到了一个问题，一个曾经思索过，却由于条件不足没有深入尝试的试验。
　　“我的异能，是不是可以提高追踪、捕猎的成功率，大幅缩短追猎的时间？！”
　　于是，当时在书库陷入财政困境的时候，郑礼就做出了尝试。
　　“这次，如果我现在出发，我能遭遇虹磁电龙的几率，有多少？”
　　这样的询问，就算是郑礼的异能，也无法给出答案的。
　　他思索了一下，虽然以自身为锚点使用异能的思路没错，但这个询问涉及到了太多的变量，超出了自己的极限。
　　反复思量之后，他改变了自己使用异能的思路。
　　“我去XX地，能够遭遇虹磁电龙的几率有多少？”
　　依旧没有答案，但这个时候，郑礼已经隐约有了明悟。
　　“我以最快的速度去X地，大概是8到10天抵达，在这期内，我在当地听到潜伏妖（一种常见的主动攻击类魔物）出没的消息，有多大的几率？”
　　这次，郑礼就感觉到灵能消耗，真的给出了答案！
　　“12%？呃，好微妙的数字。”
　　依旧以自己为锚点，用异能追踪自己在时间线上的遭遇。
　　离的空间越近、时间越近、涉及到灵能生物越少，自己的消耗就越低。
　　“呃，好像，我可以去当神棍了。”
　　以前的郑礼可不仅仅是三天的天气预报，那只是他最开始的能力，随着灵能和灵刃的增长，他已经可以预言七天内的天气。
　　根据灵能学第一定律，时间线越长、涉及到的灵能因素越多，自己的消耗越大。
　　如果直接找灵能生物，会大幅提高消耗，但只要听说“灵能生物出没的消息”，却和灵能生物本体无关，依旧属于郑礼自己的日常生活遭遇范畴，灵能消耗大幅降低。
　　即使如此设计，郑礼成功大幅降低了总消耗，提高了能力的上限，依旧只能推演出10天内的“听到消息”的可能性。
　　剩下的，很简单了，就是不断验证10天路程范围内，自己抵达某地，有没有该龙种的出没消息。
　　答案，是......没有！
　　是的，没有！一个都没有。
　　于是，他又加了预设条件。
　　“我搭上了出巡外环的车队，让火车头拖着萤火跑，大幅提高了行动速度，在十天内抵达了X地，在当地听到那个消息的可能性？”
　　别说，这附加条件还真起效了，比起时间距离导致的消耗增加，空间拉远的增加量少很多。
　　但同时，他也察觉到了一个限制。
　　“坐火箭上天不行，达上某个大佬的超级顺风车也不行.........做不到的方案，就算瞎假设，也是没有结果的。”
　　接着，在他不断的尝试后，又发现了另外一个隐藏的限制，一个堪称致命的弱点。
　　“.......呃，勉强超出极限的预测，还是能够进行推演，就是消耗.....”
　　当时，只是一发极限预测，郑礼直接抽干了灵能躺在地上。
　　灵能透支是相当危险的，连带着阿穷差点也当场昏迷，如果不是幽灵救援及时，就算不当场挂点也要歇上好几天......说不定雨樱突然恶化，和这个也多少有点关系。
　　在昏迷的一霎，他接收到到生物本能赋予他的警示：现在的自己还太过弱小，绝对不能推演真神之类强大的存在的未来，否则可能当场暴毙。
　　“因为观察也是干涉，干涉就有相互作用力吗？在拥有足够的底气前，我还是尽可能的间接观察、分割观察步骤吧。”
　　别说，就这么拼着拼着，试着试着，还真被郑礼找出了一条路。
　　在三个可能遭遇的地点之中，郑礼选择了最近的一个。
　　“65%听到虹磁电龙出没的消息吗？三分之二，可以赌了。”
　　于是，围绕那个地点，郑礼制造了出行方案和计划，如果一切顺利的话，出去返回都达上便车，还真可以在月底赶回来。
　　而为了进一步提高追猎的成功几率，他毫不犹豫的选择了噬光眼，这个眼睛不仅有一定的追踪能力，对电系生物效果还特别好。
　　郑礼隐隐约约有感觉了，或者，这就是宙斯设计的“弑神方案”的雏形。
　　“进一步推演，恐怕只有到当地再来了......但即使如此，和其他同类战团相比，也是作弊般的优势了。”
　　当能力开始作用于自己的团队，传奇任务发布者百分百先生，第一次完全体会到这份力量的作弊之处，别的战团不惜代价追逐自己的缘由......或许，还有某位先生愿意为之付出一切的苦心和野心。
　　“对了，郑礼，你不是缺钱了吗？怎么还有钱买车票，我记得一个车皮的名额超贵的，还有路费和车费，你负担得起吗？”
　　阿武的询问，让郑礼停下了推算。
　　没钱寸步难行，这的确是一直以来的大问题，尤其是自己撑起这个团体后。
　　的确，就算萤火担负了前后一半的领域覆盖，获得了一定的车票收入返还，一整个车皮份额的车票依旧有点超出。
　　毕竟，其中包括了雇佣保安队的治安金、沿途物质消耗摊牌、交通部税费、沿途驿站抽成、大火车头折旧费等等，没有车票返还就是个天文数字。
　　正常情况下，这一车拖点货，也就该回本了，只不过郑礼这次出来的太急了，（地点和时间）限定条件太多，是注定要亏一点的。
　　郑礼之前就算了一下，如果萤火能够覆盖前后各一整个车皮，大概就能光靠车票达到平衡。
　　萤火已经在吵着要材料突破了，说要为阿爸省钱......郑礼算了一下，她突破一下的预计材料支出，可以直接雇十个车皮的名额跑运输了。
　　“萤火，你是不是觉得阿爸.....不对，你觉得我傻？！”
　　当时，小萤火还很不服气，她觉得自己的思路没有错，自己的确是为郑礼考虑。
　　“讲道理，我迟早要突破的，早突破早受益，早点收回成本。这说法有问题吗？”
　　这道理是一点没错......但别问，问就是没钱、突不起、别做梦。
　　当然，大车类灵器突破也不是没有益处的，不仅仅是更强悍的车体性能和领域能力，她们的生物能回馈远超普通的灵器。能够提高剑主的上限。
　　由于大车要塑造自己的感知范围和领域范围，普遍需求高白高绿，他们给宿主回馈的也多是这两种稀缺属性（相较而言），用来弥补剑主对应短板是可以的。
　　一突的萤火之前就回馈给郑礼十点生物能（6绿4白），占了总数的一半以上，约是2突的阿穷的两倍，可预见的二突成功的话，回馈会更为惊人，的确提高了郑礼的上限，只是........
　　“萤火，我在你身上花的钱，够梦苓、阿穷满突了......不，四突都够了。”
　　真要即战力，肯定是砸阿穷、梦苓更划算，砸大车根本没有性价比可言！
　　郑礼下定决心了，如果真的发了一笔横财，才会去立马突破......雨樱！
　　“二突？想都别想！如果不是0突都撑不起大车，我都不会给你一突。”
　　再度驳回了小萤火的申请，郑礼把注意力集中到了手中的账单和申请书。
　　“喂，郑礼，你不会玩砸了吧，我可不想才重返野外，就遇到团队破产的窘境。”
　　阿武也是老手了，他稍微评估一下，就知道如果车票是团队自己付的，恐怕团队真的离破产不远了。
　　“不，我们这次，如果一切顺利没有额外支出，还有很不错的盈余。”
　　啥？武三军都有点不信了。
　　“你不知道吗？哦，我又忘记说了，我们这次顺道接了佣兵任务，佣金挺不少的，就是需要巡逻和执勤。等下雇主就该来了，我们一起去见见？都精神点，这次的雇主可是城内的大人物。”

第八十三章 研究组
　　仅仅只是为了自己所需的灵能材质，就组织一次中程的狩猎？
　　稍微计算了一下，就超过了40万的直接、间接支出，郑礼和新生的和平战团，还没有这么阔绰。
　　要知道，大部分新人战团的解散、崩溃缘由，就是在头几次的活动之中，没有获得足够的收益。
　　什么关系不和、分赃不均、能力搭配不恰当，都是结果而不是原因。
　　只要开头赚到了，就算没有足够的即时正反馈（奖金、分赃），成员也会对未来充满期待，能够忍耐一时的不公。
　　但如果第一个任务就是负债和失败，别说主责任人的团长会信心受创、压力倍增，成员们或多或少也有其他的想法.......有了想法就有了行动和闲言闲语，多失败两次，人心散了队伍不好带了，离彻底解散就不远了。
　　“雇主是大人物？谁？内环的？”
　　郑礼注意到了，武三军甚至比自己更关注这个新战团的发展，他也的确是老手，关注到了重点。
　　“研发部的高级研究员，好像是要收集什么材料，他们的资金充足，又缺乏稳定的战力支援，算是最喜欢雇佣战力的团体了，听说出手也挺阔绰的。”
　　单独跑一程，肯定是亏的，但如果在自己的旅程之中，完成一两个其他人的任务委托，那多半是有的赚的。
　　“龙角部吗？可以的，是他们的话，少赚点都可以的。”
　　连最关心财政情况的武三军，听到是灵能研发部的委托，都觉得可以少赚点，最好能够搭上点关系。
　　灵能研发部，和内务部、交通部、军部同为第一档次的四部委，同时也是大部分灵能产品的出产地。
　　要知道，那三部委下面可都是有直属的军队和军团、外部军事基地的，学者、学术组织能够和其并列，足以证明他们在时迁城的崇高地位了。
　　他们不仅自身是顶级研究机构，还和很多大公司、学术团体有着千丝万缕的关系，很多新技术、新产品、军用品的独家销售渠道都握在手上，是独立战团最渴望的友谊对象。
　　只要是初级研究员，就能够无税收负担的住在最安全的一环，不需要亲自出城都有各种资源补给，在享受权利的同时，也自然要承担责任。
　　据说，其内部竞争相当恐怖，两个季度拿不出成果......呃，至少现在，和平战团的诸人还是挺期待见到雇主的，这些人平时挺难罕见的。
　　当时，看到任务委托上的内容的时候，郑礼还有点惊讶，毕竟高级研究员已经是研发部的高层，往往已经有稳定的合作伙伴和合作公司，在外面挂委托的可能性不高。
　　只不过，真当那几位研究员走进来的时候，郑礼一行人惊讶的同时，也瞬间能够理解现状了。
　　“数字人和蛇发族吗？居然能做到高级研究员，挺厉害了。”
　　进来的，是三位研究员组成的研究小组，却也是三个种族.......呃，好像有点政治不正确，应该是两个人类的分支，呃，好像依旧不对，反正就是三个“人”吧。
　　带头的，是一个精神抖擞的银发老人，他胸前的是高阶研究员的金龙徽记，显然是小组的带头人。
　　但更吸引眼球的，就是他的额头上的“323424235177721”的浅色数字串，右手手背还有同样的数字，左手手背更是有个新时代的条纹码图案。
　　数字人，数字城.......宁平城的特产，从生理结构上和普通的纯种人类并没有任何区别，但只要一张口，区别就很明显了。
　　“你好，我是研发部高级研究员柯嘉良，感谢贵团接受了我的个人委托，我查阅了你们的数据，按照你们过去的履历，完成我的B级委托几率在90%以上，我个人期望，这次的发展能符合数据，最终能够得到一个较好的结果。”
　　停顿了片刻，确定郑礼没有疑虑和回应，他继续说道。
　　“我会根据完成情况增加委托金，上浮奖金在15%到25%之间。但如果由于你们的过错导致最终任务的失败，我也会向市府进行投诉，降低你们的信用等级。”
　　这一张嘴，机械的言语和平静的表情，好的坏的一起来，标准的“数字城机械人”，百分百的公事公办，让听众憋得慌。
　　宁平城，算是周遭六城的第一城......时间顺序上的那种第一，他们是唯一没有神级战略武器的城市，用的还是旧时代的灵能技术和战略武器。
　　而为了在这片危险之地站稳脚跟，他们在当时就采用了一种非常有争议的做法，对人类进行了完整数据管理和培养，最大化了人力资源。
　　包括且不限于人类资质评估（过劣就不要浪费资源了）、意识知识灌输（脑后直连）、职务工作指定（战士、研究者）、人生安排套餐（包括且不限于指定配偶的后代配种），量产了大批的“数字城机械人”。
　　由于不成熟的意识、知识灌输技术，“数字人”普遍行为动作标准而机械，说话做事一板一眼，和正常人的交往非常让人不舒服。
　　“哈，你居然讨厌数字城和数字人？你这是种族歧视！你完了！”
　　“呃，你都把数字人当别族了，还说我种族歧视？！”
　　经典笑话永不过时，即使现在的中部六城人相遇了，也可以用“我讨厌数字人和数字城”作为话题的开端、
　　对面多半会接上一句“真巧，我也讨厌。中六城有人不讨厌他们吗？呃，他们自己都讨厌自己！要不怎么这么多移民者。”
　　当然，随着大局势的好转，现在其中大部分的制度已经取消，数字城内的风气正常了很多。
　　现状，新生儿额上的数字更多是一种风俗，而不是“某时某刻到某地做某事的指令编号”，但文化风俗传承了好几百年，却不是说改就改的。
　　至今，很多“数字人”身上依旧有着数字城的烙印，说话做事极其“效率化”，在外面显得极其的异类和不合群。
　　而另外一方面，很多人都不记得宁平城的本名，始终一口一个数字城，数字人，更加拉远了双方的距离。
　　本来，听说这次剑圣赛的最终赛区在数字城，很多人都打消了现场观景的念头，郑礼自己却躲不掉。
　　但他也没料到，居然在这个时候就遇到一个“数字人”，这开口就投诉是什么意思？不信任我就不要雇佣，这不是初遇就找人添堵吗？
　　“呵呵，柯教授不是那个意思。他只是习惯把情况都设想出来而已，他很信任你们的，用他的话说，如果资料情报没有问题，这样的成功率相当高了。”
　　呃，郑礼有点不硬气了，这资料还真是假的。
　　笑着过来打招呼的，是个银龙徽记的中级研究员，虽然是个胡子拉渣不修边幅的中年老男人，但似乎也是这个研究小组中最适合和人打交道的。
　　最后一位？一个蛇发族女性，也是中级研究员，但进来后就没有正眼看人，别人也没有正眼看她。
　　这个种族.......是异人的一支，名义上是人类没错，但历史上确是被人类收付的仆从种族，过程似乎就不用多展开了。
　　可能是遭遇背叛实在太多，东大陆人的大城对愿意入籍、愿意接受东方人类文化和教育的外族相对友善.......这类本土异族的遭遇往往比外来异族好很多，整体和亚人待遇差不多，是否将其纳入亚人也算是传统的议会口水议题了。
　　只有蛇发族，明明接受了全套的人类文化教育，却总是被莫名其妙的开除出主流文化圈。
　　原因？
　　“......呃呃呃呃呃，好可怕！好多牙齿和眼睛！”
　　正在瑟瑟发抖的兔子，无疑说明了一切。
　　蛇发族没有常规意义上的毛发，更接近龙蛇属的她们往往长有鳞片、尖爪，而头部上一个个带嘴的触须，让人下意识的感觉不舒服。
　　这样的触须，她们背后、脚部都有，整个人行走就像是一群触须拖着，说是蛇发族，其实更接近软体生物的章鱼人。
　　甘蓝色的皮肤，普遍超一米九的体型，还有总是闭着的双目，至少十几个触须缠绕着，浑身上下都有着强烈的异族感.......明明郑礼也知道，这个时代的蛇发人，里面和普通人类真的没有什么差距。
　　眼前这位银辉研究员，即使面对兔子的失礼，也只是缓缓的点了点头。
　　她也习惯了，尤其是对方还明显也是一个异人，似乎还是食草性的，没有直接晕倒或回头开跑，就已经算比较礼貌了。
　　一个数字人、一个蛇发人、一个中年颓废大叔，这样的研究员组合，也算是极其罕见......这就算不被排挤，估计也被边缘化了。
　　“我叫马小宝，她汉语名字叫蛇香凌，柯老师是灵能植物学的专家，我主要负责伴生昆虫、生物体系研究，蛇女士是灵能炼金、生物制药方面的权威。我们的研究目标是一种特殊的伴生植物的培育和功用........”
　　原来，他们一行的目的地，也是编号134的小世界。
　　那里，有一片区域是之前开辟的实验田，当初柯教授在那里种植了一些珍稀的灵能生物，雇佣了一些本地居民帮忙维护，定期查看结果。
　　现在，差不多到了收成的时候了，首批收获可以研究包括制药之类的各种用途，有好几种新药可能用得上，上面挺期待出结果的。
　　但从最近的来信中，研究组得知那里已经变得不安全，需要一定的武装力量，就把委托挂出去，雇佣到了和平战团。
　　“......只是B级委托，我们不需要你们主动进行战斗，比如讨伐异兽之类的。只要护送我们到哪里就行了。哪里有我们的熟人，后续应该没有问题。如果合作愉快的话，后续委托我会和你再联络的。”
　　郑礼点了点头，他没蠢到多嘴问一句“为何不用研发部麾下的战团”，这明显是边缘人的边缘项目。
　　当时接这份工作，也是因为只是单纯的护送任务，简单好完成，何必深究，大家好聚好散。
　　车队只会走主干道，到了分歧点该干啥干啥，一定的护卫力量还是需要的。
　　这样的护送任务每天都一堆，只看任务说明，并没有什么特殊。
　　“你们要不就住这里吧，还有多的房间，应该比你们现在的房间舒服吧。”
　　郑礼也顺便表示了一下友善，他知道对方多半也是买的客票，那些客舱每一点空间都可以卖钱，待遇怎么都比不上萤火内部的个人空间。
　　三人彼此相望，无疑心动了，柯教授点了点头，这事情就算定下了。
　　有舒服的软床睡，谁愿意去挤三层硬铺盖和蒸笼车厢，研究者的钱也是钱，研究经费永远是缺的。
　　“感谢，那我们就却之不恭了。作为回报，我是农业、植物学家，小马是生物学家，小蛇是医学博士兼炼金大师。我们住宿的几天中，如果有空暇的话，你有需求或疑问，可以直接询问我们。”
　　这个时候，郑礼就有点喜欢数字人的高效率了。
　　别说，他还真有点东西想麻烦对方。

第八十四章 犹豫
　　“那个坏团长，就知道欺负人。”
　　从保温瓶中倒出了一杯姜汤，兰梦琪轻轻舔了舔，身子瞬间暖和了。
　　天空之上，三月同出，荒原的夜风吹在身上，让身处高空的她瑟瑟发抖。
　　现在的她，坐在一个深红色的“飞剑”上，包裹在斗篷之中，依旧可以感觉到浓厚的冷气。
　　她并不是车队唯一的飞行哨兵，但绝对是最轻松、消耗最少的。
　　重力异能和人造灵器本身的减重能力相互叠加，把飞剑和兰梦琪减重的仿若一个风筝，硬生生的玩出了高空漂浮的能力。
　　而由于她已经越来越熟练的控制周遭的重力场，可以把“飞剑”调到最低输出，甚至不用消耗什么灵晶，自己一个人灵能消耗都可以缓缓漂浮了。
　　当然，她依旧不敢飞的太高，只是沿着一辆辆大车构建的营地，完成自己的巡逻路线......这也是她的团长的要求。
　　作为临时的巡逻人员，履行约定职责外围巡视就行了，注意不要深入其他的大车领域。
　　做的多了，看到不该看的，会引起更多的麻烦......这年头，谁家没有点秘密，谁家没有点难念的经。
　　“啊，这是我的飞剑。阿爸你怎么能够这样！休想用我的宝贝讨好别的女人！”
　　“废话，都是我的，这是我的钱！小丫头，你报假账！拿我给你的学费去买玩具，我还没打你屁股的......”
　　想起郑礼六亲不认，硬生生从萤火那里强行夺取飞剑的模样，兰梦琪就差点笑出声。
　　当时，郑礼把飞剑塞在自己手上，小萤火的眼泪都下来了。
　　她抱着自己大腿半天不放手，非要自己答应小心使用，千万别磕着碰着——“磕坏了，赔.....不用赔！但你要帮我找老爸买个新的！”
　　最终，兰梦琪还是答应了她。
　　“小萤火，真的挺可爱的，战团大家都是好人，连鲨鱼先生做菜都这么好吃，真没想到.......呃，除了郑礼，银子姐说的没错，他真是个坏人。”
　　莫名的，兰梦琪的表情越发微妙了。
　　前天晚上，郑礼刚刚打完自己的新人赛回来，就私下找兰梦琪好好聊了几个小时。
　　难得的，这次聊天没有耍什么花招，很直白的把选择摆在自己面前。
　　“银子姐不在了.......但我总可以治好她，所以你这个继承人，对我来说并不怎么重要，甚至还有点碍事。但师兄妹一场，也避免银子姐出来唠叨，我还是会履行和你的契约，用能力帮你找回去的路。”
　　当时，郑礼挠着头，表情有些苦恼。
　　“问题是，你是否有了足够的觉悟.......如果依旧没有觉悟，就请不要浪费我的时间和资源，我挺忙的。”
　　他话的意思很明显，如果你想回家就要再拼点，别说找理由逃避新人赛了......这种一年一次的机会，本来就应该抢着上！
　　输了一次就放弃了？只要人没死，就应该用尽一切机会强化自己，直播平台赋予的资源、死去活来的实战经验，都是只有这一次的宝贵机会。
　　实战中差距巨大？那更好，那说明实战给你查出了缺陷和短板，请继续努力。
　　如果你要继续拼，我们回去后还来得及，这次实战打磨是最好的历练机会，给我看看你的成长极限。
　　觉得太辛苦，太危险了，不想回家了？郑礼也给出了这个选项。
　　“不要回家了，可以的，一句话就行了。我们依旧是朋友，甚至我还会对你好一点，不会再逼你。”
　　既然银子姐能够被救活，那么，你兰梦琪的确可以尝试回归正常的普通人生活，既然都不回家了，我郑礼还逼你做什么。
　　郑礼并没有耍任何手段，没有欺骗也没有逼迫，只是把可能性摆出来，让兰梦琪自己选。
　　这是一种宽容和善解人意吗？
　　“混蛋，骗子，坏人，都到了这种地步，都到了这个地步........”
　　抱着膝盖，看着下面的夜色和篝火，兰梦琪陷入了纠结。
　　如果在两个月前，自己多半，会毫不犹豫的选择安全地区的和平生活吧
　　说实话，那一刻，兰梦琪真的犹豫了......然后为自己的犹豫内疚、自责、甚至愤怒。
　　“银子姐对你这么好，你居然想着逃避？”
　　“但银子姐也没说你必须成为战士。继承好弓技，在安全区教一些小孩子，不是更好吗？”
　　“我本来就是和平世界的居民，放弃也是理所当然的。”
　　太多的理由让兰梦琪放弃，她在原来的世界并没有无法割舍的牵绊，想回家只是因为渴望安全和平的世界，只要愿意缩在城内当笼中兔，似乎差距并不大......
　　但，她真的愿意就此止步吗。
　　现在，见识到了这世界美丽而残酷的真相，甘心待在别人为自己营造的虚假安全区吗？。
　　待在城市就安全了吗？或许吧，至少比外面安全，就在几个小时前，自己见识到了外面有多么危险。
　　仅仅一个白天，车队就遭遇了四次突然袭击，但最要命的，还是突然出现在路径上的空间不安定区。
　　第一个接触到的车厢，被领域覆盖，硬生生的撞了过去，完全无事。
　　后面的两个也在领域之中，只是车皮稍微破损，一样安然无事......但接下来那个没有领域覆盖的客车车厢，那装满了“厂妹”、“厂工”的无安全车厢，就像是被卷进了卷筒洗衣桶，只出来了部分的扭曲火车皮。
　　当时，尖叫声就持续不断，车厢里还有好多只剩一半的肢体，人间地狱的一幕，把兔子吓得到处跑，都不敢睁眼看。
　　更让兰梦琪无法接受的，车队的确停了一下，也就是把幸存者塞进了其他的无保障车厢，然后该干啥干啥了。
　　这种冷漠和麻木，仿若就地掩埋的不是人类的尸体，而是吃剩下的鸡鸭......人们眼中的淡然和司空见惯，比之前血淋淋的一幕，更让兰梦琪无法接受。，
　　“如果我，我当时选择了这条路，又运气不好，也会.......”
　　答案是肯定的，在那一刻，兰梦琪想起之前在区政厅的事情。
　　当时，郑礼之前说前辈的牺牲，为后辈们提供了一个成为平民的选择项，是多么了不起的事情......当时，她不懂，现在，她懂了，却一点都不想懂。
　　之前的遭遇也告诉了自己，三四环一样有空间震，只是几率比较小，遇到大规模空间震和异兽入侵，该完蛋的一样完蛋，只有一环能够确保绝对安全.....
　　“不，郑礼说过的，就是一环也没有绝对安全。这世界根本就没有所谓的绝对安全，大城不是一样有覆灭的记录吗？”
　　事实上，大城覆灭的记录还挺多的，比如说时鲸事件，死人都是十万、百万起步。
　　即使是现在的人类强盛时代，依旧是每年都有无数的中大型城镇的覆灭记录，隔上十年就有一个大城宣告成为历史。
　　一旦遭遇了这种层次的灾难，基本就是全城覆灭，强者还有逃跑的机会，平民只有陪着城市一起灭亡。
　　自己的寿命还很长，是成为随波逐流的笼中兔，还是年轻时候冒点险，尝试拥有自己人生的未来选择权？
　　比起就此躲在虚假的安全区，或许，自己更想......
　　“啊啊啊啊，坏郑礼，为什么要和我说这些！你直接告诉我该怎么做就好了，为何非要我自己决定！”
　　今天的兔子，依旧在绝赞纠结之中。
　　或许很快，她就不用纠结了。
　　此时，在大车之中，郑礼正在接受团员们的三堂会审。
　　“我为何给兔子选择机会？呃，你们是不是把我当做恶魔了，我是那种随意扭曲他人人生的混蛋吗？”
　　看着周遭众人默契的点头，郑礼无奈捂脸，果然，这世界到处都是偏见和误解，我明明是一个热心助人的好人。
　　“别这么看着我........好吧，我直说了，这些东西外人怎么说都没用，只有她自己想通了，才能真的接受一切。”
　　郑礼耸了耸肩，事情很简单，为何你们非要说我有阴谋。
　　“她自己不拼，外人怎么推，都没用，就是这么简单的事情。”
　　这就挺有说服力，有人点了点头，算是接受了。
　　散去的友人们，让郑礼松了口气，毕竟，有些话，他还是没有说出口的。
　　“你们太小看兔子了.......只要当场逼兔子做出抉择，让她只能二选一。她百分百选成为战士，坚定到我都觉得有点发毛。我现在，反而想让她多纠结一下，弹簧要压得够紧，反弹时才能跳的更高。”
　　好吧，郑礼还是作弊了，什么选择，兔子怎么选他早就知道了。
　　面对未知和风险，有的人会退缩，有的人会瞬间莽上去......有的人，却要先找个理由，然后再开开心心的莽上去。
　　说到底，理由并不重要，其实就是他想莽而已。
　　是的，兔子的确一路随波逐流走到这一步，但普通的和平居民，真的能坚持到今天吗？早就心态爆炸自暴自弃了。
　　在之前的训练新人赛中，她死了这么多次，都是瞬间恢复过来，这是一个正常凡人该有的属性？很多人死一次就心态崩了，再也没有踏入赛场和战场。
　　只要逼一下，就完全不惧生死不拍辛苦？这是和平世界的普通大学生？现在还相信兔子无害的，大概只有小萤火了。
　　郑礼现在，就是硬找个理由，让兔子早点面对自己的本性，节省点大家的时间。
　　“呵，这兔子，可真的一点都不吃素.......”
　　就在这时，天上却传来的呼啸的风声，兰梦琪神情严肃的御剑而下，真有点兔子剑仙的味道。
　　“不会吧，这么快想通了，那就没意思了，至少纠结两个星期吧.......”
　　但兔子通过联络器传递过来的警示，让他瞬间收起了其他的想法。
　　“敌袭！微弱神性反应，大规模敌袭！数量极多！”

第八十五章 突袭
　　战争，永远不会挑选发生的时间和地点。
　　厄运，总是从天而降。
　　“敌袭！高威胁度敌袭！”
　　“都精神点！有神性反应！”
　　“投掷反应！有远程攻击！是智慧族群袭击！”
　　刺耳的警笛声此起彼伏，哨兵们这个时候发现了威胁，却已经有点晚了。
　　或许，是谁都没有料到，仅仅离时迁城一天的车程，就可以遭遇突袭......外围的哨兵并没有布置的足够远，很多人的心态也相当的放松。
　　但万幸，交通部的车队一向严格遵循看似无用的纪律，良好布营习惯，现在成了第一道防御屏障。
　　临时营地的一边，不仅和河流保持着一定的安全距离构成天然屏障，外围也有火车头等几台重型大车担任防御堡垒。
　　一层一层，如果不想硬撼超级大车的防御和炮火，几个交叉点是必须通过的。
　　当警报响起的一霎，所有的灯光全部亮起，交叉的强光点亮了所有的预留通道，地面的入侵者显露无疑。
　　“小恶鬼群！”
　　“是小恶鬼！不要慌，作好迎战准备。”
　　叫喊声此起彼伏，听说入侵者是小恶鬼，很多新人松了口气。
　　矮小的身躯，墨绿色、棕褐色的皮肤，这是一种恶鬼属的小体型生物，威胁值在五到六之间，即使是新人也能轻松应对。
　　只有一米出头的矮个子，相貌丑陋，且都有一个大鼻子，穿着兽皮拿着木棍，有点像是原始野人。
　　那些小恶鬼似乎并不习惯灯光，有的被晃得睁不开眼，有的却抱头鼠窜，打乱了同伴的阵型。
　　“哈，他们疯了，就这？居然攻击我们的车队？！”
　　“呵，你和恶鬼属讲道理？他们有脑浆就不至于混成原始部落。”
　　临时的车队网络论坛上，各类的信息在疯狂的刷屏，乐观情绪都洋溢出来了。
　　但在另外一个设密聊天区，一个加入车队后就搭建起来的指挥频道，各位带头人却有些焦虑。
　　“还没找到神性反应源吗？该死，这里怎么会有小恶鬼群，是又有中型裂缝被打开了？军部的定期扫荡就走了一个过场？”
　　“现在是追究责任的时候吗？谁家有广域侦察的哨兵，或者强力突击型，别掖着了，时间不多了。有能够回来的飞行哨兵也行。”
　　“小恶鬼的话，可能性太多了。可能是高阶恶鬼派遣他们当炮灰，可能是捡到了什么邪物，召唤了什么伪神，甚至可能只是一只强大的神性异兽。”
　　在这个场合，看着上面不断的大佬刷屏，郑礼似乎都没有发言的资历。
　　啥？为啥小恶鬼就麻烦了？这不是一种弱鸡怪吗？
　　在城外的实战经验方面，郑礼还差的挺远的，这是他第一次远行，情报来源只限于书本和资料......很多“常识”，却不会编撰入册，那太多太杂了。
　　再度看了一眼指挥频道，看到没有新的命令下达，郑礼就把目光投向了远方。
　　不得不说，在广域侦察能力上，红外线视觉真的好用。
　　现在的他，虽然看不清远处的生物，却可以看到一片又一片的红色，这数量实在夸张。
　　“如果只是小恶鬼的话.......”
　　郑礼站在萤火大车的平台上，兔子站在他的背后.......她看着论坛中吵闹的情况，有点心动了。
　　“郑礼.....郑团长，他们在招募哨兵志愿者，我去不去？”
　　莫名的，喊出这句话后，兰梦琪躁动的心平静下来了。
　　好几辆大车之中，都出现了飞行单位，他们有的驾驭灵器，有的凭借灵能翅膀，分散开来，飞向那片未知的黑暗。
　　“你去送死吗？你和精锐侦察兵是一个档次的？要你有觉悟不是要你去白送，那是两回事......以后，叫我郑礼就行了。”
　　头都不回，郑礼还在思量其他的事情。
　　“虎一咲了？她不是和你一起的吗？”
　　“呃，她在大营地那边，好像是有熟人请她喝酒........”
　　好吧，那一位已经值守到都看不到人了，第一夜就溜号的保安？郑礼有些头痛，这家伙一点自觉都没有吗。
　　我们这是临时搭伙，送你执勤是完成车队安全的份内事........你还是有组织有纪律的吧，报备都不说一声就去喝酒？
　　“咣！”
　　一声脆响，萤火大车周遭的领域，猛地缩小了一片，却更加凝固实质化了。
　　“抱歉，未经允许，我就让萤火加强了领域，接下来可能会有麻烦，郑礼小弟，进来说话。”
　　万幸，和平战团不是真的一个老手都没有，林雨樱上来了，她直接把平台上的两个人拉进车内。
　　郑礼回头四顾，果然，好几个大车都收缩了自己的领域，指挥频道却提都没提。
　　郑礼刚刚走下通道，该发生的事情就发生了。
　　“是蓝色沼泽！沼泽妖魔！”
　　一个个甘蓝色的木桶，被抛向了天空，它们有的当场被射爆，有的却直接撞到了大地上、大车上。
　　正在这时，一张图片，被丢到了指挥频道上，这是哨兵们刚刚的收获。
　　那是一个投石车阵地，原始的投石器格外巨大，有的正在抛投木桶，有的还在上弹药，周遭都是小恶鬼。
　　但在小恶鬼后面，确是一团蓝色的湖泊.....或者说，一片蓝色小海洋。
　　不断有粘稠的蓝色泥怪走出来，走进那个木桶，被小恶鬼送上巨型抛射台。
　　接着，就是一张地形图，包括方向坐标和三维高度，标注是海拔79米距离4.7公里......呵，还是一个炮兵小阵地。
　　哨兵的确很专业，把情报公开也是一种暗示和询问——有没有远程打击火力的支援。
　　稍微估算了一下，郑礼就只能摇头放弃了。
　　这远远超出了他的极限射程，就算换把强弓勉强射到了，也没有一点杀伤力。
　　如果是那两人，大概可以.....现在想这些没有一点意义，郑礼摇了摇头，关注眼前。
　　“蓝色妖魔？那是什么？”
　　兔子满脸迷惑，郑礼却反应过来了，这还真是个大麻烦。
　　“沼泽妖魔”，百种凶兽中的特异种，威胁等级0-300的超变异种，是真正的神级生物。
　　“该死，难怪有微弱神性......我们需要虎一咲，联络不上，兔子你去叫她回来。萤火，做好车辆发动的准备。”
　　“咣当！”
　　但还没等兔子动身，一个木桶就砸在了外面的天台上，直接碎裂开来，蓝色的粘稠液体从中爬了出来。
　　那粘稠的蓝色怪泥，居然挤出了一个人脸，笑的极其扭曲。
　　下一刻，整个身体出现了无数的面孔，其中有尖叫有愤怒有冷漠，大部分确是恐惧和绝望.......表情太过逼真，简直就像是才从人脸上弄下来的。
　　了解这种生物的人，都会知道，这还真不单纯是相像而已。
　　这是一群知道肉味的野兽，正在狩猎下一个受害者。
　　泥怪似乎没有视力，它缓缓的展开，用敏锐的体感查勘周遭的生物........万幸，众人已经从平台下来了，否则就会第一时间被发现。
　　诡异的气味和氛围同时被展开，那是源自高阶生物的威压，兔子的求生本能，让她下意识的后退。
　　郑礼却上前一步，挡在了兔子身前，准备动手......然后被林雨樱拉住了。
　　“.......蓝色沼泽近乎物理免疫，这不是我们的猎物，需要能量攻击手段，请别冲动。”
　　郑礼也知道，这不是意气用事的时候。
　　蓝色沼泽说到底是一种半液态生物，是无数细胞的聚合体，物理攻击就是把它们敲得再碎，也没有多大的意义。
　　但这怪物已经站了起来，还在吞咽平台上的家具摆设，接下来恐怕就会不满足，一旦分散进入通风管之类的，那就.......
　　“用这个。”
　　突然，一个陌生的沙哑女音，在背后响起。
　　蛇香菱女士，直接递过一袋瓶子，里面有蓝有绿有红。
　　“我个人推荐烈焰附魔或冰冻附魔，这个形态的蓝色沼泽依旧算是生物，弱点就是体内的水分。”
　　郑礼没有废话，毫不犹豫的接过瓶子，对着林雨樱点点头......巨大的血刃，出现在了郑礼的面前。
　　这个时候，其他低级的灵刃，恐怕都不太管用。
　　郑礼把红色瓶子拧开，淡淡的红色液体其上劈开，猛地一甩，整个刀身熊熊燃烧。
　　“抱歉，忍耐一下........”
　　下一刻，郑礼就走向了天台，这次，他要把满腔的懊恼和愤怒都宣泄在异兽上。
　　“.......我还是，太年轻了吗？”
　　四颗弹球出现在左手指间，随便一甩，就分散击向了四方。
　　而这一瞬，蓝色沼泽就行动了，它直接分裂成了四块，以肉眼无法追踪的速度，袭向了四角......任何一个弹球都没有落地，全部被它吞下了。
　　接着，似乎却有些不满，那些泥块再度聚合的同时，还长出了一张张苍白诡异的人脸，空旷的眼口部都瞪向了郑礼。
　　郑礼，已经被锁定了。
　　“轰！”
　　但首先爆炸的，却是红色的弹球。
　　点点红色粉末从球上散落，“轰”的一声，二次的火焰爆发直接点燃。
　　从小老虎那里黑来的材料制成的火属灵器，在火焰附魔的帮助下，第一次完整的发挥了它的威力，一点即燃的毒红磷粉，对生命和水分都是天敌。
　　虽然火焰触及蓝色泥块的部分就瞬间熄灭，但从泥怪部分肢体直接干枯掉落，整个肉体开始畏缩的动作来看，已经起到了作用。
　　“干得好，再来.....呃，你还是后面去休息吧。”
　　瞄了一眼兴奋的想要亲自上场的兔子，郑礼收回了前言，你丫的球都没回来，上去肉搏去送吗？
　　“.......之后，想办法在突破时，给它增加一个自动回收功能吧。”
　　对能够派上用场的战力，郑礼是不会小气的。
　　这一击，的确帮了郑礼大忙。
　　蓝色沼泽最要命的，就是绝对不能和其肉体接触的超危险性.....它可以直接从肉体接触处进入你的体内，在细胞层次进行入侵同化，把你也变成这团软泥。
　　现在它都开始退缩了，自然威胁性大幅降低......他们说，吃了智慧生物的蓝色妖魔会变弱，原来是真的，恐惧可不是一个适合战场的好情绪。
　　深吸了一口气，郑礼要做的很简单了。
　　一个前冲，一个跳跃，避开抓向自己的泥巴触手，接着，就是烈焰下砍。
　　那一个个人类面孔再度浮现，各种惨叫、绝望的表情宣泄其愤怒，郑礼却没有停下动作。
　　他知道，这根本不算致命伤......这种生物根本没有致命的可能。
　　他只是不断的横切、竖砍，用刀身上的灵能烈焰尽量的烧烤、蒸发对手。
　　“抱歉了，让你砍这种东西。”
　　“呵，这算什么，比这个恶心的多的我砍过.......等下帮我洗个澡就行了。”
　　最终，留在地上的，只是一团烤焦的黑色枯泥。
　　但蛇香凌却没有就此为止，她走过来，把一堆瓶子打开，洒上了白色、红色的各类药剂。
　　那团黑泥，居然又蠕动了两下，才彻底化作灰，恢复了平静......
　　“谢谢......”
　　一个低沉的男性嗓音在耳边响起，郑礼还以为是错觉。
　　他回头，却看到兔子一样惊诧的看着自己，她也听到了？
　　在这片混杂在奇怪气味的土地上，隐隐约约的低吟、感谢此起彼伏，数秒后，却恢复了平静，仿若一切只是一场噩梦。
　　可噩梦，却才刚开始。
　　仅仅只是一个桶就让郑礼一行焦头烂额，而就刚才那一会，丢到营地里的木桶至少有上百个。
　　而当这些东西多了起来，才能真正的展现了能力，从难缠的异怪，变成了威胁值过百的天灾巨兽。

第八十六章 进步
　　“有低温或高温系能力的，站出来，组织起来！来上一波反冲锋。”
　　“射手们，狙击木桶，尽可能在中途击碎！不要再让他们丢进来。”
　　“援军有可能吗？之前的飞行哨兵已经去了？好，守住就行了，等援军来。”
　　“12号车、15号车动起来，快点，堵上营地右上方的缺口。”
　　“湖那边有人看吗？别又来个水怪，至少派个小组去看看。”
　　随着战事的进行，指挥阵列也开始刷屏。
　　郑礼并没有插嘴，他试了一下使用自己的能力，推演战事进程......然后就头痛欲裂，差点当场玩脱。
　　涉及到太多的强力剑主、灵能生物，甚至还包括了神性生物......当因果线的那一头牵上了这么一堆东西，现在的郑礼，还做不到镇压全场，强行推算。
　　而只看实战经验的话，郑礼也只有听指挥的份.......别说兔子没有准备好，城里城外两个世界，郑礼一样需要学很多。
　　同时，他在认真的学习实战指挥的技巧和系统，战场局域网的大规模使用，极大的加强了人类方的团结协作和资源调度。
　　稍微把自己的目标放低点，抱着一个学徒的心，他也很快找到了自己的位置。
　　“.......17车下面那个红毛小子，低头。”
　　刚刚通过语音完成了通告，郑礼就松开弓弦，长箭消失在夜空之中，下一刻，就出现在了那只妖魔恶鬼的头颅，瞬间将其击穿。
　　周遭的战士们，不会错过这么好的机会，瞬间剑、焰齐上，把当地的妖魔直接扬了。
　　是的，妖魔恶鬼，一种新的的敌人，连带着的还有.....妖魔人类。
　　如果“蓝色沼泽”遇到了人类的肉体，它们实际上是有两个选择的，一个将其融入体内，成为自己的一部分。
　　直白点，吃下了，然后将残渣转变成自己的新分身，也是它的繁衍方式。
　　或者，自己融入对方.......成为一只披着人皮的野兽。
　　而现在处于战场期，炮灰的需求量无限多，显然后者会更好。
　　现在，在北方战场上，最让人头痛的，就是一对野猪人兄弟，他们皮糙肉厚再生能力强不爱穿甲，第一时间和就小恶鬼肉搏，当场被木桶打中.......他们就变成了它们。
　　现在，浑身闪耀着甘蓝色的光辉的两个野猪人兄弟，四肢着地，浑身肌肉膨胀到变态的程度，疯狂的胡乱冲撞人类的阵地。
　　最不可思议的，是他们居然还可以说话，劝诱自己过去的同伴，让泥状生物寄生。
　　脑袋已经变成了别人的工具，智商和世界观也改变了，一开口，就让人知道为何蓝色沼泽明明可以用寄生者的大脑思考，却不能如恐怖片般潜伏入城了。
　　说来说去，用“转化后生灵都超级美味，可以每天享受大餐”去劝诱人类投降，正常人都不会听的。
　　它只是可以使用大脑，离完全拥有是两回事，但从死后的异象来看，受害者的灵魂也被其控制在体内，成为它驾驭肉体的工具。
　　更可怕的是，这种“妖魔人类”、“妖魔恶鬼”不惧生死，肢体轻微破损吃掉一个小恶鬼就能补回来，只是体型特征变得越来越奇怪而已，那野猪人肚子上已经有十几个恶鬼手人手了。
　　而就算寄生体彻底死亡了，蓝色沼泽失去了寄生物......只是新一轮的开始。
　　当人类剑主们开始警觉，可以抵御寄生的灵族、高温能力者、低温能力者站在了最前列，损失也开始减少了。
　　而发现无法随意制造新的妖魔人类后，从某一刻起，所有的蓝色沼泽都开始对同伴下手了，无数的妖魔恶鬼被制造出来了。
　　被透支了生命潜力的小恶鬼，可不再是之前一击秒杀的炮灰，他们的肉体力量甚至隐隐约约超过了一线的精锐剑主，再加上没有痛觉不惧生死，大部分前线人员选择避开锋芒的应对方式。
　　战线，就不可避免的被越推越后。
　　这还不是最让人恐惧的存在。
　　如果周遭没有小恶鬼？那些蓝色沼泽就会自然的链接到一起，直接变得更加庞大.......如果只是体型增大，那根本不是个事。
　　这些微弱神性的怪物，如果聚集到一起，它的神性会迅速增加，不仅会变得更强，而且会重新拥有智力。
　　一个个个体，堆积到了一起，入侵者开始进化出了野生的强力指挥官。
　　只不过.......
　　“咔嚓！”
　　那只四米多高的巨妖，吐了一口残渣，其中至少上百根骨头，绝大部分都是小恶鬼的。
　　在真正的蓝色沼泽眼中，这些繁殖迅速的小家伙，只是一群方便驱使的备用口粮。
　　不是没有小恶鬼转头就跑，但很快，他们就发现自己根本没路可退，后面还有源源不断的同胞驱赶自己前进，最后还有几只巨妖坐镇。
　　沼泽妖魔，危险度0到300的传奇天灾物种，纯粹的神性生物，现在才开始展露自己真正可怕的地方。
　　那一滩滩无智能的分身状态，只是他的“节能状态”，当他发现有足够的粮食的时候，就融合出真正的自己，开始狩猎。
　　整个小恶鬼族群，只是他用来移动自己的工具和备用口粮。
　　至于他的上限有多强.......从来没有人知道，在无数世界都有这种妖魔的存在记录，每一刻都有无数的受害者产生，而据他自己所说，所有的妖魔都是他自己，根本就没有分身和本体的区别。
　　巨妖还没有直接加入战场，战场的局势，已经陷入了焦灼之中。
　　当地面上满是妖魔恶鬼的时候，人类方的战线不可避免的被压缩了，这种强力的量产炮灰太过作弊。
　　万幸，这里依旧是人类的营地，大车的炮火支援没有停下过，受伤的战士也能够得到治疗和支援。
　　但对郑礼来说，已经到了他最佳的工作时间。
　　他只是缓缓的拉动弓弦，在漆黑的夜中，为前线的战士提供恰到好处的支援，就能够收获丰盛的战果。
　　妖魔恶鬼和妖魔人类一样是肉体凡身，由于过度激发肉体生命力，反而缺乏灵能方面的防护。
　　一支刺穿大脑的长箭，就可以让他们再度解脱。
　　即使离得很远，郑礼耳边也听到了无数声“谢谢”、“大概是表达谢意的嗷嗷怪叫”。
　　而在联络器中，各种感谢和支援申请都没停止过。
　　有营火标记的大车上神射手，已经在通讯渠道中传开。
　　甚至连巨妖们，都指挥了两轮袭击，丢上了两个木桶和妖魔恶鬼。
　　这些突袭者，被已经准备好的林雨樱、兰梦琪搞定了。
　　值得一提的，蛇博士也一直在提供支援，她自身也是一个四刃的精英剑主，还有一个钢铁肌肉男的男性灵族护卫，帮了大忙。
　　战场的局势太乱了，漆黑的夜晚让大部分射手变成了睁眼瞎。
　　人造灵器夜视眼和夜视药剂？呵，当神性生物出现在战场的时候，这些人造灵器和衍生物，都会变得相当的不可靠。
　　房间里的萤火已经泪眼汪汪，她借给兔子的“飞剑”已经彻底报销。
　　在真正的战场上，没有灵能联通的人造灵器，就是擦边就毁的脆弱玻璃制品。
　　“玩具？对，在真正的战场上就是玩具。”这样的话郑礼说过不止一次，萤火也没法反驳。
　　这也是人造灵器，始终无法成为主流的根源。
　　失去了额外的夜视能力，其他的射手即使依旧能够支援，射程也大幅降低.....或许，这也是顶端射手一向是最缺的战士分支的结果。
　　在这种情况下，完整夜视能力的郑礼，明显是稀有的神射手，近乎百发百中无虚弦，更显得极为打眼了。
　　入侵者开始针对，万幸它们并没有带来飞翼种，偶然上来的几个突袭者，护卫们都能够应付。
　　发现郑礼这边的护卫有点不足，周边的几辆车各自匀了一个人过来支援，甚至还带来了更多的箭矢......毕竟，这周遭一公里，都在这个神射手的支援范围内。
　　“如果，我能射的更远点，或许，很多人都能够活下来。”
　　在这一刻，他深刻的理解了“射手的射程就是生命”、“强大的火力就是你的价值”的银子论。
　　过去，他在狭小的城市之中，对手都是和自己一样的人类，强大的个体同时也有脆弱的要害，恰到好处的一击就足够了。
　　距离？从来都不是问题，难道你还能不让别人靠近你.....身边的小吃店买个早点吗？
　　现在，他是真的羡慕长程射手和狙击手了。
　　“.......等战斗结束了，也想办法弄把好弓。呃，我好像已经满载了。”
　　战争，不会因为某个个体的出色表现而改变，但一个团体的突入，却开始改变这难以动弹的僵局。
　　一群肌肉大汉，突然从前线营地的火车头那里冲出来，最前排的，都是浑身烈焰的炎属性能力者。
　　他们明显养精蓄锐很久了，一路狂冲猛进，别说妖魔恶鬼了，连巨妖都被他们瞬间击杀了一个。
　　郑礼，在里面.....在队伍的最前端，发现了一往无前的虎一咲。
　　她浑身毒焰，正在大杀特杀，一时无二。
　　极端克制生命的能力配置，让她随意撕裂着挡路的妖魔，甚至由于突破太过顺利，冲到了队伍的最前端，成了众人瞩目的突击箭头先锋官。
　　“呃，酒终于醒了吗？喝多了，还有这种好事？”

第八十七章 撞墙
　　酒恰到好处的醒了？说笑而已，现实中那有这么巧的事情。
　　稍微上翻了一下指挥频道，郑礼就知道发生了什么。
　　佣兵和职业战士们总是精力过剩，他们在人最多的主营地该干啥干啥，有的人玩上头了，遭遇突袭的时候，的确没有第一时间反应过来。
　　但很快，BOSS们的命令就下达了，真的玩的晕头转向的，也会被其他人叫醒，很快就全员进入了战斗状态。
　　在一片混乱之中，摸黑返回各自的大车、阵地就有点不理智了......离得近的还好说，离得远的可能会被视作逃兵冲散己方阵型，也可能在混战中死的莫名其妙。
　　这里本来就是交通部的大车营地，有大佬站出来一组织，就把这些力量握在了手上，作为后备军......一只就在最前线的堡垒中养精蓄锐的额外主力战力！
　　现在，当战局陷入了僵局，人类的前线被一点点压缩的时候，指挥者就把这份生力军砸出来了。
　　然后，取得了惊人的效果。
　　“真弱，真弱，真弱！”
　　虎一咲冲在最前方，浑身烈焰沸腾，利爪猛扑。
　　在这突击的军团之中，她是焦点，也是最锋锐的矛头。
　　毒加烈焰的双重生命克制，红磷粉的附着性烧伤，让其成为了半液态生物的天敌。
　　同样以肉搏为主的妖魔寄生者，瞬间就变成了人形火炬，其中的液体寄生物死的比寄生体还快。
　　至于那些蓝色沼泽，更是直接避开......连巨妖都被她喷了一脸火，然后肉体大面积蒸发，让目击者怀疑是不是遇到了假的神性生物。
　　意识无法直接干涉意识，准高维存在的蓝色妖魔不例外，最终还是要在肉体层次见分晓。
　　生灵同化者遇到了生灵死敌，效果就如冰块越到了烈焰。
　　“在实战中，多样化的能力配置，在任何情况都能够拿出能力克制的良配，比强撑硬属性有用的多。”
　　看到这一幕的人，都有类似的感悟。
　　全民剑圣的人类社会，面对无穷无尽的异兽、异族、异神，用灵刃和异能的无限变异性，硬生生的撑起了一片天。
　　这小老虎个人实力实在不算强，连精锐都勉强，但就这稀有的能力配置.......也难怪虎家将其视作培养重点，一路砸钱护航。
　　甚至，付出了很多政治资源换取其进入黑袖章历练，希望弥补其心智、社会经验短板，用心实在良苦。
　　但是......
　　“跟不上了！”
　　“该死，脱节了，这家伙没有接受过战阵训练吗？有这样瞎跑的？”
　　别说后面的指挥者了，就是跟在她后面的战士们，发现情况不对，完全跟不上了.......就算是顶尖的骨干战士，在这个场合都无法和虎一咲比较杀戮的效率。
　　“要出事！”
　　大概除了正在猛冲横闯的她本人，没有不妙的预感！
　　她只是杀着杀着，越发畅快，眼前什么神性强敌、什么天灾恶兽，在自己的毒焰面前都不值一提。
　　一个人，就制造一道无人区鸿沟！
　　而当四周全部是敌人的时候，她更舒畅了，浑身烈焰一抖，焰火再高了几分。
　　从远处看过来，那就是人形的火炬，最高处烧到了三米多高，就像是彻底的火元素生物。
　　完全不用担心误伤的虎一咲，杀伤力再度倍增！
　　疯狂鸣叫的通讯器？各种夸夸夸、赞赞赞吧，没空去看！
　　但下一刻，她面前却一空。
　　“怪物了？哈，我杀穿了。”
　　这一刻，虎一咲发现周遭根本没有怪物了，再回头看，才看到了怪海.......还有“海”那头的同伴。
　　这个时候，就算是她，也知道情况似乎有些不对。
　　“轰隆！”
　　面前，突然出现了一只甘蓝色的大柱子，整个大地微微一震。
　　眼前一黑，虎一咲再抬头，才看到那遮住了月光的巨大身影。
　　三只巨妖合成的超巨型妖魔，露出了异常人性化的似笑非笑，低下身子，伸出中指，轻轻一弹。
　　“轰！”
　　全程无法动弹的虎一咲，眼睛一黑，浑身无法控制，就在巨力的作用下，就翻滚的化作了一颗流星。
　　肢体诡异的扭曲成了一团，整个肉体变成了一团稀泥。
　　纯粹的物理力量足以毁灭一切，稍微有点经验的战士，都知道这人没救了.......没救就没救吧，除了极少数友人，没有人会在乎的。
　　陨落的天才又不是一个两个了，无法成长起来的天才.......只是浪费资源和机会的蠢货，多一个虎一咲少一个，对整个社会有什么区别？
　　没有几个人去看成泥的虎一咲，最多只有认识她的感叹了一句“可惜”，或许，这就是她的终结。
　　下一秒，所有人都将注意力投向了战事。
　　“坚持住，稳住！”
　　“冲锋队可以回来了！我们夺回了阵地。”
　　在木桶带着新的蓝色沼泽不断加入战局的当下，这注定是一场持久战，人类方的战略目标就是拖得更久。
　　放冲锋队出去是缓解前线压力的，只要防线不崩溃就自然可以拖得更久。
　　杀穿？谁要你杀穿，别人炮灰是无限且随意增加的，你真的杀得穿......连后面的联络都不听，摆明的陷阱拉都拉不回来，你不死谁死。
　　甚至，别人根本不用亲自出手，只要继续诱你深入，打光灵能，就等着你死。
　　这位虎家天才的陨落，甚至只能说一个小插曲，如果一切到此为止，以后提起她，都大概率以“曾经有一个蠢货”开头。
　　“嗖！”
　　但一道银光，突然划破了夜空。
　　是那位大车上的弓箭手？但这次，他似乎第一次失手了。
　　银光直接插到了那团“烂肉”的身上，极少数的观察者摇了摇头，这是鞭尸泄恨.......等下，发生了什么！为何烂肉在恢复！
　　时光的魔法，在战场的一角突然显现。
　　时光被逆转，被梦苓双剑插着的虎一咲，下一刻，就一脸懵逼的坐了起来，还下意识的拔下肩上的长细剑。
　　除了灵能的透支级消耗，还有刚刚制造的轻伤，浑身上下居然没有一点其他伤痕！
　　“虎一咲！回来！”
　　这次，她终于知道接通讯了。
　　下意识的回头看上去，那高台上的独眼的血红光，正牢牢的锁定她。
　　耳边响起的，是听不到情绪的命令声，语调平静而冰冷，让她透体发寒......这一瞬，她都觉得就此死去会不会比较轻松。
　　摇了摇头，能活谁不想活，回去该怎样怎样吧。
　　她直接起身，低着头卷着尾巴开溜。
　　“叮叮叮！”
　　通讯器又是一阵猛响，这次，虎一咲连忙去接。
　　“蠢货！把我的剑带回来！”
　　呃，虎一咲连忙又回头，梦苓双剑正在地上散发着耀眼且不满的银光。
　　于是，她又连忙低头跑了回去。

第八十八章 战士
　　“你运气不错，如果他没把扇回来，我的射程绝对不够。你死的位置刚刚好，再远一点就要赌运气.......你离真死，大概只差两米。”
　　虎一咲刚回来，郑礼一句话，就让她脸色变得煞白。
　　而接下来，就不是单纯的后怕了。
　　“你可以随便糟蹋自己的性命，更何况团队其他人的，我不需要累赘......如果在这次任务完成中没有达到我的预期，没有找到自己的位置，回去就解约吧。”
　　说完，就不管她了。
　　战局依旧吃紧，这只是浪费两句话的时间，就错过了好几个机会。
　　战场再度升级，那个合成出现的超级巨妖，开始冲击防线.......而人类方隐藏着的准神话、神话级战力，也挡在了巨妖的面前。
　　战争的走势，从来不会因为某个个体而改变，更不提某个小虾米的退场。
　　人类方的战略目标很明确，这里离时迁城并不算远，只要哨兵到了最近的驿站，援兵立马就能上路。
　　和这神性妖魔死磕打大会战？不划算的。
　　“防御住就行了，第二波骑兵队准备。前线指挥官压力过大就喊一声，我们马上支援。1号车的，刚才撤下来的冲锋队可以重组第三波吗........炮火呢？我好久没看到火炮了，呃，全部报销了，见鬼的‘枪火公司’，这就是他们广告中反复吹的，可以攻击神性生物的火炮？”
　　“不错了，坚持了这么久。这种等级的怪物出来了，很多小车的领域防御瞬间垮了，你没看到后面的炮火早就全部哑火了。”
　　看了一眼聊天屏，郑礼的眼泪就差点出来了。
　　为何？萤火才1突，又太过年轻，即使最早开始压缩防御范围，领域依旧最早破的那一批。
　　当时，刚刚装在平台上的防空火炮就哑火了，明明郑礼都舍不得用弹药的，至今只发射了十发不到，就彻底趴窝了，还不知道能不能修的好......多半是修不好的，考虑到它的二手程度，修理费大概比购买价还贵。
　　“......我的三十万啊！”
　　这一瞬间，郑礼真的好好考虑了，是不是要给萤火再投下重金，好好突破一下。
　　真金不怕火炼，实战就是验证道路和选择的“火焰”。
　　万幸，这次暴露出来的时候还有大佬顶着，交通部每个大火车头都有神话/准神话大佬........如果是独自遭遇了这种情况，恐怕逃都没可能。
　　之前郑礼的想法，的确有些过于理论化，别人不惜工本的砸钱强突大车，也是有理由的。
　　“射手呢？射手们，我们需要远程支援！那个车上的那个射手，就是射出‘治疗’箭的。你还可以再来一发吗？治疗有什么限制吗？他是谁家的，快联络，前线在问。”
　　临时的指挥官，直接在指挥频道中询问起来。
　　郑礼露出了苦笑，虽然知道肯定藏不住，但这曝光的是不是有点太快.......大家都是时迁城居民，谁没见过大竞技场的时光倒流。
　　叫一声“治疗箭”是给你留点余地，让你有瞎编糊弄的选择。
　　“是我。才诞生不久的0突灵刃，使用限制.......需要用她杀死对手，才能获得一定程度的治疗能力。我这边努力的话，十分钟内应该有一发。但我并没有对她进行射术向改造，射程不超过1.2公里，刚才那个位置就是极限。而且一次攻击后，就必须手动捡回来。”
　　郑礼没有隐瞒，他甚至都猜到了前线询问是为了什么，但很遗憾，答案多半是否定的。
　　“我自己四刃，灵刃零突还是个婴儿，根据意识和物质相适应原则，“治疗”一些菜鸟是没有问题的，神话大佬........我可以试试，但可能性不大，理论可能性近乎没有。”
　　只是救一个人的话，对整个战局根本毫无意义，指挥官根本不会浪费宝贵的时间。
　　但如果被“治疗”的是神话大佬？以伤换伤的话，那些顶尖战力，就可以毫不犹豫的换掉那只疯狂的超巨妖。
　　实话说，指挥官也没有抱多大期望，他们对时间能力的超鸡肋尿性一清二楚，真要能够无条件瞬间治愈，那个射手也早就出名了......这类能力，基本都要吃神话生物、伪神的抗性，效果必然打折。
　　其实，郑礼反而有几分期待，毕竟他的灵魂比较特殊，搞不好真的跨越灵能学的限制，治愈神话大佬。
　　“靠，那现在就试，3号车前那个，红衣的大个子，就是我。”
　　指挥官并没有死心，这诱惑实在太大。
　　从虎一咲那里接过细剑，确定了其中还剩下近乎一分钟的“资源”，郑礼毫不犹豫的再次拉弓。
　　银光再次从夜空中滑过，郑礼亲眼看到那位红衣大汉瞬间锁定了“长箭”的轨迹和落点，并在箭及身的那一霎，狠狠的在自己手臂上划开一条口子........然后，该怎么样就是怎么样，即使中箭了，那口子依旧在流血。
　　郑礼却感觉头晕目眩，浑身瞬间发虚，灵能再度到底.......仅仅只是试图改变的反作用力，还是在对方没有敌意收敛自己的情况下，都让郑礼有些承受不住。
　　“宙斯”的特权并没有出现，灵能学第一定律还是摆在了郑礼面前。
　　残酷的现实告诉他别瞎想了，一切都要按规矩来.......想要时光倒流神话生物？先自己变成神话生物吧。
　　“......你尽快恢复，我们还需要你的支援。接下来你随意发挥，你已经做得够好了，你的日子还很长，不要急于一时。”
　　指挥官似乎查阅了郑礼的资料，知道他是很年轻的四刃，就没再说什么，反而劝了两句。
　　事实上，他还动用了自己的权限，重新调整了撤退名单，把郑礼和他的团体调到了重要性的第一梯队。
　　这代表着，如果最坏的情况发生，会被优先送走，或是被保护到最后一刻........他都不用思考和解释，优先保护有希望、有价值的种子，这已经是人类种族的战场习惯了。
　　“......这夜，有点长。”
　　更多的投石器和木桶还在路上，那个未知的空间裂口恐怕还在源源不断的增加敌人的援军，谁都知道今夜恐怕要难熬了。
　　“我需要一把大弓，一把专业的远程武器。还需要突破梦苓双剑。呃，萤火的再改造就要提上日程。还有雨樱如果七突，很可能给我带来质变，那巨大的进化原力，甚至可以让我变成五刃......”
　　实战之中暴露出来的东西太多，需要弥补的弱点也很明显，太多的事情要做，郑礼的工作目标直接超载。
　　但现在，最重要的，依旧是好好完成自己这份工作。
　　拉弓、上弦、松手，简练的动作甚至有一股美感，持续了无数次，郑礼的动作没有丝毫变形，这是某流派给其打下的坚实基本功。
　　姿势正确，才会不会射的太偏.......很简单的一句话一个理念，就是无数个岁月的打磨，这份辛苦，开始回馈郑礼。
　　但有时，他宁愿自己和其他人一般，有崩溃的选择。
　　事实上，他逐渐成为少数几个还能维持精度的射手。
　　时光流逝，不知道过了多久，他开始面无表情的完成自己的这份工作.......或杀人，或救人。
　　当他发现杀人的选择，往往可以救下好几个人的时候，就依旧以完成自己的射杀任务为主，只有没有支援目标的时候，才选择救人。
　　冷血、残酷？只是尽可能的高效而已。
　　当战场成为了没有输赢的血肉磨盘，就是在比谁能够熬得更久。
　　而几次梦苓明明射中了目标，却没有成功救人的事实，无疑告知了他另外一个现实.......过强的超凡个体，也是无法救回来的，反噬如期而至。
　　一次反噬，都让他痛苦的在地上打滚，半天缓不过劲......又是十几次的出手机会，被浪费掉了。
　　不救人了吗？他第一次发现，选择是一件异常痛苦的事情........明明是他每次选择都是正确的，确是在一个糟糕的选择和绝望的决策中做徘徊。
　　最终，他只能选择，麻木的完成自己的工作。
　　一切从效率出发，从尽可能存活更多人的角度出发。
　　虎一咲也找到了她的新工作，她在林雨樱和兔子的帮助下，组成了战斗小组，去捕获那些恶鬼妖魔，弄的半死抓上来给郑礼弄死，充当一轮又一轮的“时间祭品”。
　　同时，帮忙回收梦苓双剑.....大部分时间，那对双剑都会在被送回的路上。
　　这也让郑礼从十分钟一发的救援箭，变成了三五分钟一发......但实际上，就是救回几十人，也改变不了什么。
　　战斗进行到了这种地步，已经变成了赤裸裸的血肉磨盘，填多少人命不是关键，能够活下来才有机会抱怨。
　　让郑礼有些无法理解的，即使如此，那火车论坛中讨论女人的话题依旧如火如荼，各种黄段子和色图齐飞，让人怀疑他们是不是真的身处战场。
　　指挥频道也稳定如常，即使那个红衣的指挥官刚刚从战场上被人救回来，现在绑的和木乃伊一样，语音讯息玩的和年轻人一样，还有心情开玩笑。
　　他和另外两个人以伤换命，换掉了那只超巨妖......但远处，明显有两只巨妖，正在进行下一轮的融合。
　　会见到更大的吗？有人问出了这个问题，但很多人判断是不可能的。
　　“刚才那个档次的，消耗都相当吓人了，你没看到他一直在吃自己的炮灰，再上个档次，他就算干掉我们，也回不了本。这玩意超会计算的，从来不亏本，放心吧。”
　　战场越发残酷，聊天频道却越发轻松，似乎马上要获胜的是己方，战场防线不断收缩都快进河的是对方。
　　郑礼无法理解，直到他看到有人说了一句。
　　“啧，这个月才十几号，就第三次了，我是不是有点倒霉。”
　　下面的回应，却有人吹“我这个月四次了”、“我去年有个月遇到了九次，那叫一个惨”。
　　“他们，已经习惯了？”
　　这一刻，郑礼终于能够理解了，他概念里面的血肉绞肉机，大概在这些老手眼中，只是日常的小会战。
　　郑礼却不知道，这些老手们也在暗自感叹后生可畏。
　　这扎实过头的基础功和似乎根本不见底的灵能上限，比性能特别的珍稀灵刃更值得羡慕.......后者只是一时的凭仗，前者确是通往高层巅峰的踏脚石。
　　对了，他的异能应该是辅助性的，但明显消耗极小特别适合实战，再度拉高了评价。
　　郑礼更不知道，他个人已经被调到了“逃生序列”的前三，成为了这个车队最值得保护到底的财富。
　　“郑礼？”
　　绑着烧的半死的恶鬼，虎一咲站在自己面前，满脸都是讨好的笑容。
　　郑礼摇了摇头，驱散了多余的想法，现在不是想这些的时候。
　　他只是继续完成自己的工作，收割恶鬼，一箭、二箭，收割恶鬼......在这个战场上，每个人都是有价值的，都是必要的，但没有谁，是特殊的，是不可获缺的。
　　有你，更好，没你，也行。
　　如果要成为“有你，就行”......少年，努力吧。
　　这一夜，不知道熬了多久，郑礼已经麻木了。
　　这一夜，少了一个有些许觉悟的少年，多了一个真正的战士。
　　再长的夜晚终将过去，当东方隐隐约约出现亮光，黎明的光辉撒下的时候，太阳也出来了......还出来了两个！
　　其中一个出来的方向似乎不太对，他还没抵达现场，就制造了火山一般的高温和灼烧，整个战场开始升温。
　　“援军来了，终于来了。”

第八十九章 太阳
　　几个人构成了家庭，上十百号人构成了一个机关、单位，成千上万人构成了一个城邦，无数个城邦构成了整个人类社会。
　　人类社会有自己的规则，丛林法则或许有，但至少不是直白的猎食食物链。
　　相对和平的内部结构，让人和人之间的相处，更多考量的是智商和情商，双方彼此是同类生物，彼此之间以沟通、协作为主.......实在无法沟通再说吧。
　　在城市中的日子，让郑礼找回了过去的节奏，借着两世经历和异能，混的风生水起，短短七年都过上了不错的日子，甚至还有潜力谋划未来的出行。
　　当刚刚出城，严苛的现实就把真相拍在了你脸上。
　　“你以为言语和谋划有用，那是因为别人和你讲理，别人把你当做同类！”
　　当异兽和异神来袭的时候，没有谈判、没有沟通甚至没有投降，双方是吃和被吃、杀与被杀的关系。
　　想活下来？杀掉对方就这么简单。
　　城里是人类的规矩，你可以玩弄甚至欺骗规则，城外......没有规矩。
　　你会和蚂蚁和老鼠讲规矩吗？呵，你当然不会，异神和外族和你一样。
　　这些想法和道理，郑礼之前早就知道了，但“知道有这事”和“这就是人生”是两回事。
　　在这个夜晚之中，在无数次的拉弓和选择之中，在蓝色妖魔毫不掩饰的食欲威胁下，铭刻进了血脉。
　　他知道自己的责任和目标，根本没有犹豫动摇的时间，除非愿意一辈子待在城里，否则必须尽快适应这个新的游戏规则。
　　自己是带头人，还有人等着自己带上路，自己如果迟疑动摇了......那还玩个什么，不如回城当个包养乖宝宝！
　　想通了，也没必要说什么，自己心态放缓姿势摆正，一步一步来就是了。
　　别人能够走到巅峰，自己没理由做不到，再说了，自己本就有先天优势，还被打下了足够坚实的武技基础，最重要的......是自己还年轻！
　　是的，自己还年轻，年轻就代表着路线未定死还有潜力可挖。
　　14岁到21岁才七年，自己已经走到了同龄人的顶端，成为那些“怪物”中的一员......可预见，在异能的加成下，成长速度还会加快。
　　“......而且，我的上限，比所有人都要高。嗯，首要的，是把对人的配置和战术，改成对兽和大型目标的。”
　　慢慢来吧，急不来的，不管是自己，还是自己这个团队，都还太过年轻。
　　即使脑袋想着这些有的没的，郑礼的手却没停一秒......终于，他还是放下了弓矢，是觉得已经没有了必要。
　　“那个？好厉害！天上多了一个太阳，蓝色怪物都蒸发了，这就是那位四方镇守？我记得里面有位叫朱雀的！”
　　身边兔子的惊呼，让郑礼无奈的摇了摇头。
　　眼前的一幕，的确震撼人心，但郑礼觉得不会是那些老爷子。
　　首先是没有必要，其次，如果真的是镇国.....镇城级的那位大佬来了，这里大概已经被彻底蒸发了。
　　火焰的太阳缓缓落下，直接面对了最要命的敌人——那些巨妖。
　　太过耀眼的光辉，让人看不清他的轮廓，只能隐隐约约感觉到是个人形.......红外线视力的郑礼，更是完全不敢盯着看。
　　他缓缓落下，镇守阵地，并不急着攻击。
　　但他存在本身，就是一种大范围的AOE（范围攻击）。
　　纯粹的高温和阳光，灼烧着整个世界，溢出的光污染让黎明变成了正午。
　　比虎一咲更直接的能力克制，让周遭的蓝色沼泽们瞬间毁灭。
　　光和热被控制的恰到好处，在其范围内的“泥沼”，或当场变成一团黑泥，或窜入了小恶鬼之中，还没等到完全寄生，也哀嚎着倒了下去，抽干水分的连锁反应让寄生变得不现实。
　　那些完成了寄生的恶鬼妖魔们，倒是没有多明显的影响......但当无限炮灰变成有限，谁都知道胜利进入了倒计时。
　　甚至，连巨妖的体表，都开始缓缓燃烧，虽然这种程度的灼烧不伤根本，但已经让“他”开始计算损失的生物质，是不是已经开始亏本。
　　“太阳”只是默默的和巨妖僵持，他并没有主动死磕的打算......六、七个小时人力穿越了荒原，赶上了车队一整天的车程，即使是擅长飞翔的准神话，他的消耗也不小。
　　巨妖如果愿意撤退......那更好，今晚流的血够多了，这种东西杀再多也没有丝毫复仇的意义。
　　但显然，事情的发展不会那么简单的......注定要亏本的事实，让赌徒毫不犹豫的甩了脾气，一把全压。
　　在前线的外端，所有的巨妖全部跑到了一切，连周遭的寄生怪物都流出了恶心的蓝红相交的液体，全部的生物质混合到了一起，蓝色沼泽准备玩一把大的。
　　所有的血肉融合到了一起，汇成了一团恶心的泥沼。
　　一切发展的极快，在泥沼湖成型的瞬间，却突然中心裂开......从中伸出了一个巨大的手指！
　　那是扭曲的邪物，是无数血肉聚焦而成的妖魔之躯......即使，仅仅只有指关节的第一小部分。
　　出现的一霎，整个世界变成了灰蓝色，所有人都感觉到自己的生命受到了威胁，求生的本能驱使弱者当崩溃、逃窜。
　　“轰！”
　　就在郑礼身后，萤火刚刚重新升起的领域屏障直接破碎......而这一幕，发生在了很多大车上。
　　“呃，要不还是不突算了，没看到隔壁那台3突的大车的大车也炸了，突了也一样完蛋。”
　　倒是郑礼，还有心情想着有着没的，隔着这么远，他完全没有感觉.......咦，你们怎么都趴下来了。
　　兔子和虎一咲都倒下了，浑身隐隐约约出现了淡蓝色的诡异灵光，真正的高维存在仅仅投入一个分量足够的分身的一部分，就能够污染这个世界。
　　其他支援的护卫要好一点，但也面色难受......在一群或难受或倒下的人群之中，满脸平静的郑礼反而显得很异类。
　　“要不，我也倒下来装装？”
　　郑礼还有心情胡思乱想，他是真的没有感觉什么不对劲，甚至可以说是没有感觉......看来，宙斯还真不是没有给他留点什么。
　　他的肉体和神魂彻底融合后，其内在已经彻底改变了，对高维的抗性，就不是新人该有的。
　　或许灵魂层次上的优势还局限于肉体内在，现在不能增加对外界的修正效果，可仅仅只是提前拥有的对神抗性，就可以大幅提升郑礼一行的战场生存率！
　　在生物层面上，剑主和灵刃是一个整体，连带着的林雨樱也一脸惊诧的看了一眼左右，然后的露出了愉快的轻笑.......下一刻，在背后大车一片漆黑的环境之中，萤火大车第一个恢复了领域，极其亮眼。
　　连那颗“太阳”，都百忙中回头看了一眼，有些惊讶。
　　但他没有时间去询问了.......对手都开始变身了，这又不是什么魔法少女动画，实战中怎么可能等别人演完变身动画。
　　他缓缓的做出了一个投掷的动作......他头顶上那颗巨大如山的火焰球，就直接狠狠的砸了下来。
　　你变身，我蓄大招砸你，这很合理。
　　“轰隆！”
　　这次，整个大车都疯狂震动，差点就把上面的人甩出去。
　　郑礼更是瞬间就失去了双瞳的视力，尤其是左眼更是痛的厉害......刚刚还有些得意的青年，再次为缺乏实战经验付出了代价。
　　地震和爆炸声足足持续了三十秒以上，当一切恢复了平静的时候，郑礼只能用右眼观察那远方的爆炸源。
　　地面上，出现了一个类似月球坑的地形........什么蓝色沼泽，已经彻底不见了，地面只有焦灼的岩石层和融化的砂砾。
　　万幸，为了避免被直接打击，巨妖的融合地点离前线有一定的距离，没有出现误伤。
　　“太阳”还挂在半空之中，他的光辉变的柔和了不少。
　　那太阳般的光辉在驱散负面神能的影响，周遭的人们明显好多了，甚至连郑礼身边的剑主们，脸色都普遍好看了不少。
　　“这就是，‘有你，就行’的程度.......不急，慢慢来吧。”

第九十章 好消息
　　当天彻底大亮的时候，这漫长的夜战也彻底走到了终结。
　　这却不代表一切到此为止.......这里是时迁城的五环，是人类的核心控制范围内，在这里出现了“蓝色沼泽”意味着什么，很多人已经猜到了，论坛上却什么都没说。
　　“有三个驿站失去了联络，我们哨兵走了很远才找到了一个有灯光的，军部的直属损失大概两百人吧。我们的损失统计出来了吗？”
　　“六百五十到七百人吧，还算可以接受。主要损失还是‘普通舱’，他们占了三分之二，有的人没到其他营地过夜，想省钱.......”
　　很多话不需要直说的，便宜票赌生死，一般来说胜算其实挺高的.......五环内一堆的工业城镇，近的就一两天车程，结果偏偏第一天就遇到了。
　　“马司长怎么说？”
　　“他说给他留两辆车，额外的人手就不用了，数量少了帮不上忙，数量多了不现实，他自己等援军来，然后把那个空间裂口处理一下.......”
　　在简单的修整之后，车队就这么直接上路了，只是车队少了三辆车和几十号人。
　　马司长？呃，就是那个小太阳，“金乌”的准神话，交通部的一位司长，内部排名好像是第十七还是第十八。
　　当这个消息传开后，别说兔子震惊不信了，就是郑礼自己都有点惊讶.....他以为至少是前十二，可以上内部议事席位的那种。
　　要知道，按照“古制”，十二部委都有内部排名制度，前十二排序的待遇和权限会好很多，连带的就是个人实力往往也会强一截。
　　“不愧是四大部，这底蕴真是厉害。在其他部，应该可以进入联合席（前十二）。”
　　郑礼也知道，大部分狠角都不在城里......外面战事不断到处缺人，把战力储备在家里养老根本没有道理。
　　但他也确定，二十四镇守绝对是第一梯队，这个位置不仅重要还需要实力，理论上只有十二部的部长才能和其对等。
　　这一个部长的下属司长都这么夸张，大概是城市环境限制了强者的出力的同时.......
　　“........还真要感谢两位大佬的热心放海。”
　　当火车再度启动之后，看着越来越远的战场，郑礼还真有点不习惯了。
　　留下的人一边继续打扫战场，掩埋什么的，同时在即将断开的临时论坛笑嘻嘻的和同伴道别。
　　马司长是自己飞过来的，主力援军大概还要几个小时，等交通部、军部的援军到了，他们会组成联军，对那片“湖泊”进行扫荡。
　　然后，顺着对方的痕迹，寻找可能存在的空间裂口，如果是不稳定的就直接堵死，如果是稳定的......等建设部人到吧，再加上一个堡垒城镇和十几个驿站的事情，日常工作了。
　　如果对面有好东西，说不定还能弄出一条新的黄金商道，不一定会亏。
　　为啥要留下两辆车？其实挺明显的，马司长要找个安全的地方休息调整状态，还要一批人盯着那些“猎物”，避免逃散后对五环内城镇、驿站的二次伤害.....如果无法做到及时预警，很有可能比战场损失更大。
　　这活挺琐碎的，但只要盯着逃走的方向，做些报信之类的工作，两车人分个十几个组也差不多够了，坚持半天援军也来了。
　　中立单位和各部门团结协作，一个简单的执行方案就出来了，包括且不限于各种情况的应对方案........在外人的眼中，他们实在太过熟练，熟练到让人心痛的程度。
　　“你们......我们这里，这种事情经常发生？”
　　兰梦琪询问一个佣兵小伙，这是昨天来友情支援的小哥，他受了点伤，正在接受蛇医生的治疗、包扎。
　　“嗯，运气差的话，一趟车就是出六环的路上，遇袭了四五次挺正常的......呃，不是这个意思，神性的敌人挺少见的，一般几年都不会遇到。一般真遇到了比昨天场面大很多。昨天这种规模的，一个月总能遇到两三次吧，就是伤亡的确有点大，如果考虑到神性对手，又太少了......”
　　小伙子指手画脚的，话也说的不清不楚的，但兰梦琪能够理解他话语中的意思。
　　昨天出门遇到大怪的确有点倒霉，但考虑到如果一个月一直跟车，总会遇到几次这种情况，这又不算太倒霉。
　　蓝色妖魔算是神性怪物中的特例，它出现的频率相当高，却不算太难对付......当然，前提是不要遇到太过分的“融合巨妖”，算是神级对手中的超级水货。
　　但一夜损失了两百多职业战士，也算是比较惨重的损失了。
　　可如果真的倒霉的遇到了实打实的天灾神兽，那可能一个车队都没了，这么算来损失又算比较少的。
　　结果，就算挺微妙的......呃，问题又来了，谁来赔偿战斗中的损耗？
　　每辆车恐怕都要大修兼保养，某人面上平静如昔，内心已经抓狂了。
　　“.......初步核算，那门炮直接算战损了。之后维修和保养，包括更换各种电子零件和补充备用设施，需要这个数？”
　　萤火伸出了手掌，满脸心痛，她的音响和游戏机也在昨夜彻底报销了，损失巨大还不让上补货单，她造反的心都有了......如果造反有补偿的话。
　　“五万啊？呃，没事，挤一挤还是有办法的。”
　　萤火看郑礼的目光中，多出了些许怜悯......本来她是想幸灾乐祸的，但伤的是自己，实在笑不出来。
　　“........你说这话，你自己信吗？”
　　“我当然信......呃，五十万啊，盈余直接变赤字了。”
　　无奈的接过了报价单，郑礼扫了一眼，这次萤火真的没有虚报。
　　主要是几个内部引擎需要更换了，一楼还要重新走线换批电器，都算的是最低价，实际支出可能会更高。
　　“绝望.....那里能弄点钱来，不会真的出道就破产吧。”
　　“咦？怎么会亏？你们没有分战利品吗？战利品分配后的确都挺少的，但神性材料普遍超值钱，只要活下来就没谁亏的。你们昨晚表现这么好，份额应该挺高，还没领吗？”
　　倒是另外一个正在包扎的老兵，发现情况不对，这错过领取会引起一系列麻烦，连忙和新人解释。
　　郑礼连忙翻之前的指挥频道，果然在一个多小时前看到了一句：
　　“战利品分配按老规矩，要材料实物的中午十二点前报备按份额领，过点了直接拿钱。”
　　抬起头，郑礼甚至看到其他车上，有人正在开开心心的赌剑......然后就出现了一堆垃圾。
　　看了看太阳，还没到午后，希望还来得及.......有获得珍稀的神性材料的机会，谁会傻的去拿钱！
　　“......有个好消息。”
　　突然，一个声音，在郑礼的脑袋里想起。
　　他知道，这绝对是一个坏消息.......因为说话的，是没事绝对不动弹的阿穷！
　　“说吧，我有心理准备了。”
　　“真的是好消息......昨晚吃的太饱，我好像要三突了。三突有多关键，懂？休想拿些劣质玩意糊弄我！”
　　“呃，坏消息收到了，好消息呢？”
　　这的确是一个好消息，满突是一个灵剑彻底成型的阶段，提升普遍巨大。
　　听到自己的灵剑要满突，很多剑主可能都要摆宴席了，可现在，郑礼的眼泪都快下来了。
　　“.......还能更坏点吗？”
　　“呃，郑礼小弟，好像要麻烦你了，我对那神性材料有点需求.”
　　雨樱的声音中透露出喜色，七突有希望了......虽然多半只是其中的垃圾辅材，还特别贵。
　　“好吧，我闭嘴。”
　　“阿爸......”
　　“你闭嘴！我没钱突你。”
　　“但是，但是......梦苓好像也要突破了，她们不能等的！”

第九十一章 战后
　　灵刃要突破了？那是大好事啊！
　　郑礼在领取战利品的时候，随口说了一句。
　　那指挥官的红衣大汉，交通部下属巡城列车司的车队长魏熊心，就当即恭喜郑礼。
　　“真不愧是年轻人，这么快就到了新一轮成长期。这些神性材料才刚刚从本体剥夺不久，灵能最强盛的时候，能用上就用上吧，不会比你精心挑选的城内材质差的。”
　　说着，就把早就准备好的一袋递了过去。
　　“说不定还能觉醒点乱七八糟的东西，神性材料在这方面的优势是普通材料比不上的，他们总能给你意外惊喜。”
　　郑礼看了看，提了提......有点多？比预期的多了不少。
　　“战场评估，你们团队大概是0.27%的贡献率，挺不错了，加上了0.13%的份额，是那些被你救下来的人凑出来的，凑个整数，总共0.4%。别拒绝，这也算不成文的规矩。你不要，他们会觉得你是嫌少。别拒绝，那对任何人都不是好事。”
　　郑礼若有所悟的点了点头，辅助类能力本来就在贡献列表中有加成，潜规则还有受益者的私下补偿，这是鼓励救人优先吗？
　　这的确不好拒绝，自己“高风亮节”的拒绝被救者的馈赠，那其他救人者收不收？
　　他们明明也冒了巨大的风险，最后成了道德绑架就无趣了，那以后大家都顾自己了。
　　干脆就有“救人获得补偿”的潜规则，变成了救人者必须收、被救者必须给.....数量倒是不限，看个人，至少意思一下。
　　贡献是各位自报、其他人补充、记录工具证据链拼起来的，由专业人士或资深老手核算，虽然肯定不是百分百准确，还必定有一定的遗漏和战利品私藏（默许范围内），但已经相对公平。
　　郑礼翻了一下列表，三十多辆大车和近百的中小团队，自己一行排到了第三十六位，已经算是相当不错了......那排头的“金乌”一个人拿走21%，没有人有意见。
　　具体到每个人的贡献评估，有一个列表已经发到了郑礼的通讯器上了，在自己的团队内，他之后怎么分配是自己的事情。
　　“.......对了，有谁有空间系的材质吗？我现在急需。”
　　看到车队长比较友善，郑礼就直接说出了自己的需求。
　　“空间系吗？那消耗量挺大的，你可以看看论坛刚分成的几个子版块，现在都在急着交易，过段时间灵能溢出结束，这些材料的价值要跌几个档次，抓紧时间快点卖吧。”
　　灵魂和肉体共同构成生命，在肉体彻底损坏之后，灵魂和灵能也会逐渐开始消散，虽然灵能器官能够保持一定的稳定性，但刚刚离体不久的灵能器官无疑是档次最高的。
　　活跃的灵能和灵魂碎片甚至能让赌剑的成功率大幅提高，是安全区的数倍.....这也是为何前线的战士，往往都比安全区强一截的根源。
　　顺带一提，郑礼的时间倒流也是有极限的......灵魂彻底离开之前，才能倒流，这点和时迁城的情况是一样的。
　　这正是如此，在赛场的时候，他都不敢胡乱使用的梦苓双剑，虽然同类、同源能力互相干涉成功的几率很低，但万一把对方的救命BUFF打掉了......理论上是有可能的，同类元素之力强弱吸引。
　　一旦苓之剑把参赛者身上的时间元素（BUFF状态）吸走了，那假死瞬间变真死，乐子就大了。
　　“交易论坛？还有这事。哦，在灵能消散材料价值跌价前，迅速将其用掉，的确是个好办法。”
　　如果不是有人指点，郑礼还不知道论坛有变化，这都是必须亲自经历才会知道的小常识，
　　在这方面，老手很愿意给新人指路，尤其是这种惠而不费的事情。
　　郑礼点开了论坛，上面比之前还要热闹的多，不时有人炫耀收获，几个赌剑成功的幸运儿的帖子，直接被顶上了几千楼，都是各种骂“欧狗”的。
　　但顶的得最高的帖子，是之前那个“金乌”发的......沉船贴，真不愧是“乌鸦”，够黑的，21%的份额材料全砸进去了，毫无所获！
　　爱拼才会赢，整个车队正在迅速把刚刚的收获化作实实在在的战力，虽然以战养战不是什么好听的话......但事实上，也只有这种机制，才能再这危机四伏的世界存续下来。
　　郑礼现在所作的，和他们也没有区别。
　　拉倒最后，果然看到下面多了三个分区，第一个就是交易区。
　　他好奇的点开了另外两个新分区.......然后看了两眼，就直接关上了。
　　一个，是统计死者和失踪者的论坛，很多人在上面急切的发帖，自己团队少了谁谁谁......偶然有一两个，会上演让人开心的喜相逢，下面一个个回帖都是“恭喜”，即使浏览这个子论坛的人大多心急如焚。
　　但大部分帖子，沉着就沉了......这还不算最差的。
　　如果有人说“我看到他了，很遗憾.....”，这帖子就会被管理员锁死，放任它沉下去。
　　论坛置顶的战死名单，又会多出一个XXX烈士。
　　稍微看了两眼，郑礼就不忍看下去了，但最后一个分区，却更加凄惨。
　　“我的腿没了，有会做义肢的吗？现在就要，高价收！”
　　“我朋友需要镇定剂，有谁有吗？他内脏没了三分之一，痛的没办法，有人能够给点建议吗？或者有医生来看看？实在不行，我只能给他解脱了......”
　　这是一个求医的区域，伤员永远比战死者多，处理起来也是数倍的麻烦和痛楚。
　　郑礼注意到，大部分发帖者已经处于离线状态......别误会，大部分重伤员，都留在了之前的战场，现在距离太远网络断了。
　　治疗能力者永远是不够的，很多医生在里面回答询问，或是直接亲自前往.....从某种意义上来说，现在依旧在论坛上极其活跃的蛇博士，帮了大忙。
　　关掉了两个让人很难受的子论坛，第三个交易论坛，风气却完全不一样。
　　晒收获战果的、晒材料的、晒出货的、求购材料的甚至是少数.....整个论坛喜气洋洋，就像是今天过节。
　　“人们已经习惯分享喜悦，然后独自舔舐伤口.......没办法，世道如此，必须尽早习惯，太多负面情绪，会降低你的长短期生存率的。受不了就回城，好好休息一下，短期休假长期养老都是个人选择，没人会笑你的。”
　　似乎从郑礼的脸色看穿了他的想法，魏车长笑呵呵的为新人排忧解惑.....这种事情第一次大家都不习惯，但经历多了，也就那样了，每天都有的事情。
　　郑礼也只能默默的点头，他早就知道外面异常的残酷，但残酷到这种地步，还真只能出来看看才知道。
　　他翻了一下交易论坛，果然找到了空间材料。
　　和珍稀的时间属性材质不同，空间属性虽然也是上位属性，但这个世界已经被空间裂缝、不稳定代、异世界折腾成这样，空间系生物倒真不少，连带着就是这类灵性材料和灵刃挺多的。
　　当然，常见不代表不好，即使市场流量巨大，消耗量一样极大，价格绝对也是上位属性......但这次，郑礼还算得上荷包鼓鼓，神性材料就是最硬的通货！
　　“第一次突破就要吃空间材料，梦苓，千万别学你萤火姐姐啊........”

第九十二章 选择
　　“初次突破，对灵刃极其重要，它关系到未来的方向选择，必须慎重对待......”
　　将梦苓双剑放在桌上，郑礼小心翼翼的用纸巾擦拭其上的血迹，涂抹的清洁药剂正在发挥作用，血迹变的淡了不少。
　　“说的像是哪一次突破不重要是的。”
　　坐在门口，某人瘪着嘴，仿若别人欠她钱一样。
　　“萤火，出去......”
　　摸了摸额头，郑礼有点头痛了。
　　自从确定了资源优先梦苓、阿穷、林雨樱突破后，她就像是吃了枪药的......呃，好像这名单就忘了谁，或许真的有点过分。
　　但真的没办法，某人突破一次的资金消耗，都够另外两位四突了。
　　林雨樱也优先？她的问题更麻烦，需要时间又需要契机，那些材料需要机缘去找，就算找到也不是钱能够解决的，只是作为长期规划早点起步而已。
　　赶走了气鼓鼓的萤火，郑礼把注意力投向了眼前的兔子......兰梦琪她也是一脸懵逼，摆在面前的跃月靴正在隐隐发光。
　　没错，郑礼一回来，兔子就告诉他，灵器靴似乎在发光，而且在渴求什么。
　　渴求？当时郑礼就知道，跃月靴也即将一次突破。
　　好吧，一起来吧，也省得麻烦。
　　但这看似巧合的一幕，包括郑礼所有的灵器都感觉要突破了的现实，其实是一种必然。
　　他在城市里待了太久了，高质量的灵能始终在温养自己的灵刃，几把灵刃的物质基础积累早就足够，需要的只是一个契机........而这场战斗和战场上无数的灵魂碎片，无疑就是最好的契机。
　　兔子也是一样，三彩加初刃的跃月伴随她一起成长，逐渐从一个普通人变成了超级赛亚兔......合格的战士候补。
　　剑主和灵器的成长是一体的，跃月突破的门槛其实已经早就达到了，剩下只是变强的渴望和足够的灵魂营养，两者都在昨晚的那场战斗中得到了满足。
　　但和郑礼不同，她对跃月的未来并没有什么规划和预期......这个时候强行一突，就像是父母随便给孩子选了一个贯穿童年的启蒙班，并强行培养职业方向不准抱怨，大几率坑好多年，少几率坑一辈子。
　　于是，郑礼就一边准备给梦苓一次突破，一边教授兔子一点“常识”，提供点建议给她，供她尽快决策。
　　“都怪那个突然跑过来打岔的，我说到哪里呢.......呃，第一次突破是极其重要的，它是剑主唯一能够全权干涉的机会，你可以决定灵器未来的功能和发展方向，剑主和灵器是一体的，你可以将其作为自己道路的一部分........”
　　看到兔子一脸懵逼，知道她又有的听没的懂，郑礼直接举例了。
　　“你不觉得，刚刚诞生的灵刃都超普通的吗？除了灌输灵能造成杀伤之后，什么特别之处都没有，就像是一把普通的武器，实战甚至比不上人造灵器.......梦苓例外，她们太特殊了。”
　　原来，刚刚诞生的灵刃实际上就是剑胚，它初次成型，就像是新生的婴儿，什么都不会。
　　轻抚着梦苓双剑，郑礼满脸心痛，他对这对姐弟满是愧疚。
　　诞生之初就强行和时迁城链接，成为“神躯”的一部分，因此提前了好几个阶段觉醒了异能，虽然在成长上是大好事.......但这种情况，不算拔苗助长，也算是强行缩短童年了。
　　在郑礼看来，这约等于克隆婴儿灌输知识，然后加速其成长，跳过了很多成长阶段，直接让其成人化，还敲定了未来的职业方向。
　　虽然郑礼的神魂加上梦苓的“神骨之躯”，契合度是所有灵刃最高的，她们未来的成长近乎无上限.......但经历了那一晚，梦苓已经注定在时间之道上走到底，根本没有再次选择的可能。
　　如果不是诞生的时间实在太短了，郑礼都要担心突破后，直接又多出两个要吃饭的人口，这其实也可以接受，但.....郑礼已经做过噩梦了，两个和萤火长得很像的婴儿追着自己喊爸爸！
　　最可怕的，这不是单纯的噩梦，是很有可能发生的事实.......对灵族来说，心智年龄往往和外表挂钩，据说涉及到什么自我认知的理论，觉醒的太早真的有可能出现婴儿灵族。
　　比如某区长，她的灵族就苏醒的太早，那可爱正太和她走在一起.......她都不记得自己被指指点点了多少次。
　　大部分人的灵刃都是跟着剑主成长，真的出现自我意识觉醒的时候，往往也很多年之后了，大部分灵族还是成年形态......从某种意义上来说，郑礼烦恼的，是一种可以气死非洲人的幸福烦恼。
　　而外表又会再度影响内在，自我认知一旦形成，再想修正就难了，运气真的差了，万年婴儿你怕不怕！
　　至少，郑礼是真的怕了。
　　他怕对战的时候自己亮出灵族，左青龙右白虎，一个奶嘴一个尿布，一个抱腿一个爬肩膀，自己还没动手，对手直接笑掉大牙。
　　“萤火一突后觉醒，我当时还开心的不得了，证明了我的灵能在培养灵刃上的优势。现在却已经是我的噩梦了，如果再来两个熊孩子......”
　　如果可行的话，郑礼甚至想压制一下梦苓的突破，但就如萤火说的，第一次突破是一种生物本能，强行压制是不可行的。
　　别说郑礼要准备突破了，兔子一样要尽快做决定，拖不了几天......首次进化失败，轻则品质下降，重则出现死刃，谁也承担不起这种损失。
　　咳，言归正传。
　　对于依旧是凡铁的初生灵刃来说，第一次突破就是给他选定一个方向，一个剑主期望的进化的可能。
　　这是剑主第一次干涉，很多情况下也是唯一一次能够干涉......之后只能给建议，他需求具体什么材质想进化成什么样，最后还是自己决定。
　　“阿穷的情况比较特殊，我当时跟着银子姐学箭，需要一把远程灵器，就把‘多功能型’、‘变化能力’赋予了他，进化到今天这个程度，我也是没想到的。”
　　是的，阿穷第一次进化赋予的特性，并不是他过去说过的“远程能力”，而是“变化能力”。
　　结果，阿穷就变成了一堆零件的组合体，有了近乎无穷的变化能力和多面适应力.......但代价就是任何一项都有极限，在一突阶段其实相当弱。
　　再加上二次进化阿穷选择的是郑礼最需要“精确”、“精准”特性，精准和力量很难兼备，阿穷的极限强度就变得更加可怜了。
　　大弓形态是虚有其表的典型，不仅无法和其他的弓类灵器一样增益箭矢，在极限射程上也相当丢人。
　　郑礼也知道阿穷的弱点.....但在城内复杂的情报、暗杀工作之中，阿穷的多面、多变能力简直太棒了，配合他的能力简直完美。
　　某些时候，可以变成指甲间的刀片，需要开锁的时候，可以变成万用工具，近战短射就不提了，老头乐和掏耳勺、筷子都可以，甚至还可以做弹簧撑杆跳........呃，或许，这就是阿穷满腹怨念的缘由。
　　“车类灵器很特殊，但也遵循一突选方向的基本原则。萤火也不是一开始就是大车的，她一开始就是个辆普通的房车，然后我选择了移动营地的大车方向......城内还有很多车类灵器是竞速向的，甚至还有战斗向的。”
　　现在，在郑礼手中的，是梦苓双剑。
　　而放在他边上的，是一块紫红色的龟壳，那是一种名为“宇宙龟”的异次元生物。
　　它可以随意的穿梭世界，有短程的空间巡游（瞬移）能力，并可以轻易的抵御中小型空间震。
　　据说，这种生物穿越空间的时候，就是躲在这龟壳中的.......这玩意价值不菲，但比起神性材料来说，却不算稀有。
　　郑礼一点点的磨碎这块龟壳，然后把碎屑撒在了梦苓双剑上。
　　“首先，赋予他进化的物质基础。想要他拥有空间类的能力，就要喂上足够的空间材料......放心，第一次突破他们都不挑食的，给什么吃什么，只要类别对上就行了。”
　　言毕，梦苓双剑散发出淡淡的银色光辉......郑礼可以从中感觉出满足和欣喜。
　　“这就够了吗？不错，省得我再去收购了。”
　　能够买到空间类材料就已经算幸运了，还是高档次的宇宙龟，郑礼已经非常的满足了.....再去找辅材的话，可能情况就难说了。
　　对着兔子，郑礼继续说道。
　　“接下来，就更简单了，只要确定你的选择，并在心底告知她......放心，不会传达失误的，你们的灵魂链接到一起，这比什么语言沟通都直白有效。但第一次突破，只是一个方向，选择越简单、越直白越好。”
　　郑礼看了一眼，依旧在淡淡发光的双剑，满意的点了点头。
　　“我为她们选择的，是空间能力，不仅是空间、时间能力天生搭配，我更希望.......她们能够摆脱相互间的约束，成为我最好的箭矢！”
　　而梦苓双剑，下一秒，就用爆发的银光和实质性的变化，回应了郑礼的期待！

第九十三章 阴阳
　　“......果然，还是青龙生物能吗？”
　　淡绿色的溢出灵能，化作了青绿色的闪电，在新生的梦苓双剑上缠绕。
　　周遭隐隐约约有流风吹拂，淡绿色的水泡缓缓飘起，一切似梦似幻，在温暖的自然摇篮之中，银白色的双剑就仿若精致的象牙艺术品。
　　当一切迷梦消散，美景彻底化作流光，留在原地的，依旧是那两把白皙双剑。
　　只不过，她们的形态有了些许转变。
　　姐姐梦之剑，剑身更加纤细细长，更加不适合劈砍，更像艺术品了。
　　弟弟苓之间，原本常规的刃身，变成了结构特殊的棱刺锋刃，类似三菱军刺，又更似危险而残酷的放血猎箭头。
　　那隐隐约约闪耀着银光的刀片，就如渴望吞噬生命的锯齿，第一眼或许依旧是艺术品，但仔细观察下，却是赤裸裸的凶器。
　　她们的剑柄都更短了，更加不适合手握.......她们的确响应了郑礼的需求。
　　剑身本体依旧白皙如玉，只是在剑柄上，姐姐梦出现了阴阳鱼的“阳”符，弟弟苓则是“阴”之符。
　　郑礼冥冥之中获得了预感，如果她们能够自我意识觉醒成为灵族，灵印多半和阴阳鱼有关，时间和空间隐隐约约达成了平衡。
　　孤阳不生，独阴不长，顾天地配以阴阳，一阴一阳之谓道。
　　响应了剑主的意志，从灵魂之中获取了他的哲学思维，这把双刃在进化之路上选择了双通道。
　　时空之力本来就无法完全分割，相互依存相互对标，甚至，阴阳互根，互为根源，相互转化。
　　时鲸自己就是时空属性的，只不过时间之力太过耀眼，让很多人忽视了它无处不在、神出鬼没的空间能力。
　　就那体型，没有空间能力动都动不了。
　　这也是郑礼赋予其“空间”向能力的凭据.....你指着一条鱼命令它上岸，它会不会进化出双腿上岸成功暂且不提，真上岸成功也离死不远了，鱼的结构就让它在新环境没法自我平衡。
　　为梦苓选择空间属性，在理论上却没有一点问题。
　　阴阳，时间和空间，共同汇聚成时空属性。
　　这绝对是好事，大好事，确定了这把双剑极其可怕的上限......除了之后喂食的不仅仅是时间材料，更需要空间系材料！
　　“.......往好的地方想，至少空间材料便宜。呃，至少比时间材料便宜。”
　　第一次突破只需要提供方向就行了，第二次开始.......日积月累吃材料就算了，突破期间吃的材料更是直接决定进化的程度，一点都凑合不得。
　　无视了再度上扬的赤字预算，郑礼阿Q一下，只往好处的地方想。
　　至少，双剑隐约有了自我和思考，甚至有了哲学思辨，上限再度拔高的同时，自我意识觉醒不远了.......呃，又要有两个新人口了。
　　倒不是资金方面的问题，虽然这的确是个问题......呃，一想起现在的两位灵族，郑礼就有点胃痛。
　　“他们会是好孩子的，不会和阿穷、萤火学的，但都说灵族从剑主的潜意识获得知识和思维模式，我的灵族，真的有可能是好孩子吗.........”
　　这个时候，郑礼第一次有点后悔和心虚了，他觉得以后还是每天晨读一遍八荣八耻比较安稳。
　　“别想了，还没开始就想这么远做什么......想也没用，人的潜意识不是想改就改的。再说了，她们还是太过年轻，就算觉醒应该也是下次突破的事情了。”
　　但最让郑礼惊喜的，最明显的变化，确是剑柄后的锁链了......
　　“这......这应该不是一突能够达成的变化吧。”
　　郑礼有些惊喜，但想到她们的材质，并且作为时迁城的神权之物的特殊身份，一切却似乎理所当然。
　　原本的锁链，变得若隐若现，若有若无。
　　稍微扯开，锁链就自行延长，并变得更加虚幻......而触摸着阴阳鱼，一个念头，锁链就直接断开了。
　　郑礼测试了一下，物理距离极限是三米，再长就会自动解开。
　　稍微评估了一下，这可长可短的锁链，就可以一定程度上弥补郑礼的中程战力.....但这并不是重点，有超长刀的鬼樱在话，短中距离其实没差别。
　　实际上，在林雨樱的加入之后，郑礼就打算短时间内放弃近战内灵刃的培养......怎么培养都不可能超过雨樱，那浪费资源做什么。
　　重点，还是预期的功能，梦苓是否达到了。
　　“嚓！”
　　随着淡紫色的灵光闪过，那是空间异能的特色，两把灵剑被分开。
　　郑礼把梦之剑拿到了屋外，自己再回来，触摸着苓之剑上的阴之印，一个念头。
　　“唆！”
　　断开的锁链再度黏上，梦之剑出在了另外一边。
　　“成了！”
　　看到锁链的时候，郑礼就有所猜测了，现在果然被证实了，这是自己期望的能力，以一把剑为坐标的短程空间转移。
　　极限范围是多少？这相当重要，关系到郑礼以后的最远射程......测试了一下，在萤火大车里都没有问题。
　　具体多远？呃，现在好像没法测试，丢下去倒是简单了，超出极限拿回来就难了，兔子的“飞剑”也彻底报废了，让她去追火车，好像有点残忍........
　　“呃，兰梦琪，你的极限速度是多少？可以追上这个火车吗？”
　　当即兔子就吓得直发抖，她以为郑礼嫌兔兔没用，要谋杀兔兔了......花了很多口舌，郑礼才让兰梦琪安心，并不是针对她。
　　“追不上，绝对追不上，我以我的......耳朵担保！”
　　否定的答案，让郑礼无奈放弃了选择。
　　但最后还是测试了一下，从车队的车头到车尾，很轻易的就成功了，那么，一两千米应该没有问题。
　　“呃，或许，我可以有更大的期望......”
　　郑礼试着握着其中一把印记，想象着另外一把的模样。
　　“嗖！”
　　手中的阴剑没了，门口的双剑齐了，郑礼人却留在了原地。
　　“看来，是想太多.......但只要理论可行，方向正确，现在做不到，未来可期！”
　　满意的把双剑挂在了腰间，郑礼准备出去溜达一下，给双剑做点配件和调整，这也算是日常习惯了。
　　他打算给两把剑做些箭矢化改造，给苓之短剑配个大箭杆，然后给梦之间装个尾羽套，方便用来射击。
　　这类改造挺常见的，用于增益灵器的人工灵器本就接受定制，后面的大车里就有专门的工匠。
　　呃，没错，事实上射短剑、短匕的真不止郑礼一个，很多专业射手培养灵器都优先选择短剑类，配上箭杆、飞羽就是一把好箭，平日还可以用匕首护身。
　　之前银子姐和兔子讲课的时候就提过（33章），弓手要发挥远程威胁，最后还是要用上灵器箭矢，这方面的技术相当成熟了。
　　银子姐当时就用实例说过，纯粹的箭矢类灵器有时太过极端，很多剑手都选择了细剑、短匕类的灵刃，平时可以用来近战。
　　需要射击的时候，加上可拆卸的滑翔外挂装置，就是一枚好箭。
　　技术成熟，需求量高，成本又低，造价自然也不贵，郑礼有把握一次性搞定。
　　但由于“梦之箭”的长度，阿穷的大弓也明显不够用了，郑礼还需要一把更大、射程更足的超大弓。
　　实际上，射短剑、短匕普通的长弓就够了，射一米左右的细剑的话，一人高的超大弓和超人的臂力都是必须的......比如说银子姐和谢鹰手上的长程狙击弓，飘起来的话都可以载着人当睡床了。
　　问题，又回到了原点，作为一个专业弓手，郑礼手上居然没有一把专业的弓。
　　“......要不，赌一把？手上正好有超给力的神性材料。”
　　最终，郑礼还是放弃了这个想法。
　　蓝色沼泽的神性材料的确给力，但性质偏向于侵蚀、肉体、生命那些属性，和弓类的相性有点差。
　　弓是武器，但本身却不是攻击的尖锐点，在灵能学上，它是孕育之物，是让箭矢更有威力的增益之物。
　　顶级的灵能弓，甚至可以定期产生一定量的子体箭，虽然比不上纯粹的灵器箭，但比起贵到要死的人造灵箭，不仅免费，而且效果好很多。
　　增益箭矢，或者产生强力的箭矢，本来就是灵器弓最常见的两种进化方向。
　　近战弓？呃，的确有，但郑礼始终觉得那是邪道，弓斗看起来挺炫酷的，但我为啥不另外准备一把大刀。
　　其他的灵器诞生前，自己都对其有一定的期望和定位，将其纳入自己的战斗体系中......事实证明了，这是一种非常正确的选择。
　　这看着材料好就瞎赌，不仅是对自己不负责，也是对新生灵刃不负责。
　　比如，郑礼现在真玩出了一把强力近战弓，和整体配置格格不入，那不就搞笑了。
　　到时候怎么办？放入仓库停止灵能供给？还是留着备用.......永远只后备不用的那种备用，那灵刃也没有了成长的可能，等于直接废掉。
　　查阅了一下网络上的资料，确定这类材料如果诞生了灵刃，增加的生物能往往是红色生物能朱雀向（肌肉力量）。
　　红色生物能早溢出的郑礼，瞬间彻底没有了兴趣。
　　“......我有感觉，四刃的插口已经松动，再任何一把灵刃进化一次，我就会五刃，到时候再说吧。现在倒是可以考虑大弓的属性和定位了。”

第九十四章 神射
　　时间稍微倒退一下，当郑礼离开车长室的时候，却不会想到，有一席关于他本人的谈话，才刚刚开始。
　　“真没想到，你居然会让我用指挥者权限，提高那个年轻人的评价，他和你一个流派的？照顾新人？”
　　郑礼刚走不久，车长魏熊心就对刚刚过来的老伙计说道。
　　不管是哪个世道，都从来没有绝对的公平，相对公平公正就很不错了......在战场评价机制之中，最高指挥官和中层指挥者是有一定的自由裁量权的。
　　机械的评价机制总有不到位的地方，有人全程摸鱼且评分极高，有人默默奉献却没有得到正反馈。
　　站在较高位的指挥者，是可以上浮、下调一定比例的评价的。
　　如果表现实在不像样，甚至还可以写有些过分的评语，丢进对方的资料简介之中，让摸鱼者之后得到重点对待。
　　郑礼的小团队的确表现的不错，但按老手的标准，还配不上最高档次的浮动奖励。
　　正是这位老搭档的要求，郑礼才获得了上调的评价，得到了溢出的回报。
　　这位老伙计，刚刚从隔壁走进来。
　　红发三眼的中年人雷火真，眼中双瞳重合，肩后也挂着一副大弓，明显也是个出色的弓手。
　　难怪车长打趣对方是同一流派的，才给了额外待遇。
　　“不是，我的流派没这种等级的新人。这要看运气的，我们已经好几年没招到这种好苗子了。呃，如果我没看错的话，是百年难见的好苗子。”
　　“不至于吧，这么夸张？我见过不少比他厉害的射手。”
　　熊车长更惊讶了，那些五公里的超级射手都见多了，一个最远射程不到两公里，箭矢也没有什么特别之处的新人，值得这么高的评价？
　　“......你不懂，你不会懂的。”
　　三眼的老弓手，摇了摇头，这和外行人解释起来就太麻烦了，还是说点通用的。
　　“灵剑刃铁三角，最核心的始终是剑，他还年轻，但在‘剑技’这一块，已经达到了宗师标准。虽然肯定有异能的加成，但达到了就是达到了。”
　　“宗师？怎么可能？这个年纪应该还在考级，准备职业证吧？！”
　　没错，这个世界一样需要考级，还特别的难。
　　之前提过，凤鸣流的武馆之所以没倒闭，就是因为在“考级培训班”上表现的很不错，有好几个学员都考过了箭术4级。
　　灵剑刃铁三角，灵是很难改变的（除了损失惨重的二次觉醒仪式），刃需要时间去积累，还要资源和运气去赌，只有“剑技”，是可以一点点打磨出来的，且越早越好。
　　按东方人的习惯，让无数年轻人痛恨的，源自旧时代英语、德语、钳工等技能分级制度的“剑技”考试制度，就顺理成章的出炉了。
　　箭术4级，差不多摸到了职业标准，之后考了6级就算正式的弓手，可以凭借这个去混份工作，8级就是精锐射手，可以去领个职业证书，只要异能不太差，就可以去战团找个位置。
　　刃（灵剑和灵能器官的硬件条件）？那其实是最不重要的，只要获得够久了，该有的总会有的。
　　过了8级职业分界线，就没有更上的考试了，毕竟，本来就标准极高，更往上走其实没啥外人能够评价........但行业内，还是有一定划分的。
　　宗师，就是可以开门立派的那种，往往出现在从业百年以上的狠人手上，这么年轻的宗师箭圣，也难怪熊车长不信了。
　　“不，你没听懂我的意思。我的意思，是他灵剑刃三角的加成下，达到了‘箭术宗师’的效果。他肯定是辅助射击类的异能，而且相当强相当强......”
　　说着，这位称号猎手都有点羡慕了。
　　倒不是羡慕郑礼没有揭晓出来的异能，而是羡慕.......
　　“太低耗了，就依靠一个四刃的灵能，持续了足足一个晚上，至少射击了四千次以上，没有预射调整，没有一次失误。你知道这在实战中意味着什么？”
　　看着熊车长依旧一脸懵逼，一脸这不是很正常，很多人都能做到吗？老射手也无奈的摇了摇头，继续解释道。
　　“我很直白的说，就算是我，超过了一公里的远射，也必须用两次预射，来调整我的箭道轨迹。毕竟，那不是射击技术本身的问题了，那要受大气压、风力、星球自转一系列因素的影响。他从头到尾，一次预射都没有，根本就没有调整，那只有两个可能性.....”
　　“啥？”
　　还是没听懂，熊车长干脆给老伙计捧场得了。
　　“.......要么，他的箭会自己拐弯调整，要么，就是他有自信一定会命中。后者，对于一个神射手，是必须的。”
　　昨晚，当一切陷入漆黑的时候，大部分射手都停下了继续支援。
　　并不是说他们已经完全看不清，选择视力增益的射手大把，不少都兼具了夜视能力，只是他们没有把握。
　　“在一片漆黑之中，在混乱的战场上，不断的瞄准射击，消耗的不仅仅是体力，更多的是精神力和专注力，随着时间的流逝，命中率会大幅降低，当射手没有把握下一次击中敌人或是友方的时候，他就必须停下了.......那个孩子，却一直没有停下，他有绝对的把握，自己一定能够射中，这对一个射手就太恐怖了。”
　　这一点，就让老手都无法理解了，如果是强力的信息处理类异能的话，或许前面勉强可以做到......但混乱的战场情况，会大幅增加他的计算量和异能消耗，很快就必须停下。
　　最后，大部分职业射手都停下了，偶然进行一次支援，只有那个青年，从头到尾全力射击，根本没有想过未射中的可能，这怎么能不让老手们羡慕。
　　“消耗极低的辅助命中类异能.....老天爷还真是一点都不公平，居然把这种神级异能给了一个毛头小子。”
　　只有真正的射手，才能理解这份异能的可怕，但那个孩子的出色之处，却不仅仅限于异能。
　　“无数次的拉弓射箭，动作没有一丝变化，那是千锤百炼的基础功，那年轻人有一个好老师，他自己也至少花了十年苦工打基础......很少有年轻人愿意把时间和苦力花在这‘笨功夫’上，却没有想过这才是最重要的根基。”
　　姿势，是弓手的基础，每一个动作、每一次呼吸，都有着稳定的节奏。
　　弓弦是心之湖，稍微有点内心波动、手指稍微一颤，甚至仅仅呼吸快上半拍，箭矢就会以百倍的偏差回报你。
　　要训练到任何地步都不走形的程度，除了名师指导外，将拉弓练到肉体本能只是基础，练到上千、上万次拉弓也没有丝毫动摇，就是可以开馆授业的大师了。
　　雷火真可以确信，仅仅是那重复了一夜没有丝毫偏差的拉弓姿势，就算没有异能辅助，这个年轻人也至少是个箭术大师，远超他年龄和经历应该有的水准。
　　“灵剑刃三角，异能和箭技完美搭配，刃......你也看到那个稀有的时间能力吧。三角完美搭配，你觉得几率有多高？所以，我说是百年难遇的好苗子，真没夸张。”
　　在这个时代，由于灵能溢出体外加速锐减的致命伤，弓手天生弱势近乎是常识。
　　就算需要远程支援，大部分还是更加方便上手的枪手、弩手.....这个稍微训练三五个月就非常出色了，而一个顶尖弓手起步三五年，一级一级的考下去都不知道要多少年。
　　弓手的培养起来太久、太耗资源，在很多人看起来又不是必须的。
　　简单易上手的兼职枪手群或人造灵器炮火，是大部分势力的首选.......这个甚至可以兼职，平时是普通的剑主，多带把人造灵器枪炮就是了。
　　在相对安全的大车、城内使用人造灵器的枪械，只要数量足够多，照样建成火力支援的远程阵地......虽然对大怪没啥威胁，也最好别遇到昨天那种的神性对手，非专业的人造灵器的易损性也是致命伤。
　　在高端局，需要远程支援了......金乌那样的顶级能量使用者，一样能抢射手的饭碗，并不需要专业培养。
　　但这绝不代表顶尖弓手一无是处，“后羿”的辉煌已经证明了很多，最顶级的远程射手中也有大量的弓手，他们活跃在各个高强度战场。
　　能够克服弓矢的灵能流失弱点，依旧选择这条路的，都不是泛泛之辈......他们能够玩出的花样，只有想不到，没有做不到，上限极高，高到离谱的程度。
　　只不过，培养周期不仅长，极度吃天赋和资源，依旧不是弓手数量稀少的根源......这还不算最惨的，前期超弱才是劝退点。
　　上了战场只有弓和箭类灵器，被人近身就暴毙就算了。
　　在相当长时间，专业的远程输出位上，还真未必比的上“廉价”的速成枪手。
　　你辛辛苦苦的培养出另一个灵弓射手，还没等到他一弓三箭基本成型，可能就被一个野兽近身吃了，这还只是其一。
　　其二，却是在这个阶段，李逵是真的打不过李鬼。
　　灵器箭矢有限的弓手，在长时间的火力压制、伤害输出上，是比不上掏钱买弹药的枪手、弩手的。
　　射程？对方有辅助瞄准仪，弹道还是笔直的，大力出奇迹多简单的事情。
　　人造灵器不靠谱？呃，神性生物不会天天见的，见到之后再说吧。
　　练起来辛苦，前期还超弱，实战效果不如兼职，死亡率极高。
　　中后期起来了，还要面临其他类型剑主抢饭碗.。
　　虽然明显由于射程有大后期优势，但有几个射手能活到大后期.....这难怪“烟雨”雷火真说自己流派招不到人。
　　要知道，他的流派“神倦藏弓门”虽然只是一流末尾，但已经是弓类流派中的顶流了。
　　这次，看到了一个表现出色的后辈，就算不是一个流派的，也愿意顺手帮新人一把。
　　“其实，我们流派不是招不到人，而是弓术太吃天赋了，天赋不足的人进这行对大家都不是好事。别看我们每年才收不到二十个好苗子，但每年闯出名号的称号猎手都超过十人。”
　　说着，说着，雷火真却笑了。
　　“能走到这一步的，大家都算天才，彼此不服是正常的.......但之前我至少遇到了两个老伙计来哭诉，说天赋不给力变成了沙滩前浪，只是看了半个晚上，大家都挺懂的。”
　　看到老伙计的表情有些奇怪，称号猎手“烟火”雷火真却正色道。
　　“别误会，说是说，抱怨归抱怨。大家其实挺开心的，能够在有生之年遇到一个有可能争夺‘羿’称号的后辈，还没有荒废走上歧路，我们作为前辈，顺手的小忙，能帮就帮了。”
　　“他太年轻，太年轻了，年轻就代表着无限的可能.......作为一个射手，谁不期待后羿（人类第一神射）的称号重归自己的城市！”

第九十五章 上路
　　“咣当！”
　　随着一声巨响，最后一根锁链松开，萤火大车彻底和车队脱离了连锁。
　　站在平台之上，看着逐渐远去的车队，郑礼知道，接下来全靠自己了。
　　“走吧，先去补给。呃，还要弄份当地的地图再说。”
　　萤火再度启动，缓缓转向，离下一个驿站地点还有好几十公里，如果不抓紧时间，今天恐怕赶不上驿站了。
　　但即使离驿站已经不远，车上没有一个人会放松警惕。
　　这是出来的第四天，沿途受到的袭击达到了两位数，虽然最激烈的一次都比不上第一天的十分之一，大部分袭击者甚至都追不上车，但也让这些初出茅庐的新人们知道了外面是什么情况。
　　现在离开了最安全的主干道（兔子：就这还最安全！），进入了车流量、人流量大幅减少的分支道路，安全就全靠自己了。
　　万幸，这里也只算刚刚抵达六环，安全性还是值得信任的......大概吧，反正现在车里已经没有人相信绝对安全这种话，都知道安全只能靠自己，轮流值守没停过。
　　即使在车队的时候，郑礼也半夜起来了几次，不管轮到的是兔子还是虎一咲，都没有在哨岗上打盹。
　　但这方面，也暴露出了和平战团一个致命伤......人数太少了，如果按常规最低两人值夜，总战斗成员四人（林雨樱、郑礼、兰梦琪、虎一咲）的和平战团根本轮不过来。
　　强行22值夜的话.......夜班太频繁会导致白天战力下降，轮轴转夜班会大幅加快旅途疲劳累计，影响战力是绝对不可接受的。
　　可单人值夜.....连周遭四方都顾忌不全，萤火紧急修好了几个外置摄像头，但这玩意实在不靠谱，很多东西根本看不到。
　　万幸，某人在这个场合站了出来。
　　兔子！她每天都可以帮人值夜好几个小时，让其他人早点休息，白天一样精神抖擞。
　　“怎么做到的？呃，我还奇怪你们为什么要睡这么久......”
　　好吧，不用问了，有些东西是没法比较的。
　　但这样让兔子一个人疯狂值班，显然也不合适，这次没办法，就只能辛苦她了。
　　有些事情是不用明说的，只要此行顺利，郑礼是肯定要招几个新人的，别的不说，做点杂事也好......这些天连研发部的几个学者都欲言而止，大概也没想到三级战团就这几个人。
　　最先，他们将萤火上的人，看做了三级战团的一个精锐小分队。
　　一般来说，三级战团也有百人规模了，四五个小队是至少的.....但一个小队，基本是十五、二十人。
　　但相处久了，这个战团什么情况......有几个大嘴巴新人在，相瞒都瞒不住，何况郑礼没打算瞒。
　　但也多亏了第一夜的表现，学者们很满意和平战团的战力表现，并没有什么不满。
　　那个带头的数字人学者，甚至直接上浮了两成奖励金，让郑礼笑开了花，当晚就让某厨师给学者们加了两个菜。
　　呃，小团队厨师的出色手艺，也是学者们心情普遍不错的主要原因。
　　出来干活的，都知道外面情况只能将就，现在有软床睡、美食吃、可以每天洗澡，已经让人很惊喜了。
　　人少也有人少的优势，至少不用几个人挤一个房间，现在资源也充足，马上就可以再度补给，甚至可以享受奢侈的野外泡浴。
　　就算只为了这样的生活环境，学者们都在考虑是不是回程也再给一个委托。
　　顺带一提，某厨师还真是全程待在车内，该干啥干啥，外面打的如火如荼也不靠近车窗，完全不给人添乱......或许，这就是职业者的自觉吧。
　　只是郑礼每次和他遇到的时候，都可以从他眼中看出期待.......
　　“在看了，在看了，但医书真的好难。”
　　郑礼还真没胡说，他有空就去看书，进度也挺顺利.....就是这才几天，就指望他拿出成果，也实在太扯。
　　呃，注意到了梦苓双剑成功突破，最开心的恐怕就是厨师先生了，当晚就全体加餐了。
　　“接下来，兰梦琪就要辛苦点了，你要时常保持空间器官感知的稳定运行，提前侦察可能发生的空间震。我也会做‘天气预告’的，但我们处于多位面移动状态的时候，我的消耗会大幅增加，别抱太大希望。”
　　郑礼注意到了，在时迁城的时候，整个城市都在“灵器时迁城”的稳定范围内，空间相对稳定，自己使用长程预知能力比现在轻松很多。
　　而且当自己处于行动的状态的时候，就算预知了今天可能遭遇空间震......也不知道在哪里、何时，只能全程提高警惕。
　　为了确保安全，他还是使用了大部分战团的老办法，空间感知者值守。
　　用空间感知能力，感觉周遭的空间稳定情况，是一个团队进入陌生环境必备的事前准备。
　　“我会先预知今天的可能性，但预知的结果不代表没有威胁。等我们到了其他的小世界，你更要全程保持侦测，可以作为练习先适应一下.......虽然压力有点大，但我相信你是能行的。”
　　这不出来不知道，一出来郑礼觉得兔子还真是好用，单做哨兵就回本了。
　　唯一的问题，就在于空间感知器官是需要足量的黑、绿做支持的，兔子这方面就太勉强了，虽然她也完成了一突，获得了一点生物能加成。
　　是的，没错，在郑礼的梦苓双剑突破后不久，跃月靴就完成了自己第一次突破。
　　这里没有用错描述，跃月靴是自己完成突破的。
　　“什么？她拒绝了你给她选择的道路？”
　　听到这话的时候，郑礼还以为兔子又发梦了。
　　但当他真的看到了跃月，才知道是自己眼界浅了，那妖艳的血红色光辉，让郑礼瞬间想起了雨樱的刃状态。
　　“呃，还真是看错，魔刃潜质，自我意识觉醒真的不远了.....搞不好已经有了自我意识之基，只是没有物质基础。就算这次突破无法成为灵族，下次也一定。”
　　问清楚了情况，郑礼也不得承认遇到了稀奇事。
　　兔子给跃月靴选择的是机动力方向，不得不承认，这是一个相当优秀的选择，很多灵能靴都能发展出不错的能力，比如降低剑主的体力消耗、踩踏空气墙、短程加速，一个比一个实用。
　　这也很符合现在兔子的自身定位.......我打不过至少要逃得过，一个加速靴加重力异能，绝对的逃跑之王。
　　但跃月靴拒绝了......别说兔子当场就懵逼了，当时陪她的虎一咲都第一次看到这种情况。
　　她自己选了啥？
　　从她周遭闪耀的红光，还有那生物能的增长，是兔子最不需要的红色（肌肉），就可以看出......
　　“......她主动选择了攻击能力？还真是魔剑之胚。兰梦琪，别假惺惺的遗憾了，这高几率也是你潜意识中的最佳选择。恭喜，你终于上路了。”

第九十六章 让人失望的异世界
　　“这就是异世界吗？和之前感觉不到什么区别吧。天是蓝的地是绿的，除了荒凉一点，和之前没有变化。”
　　站在围栏边，虎一咲满脸感叹的点了点头。
　　“......呃，郑礼，你不是说要时刻侦测空间稳定度吗？按你给我的那个表格，我们之前所处地区的空间稳定度是4，属于5以下随时空间震的‘红色警戒区’。但这个世界至少20以上，属于绝对不会出现空间震的深绿色地区。”
　　栏杆上的兔子，却有些迷惑。
　　“呃，可以感觉到，好多好吃的......吃不到。郑礼，啥时候能够治好我啊。”
　　连厨师，都留着口水看着不远处，那里有一堆低着头的“蘑菇人”路过。
　　刚刚步入了那个空间裂缝，来到了所谓的异世界，还没看几眼异世的风景，郑礼就被同伴的询问逼得回应不过来。
　　让武三军一边凉快去，非战斗人员就不要没事上天台看风景。
　　也无视了虎一咲没有营养的感叹，天蓝地绿你是想写诗吗？大部分异世界其实和主位面并没有本质区别！
　　兔子的疑问，郑礼倒是可以回答，虽然他也是第一次抵达小世界，但之前的功课做得挺足够的。
　　“这是相当正常的情况，一般来说我们的主世界是最不稳定的，却不可思议的怎么都无法彻底崩溃......但你千万别迷信空间稳定指数，那是‘不出意外的正常情况下的空间稳定指标’，如果有穿越空间的怪物和异神，那个数值瞬间从绿到红，到时候你就必须最快通知我们。”
　　这些天，郑礼对兔子的态度也好了不少........呃，兔子真的好用，谁用谁知道。
　　一天前，和平战团在这个编号W-123299的小世界外，完成了最后一轮的整修。
　　在那个邻近空间裂缝的堡垒城镇之中，萤火完成了大车的机械部件整修，同时更换了补给和新鲜食水，还买了几份本地的情报资料期刊。
　　考虑到W-123299世界也只是过渡，最终目标是和它链接的另外一个小世界，郑礼也没做太大的准备.......虽然拒绝那些谜之推销者的时候，郑礼还是有点不安的。
　　“啥？本地居民信奉的神像？带了之后就会被当做外来的神祇，不用担心被攻击？”
　　“呃，那这是什么？呼吸面具？里面有的地方空气和外界不一样，戴上之后就不用担心中毒了？”
　　当时，在一瞬间，郑礼还差点真信了。
　　至少，那些推销者说的很是诚恳，各种数据和指标都直接甩脸上，什么崇拜指数、空气依存指数，郑礼都是第一次听说。
　　呃，怎么之前完全没有听说过，进小世界前要买这些东西？
　　“这么多边界城镇，每一个的情况都不一样。谁能够全听说，为进入者提供包括情报在内的各项后勤支援，本来就是我们这样的堡垒城镇最大的作用。”
　　这还真有点道理，郑礼当时犹豫了，虽然不在预算中，可这些小玩意和额外情报价格也不贵，似乎可以提前准备一下，就算有误损失也不大。
　　然后，他就被林雨樱拦下了。
　　“我是称号猎手。”
　　她微笑着面对人群，仅仅一句话，刚刚一涌而至的本地“特产商人们”，又一拥而散了。
　　这个时候，郑礼还不知道自己上当了，就真的有点傻了。
　　“......怎么这样胡闹，没人管吗？”
　　“谁管？时迁城吗？列车都不来这里，单大车来回半个月以上。而且，他们也没说一句假话，就算吃亏上当，只能算你蠢。”
　　武三军一直在边上看热闹，他笑嘻嘻的目视这一切发生，终于看到这小狐狸吃瘪了，不管多么狡猾，还是经验不足吧。
　　郑礼先是不服气，哈，这都没说假话，都进去当神明了？带着面罩不用担心中毒了？
　　下一秒，还没等老手们解惑，他却自己先想通了，无奈的摇了摇头。
　　“经典骗术套路了，就算你出来找他们算账，他们也有说辞的。”
　　进去异世界后，戴上神像护符，别人的土著就把你当做神明，不敢攻击你......就算你不戴，当地居民一样把你当做神明，别说攻击你了，当场跪下都有可能发生。
　　在一些和主位面接壤的小世界，人类彻底征服了那些地区，强大的人类剑主在本土居民看来，早就和无所不能的神明没有区别。
　　戴上面罩就不用担心中毒了......不戴也不用担心中毒的，戴上就更不用担心了，经典话术套路了。
　　“这种相对和平（完全征服）的小世界，很多都是新人的历练点。他们总是找新人坑，我们这群人看起来都年轻，还是陌生面孔，他们就自然会来试试。发现有老手跟着，就知道这次白忙乎，直接跑了。”
　　现在，回想起来昨天的窘境，郑礼脸上还有点发烧。
　　有的东西还真是必须经历过，才知道是什么回事，这些旅途中的琐碎小事，正在充实新人们的经验库。
　　但除了刚入城镇时差点被坑，在城内郑礼一行倒是挺顺利的。
　　修理厂的技术非常不错，日夜加班一整天就完成了，萤火私下说技术比城里大师傅还好......事实上，这才是这种城镇的主营业务，手艺不好会要人命的。
　　而让郑礼意外惊喜的，确实是那门不知道多少手的防空炮并没有完全报废，它只是卡壳了，然后导致机关连锁反应彻底卡死......呃，考虑到它的多手程度和地板价，似乎一切理所当然。
　　花了几千块，就让它修整完毕，试射一切正常......能继续射几发，就只有老天爷才知道了。
　　但最出乎意外的，确是这里的物价，虽然比时迁城稍高一点，确只是稍微觉得有点贵的程度.....郑礼已经听银子姐抱怨过太多次，她出生的边陲小镇的物价是如何的贵到离谱，一个鸡蛋卖到了一斤猪肉价。
　　但仔细观察了一下这里的市场，却是理所当然的。
　　这里有那个小世界提供的物资产品，食物的种类千奇百怪，但生活用品是肯定不缺的，外来物品想炒货都炒不起来。
　　而这城镇又离火车主干道并不远，主干道再往前就有一个大型工业城镇，一路上还极其安全.......虽然听这个话的时候，郑礼感觉有点别扭，但依旧能够接受。
　　银子姐的过往，也是百年前了，那时候时迁城周边什么情况......不得不承认，稳定的社会结构和强权政府，的确能够稳定物价，让信用货币更坚挺。
　　现在就算是最边陲的城镇，也不至于拿出百倍、千倍的物价，虽然五倍十倍还是挺多的....林雨樱说这话的时候，也满脸感叹和欣慰，让郑礼有些好奇她的真实年龄了，真的接受过百倍物价时代？
　　但考虑到自己每次提起，对方就会突然左顾其他，郑礼觉得还不是不要作死比较好......最近在训练室内，自己被对方收拾的够惨的，刀技训练和箭术不一样，是要见血的。
　　或者说，只有林雨樱的刀术训练，会一直见血，每次见血。
　　摇了摇头，驱散了多余的念头了，现在进入了异世界了，还是多警惕一下比较好，虽然那个城镇的人一直在强调里面有多安全，都准备发展旅游业了.......这么远就算了，这一路上的“风景”，普通平民谁敢来？
　　但别说虎一咲有点失望异世界风景，觉得没有什么区别，郑礼其实也有几分失望。
　　这路、森林、琥珀、山崖，都和地球没有什么区别，真的是到异世界了？更像是一个完全没有人类痕迹的自然森林公园区。
　　“......他们原来不是这样的，世界和世界重叠，就像一个叠加到一起的多维模型，呃，用简单的说法，就像是一个乐器小号，世界是流动的风，每一个风的流动轨迹就是一个单独的世界。而这些空间裂缝就是我们控制风的流向的按钮节点，当节点出了问题，风在来回侵蚀.....”
　　蛇博士也上来了，虽然她说的很来劲，也尽可能的通俗化了，但似乎除了郑礼，其他人依旧一脸懵逼。
　　礼貌着微笑，掩饰自己什么都没懂......小老虎和小兔子整齐后退一步，到平台那边去看风景了。
　　“噢，位面侵蚀现象？你是说，它这里的风景，是被我们世界侵蚀后的结果？那么，这里还正常，里面才是真正的异世界风景？”
　　郑礼恍然大悟，这简单的结果导向说法，让其他人松了一口气。
　　这些天的相处，不仅让学者们对这个年轻团队有了好感，也让年轻人们对这位蛇医生有了很多尊敬。
　　出事的哪一天，她做了二十多场手术，跑遍了所有的大车，至少救回了三十条人命，一整夜都在论坛回答医学问题，这样的人当然值得尊敬。
　　“嗯，空间维度同化，就是这个意思，我总是说不好，你似乎受过比较高等的教育.....”
　　蛇医生点了点头，所有的触须跟着颤抖，发出的声音却像是毒蛇的沙沙响威胁音......小兔子就快退到墙角了，她一直本能的畏惧那些带牙的触须。
　　蛇香凌，三十七岁，医学和生物学双料博士，灵能炼金大师，学者的巅峰年龄，但换算成人类年龄大概十七岁左右，也是青春活跃的年龄......虽然外表是一点都看不出来的。
　　她其实很善言，也很爱玩闹交流，只不过这外表，就让很多人敬而远之。
　　对这方面，漫长的岁月和族内的惯例，让她早就看开了。
　　愿意交流的就一起聊，不愿意的也不强求，从来不上纲上线，大家都活的轻松。
　　其实，她朋友挺多的，但都是经历了很多后的结果。
　　初见冷遇什么的，她已经不当回事了。
　　对这个小团队，她其实有点惊讶，还有点羡慕，毕竟虽然名义上喊着四族平等，但城内的异人......呃，总之还是有点区别的。
　　但这个小团队，以纯种人类为核心挺正常的，但其他成员是亚人、灵族就算了，这明显是异人的兔子居然混的这么开，就让人有点羡慕了。
　　“啧，果然长得好看就有加成。人类真是肤浅，一群颜值生物。”
　　最初，她还有点不服气，但和兔子聊过两次后，却有喜欢上了兔子的坦率和开朗，还主动交换了彼此的联络方式。
　　至于交友的另外一边兔子本人......在离开后，她瑟瑟发抖的把名片拉到了最下面的一栏，那是她一辈子都不会主动联络的对象。
　　上面备注的是“想吃兔兔的坏人”，里面除了还没出来的武三军，又多了一个常驻者。
　　咳，言归正传，现在蛇博士对郑礼有点兴趣了，她印象里面的纯战士，大多可不是什么好印象。
　　文盲不至于，但一天主要时间都用来修炼和实战了，文化课也多半是能混就混。
　　明明现在武者侧的文化课程已经足够简单（到降级），初中才开始教四则运算，可以想象一下整体教育水平。
　　值得一提的，同等年龄的特殊职高，却在教授人造灵器的构造理论......在这个时代，专业分工也越来越明显。
　　我受过高等教育？既然蛇博士问起来了，本来就有求于蛇博士的郑礼，也很自然的应承下来了。
　　“嗯，我受过一定的科技向教育，主要是面向基础学科的少年班，大概是现在的......大学研究生水平吧。蛇博士，正好，我有个医疗方案，想请你帮我斟酌一下。”

第九十七章 无名
　　时迁市，一环，市政府后街，历史纪念馆。
　　每个城市，每个种族，都有自己的历史，或是战争，或是和平，或是牺牲，或是背叛，或是光明宣告，或是半遮半掩，可以不承认，可以抹杀，甚至可以涂改，其曾经存在的现实，却始终会被历史本身所证明。
　　在意识可以决定物质和未来的时代，“知道”本就是一种力量，博物馆和历史纪念馆并不是冷清的公用约会地点，而是学者、学生、甚至军人战士们常来的区域。
　　常规的大图书馆和历史博物馆，是最热门的公用设施，无数人在中寻找自己的目标，最热的区域除了神话故事之外，就是历史小说。
　　可除了人类的大历史，城邦的小历史，对居于其内的人来说，一样有着特殊的分量。
　　即使今天，“五发男”依旧是最强盾卫的实质性化身，过去为城市开拓未来、守卫这座城市的英雄，以另外一种方式陪伴着后人。
　　至于是否有些许错误和偏差......其实并不重要，不管是使用价值上的，还是人们认知层次上的。
　　至少，他，或者她，存在过，奋斗过，牺牲过......承恩的后人，没有忘记。
　　时迁城三十多个区块，其中大部分都有自己的博物馆、纪念馆，其中除了放置了“首领”们的猎物之外，也是各个区域的前辈、牺牲者们的事迹陈列馆。
　　很多人以为前者的“猎物陈列馆”才是真正的重点，也是热门的观景点，但战士们来这里，基本都是为了后者。
　　新人们到达一定程度后，往往也会来看看，有心理上的需求和安慰，也有实质意义上的物质需求，就算不是为了未来的神话着想，也能够参考一下前辈们的进化道路，做一些参考。
　　所有的纪念馆都是免费且随意进出的，唯一严格审查出入条件的，就是市政府后街的那个超大历史纪念馆。
　　它只有前半部分是开放的，中间开始，就是被重兵把守着了。
　　小道消息说，这里是十二部中文化部的大本营，文化部最精锐的部队“历史守望者”就常驻在这里。
　　在较高的层次中，这种谣传早就被证实......历史守望者，是英雄的守墓人。
　　在后半博物馆之中，有着传说中的一百零八不朽英雄纪念馆，他们往往是一个小小的独立房间，其中有一个完整的人像雕塑，后面碑文上铭刻他的过往和主要事迹，最后.......在他本人的棺材上面，还摆着一堆后人的贡品和本人的私人物件，比如说和他有关的小说、DVD碟之类的。
　　名字说是一百零八，但到今天，实际上已经有了四百多间......据说，每次使用完那种战略武器后，“英雄们”都有选择是否回到这里的权利。
　　这并不是一种舒服的选择，每次苏醒都处于最糟糕的状态，出去拼命然后浑身伤回来，更加痛苦的放进棺木里，等待下一次被召唤........即使如此，大部分前辈还是会回来。
　　“效力三十次就解脱。”
　　这是他们中的潜规则，也是鼓励他们坚持下去的动力，实际上却很少有人能够活到哪一天，极少数真的等到了哪一天的人，又怎么会选择解脱。
　　“祝你早日躺进博物馆。”
　　出征前，在时迁的战士之间，流传着这样的祝福。
　　这即是一种恶毒的诅咒，却也是无上的荣誉。
　　万幸，最近五十年，“一百零八”只被启动了两次，战死的不多，倒是更替了十人，大部分都是后辈们提出的替换申请。
　　如果一名前辈真的躺了进去，他的流派他的家人都会来观礼，也是极其荣耀的一刻.......
　　“真的，有点荒诞。”
　　而今天，在一座刚刚建成的小纪念馆前，面对着满脸严肃的两位历史守望者，唯一的观礼者谢鹰，却觉得有些荒诞不经。
　　【时迁城的英雄，郑礼】
　　提前树立的铜制招牌，就挂在小房间的门上，里面还有青年微笑着的玉石雕像，就是背后的碑文空空如也。
　　人还在外面，墓却建好了，还不是空的。
　　江凤银，刚刚在四位踏着正步的历史守望者的抬举下，被放入了静滞室。
　　弟子的墓，却让师傅先下去了.......
　　“郑礼，你真的知道这意味着什么？”
　　意味着什么？如果郑礼在这里，大概会耻笑谢鹰的愚笨。
　　他既然提出了交换条件，自然知道这意味着什么.......意味着作为交换的代价，自己迟早必须躺进来！
　　但是......这是万千的可能性中，唯一的解答。
　　或许，如果他真的在这里，还会笑着来一句。
　　“我不走到终结之境不就行了。”
　　隐隐约约，谢鹰似乎听到谁，说了这么一句。
　　一晃神，一位历史守望者却站在了自己面前，在红色的拖盘上，是血红刺绣包裹着的三个物件。
　　一枚纪念章，一份奖状，一份契约。
　　深吸了一口气，谢鹰在契约上签上了自己的名字.....还有只剩下一人的流派。
　　没错，一人。
　　在数天前，在某人的操作下，兰梦琪和郑礼在书面注册上退出了凤鸣流，并留下了一句“等银子姐醒了，我们再加入”的诡异留言，
　　按照惯例规则，江凤银唯一的流派成员谢鹰，就成了必须观礼，并签下誓约的人选。
　　他的心情如何？没有人能够知道。
　　只是，当他缓缓的走出了纪念馆区，深深地叹了口气，又摇了摇头。
　　戴上墨镜，走过拐角，遇到了早就等候的黑袖章们。
　　今天本来就是集训日，谢处长订好了习惯的集训点，大巴等着一起去。
　　【纪检七处指定弓术训练地点——凤鸣流大师兄谢鹰留。】
　　看着这个熟悉的招牌，谢鹰自己都觉得有些讽刺。
　　背后的同僚和下属们，一个个也都保持沉默。
　　进去之后，该抹地板的抹地板，干打扫道场的打扫道场，等整个道场焕然一新的时候，也到了下午时分了。
　　一起吃个糟糕透了的盒饭外卖，所有人纷纷告辞。
　　道馆之中，就剩下那高瘦的身影，默默的品尝着难吃的便当。
　　“真难吃，比江师父做的差远了.....”
　　独自的身影，吃着吃着，低着头，盒饭里似乎混进什么更难吃的液体，让他实在吃不下了。
　　他放下盒饭，拿起弓，走向到了道馆。
　　一箭一箭，一箭一箭.......
　　心终于平静下来了，但踩踏着地板的声响，在夜色中传的好远，似乎，有点寂寞。

第九十八章 方案
　　没有谁比自己能了解自己，也没有谁比自己更无法完全了解自己.....虽然挺绕口的，但就是这个意思。
　　要如何坑一个人，大概还是他本人最清楚。
　　“十四岁，是个创造奇迹的年龄！”
　　“宙斯”知道，那少年时分才是他在学术层面的高峰，前半段人生意志最坚定的时间点.......之后花花世界接触多了，心就花了，玩去了。
　　如果在刚刚成年的时候，突然丢进了这个世界，反而更加脆弱易折。
　　那一年，郑XX十岁进入天才少年班，感觉自己天选之人，学习超努力。
　　四年后的十四岁，是基础打的最牢靠的时间节点，也逐渐懂得了人情世故，是个相对纯良的好学生。
　　物理、化学、数学等等基础学科，实际上都达到甚至超出了普通大学生的标准，虽然之后有些荒废.......但即使是现在，郑礼的学术水平也的确达到了这个世界的平均线之上，尤其是在灵能机械方面，萤火的改造就是他直接插手的。
　　大概，就是专业水平不够，业余水平三流的那个档次，只是有空玩玩......毕竟，郑礼的时间表排的太满了，没有时间去弄自己喜欢的小玩意。
　　其实，郑礼一开始，还有点小瞧这个世界的理论科学。
　　毕竟，他知晓到的一些同龄人和他们受过的教育情况，怎么都让人想起了“文明的倒退”、“快乐教育”之类的词汇。
　　他也知道，这是因为文武分科变得更早了，九成的孩子会选择文职类教育，但选择武者之道的少年，的确降低了文化课的标准。
　　而新时代的各种职业，都和灵能学有着千丝万缕的关系，如果不一路选拔到一环的研发部，学门灵能相关的手艺更好混饭吃。
　　比如说灵能炼金学、人造灵器制造和修理、灵能网络概论（最近最红的专业）、灵能机械实操。
　　毕竟，外面很多地方是用不上理论科学的，不用就理论倒退似乎理所当然。
　　甚至，他对医学都有些小看，尤其是知道其中有极多的玄学、灵能学、黑箱理论，变得比之前的医学更“不科学”，怀疑是不是也出现了大倒退。
　　但真的翻开了这些医学书籍，他才知道，自己又犯了经验主义错误，小看了文明的韧性，更小看了人类的可能性。
　　“啥？细菌感染？那只会出现在没接收四灵链接的孩子们身上吧，生命能稍微有一点强化，就不至于死于细菌感染吧。”
　　“器官排斥？呃，四灵构造的人造器官，本就是你肉体的一部分，不会出现排斥，所以，灵能医学中也有人造器官的部分，但从来不用担心排斥吗？”
　　“血管断了？再外面牵个新的不就行了？”
　　看着这些充斥了“我寻思”、“俺觉得这样可以”的理论医书，还有“胆子多大，手术效果就多好”、“先动刀，再思考”的外科指南，郑礼觉得自己需要缓缓，还需要一个指路人
　　他倒是敢就拿着这些理论动刀.......阿武也敢接受，但就怕真的接受后，也动刀了，人就没了。
　　“手术方案？我看看。”
　　蛇博士也没有推辞，她直接看着研究了下，然后微妙的抬起头，额上的尖牙利嘴同时对郑礼发出了嘶吼。
　　“你和那人多大仇，想弄死他也不用这么麻烦吧。还先把主要器官拿出来，营造一个舱室内的人工内循环。灵能和器官断开的一霎，他就会死于器官衰竭的。这个方案至少违反了十几个常识性错误，那人可能会被折腾死十几次。谁是你的导师，怎么放你出来害人的。”
　　蛇香凌的声音隐隐约约有些怒意，连带对郑礼的印象也瞬间拉跨。
　　就这还是研究生标准？如果以一个医学生的标准，这个方案是在太扯了，根本是谋杀预案。
　　“呃，我没导师，看书自己学的，我本科是机械理论，稍微学了点灵能机械，医学的东西才看了几周......”
　　实际上是几天，但郑礼有点不敢说，这个方案太多“俺寻思”，基本就是把人当机械修，哪坏了修哪，完全不考虑对方会不会死掉。
　　但听到这话，蛇香凌反而有些惊讶了。
　　评价的对象不一样，评价的标准自然也不一样，结论也是两回事了。
　　“.......如果以外行人的标准，那就有点厉害了。看的出来，你对人体的结构相当熟悉，这方案还非常有创意，甚至给了我一点启发。但这方案，还是绝对不行，机械停了可以拆开修，人拆开了瞎拼，会死很多次。”
　　情况似乎比预期的好？至少没有全盘否定。
　　犹豫了片刻，郑礼还是决定赌一下。
　　一路上，他已经受够了战团人力缺乏的现实，的确很期望武三军能够尽快好起来。
　　但随着自己对新时代医学书籍的研究深入，他发现这门学科比预期的复杂无数倍。
　　建立在现代医学基础上，但由于解剖、器官移植这方面的大幅进步，整体对肉体的理解超出了很多，还要加上灵魂相关的灵能学，十分的博大精深。
　　全靠自己的话，恐怕要花上好几年，才能拿出一个靠谱的方案。
　　他估计，就算武三军已经不多的耐心能等到哪一天，他的肉体也等不到哪一天。
　　如果找人合作拿方案的话，就必须要如实告知患者真实的情况，也包括自己已经不算多大秘密的能力。
　　“是这样的，你见过我们的厨师武三军了吧，他其实原来是一个战士........”
　　郑礼，觉得眼前这个异人，还是挺不错的人选......自己平时去找一个研发部的银徽研究员，还是医学方向的专家帮忙，那也是一个超级麻烦的事情。
　　要知道，这种等级的专家，随便到任何一个医院，都是镇院之宝等级的。
　　现在，对方有闲心，人也挺好打交道的，试试也可以。
　　“.......我在城里有个外号，是百分百先生，其实我有类似情报处理类的预知异能，我可以知道方案的成功率，我的灵刃你也看到了，能够倒退患者的肉体两分钟，综合起来，应该可以进行一次尝试。”
　　蛇博士了解了武三军的情况后，毫不犹豫的判了死刑.......郑礼无奈，只能稍微解释了一下自己的能力。
　　而对方研发部的银徽研究员的身份，比郑礼更官方的官方背景，才是郑礼敢于透露的根源。
　　但蛇博士一惊之后，却第一次睁开了自己的眼睛，那是平淡无奇的蛇瞳，让人内心发凉......接下来，她的话语更让人发寒。
　　“你真的是人类？或者，你里面还是人类？这不是人类应该有的东西。”
　　瞬间，郑礼就想出了很多理由，但他也知道这估计对人类学方面的专家没有什么用处。
　　但幸好，她说完这句话后，并没有深究的打算。
　　蛇博士只是陷入了沉思，周遭陷入了沉默的同时，她额上的蛇头却自己开始绕圈圈，盘着玩，甚至彼此嘶吼、撕咬。
　　似乎，这是一种蛇发族的本能，当她完全不控制的时候，就会出现这种情况。
　　兔子已经躲在墙角去了，她深刻的觉得自己和这人相性不合......太可怕了，这么多牙齿这么多嘴每天要吃多少肉肉才会饱啊！
　　三五分钟后，蛇博士抬起头。
　　“给我两天时间，我拿个方案出来试试。可行的话，我帮你主刀，但作为代价，如果治疗成功，我需要你配合我的研究。”

第九十九章 果实
　　和平战团是10月中旬出来的，预期旅行时间十五天到二十天，现在已经一路上花掉了一周了，最多再过五六天，就必须考虑返程。
　　考虑到下一轮的开赛时间，轮到郑礼、虎一咲大概也到中段，继续拖个三五天是底限......但兔子就赶不上初赛的尾巴了，直接出局了。
　　对这种情况，兰梦琪很大度的表示。
　　“没事，没事，虽然不能进入下一轮很遗憾，但怎么可以因我个人的小事，影响大家的计划。再说了，我就2刃四点生物能，初赛都过不了，更何况复赛。”
　　说的倒是挺有道路的，语气也很通情达理，但如果不是那都笑歪了嘴角，郑礼差点就信了，嗯，差点。
　　这两天，兔子过的挺滋润的，W-123299是个森林世界，准确的说，是各类植物的天堂。
　　他们的主要居民，都是被戏称成蘑菇人的矮小半植物种族，根本就没有大体积的食肉动物.......在这个世界，各种素食料理相当有名，从果实到茎叶甚至根须，都有特殊的料理手段。
　　那素菜料理，特别鲜美，吃起来甚至可以感觉到肉食的满足感，却没有一点腥味。
　　兔子，就这么肥了一圈，床上床下还装满了各种美味果实和蔬菜.......呃，武三军也跑去学了两手，但很快就回来了，表示自己没有用头上的“蘑菇粉”调味的技术，这种族优势的厨艺根本没法学。
　　除非，拐一个蘑菇人.....咳咳，武三军和兰梦琪的建议，被郑礼直接拒绝了，这么和平的小人种在外面根本活不了几天。
　　这并不是一个很大的世界，总共只有十几个城市、城镇，十几万人口.......郑礼在他们的村落，还真看到了人类剑主的石制雕像。
　　呃，左拥右抱拿着巨剑讨伐巨兽，总觉得似乎有点不对。
　　壁画和雕塑，往往是较为原始的社会记录历史的手段，那些最初的剑主们，为本地居民驱逐了什么恶怪，成为了崇拜的对象。
　　值得一提的，是作为和人类世界接壤的小世界，这里是可以用时迁币进行消费的，稍微计算了一下，物价也相当相当便宜。
　　大概，就是一个月2000块基本工资，可以买套二层小楼的水平。
　　郑礼还看到了很多铁锹、拖车之类的舶来品，一问价，就明显比外面贵一截了。
　　这么大的物价差距，很自然的，和平战团当即就有大采购的冲动，别的不提，这些美味的蔬菜搬出去就可以利润十倍......兔子看样子都有点存货过冬的感觉。
　　“就算卖不出去，也可以自己吃啊！一个月房租钱，就可以吃几年！”
　　但郑礼还是拒绝了这种诱惑，一是没时间，二是总觉得不太对劲.....真这么好赚的话，外面那些奸商早就倒卖了。
　　“哦，这个啊？很多小世界的特殊物产，是只能存在这个世界的，它们出去之后都会迅速的变质。你们吃过秋秋果了吗？可以试试的，增加灵能上限的好东西。”
　　蛇博士的话，让郑礼一惊，增加灵能上限，还有这种玩意？那不早就被人抢爆了。
　　这种直接影响剑主成长速度的东西，肯定是战略级资源，引起战争都有可能的。
　　“每个世界都有自己的规则，就算是一个微型小世界的精髓也是极有价值的，很多偏远世界都有些稀奇古怪的好东西的。这类消息是不会在城内流传的，毕竟东西基本带不出来，且数量稀少取得不易，让那些毛头小子自己出来，等于送他们去死。”
　　这事情，林雨樱也知道，郑礼理解的点了点头。
　　他早知道外面有很多奇奇怪怪的东西，各个小世界、地区的基础规则不同，也有不同的资源和物产，这是很多工业、农业城镇独立在外的根本原因。
　　就地采集、就地加工、就地生产，甚至......就地消耗！
　　很多产品甚至都不会往城市里运，都是剑主自己订购，然后去哪个地区领取或使用。
　　这也是外面的中小城镇，依旧需要大量劳动力的根源，毕竟，不是每个小世界，都有这么好打交道的本土居民的。
　　远的不提，蛇博士一行就是去看自己的特殊农作物的农业地区，并尝试将其药用实用化。
　　如果那种植物可以移植的话，丢在主城周遭多安全。
　　他只是没有料到，居然有东西可以提升灵能，还离得这么近。
　　至于城内平民不知情的现实？他是可以理解的，他自己都可以开着大车带人过来，然后呢......一个个继续下去？打铁还靠自身硬，混着混着总有会出事的。
　　如果出来了，迟早会知道，该有的也迟早会有。
　　“别太期望，只有一次有效，效果也相当轻微，而且这类东西都有点.....”
　　林雨樱欲言而止的东西，很快就出现了和平战团面前。
　　“......我去，好贵！一个至少十万，还只收灵晶。”
　　本来预计的路途之中，就有这个小世界的都城“泥沼城”，在这里郑礼找到了秋秋果的经销商，一问价就感觉自己被坑了。
　　“如果你没灵晶的话，可以去隔壁私人钱庄兑换的，稍微提醒一下，他们家有点黑......”
　　那个经营秋秋果专卖的人类商人，一开口就让郑礼脸色黑了。
　　能比你更黑？蛇博士刚在路上还说了，她上次来的时候，一个秋秋果大概一万到两万之间，随便找个大户的本地头人都可以买到，是他们自己种植培养的。
　　但真的来了，才发现市场形势已经发生了改变，早就从小农散户变成了集中销售，经销商.....时迁城奸商头牌——万叶公司。
　　郑礼并没有去兑换灵晶，他先四处打探了一下......本地人对人类还真是知无不言言无不尽，三年前市场上就没有散卖的秋秋果了。
　　无奈，总不能过宝山而不入吧，郑礼车上还是有些灵晶储备的，但考虑到之后的战略需求，能不动用最好......实际上查勘了库房，灵晶也只够半个秋秋果，谁会没事带着价值好几十万的灵晶到处跑。
　　“额，你没有将其兑换成灵晶卡吗？城市之前的交易，有代币的。”
　　这点，到不单是奸商作祟了，和平战团要补的常识还挺多的。
　　大城之间的交易，各自的信用货币是不可信的，灵晶是可以期待的硬通货，但体积和重量都会浪费珍贵的货运空间，还担心路上被抢。
　　由各大城承认的灵晶卡，有100枚、1000枚等等款式，成了唯一指定代币......其他种族抢了都没有，每个卡都是有编号的，只要申报成功就是废纸一张。
　　老手战团出发前，钱都可以不带，资源都会换成灵晶卡的。
　　而灵晶卡还有一个更为重要的作用，这里就暂不展开了。
　　“呃，又要交学费吗？”
　　郑礼越发哭笑不得了，你们这外面混的，潜规则也未免太多了，城内城外根本两个世界。
　　郑礼以前倒是知道灵晶卡，但真的从没有机会用到，给萤火也只是打钱了事.......呃，这死丫头，也不知道提醒一下。
　　没法，只能去兑换而来。
　　“啧，果然又是万叶公司。”
　　看着这私人钱庄上的门牌，郑礼一行脸色更黑了，原来是一家的，难怪推荐了。
　　什么他们家有点黑，是你们家一起黑，连锁黑吧。
　　他都不用多问，这里肯定就这一家，别无二选。
　　但真的一问价，他却又有转头就走的冲动了。
　　“太黑了，这折腾一下，就从十万到了十五万，抢劫也没这么快吧。呃，四个人，就是六十万吗？”
　　“这怎么好意思！”
　　听郑礼说四个人，兔子一下子兴奋了。
　　虎一咲、自己、郑礼、鲨鱼嘴，太好了！有自己的份。
　　郑礼却用奇怪的眼光看向兔子，她在兴奋什么？
　　“我，雨樱、萤火、阿穷，你们不会指望我出钱吧，这没道理吧。阿武你没钱的话我可以借你，但有利息。”
　　十五万？卖掉自己也不够吧，兔子张大了嘴，什么话都说不出来。
　　“我不用的，这类物质大多有同类减益效果，我用过很多更好的，这对我应该已经无效了。”
　　林雨樱站出来，帮郑礼省钱了。
　　“我也不用，我也用过更好的。而且，医生说了，我现在最好不要乱吃。”
　　武三军也拒绝了，他笑嘻嘻的张开了一口鲨鱼嘴，把路过的“蘑菇人”吓得够呛。
　　蛇医生的手术方案已经拿出来了，郑礼预估了一下，成功率不到3%........但这样的成功率，加上郑礼自己的能力，已经有尝试的可能。
　　只是在没有医疗设施的大车内做手术，显然不是一个好选择。
　　蛇医生说他们的营地有实验室、手术室、各类手术设备，就预定在那边试试.....郑礼用能力试了试，换个地点做手术，武三军的生存率从3%上涨到了5%。
　　“我可以借你灵晶卡，回城你还我就是了。”
　　本来是回去拿钱的，但回到大车，在客厅喝茶的蛇博士一句话，就让郑礼一行省了不少。
　　可这随随便便拿出几十万的财力，初见就敢主动借人的豪气.......呃，搞科研的果然都是隐形富翁。
　　而在桌的另一边，郑礼看到桌上有一盆秋秋果，两位研究者正在啃。
　　“好吃，好久没有吃到了。”
　　呃，这么贵的灵能果实，柯教授您老只是当水果。
　　“这就是最好入手的灵能增益果实吗？呃，虽然有增长，但真的感觉不到，还不如灵刃突破......嗯，谣传没错，真的好吃。虽然有点贵，值了！”
　　马研究员倒是第一次吃到，但比起灵能上的收益，他更关心美味程度。
　　“几十万的果子.......”
　　兔子长大嘴，满脸不敢置信，这也太壕了吧。
　　“几十万？三千五一个吧，稍微有点奢侈，但好几年来一次，我们还是承担的起的，虽然限购。”
　　马小宝反而惊讶了，这果子虽然有点贵，但也不至于这么离谱吧。
　　“我们官方渠道买的，这里有个军部的培训中心......”
　　原来，虽然这些果实增长灵能上限的效果微乎其微，但第二次吃还是有另外一个效果——恢复灵能消耗。
　　更快的恢复灵能，等于多使用异能的机会、多使用灵能武技、异能武技的次数，等于更快的成长速度。
　　时迁城的某些部门，就在这里设置了一个训练中心，用来加速培养骨干、好苗子。
　　这类的事情其实挺多的，要不也不会有这么多超出年龄的天才俊杰出现.......郑礼知道的，武三军就享受过类似的待遇。
　　万叶公司就算再奸，也不敢和他们抢货源，抬高训练成本......所以他们的物价还停在三年前的一两万，而如果是内部人采购的话，还可以根据身份情况打折福利。
　　研发部三人都有官方身份，换算成军部的军衔的话，银徽享受少校待遇，金徽就是上校待遇了，三个人加起来差不多有每年十个果子的内部采购权。
　　价格？五千的收购价，内部再打个折，马小宝拿到的是三千五，柯嘉良教授拿到的就是两千了。
　　和外面的抢劫价比起来，这就几乎是不要钱了.......但这种内部福利，一般也只限于内部消化，还有数量限制。
　　当然，还有些潜规则，福泽一下亲友没问题，倒卖的话数量不多也没人管，弄出一门生意的话，黑袖章就会上门了。
　　“呃，蛇博士、柯教授、马教授，我.......”
　　郑礼话说到一半，对方就懂了。
　　“想要代购？没问题，我们还有四五个名额吧？”
　　柯嘉良好说话的不可思议，还询问了一下同伴，问他们总共有多少名额。
　　“六个。我不喜欢吃果子。我的名额都可以给他们。”
　　蛇香凌倒是挺随意的，柯教授点了点头。
　　“........我们的需求也足够了，六个可以都给你。但作为代价，你也要参与我的研究项目。放心，不需要几天的，如果你有贡献，我会另外给一笔报酬的。”
　　还能说什么？反正已经答应了蛇博士，答应一下就省几十万，点头吧。
　　“啊，爸爸卖身换的果子，真香！”
　　就是真到吃的时候，小萤火一句话，就让郑礼差点噎死。

第一百章 庙算
　　在安逸的小世界，郑礼第一次感觉到了平稳的日子。
　　那只一种很奇特的感觉，走到路上，闻到的是花香，听到的是鸟语，没有随时都可能跳出来的空间震指数，不用担心突然而来的避灾警报......大概，就是可以一觉睡到天亮的感觉。
　　和小蘑菇人的接触倒是挺日常的，这种温顺的小生物大部分时间很安静，没有眼睛稍微有点惊悚，但很多居住在城里的小居民都带上了眼镜和画上去的眼睛标识，还有蜡笔涂鸦的笑脸符号，让人哭笑不得。
　　这里的人类挺多的，开店的也不少，看的出来两大种族相处的还不错，至少大部分蘑菇人听得懂人类的语言，使用的也是时迁币。
　　兔子......有点不想走了。
　　但柯博士一句话，就让兔子瞬间改变注意，下定决心收拾行李，赶快出发。
　　“这个世界，大概还有三四十年寿命吧。到时候这些‘覃泥菇族’必须到大世界生活，如果大城不收的话，生存率会很低。可能再过个几年，时迁官方就会开始掠夺性资源采集，提前逼他们去适应外部环境。”
　　世界终结？世界末日？就这么简单？
　　是的，就这么简单，甚至每一天，都有无数个没有人知道的小世界自动走向了末日，或是堕入虚空之中，或是被其他的世界吞噬，成为了其中的一部分。
　　这是无限的角斗场，神祇们在进化角斗，凡人们在角斗进化，就是世界也在做着类似的事情。
　　别的不提，地球.....水星现在远超旧时代数倍的面积和人口，也不是大风刮来的。
　　而据说......仅仅只是据说，如果那个世界主要族群在竞争中被淘汰，那个星球或者世界，也会开始衰弱、缩小，甚至有一天会突然消失。
　　是不是真的没人能够确定，但根据历史记录，当前有很多人类敌对侧的败方，他们的世界已经萎缩成了中小型世界，找不到的也有。
　　而地球，也是间歇式的出现面积增长，而有些数据还在反映，面积增长只是世界进化最容易发现的一个点，人类的种族潜力甚至都在缓慢上升，顶级战力也比当年多了不少。
　　至于这个世界具体终结的原因？其他的世界的影响？还是自身无法再运转平衡？这一点都不重要。
　　重要的，是世界终将结束，这些平和的小生物很快就要面对自己的命运。
　　蓝色妖魔？呃，那群小恶鬼，都可以彻底毁掉他们吧。
　　“我们大概会将其收入四环吧，新四环外迁方案这几年就要开始执行了，第一批外迁的正差人口。和其他的城邦相比，我们对外族算是比较友好的，如果是数字城，恐怕就直接将其视作一种无用资源，直接抛弃了。更北方的城市，有可能直接将其卖掉作为奴隶。”
　　为啥时迁城相对友好？郑礼询问了一下，得到的结果，却让人有些心塞。
　　“在大城之中，时迁城历史最短，诞生的最晚，那时日子已经好过很多了。积累的仇恨和矛盾主要是别城带过来的，切肤之痛不多，仇怨不多，迁怒也就不多了。”
　　呃，因为诞生的最晚，所以对异族、外族最为友好？听起来很扯的，但这的确是非常有说服力的理由。
　　但城内这么强的外族仇怨情绪居然还叫不多？郑礼可以相信其他的城邦是什么情况了。
　　离下一个世界出口，还有差不多一天的路程，外面也安全的离谱，闲着闲着，郑礼就要林雨樱帮忙讲讲外面的事情。
　　这些天的遭遇，让他发现书本上的记录还真远远不够，很多东西都没有上书。
　　反正闲着也是浪费时间，其他几个新成员也是白纸一片，就在客厅里开讲吧。
　　这几天，研究员们也大多在一楼的公共场合休息聊天，一起聊聊也收货颇多。
　　“你们的目标是虹磁电龙？哦，它伴生的磁晶碎是相当不错的雷电聚集体，用来给箭矢附魔、深加工都相当不错。但Y-212324世界有三种虹磁电龙的亚种、两种突变体、一种超级进化体，你们的目标是那一种？”
　　啊，啥？亚种？变异体？进化体？旁听者马研究员一句话，郑礼就愣住了。
　　“呃，你们不会自己查了大书库就来了吧。很多都是个人的目击记录，并不全面不说，还非常浅薄。但即使如此简单浅薄的书面记录，很多人都不愿意随手记下。导致了很多物种明明有目击记录，却没有可以录入书库的书面记录......”
　　马研究员作为生物学家，倒是很遗憾，很多罕见的生物都只有目击记录（口头传说）而没有正式记录，想要研究都不知道从何处开始（吹牛的、胡扯的太多）。
　　但放在外面旅行的剑主、战团的层面上，郑礼却能够理解了.....老子辛辛苦苦从无名巨兽手下活下来，庆幸放松还来不及，你还指望我当时就拿个小本本记下来？
　　这还不够，事后，还要冒着高风险追踪查证具体情况，满足各种学术级的数据要求，再送到学者大爷的图书馆去？
　　现在很多深层次记录，只是兼职了冒险者、旅行者身份的研究者纪录下来的，数量和质量的确很不靠谱。
　　顺带一提，对于世界编号也是有讲究的，最安全的W，之后的X、Y、Z、星级、二星级类推，当然，也不绝对，毕竟世界情况可能变化，标号却一般不动。
　　和时迁城六环范围内，必须战时预备的Z级世界都不多，更不要说只有称号猎人才能允许进入的星级世界，那基本都有高维神或类似的东西蹲着。
　　但换个层面上说，近千年五六代人，从只能固守本土，到开始探索异世界的资源和人口红利.......人类世界，也从全面的被动防守，到了一定程度的战略反攻阶段，已经算是强大种族了。
　　呃，好像有什么奇怪的？是千年五六代人没错，剑主们的生命得到了进化，寿命是会被延长的........当然由于常年处于危险边缘，平均寿命反而降低了也是事实。
　　公认的，准神话都有两百+的自然寿命，神话中长寿的也有400+，更长的就只是传说了。
　　这也是对大佬来说，神话进阶不仅麻烦而且提升相对有限，却必须去混一个的根本原因，谁不想活的更久点。
　　而世界的承载力是有极限的，这更像是对进化者的一种奖励，两百年寿命的兔子进入了这个世界，等她的种族修正完全结束，她的寿命会降低到人类差不多的档次........但如果她重新成为了神话生物，寿命甚至可能比原本的更长。
　　在已知的诸多世界之中，有一点是公认的。
　　能打的不一定能够活的久，但只要进入了这个诸神竞技场，活的久的一定能打。
　　咳，扯远了，郑礼和研究组的目标世界被标号上Y，算是风险比较高的，但只要活动地点限制在人类要塞、城镇内，其实风险也不算高。
　　当然，两个团队都有各自的猎物和目标，是必须出城的.....
　　“虹磁电龙的亚种？呃，蓝虹磁电龙是水下生物，他们喜欢拖猎物下水然后电死，和电鳗有点像。普通的虹磁电龙是飞龙种，一般在有电磁风暴的山脉区域出没。红虹磁电龙数量极少，但非常危险......”
　　谈到自己的专业，马小宝研究员当即兴奋起来了。
　　任何生物都有一堆亚种和变异个体，书库往往只会记录最有价值的标准种，更详细的资料就要看个人了，很多大型战团和学术机构有更详细的私人资料。
　　郑礼一行却听着越来越皱眉，这些亚种、进化种虽然只是随便加了个颜色特征做区分，但听起来就比普通种难应付的多。
　　“.......最狠的，还是超级进化体的虹磁王龙，那基本是各种飞龙群的领袖，一次只能见到一只，全部都是进化路线不同的特异物种。我就见过一只，他甚至可以将消化出来的磁晶碎塑造成自己的体外器官，和身体里的发电龙晶形成共鸣，全身高强度放电。他一只就能摧毁普通的大车和小型城镇。当地人叫它紫王冠。”
　　听着听着，郑礼的脸色却变了。
　　他刚刚给自己“算了一卦”，离下一个世界只有两天的距离了，估算的消耗也应该承载的起。
　　【抵达下一个世界的驻点，听说‘虹磁王龙’的消息的几率？百分百。】
　　发现灵能消耗不大，他又顺手算了一卦，这次，灵能瞬间见底，答案更加惊悚。
　　【路途上遭遇紫王冠的几率？百分九十一！】

第一百零一章 筹备
　　石刻镇，W-123299小世界的第二大城市，居住了很多人类和蘑菇人族群，商业也相当的发达。
　　和都城一样，它们的繁荣主要是外界因素。
　　蘑菇人的都城是因为挨着外面的世界近，往往成为来访者的第一站，就自然的成为了世界的中心。
　　而石刻镇，挨着就是另外一个异世界的出入口，Y-212324可不是一个和平的世界。
　　刚刚进入大碰撞时代不久，其中逃出来的猛兽，就曾经把蘑菇人弄的近乎灭族的地步，如果人类没有来的话.......现在，那个危险的世界，却早成为了这个小世界的主要的创收点。
　　蘑菇人的小世界虽然富饶、和平，却实在太小，潜力一眼看透，除了果实、蔬果基本没有看得上眼的特产，物产只够养活那些看天吃饭的小家伙。
　　但Y-212324世界可不一样，那是一片食肉者的荒原，资源和特产都相当的丰富.......前提，是你是猎人而不是猎物。
　　仅仅只是收点过路税、商品二手贸易，石刻镇都过的相当滋润。
　　现在，萤火的大车，就停在镇外。
　　刚不久郑礼才亲自出去了一次，进行了一次计划外的大采购.......是的，计划外，本来离目标世界就一步之遥了，里面也有更适合整修的城镇，现在大车的储备还是慢的，根本没有停下来的必要。
　　如果是要买带回时迁城的特产货物的话，回去时再装载不更好？这突然打乱计划的部署，让人有些奇怪。
　　“我觉得，还是先调整一下吧。”
　　很简答的话语，作为团队的领导人，郑礼不需要想任何人解释。
　　研发部的学者们虽然有点犹豫，也不会就一天的拖延，而和战团抱怨什么，现在已经比计划中的快不少了。
　　大部分成员都以为郑礼只是突然想休息一天，调整一下状态再应付接下来的挑战。
　　但当早上出去，黄昏才回来的他，居然还带着一大拖车的东西，就知道他没玩虚的。
　　最不可思议的，是他居然拖回了一台床弩。
　　没错，就是中世纪的那种战争机器，摆在城墙上的那种守城床弩，木头制的，兽筋和转盘牵引的那种。
　　这是很早以前，石刻镇的蘑菇人从人类那里学来的技术，用来攻击外来世界的野兽的.......在蘑菇人中，它还有一个传奇的称号“仁慈杀戮者”。
　　嗯，没错，仁慈杀戮者，作为一个杀戮者从出生到退役都没见过血，始终摆在墙头最显眼的地方，的确够仁慈的。
　　郑礼回来后，再所有人不解的眼神之中，把这台床弩安装在了高射炮的不远处.......这古董和近代古董摆在一起，更加让人觉得微妙了。
　　他还拖了一大箱的木箭、锈迹斑斑的铁弩箭，据说是五百块买床弩附赠的......呃，五百块一个百年古董，这该说是赚到了吗？
　　但车是他的，团是他，只要他没疯到侵犯其他团员的利益，自然随他玩了。
　　或许，也因此成了乘客的谈资，吃完饭大家都在讨论郑礼突然发神经，是不是压力太大有点不正常了。
　　只不过，他们不知道的，郑礼也在讨论他们的事情。
　　“郑礼小弟.....郑礼，真的不用告诉他们吗？”
　　在只有两人的房间之中，林雨樱欲言而止
　　“他们？你说哪个他们？兔子吗？她不傻的，我的能力情报团内都是公开的，我又没隐瞒自己要做什么，她早就猜出来了，你没看到她没吃饭就回房去了。我们四个战斗人员三个知情了，剩下最后一个虎一咲.......和她说不说又有什么区别。”
　　“呃。你还在生她气？”
　　郑礼却笑着摇了摇头，生她气？太小看我了吧。
　　“没有的，我不会生一个孩子的气。如果她是成年人，工作场合谁都不欠谁，更不用别人去提醒她。为了实现约定和目标，我的确需要强力的棋子，但仅仅是棋子，是绝对不够的。双向选择而已，你就别管了。”
　　林雨樱点了点头，下一刻，却捂嘴轻笑了。
　　“休息结束了吗？你还行吗？”
　　“废话，男人怎么可以说自己不行，再来十场......呃，再来一场是肯定没问题的！”
　　说着，郑礼就举起长剑，向着大魔王发起冲锋......然后两个来回，就被妩媚的笑着的大魔王轻松的击倒按倒在地，半天爬不起来。
　　终于，知道不是逞能的时候，已经冲锋失败了十几轮，再撑下去影响明天状态，死的莫名其妙就搞笑了。
　　最终，郑礼还是叹了口气，无奈的向自己的魔剑投降。
　　“.....饶了我吧，今天还是早点睡吧。”
　　笑着的林雨樱拉起他，没有赶尽杀绝，细水才能长流。
　　呃，全部是字面上的描述，不要想歪！
　　这里是只有两人的训练房，也是萤火大车一楼的公用房间，隔壁就是厨房和医疗室，再隔壁就是占地最大的客厅。
　　刚刚，只是郑礼和林雨樱完成日常的刀术训练......或者准确的说，郑礼日常的被自己的灵刃
　　碾压吊打。
　　“啧，又裂了。”
　　郑礼无奈的看了下右手，虎口全部是鲜血，明明双方的红色能差距已经不大，但每次对练完，都是力弱的自己被震得满手血。
　　本来就没有完全好的伤口，再继续互练，又伤的更快了。
　　但这次身上没有明显伤痕，已经算好的了，或者说知道明天可能有大战，林雨樱有些放水？
　　林雨樱拿出绷带，熟练的给他包扎，上了点药，睡个好觉，明天早上就应该没事了......毕竟，他的绿色生物能已经足足十三点，在恢复力上已经是正常人类的好多倍。
　　“哎，刀术有点难学，这么久了，一点收获都没有。说好的‘月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏’，一年就能掌握基础的刀术怎么这么难学。雨樱，都这么多天了，我都觉的自己没有丝毫进步，甚至没入门，打起来还是大人揍小孩。”
　　“不，在我看来，你成长的极快。每一步都走在正确的路上，不需要付出试错的成本，不需要担心走上歧途，积累实战经验的速度，已经是普通人的很多倍了，现在差不多可以去考二级了。不愧是我的剑主，只是......”
　　甜甜的笑着，林雨樱把木刀放回兵器架上，剩下的话就没说。
　　言下之意是不用展开的，郑礼也瞬间懂了。
　　我们之间的差距太大，大到看不清差距。
　　只用刀术对决的话，我想你什么时候输你就什么时候输，只以我为对手的话，自然感觉不到进步。
　　“呃，果然，我就猜到这种可能性......接下来还有点时间，要不，继续练那一招吧。”
　　“嗯，我看着，你慢慢来，不对的话我会指出来的。”
　　于是，忍着些许痛楚，郑礼再度拿起自己的木刀，开始缓缓的挥动。
　　学习完整的鬼樱刀术？获得一定的近战能力？郑礼倒是想，林雨樱也愿意教授自己的全部，让剑主尽可能的发挥自己的全力。
　　但首先郑礼没有时间和精力，手上日程表已经排满，这一点以后倒是可以解决，接下来的，就是硬伤和致命伤了。
　　“......我持有‘我’的时候，是单手刀。但你持有‘我’的时候，是双手超长刀。刀的种类都不一样，我的刀术你学不了。除非换刀......”
　　换刀？可以吗？呃，才刚开口，郑礼第一次看到林雨樱笑的这么甜，还眯着眼低着头看自己......感觉答应下去会死人。
　　这其实稍微想一下，就知道双方的实际情况差距了，鬼樱的刀术郑礼绝对无法照搬。
　　无柄状态鬼樱刀是两米左右，前两天装了一个人造灵器的握柄，为了保持刀身平衡，全长接近两米三了。
　　林雨樱的超大型身材，岁月打磨的出色刀技，能够驾驭这把长刀，单手握、双手劈砍都可以的，但一米八左右的郑礼拿起来.......呃，比他身子还长，很多动作根本没法做，一劈就会砍到地。
　　这就很让人头痛了.....郑礼实际上试过作弊，他把肉身的控制权再度交给自己的魔剑，让其使用自己的刀技，然后用肉体记忆硬学。
　　这其实是很常见的作弊手段，当剑主完全放弃肉体控制权的时候，通过剑主这个控制系统，顶尖灵族是可以间接控制剑主肉体的，有些人就通过这种手段，快速的学会了自己灵族的武技。
　　甚至，还有些势力，用这种方法来速成天才剑主......副作用挺多的，暂不展开了。
　　郑礼尝试后的结果？可以说成功了，又可以说失败了，鬼樱的确凭着出色的刀技，把比自己还长一截的长刀玩出了花，开发出了几套非常给力的刀技套路。
　　但只要一解除控制，让郑礼自己来，那就瞬间忘光光，不断的来低刀敲地，高刀插天花板，侧刀砍墙，横刀砍自己的惊人操作。
　　郑礼和林雨樱都算是不同领域的武技达人了，稍微思索了一下，就知道问题出在那了......郑礼根本不会用刀，刀术基础为零，有套路都用不好。
　　于是，郑礼就只能自己慢慢打磨刀术基础，同时用和林雨樱的“实战”积累刀术经验。
　　等经验够了，基础牢了，再用“经验外挂”来增加高阶的实战技巧。
　　至于现在的实战使用？就是郑礼现在在练的那个了。
　　他蓄力良久，猛地踏前一步，一踩，一挥，一斩。
　　“蓄力斩。”
　　没有怒斥，只是借着斩击的动作，用语言集中斩击的专注力。
　　只是一次斩击，一次能够发挥鬼樱异能和最大杀伤力的蓄力斩击，就是郑礼和林雨樱现在速成的首要目标。
　　不得不说，当固定了所有的动作，从眼神的关注点，到踏前的步伐，手臂的配合，刀刃举起落下的弧度......这反复练一刀的结果，还真是练得有模有样。
　　虽然在刀法大家林雨樱眼中还只是须有其表，但配合两人的异能，的确可以在实战中发出致命一刀，对大意的敌人予以致命一击。
　　一次又一次，一刀又一刀，用肌肉记忆来强行确保那一刀的完成度。
　　“对了，你的进化怎么样了？那小恶鬼角起作用了吗？”
　　到了八点多，终于结束了晚上的训练，一身汗的郑礼准备去洗澡去了，也顺口问了一句雨樱的进化情况。

第一百零二章 神级材料
　　“雨樱，进化情况怎么样，小恶鬼角起到作用了吗？”
　　哪一天，当林雨樱表示自己需求一些神性材料的时候，郑礼虽然一口答应，但内心还有点坎坷。
　　哪一天，蓝色沼泽留下的神性材料只有两种——邪恶生命凝胶和圣者之灰。
　　圣者之灰，名字好听，实际上就是当时萤火车上的妖魔残灰。
　　那些黑灰混杂着受害者正面情绪的灵魂遗留物，混杂着极少数的神性和生命质，很多特殊生物都可以收获。
　　用途挺微妙的，据说可以制造镇魂的灵刃、安魂的秘药.......呃，郑礼又不想去讨伐幽灵、无实体的异兽，弄这玩意没用。
　　但圣者之灰其中的无暇、无怨念的灵魂残片，是灵刃的大补之物，可以提高上限，加快自我意识觉醒的速度。
　　渴望灵族的剑主，会不惜一切收购它们，市场价相当高。
　　牵扯到神性的圣者之灰，效果更是直接翻几倍，当时论坛上只看到收购的帖子，有人卖瞬间抢光。
　　很多人都直接喂了自己的主灵刃.....谁不想再多两个好帮手。
　　呃，郑礼除外，短时间内他是真的一点不渴望新的灵族了，所有的圣者之灰都被他换成了其他的战略资源。
　　但从至今论坛上一片宁静，没有人发灵族的诞生（炫耀）贴来看，这灵性提升幅度也一如既往的有限。
　　另外一种灵性材料邪恶生命凝胶，是被击杀的大型巨妖的遗留物，相对比较常规，是相当强力的生命属性的神性材料。
　　已知的的情报，以其为核心材料，可以打造出附带吸血、衰弱诅咒、再生能力的灵刃。
　　由于其具备一定的神性，出现类魔刃的可能性比较高，自我意识觉醒的几率也很高。
　　直白点，用这种材料打出来的灵刃，保底一彩起步，潜力惊人.....市价也是极高的，但随着神性的消散，价值会大幅贬低，所以很多人当场就赌了。
　　“亏？打完神性怪物，怎么可能会亏。”
　　事实的确如此，同样的材质，有没有神性差价甚至可以到十倍、百倍，而神性怪物身上也没多大可能有低等级的战利品。
　　邪恶凝胶是巨妖的战利品，根据狩猎者分配原则，郑礼手上分配的不多。
　　他的弓矢对巨妖没啥效果，参与的大部分是讨伐妖魔恶鬼，倒是收割了一堆小恶鬼、恶鬼妖魔的灵性材料——小型鬼角。
　　这玩意......呃，用来赌灵刃都嫌掉档次。
　　邪恶生命凝胶的贡献收获，主要来源倒是挺微妙的，是虎一咲的战果。
　　呃，她当时刚刚冲出去的时候，不是对着一只巨妖糊脸成功了吗？
　　当时那个巨妖击杀的贡献，她一个人占了大部分，就这一点分配倾斜给的很多，加上某些人的照顾，差不多把那只巨妖一半以上的收获分配过来了。
　　是的，的确是按贡献分配，按物品价值分配战功......但其中一样有很多猫腻，市价是天天变得，神性更是物价的点金石，估算什么的都由分配者说了算，同样的贡献能不能拿到好东西，还真要点分配者的眷顾。
　　现在这样，直接给最高档次的灵性材料，无疑是最优的配置，看到实际物资的时候，郑礼都有点感激车队长了。
　　虽然东西都给了郑礼，由郑礼分配......按规矩的话，虎一咲是可以要求分到自己的名下的，这近乎是她单人狩猎的收获。
　　“呃，我就算了吧，按规矩，我还要给你救命钱的。还有暴露双剑可能导致的麻烦......抱歉了，团长，你按自己的想法来吧。”
　　总算，稍微有点长进。
　　郑礼当时就很干脆的完成了分配，他一个人拿三份，老虎兔子各一份。
　　这倒不是他团长身份什么的，而是目前战团注册四个战斗人员，林雨樱也要算一份，还有一份是入库的公共资金.....团费只20%已经偏低了，很多大团都是40%起步的。
　　其实，按照这个分配，贡献最大的郑礼还算亏的........如果有专业的会计、精算师，都会安排的明明白白，从贡献和团队分担列出百分比，但现在还是草台班子的平摊。
　　顺带一提，兔子直接用两种神性材料喂的跃月，把所有的分配都砸了进去。
　　大概实在喂得太饱了，直接回馈了她两点生物能！两点红加强兔子的肉体能力，她更能逃跑了！
　　这直接是正常一突的两倍，甚至可以说四彩灵器的待遇！顶级神材出生的梦苓一突都只给了郑礼一点！
　　就是那现在鲜红的舞鞋，妖异嗜血的欲望不断溢出，怎么看都不像是一突的灵刀......让兔子自己都有点不敢穿。
　　郑礼当时就很直白的和兔子说，这玩意随时可能锐变成魔剑，不要随便喂材料了，否则很可能在理智尚未完善前，就觉醒出嗜血灵族。
　　咳，言归正传，当时听到林雨樱有渴求的灵性材料了，郑礼一口答应的同时.....心肝都在颤抖。
　　他估计林雨樱一张口，这次又要大赤字了，可这个时候无法退避的，七突需求的东西都很珍贵，现在能够买到已经算是幸运的了。
　　“只要妖魔化的小恶鬼的灵性材料？这......”
　　他本来以为林雨樱要圣者之灰和邪恶凝胶的，毕竟前者是灵刃进化的大补之物，后者和魔剑的相性惊人的高。
　　“嗯，我对那两种没有感觉。灵魂碎片我吃的够多了，凝胶能够提供的能力，魔剑都差不多有。这种档次的，对我意义不大。”
　　好吧，原来是嫌弃质量不够高。
　　但换个角度的话，也说明了那一夜的战事，在林雨樱眼中只是小事。
　　“小恶鬼的角本身对我无益处，但它毕竟是‘鬼’属性的灵性材质，而且是最初、最弱之鬼，有着开启神话之鬼进化路线的灵能学意义。再加上妖魔相当高位而负面的神性......我的身体，在渴求这种这种物质。”
　　“鬼属性吗？”
　　郑礼点了点头，还说啥，抓紧时间，论坛上收购吧。
　　这样要必须承认，郑礼捡到了一个大便宜，收购来的神性小恶鬼角基本都是地板价，就比普通的小恶鬼角贵上一两分。
　　呃，从五毛涨到了六毛，惊人，居然有人卖一块钱。
　　大概，是真的没人愿意用这种“垃圾”用赌剑的，据说核心材料和灵族的外表也有一定的关系......真的出来了一个小恶鬼灵族，哭都没有眼泪。
　　用特殊手段转移、剥夺神性？呃，那成本就比小恶鬼角被妖魔附身的那点神性值钱的多......如果不是郑礼及时发帖收购，很多人都打算直接丢下火车了，这玩意留着都有点占空间。
　　价格便宜量又足，整整收购了小半个房间的小恶鬼角，这次，就真的让林雨樱吃了个饱。
　　肉眼可见的，她额间标志性的血色断角，开始缓缓痊愈！
　　额上冠冕状的七枚血色灵晶，也变得更加妖艳，隐隐约约这血光汇成了一片，更像是王冠了。
　　“她在变的更加完整。”
　　那些天，看到她的人，都下意识的有这个体悟。
　　而郑礼更有体会，他每天都要被成长期的林雨樱抽走大量的灵能.....他怀疑神性小恶鬼角都只是催化剂，真正的营养品是自己的时间特性灵能。
　　这些天，林雨樱的脸色都变得更好了，皮肤白皙面带红霞，甚至还突然长高了一点.......呃，具体情况，郑礼问了，林雨樱没答，他也没追问了。
　　但长高都到了肉眼可见的程度，恐怕有一两分米，而体型和曲线也在等比例增长，依旧妩媚妖娆。
　　“明显变强了，投入见效还真快。”
　　但接着这些天过去了，那角的恢复也停滞了，变化也没有了，似乎一切稳定下来了。
　　郑礼想到了，就顺便问问她的进化情况。
　　“呃，其实我也不知道......”
　　这就让郑礼越发奇怪了，进化是一种肉体和灵魂的双重选择，普通灵刃进化时只会本能的向剑主发出渴望，让剑主帮忙获取、填喂材料。
　　而灵族的渴望就更加直接了，他们会说出自己的需求类型，比如说“特别硬的岩石”、“带着神性的食肉鱼类的牙齿”之类的。
　　剑主能够提供就提供，实在没办法拿着替代品、降级品凑合也行，之后弥补的及时的话，损失也不算大。
　　而随着进化的程度越高，渴望之物也越是珍贵难得......当然，反馈给剑主的收益也越大，理论上随着进化的程度越发提高，这种正反馈只会不断提高。
　　按林雨樱的自述，她六突那次直接多了五点生物能，可惜没有剑主可以分担.......郑礼怀疑只要材料喂得够好，她这次可以上涨七八九点都有可能。
　　甚至，她突破成功，带来的整体实力飞越，超过了多两、三把低突灵刃.....唯一要担心的，实际上是剑主的肉体能不能承受。
　　可到了七破的程度，材质的需求也越发夸张了，真的去猎杀一个神性生物都是有可能的。
　　但现在林雨樱自己说，她不知道，就让郑礼有点震惊了。
　　“其实，有四种选择，我本来是打算和你商量的，但最近你很忙........”
　　四种选择？太夸张了，最便宜的是那一种......
　　呃，好吧，我知道，但有不要神性材料的吗？哦，果然没有。
　　最近，郑礼的确有点毛躁不稳了。
　　真的出来带团了，才发现到处都是漏洞，时间又卡的死死的，前面还有强敌蹲着，压力山大。
　　但林雨樱满脸担心的看过来，这个时候，男人怎么可以说不！
　　“说吧，正好有点时间，我们商量下。别苦着脸，说不定就像小恶鬼角一样轻松解决了。我们现在也不需要完全进化完毕，作为团队最强的一个点，你每增强一点，我们接下来的胜算就会多很多！”

第一百零三章 选择的必要
　　“四个选择？怎么可能会这么多？”
　　刚听到这个消息的时候，郑礼先是欣喜，之后，却有点惊讶和犹豫了。
　　这不合情理，甚至，不合逻辑。
　　进化是一条单行路，是一步一步的登天之路，到了六突的高层次，有一两个选择继续走下去就很不错了，四个分歧简直是开玩笑。
　　而等郑礼洗完澡，林雨樱一边帮他按摩缓解疲劳，尽快恢复战斗状态，也坐在一边，把自己的具体问题告知他。
　　在把问题想清楚之前，按着，按着，郑礼差点睡着了.....
　　呃，有时候，郑礼都有点无法面对林雨樱的过度热情......明明说好了大家慢慢相处，顺其自然，这样对方明显超载的单方面付出，让无法回应的郑礼都觉得自己是渣男了。
　　说到底，还是憋得太久了，这一下失去约束了，就爆发的一一塌糊涂，无法收拾。
　　呃，说的就是雨樱的问题。
　　她是进化方面的瓶颈实在卡的太久了，导致了很多积累的方向，现在获得了进一步提升的契机，就一起冒出来了。
　　“这么说来，这次的选择相当的重要.......”
　　郑礼说着大废话，哪一次进化和选择不重要。
　　在很多研究者的理论之中，进化本就是自然选择的结果，而现在的灵族和人类可以主动的选择方向，但一步踏错，可能就此为止了。
　　对灵族来说，前三次进化突破，是迟早要发生的，那就像是一个孩子成长，随着时光流逝，只要营养跟上，最终成为壮年劳动力、社会骨干。
　　无非，是中途学习了什么技能，考取了什么证书......培养的好坏，内在天差地别，但大家依旧是一个外表差距不大的成年人。
　　这也是三突之内，大家提供的生物能差距不大的根源。
　　但到了四突开始，后面就没有路了，全部依靠自己......可以说每一把灵刃的构成和特性都完全不同，吃完了基础福利，上限就天差地别了。
　　大部分三突灵刃，一辈子就此为止了，再往上走既需要天赋还需要运气，更重要的，确是在三突内打下的基础，它确定了未来的方向.......道理很多人都懂，但能突破都不错了，谁又能确定每次选择都是最佳的了。
　　四突开始，每次突破都是物种进化一般的质变，极其艰难和困苦，每次突破的难度都是之前的数倍，但一旦成功，收益也自然巨大。
　　“到了我这个程度，才发现我居然也有点先天不足，构成核心的断刀的素质太差了，虽然魔剑化提高了我的上限，甚至让我自我意识苏醒，但要弥补之前的短板，我需要更高档次的灵能进行再孕育.......”
　　有些事情，只有经过了再回头，才能够看得清楚。
　　皱起眉的林雨樱，回忆起当初的进程，也觉得自己有点不对劲，居然疯狂的执迷于一个小男孩......幸好那小男孩跑了，否则还真不知道会发生什么。
　　那种发自灵魂深处的饥渴，让其无法遏制。
　　短暂的接触后又迅速分离，反而让那份渴望随着时间变质，每天每夜都在思念中煎熬，最后，早已经彻底淤积成心魔和夙愿，才有再见面的不惜一切。
　　现在，或许冷静下来了，可以稍微客观的回头看，但感情大概已经相当扭曲了。
　　别说郑礼在学着适应，就是林雨樱也在努力克制........克制不要袭击动强，呃，就是貌似没啥用，心还是控制不住，反而随着了解加深越发深陷。
　　这种因为别人的一举一动，而牵动自己全副身心的感觉，让雨樱觉得异常的不习惯。
　　明明自己应该是什么都不在乎的性格，是不是自己已经疯了.......尤其是对方明显对自己缺乏安定感，甚至还有些畏惧的时候，自己居然觉得特别可爱！特别想......
　　“姐，别想这么多，你是魔剑，渴望剑主不是正常的吧，没把前辈变成以剑驭人的剑奴，已经很幸运了。”
　　倒是自己的妹妹，挺看的开的，也会主动安慰自己的姐姐。
　　“感情本来就是没有道理的，不管原因是如何，现在姐姐你在渴望前辈吧。加把劲！我在民政局等着你！”
　　现在，别看是郑礼在享受林雨樱的按摩，都舒服的快闭上眼了......如果他抬头看看林雨樱的眼神，就会知道处于危险边缘的是他。
　　林雨樱摇了摇头，驱散了杂念。
　　说好的慢慢相处，郑礼身边也没有其他女性，的确不用急.......咳，郑礼都回头看了，似乎都有点疑惑了，说正事吧。
　　“.......现在和你契约后，补足了我的短板，也开启了更上一步的大门，之前的选择却再度浮现出来了，四条道路都挺有诱惑力的......”
　　在林雨樱的叙述下，郑礼也很快知道了对方的选择。
　　第一条道路，就是需要强力的能量产生的灵能器官，类似郑礼目标的那个自然龙晶.......这无疑，就是通往元素魔剑的道路。
　　“这条，对我或许挺好的，但不适合你，我并不需要这样的选择。”
　　郑礼思索了一下，决定将其的优先顺序排到最低。
　　这摆在第一的道路，其实并不怎么适合林雨樱的体系，如果想当元素魔剑早就该入行了，现在拐入这条道路，无非是配合郑礼可能即将入手的雷电能力。
　　再扩展一下，如果之前谋求什么雷神的神话生物的时候，她可以很自然的成为一张拼图。
　　但这无疑也扼杀了雨樱作为魔剑的潜力，可以说是为剑主牺牲了自己，郑礼并不喜欢，也觉得不需要。
　　事实上，他是真的不需要......成为元素魔剑最大的优势，无疑是可以导电、纳火、引水、凝冰，可以作为剑主的手臂延展扩大能量元素的攻击范畴。
　　而如果没有这个能力.......呃，灵剑也是会痛的，烧伤、电伤自己的灵刃，简直蠢到爆。
　　但郑礼有宙斯神权，他的肉体是可以吸收雷电的，灵刃被视作肉体的一部分，当然不会被电击。
　　这个事实，已经在和刘卡特交手中验证过了，就是二十四镇守级别的雷电绝杀都对其无效，堪称规则意义上的超级雷免。
　　郑礼自己想通了，把事实和林雨樱一说.......她直接去摸了摸电门，然后真的没有任何感觉。
　　郑礼还给她展示了一下没有产生雷电能力，依旧能够使用神权的办法。
　　“呃，看吧，亮了吧。”
　　他一手摸着插座，一手握住灯泡的两极，那灯泡真的在手中亮了起来。
　　雨樱饶有兴趣试了试，自己居然也可以做到，摸着开始发热的小灯泡。
　　亮亮的圆圆的，在郑礼脑后发光，她捂嘴笑出声。
　　在确定事实之后，林雨樱也不会矫情，浪费说不定最后一次的进化机会，直接将这个选项压倒了箱底。
　　“第二条，就是增益我的刃体，增强我的独自作战能力，我个人并不怎么喜欢。”
　　“这个可以有，我们列入优先考虑范畴。你现在是我们战团最强的，你的实力增强，等于整个团队的上限提高........呃，怎么嘟着嘴，我说错了？”
　　觉醒的灵族，拥有自己的刃体（肉体），意识也以肉体为中心。
　　但事实上，他们的本体依旧是灵刃，证据就是就算刃体死亡，灵刃也只是受到了重创，隔上一段时间（相当长），还是可以重组肉体的。
　　但如果灵刃本身受损，就是直接打出GG，即使刃体完全无损，也是倒下暴毙的结果。
　　也正是因此，灵族的刃体和真实的肉体还是有一定的差别的，他们无法彻底将灵能器官融入体内，让其和自己的肉体一起成长，预设构建的灵能器官始终只是一种外挂部件。
　　但和人类不同，他们类似阿特尔族的半硅基半碳基肉体，承载生物能的上限更高，甚至只是吃灵能就能不断增长肉体上限，对强力灵能器官并没有多大需求。
　　在进化的道路上，拥有肉体的独行灵族和人类剑主，走的是相似甚至交叉的道路，但体现出来的，却有各种千丝万缕的区别。
　　比如说，绝对不要和灵族以伤换伤，死的的绝对是你，也不要在没有强力灵能器官支持下，和灵族拼硬属性，那也是找死之道.....即使生物能相当，但你的肉体承载力是原不如对手的，表现出来的依旧是碾压。
　　灵族作为独立剑主的话，也并不需要多强大的契约灵刃，他们更重要的是进化自己，这一点很类似阿特尔人了，
　　原本的林雨樱，实际上是四刃猎手（原五刃，妹妹独立了），但随着和郑礼的契约，之前的灵刃全部自动解约。
　　她只留下了一把军刀，就把其他的三把高突灵刃都交付给了妹妹.......这也是时迁城的潜规则。
　　如果将三把灵刃视作财物，归于新剑主也理所当然，但如果将三刃视作有自我意识的独立个体，这种“嫁妆”做法就有点过分了。
　　这方面争议挺多来的，林雨樱还主动道个歉，说想给弟弟妹妹们更好的发展机会。
　　事实上的确如此，如果真的交给了郑礼，他又多了三刃，就算浅层契约签约成功，也是必须直接丢仓库的。
　　没有剑主的灵能供应，这些高突灵刃就像是突然断了营养的半大小子，可能就此沉寂甚至意识消亡。
　　林雨樱已经是灵刃而不是独立剑主，和郑礼达成了灵能循环的她，是不可能再分灵能给弟妹们的。
　　就算现在握着的那把军刀，也只是分享（从郑礼那里获得的）灵能而不是循环灵能，对进化并不多大帮助不提，更致命的是分薄了林雨樱自己的营养，影响了她的进化。
　　这把军刀，实际上只能作为挂件，外挂在“郑礼体系”之外，消耗林雨樱的资源。
　　其实，理智一点，她可以直接握着自己的剑体，绝对比这把五突的军刀要厉害的多。
　　只不过，已经隐隐约约有意识的“军刀”，死活不愿意离开自己的大姐，甚至直接拒绝了二姐的链接。
　　无奈，说着“多一把主武器也不是坏事”的话语，林雨樱就直接把它带上了。
　　现在的林雨樱，失去了三把高突灵刃的生物能加成，在基础能力上的确弱了不少，甚至因此体内失衡直接病倒。
　　按理说，灵魂链接和肉体共生都是相互的，随着链接的加深，林雨樱的刃体应该能够得到“郑礼系统”的反馈，获得一定量的生物能反馈。
　　上限约等于剑主的总生物能/刃数，根据个人情况分配调整，共同构建“郑礼体系”。
　　但现在的郑礼，就算拼上全力，也无法回馈那怕一点生物能给雨樱，让她的确有点难受。
　　这种情况有些无法理解？郑礼怀疑，是不是某些存在即是没有直接链接，依旧占据了自己的刃数。
　　咳，猜想就不展开了，按理说，现在的林雨樱应该实力大幅降低，可事实上......
　　“我的战力？大概比以前强上两三分吧，您的异能......太作弊了，真是太作弊了，我都有自信无伤击倒过去的自己。”
　　林雨樱从郑礼这里分享到的可不仅仅是灵能，共享的“时间线观察”异能虽然比本体的弱，消耗要高的多，但一样是作弊级的异能。
　　这样的能力，给郑礼都能上天，更不提林雨樱这个称号猎手了。
　　她的刀术在短短半个月就完成了蜕变，在练习中打的过去的老伙计叫苦不迭，一刀就能分生死，郑礼说她是和平战团最高战力还真不是吹嘘。
　　几次预演和练习都证明了........只要被她近身，她有把握在一分钟内彻底让战团除名！
　　“但我不想变得更强，我只是一把刀。”
　　现在，战团的最强者，却鼓着脸颊生着气，说着咸鱼语。
　　郑礼有点无奈了，只能挑好话去哄。
　　“嗯，嗯，你是一把好刀.....怎么感觉更生气了。”
　　“我会所有的家务种类，还会照看弟弟妹妹，特别会带小孩......”
　　林雨樱委屈的看着他，眼角已经有泪花。
　　哦，懂了。
　　“噢噢噢，当然，你是个好女人，小诗雨那家伙，没有你根本活不下去。”
　　“可你都不和我去民政局......”越说越委屈，泪水都要掉下来了。
　　呃，怎么话题又回到了这边，不是说好了慢慢相处吗。
　　好一阵哄骗，才终于让莫名生气的林雨樱的情绪稳定下来，把话题硬是转移到了最后两种可能。

第一百零四章 封弊者
　　当你把人类当工具，‘工具’只要有机会，就会毫不犹豫的背叛你，而如果你把聪明的工具当人类，或许有一天，它就真成了你的同类。——兽人叛乱到灵刃初期间的民间俗话，具体谁说的已经不可考。
　　从很多层面上来说，灵器和灵族发展到现在这个规模，甚至已经成为了人类社会离不开的核心，是谁都无法预料的。
　　“我们当初，只是为了创造一个无法背叛的工具。”
　　灵刃体系的“锻刃七贤者”中的一员星之长者，他遗留下的名言，如今看起来相当的政治不正确。
　　但放在哪个历史时代背景中，确是理所当然的。
　　铁人叛乱、亚人（兽人）大叛乱，前后两次惨重教训，比对外战争的损失还大，差点直接断掉了文明的根基，更让很多人觉得人类的前途到此为止。
　　当时，叛徒和带路党到处都是，依旧坚守的寻路者在黑夜中迷茫，可即使是那些坚守者之中，对未来抱有负面期望的依旧占了绝大多数。
　　这种情况下，诞生的灵刃，首要的其实是安全可靠，实际操作中离不开人类的约束的。
　　就如那位贤者所言，灵刃作为完全的人造物，它们一开始的定位就是工具。
　　没有人类（近代开始，灵族、亚人、异人都可以）剑主供应的灵能，灵刃的成长是被锁死的。
　　而如果达到了自我意识觉醒的阶段，它们某种意义上又变成了可以和剑主共生，为其提供第二份灵能的灵能器官。
　　也就是说，单纯的灵刃是寄生生物，他们必须依靠剑主提供的灵能才能活下去。
　　觉醒灵族却已经成了共生器官，和剑主、灵能器官共同构成一个“个体”，一个拥有完整生命力场的“独立生物”。
　　灵族天生灵能短缺，且那灵能缺乏成长因素，用灵族的说法，灵族自产的灵能比灵晶还要更口感劣质。
　　纯粹靠灵族自己诞生新的灵族的几率比人类剑主低很多，从根源上杜绝了“铁人”那样的工具生产工具，最后集群背叛的可能性。
　　不得不承认，在限制灵族防止背叛方面，前辈们是做的够彻底的。
　　“直接肉体进化太危险了，我们就通过灵刃（工具）的进化来使用灵能，用共生绑定这些灵刃，就算出现了问题，也可以.......”
　　当初的设计思路，就是这么功利和无耻......但回头看，却又有些悲哀，像是浑身伤痛的被害妄想者。
　　万幸，经历过两次大背叛的人类族群，终于知道了把有意识的工具依旧视作工具，大概就是等着背叛的一天........他们在法律上，规定了灵族和人类的同等对待。
　　或许，有人又要说什么“愚蠢的政治正确”，但事实上，这就是这迂腐的政治正确，让以灵刃为主的人类社会，一直延续到今天。
　　没有背叛和叛乱？呃，怎么可能，一直都有的，只是规模从没有达到动摇社会稳定的根基。
　　灵族和人类一样，只要能安稳的过着自己的小日子，和亲人组成幸福的小家庭，为啥要豁出一切瞎折腾。
　　事实上，那些用各种旗号折腾的灵族，事后追查，大多因为各种不幸和事故失去了一切，然后希望把自己的不幸涂满整个世界.......和那些人类罪犯并没有区别，甚至可以作为灵族也是人类的佐证。
　　人类现在几乎分裂的大城制，也造就了千奇百怪的社会风气和人文哲学，有的地方折腾的厉害，有的地方从来不折腾。
　　四灵的约束？呃，其实有绕过去的办法，只是需要一些特殊的方法，暂且就不展开了。
　　别说灵族背叛事件，剑主自由化、异族化的都有，闹独立的也不是一个两个.......但外族的压力，让大局势还是可以接受的。
　　魔剑，其实是这种限制手段的一种反噬。
　　“你断了剑主的灵能供给？好，我自己拿，直接连灵魂和灵能全要，肉体都可以成为剑的附庸。”
　　嗜血的魔剑，实际上是挣脱了限制器的普通灵族，人们常说的每把灵器都有可能成为魔剑，更多的，是每把灵器都可能争夺限制器，尤其是从一开始无主的，主比剑弱的那种。
　　郑礼私下提醒过兔子几次，如果她再不抓紧，很有可能会出事.....跃月靴在第一次进化时，进化出了靴下的放血刃、靴尖的金属撞头，还拥有了一个不算太弱的主动攻击能力，嗜血本性已经尽展无疑。
　　嗜血魔剑会主动寻觅进化的食料，如果剑主无法满足或者不够强硬，出事只是时间问题。
　　但换个视角的话，跃月靴的实战、生物能力、进化程度都达到了两突的标准，驾驭的住是福，驾驭不住.......
　　咳，言归正传，林雨樱是标准的魔刃，她实际上相当缺乏正常来源的灵能滋润，现在一旦获取了足够的资源，原本闭塞的道路，就全部打开了。
　　“纯粹的战刃路线吗？这一点倒是挺好的。”
　　第三条道路，听起来很普通，但郑礼一样心动了。
　　全面性的加强现有能力是基础，但林雨樱却提到了，主要进化的根基是郑礼的时间系灵能，之后还需要一定量的时间系材料。
　　“预期的话，可以加快蓄力斩的积蓄速度。同时加强‘斩’属性，可能会拥有类似隔空斩的中距离斩击能力，最顺利的话，可以做到隐隐约约的斩断空间.......我不敢担保，但的确有这种可能。”
　　林雨樱欲言而止，这无疑是最贵的选择项了，时间材料贵的要死。
　　极其稀有就算了，时鲸族裔本身又太弱，罕见的时间系魔物就没听说过好对付的。
　　别人是担心材质太弱无法承载高度进化，时间系是根本没啥机会找到目标魔物......侥幸找到了，先考虑怎么逃命比较实在。
　　但缩短蓄能斩的蓄力时间？还增加了斩击距离？也意味着实战中大幅缩短准备时间，更加实战化，提升会非常的明显。
　　“没问题的，这方面我有准备的。时间系的材料。呵呵，其他类型的高级材料我会头痛，这个倒真不会。”
　　郑礼却笑了，他真的不是安慰林雨樱，考虑到自己的能力特性，还有梦苓双剑的需求，他是真的早有准备了。
　　“第四种？应该是你最不愿意说的了吧？”
　　“嗯，第四种，和第三种相反，会大幅增加蓄能斩的的时间。”
　　好吧，不用说了，郑礼能够理解了，看来，不仅要吃时间材料，还要吃很多。
　　灵能异能的积蓄是有上限的，提高上限无非是增加一个储能的器官，用特质性的灵能加上对应的材料，郑礼的时间系异能提高了林雨樱的上限，也极大的增加了消耗。
　　强化异能？郑礼知道，这是在强化林雨樱的本质和根源，恐怕要吃的材料比其他三种加起来还多。
　　“那蓄力斩的威力......”
　　“很奇怪，我可以感觉到，如果是之前的蓄力时间，威力会减少，但如果蓄力的越久......具体多强我无法确定，但感觉上限会很高，非常高。而且攻击距离，似乎只限于刃身，比之前还短。”
　　林雨樱有点犹豫，这明显是负面状态的进化，但她本能的感觉到，这是最强的演化方向。
　　“攻击范围缩短，蓄力时间增长.......呃，彻底成为一刀流了吗。不错，感觉挺适合你的。”
　　郑礼点了点头，就闭上了眼，长时间沉默。
　　如果不是他呼吸均匀，时不时还颤抖一下，林雨樱还以为他睡着了。
　　“以第四种为主轴，前三种添入其中，你个人的排序是什么？”
　　突然，郑礼又开口了，但干涩的嗓音中满是疲惫，他又极限使用了自己的能力。
　　“你是说......这都可以？！进化道路可以兼具？”
　　“当然可以，灵刃学的黑箱一大堆，不试不知道。呵，这才是我最强的应用。你觉得我是凭什么，让两把灵刃这么快觉醒成灵族，用三份灵能加快我的成长的......呃，现在是四份了。”
　　实际上，这才是时间线观察能力的最强应用，郑礼所有的灵刃其实是他的“一部分”，用能力观察自己，始终是最低消耗，他可以看得相当远。
　　“其实，我觉得这才是时间线观察是这种形式的根源，那家伙挺懂的，自己强大才是关键.......让我选，如果目标是单纯的弑神的话，我会选择‘观察神祇死后地点、时间点和死后状态’的能力，那直接把情报交出去给人倒推就行了，多简单。”
　　一点都不简单好吧......但林雨樱思索了一下，也必须承认，这种针对性的能力，肯定会消耗更少，说不定还没完全成长起来，就可以成为对神的专用杀戮兵器。
　　但选择了这种麻烦的通用方式，受到了灵能学的限制......说到底，“他”还是期望未来的自己，能够拥有选择未来的力量。
　　“之前，我会先做几分预案，反复试探‘用A/B配方，穷奇在二突后觉醒自我的可能性’，最终，拿出可能性最高的配方，再用能力实际操作。”
　　“萤火的情况也是一样，我根本没资源给她二突，必须让她一突觉醒帮我做事，拿出的最快觉醒的配方而不是最有潜力的.......现在回想起来，有点挺对不起她的，拔苗助长了点。万幸，之后还有弥补的机会。”
　　郑礼越发疲劳了，即使林雨樱是自己的灵刃，但刚才他推演的东西，涉及的因果层次太高，消耗依旧惊人。
　　具体的配方，只能之后推演，现在推断的，只是一个大方向。
　　当然，郑礼的能力，就确定了他不仅要选择一个方向，还打算“全都要/能拿多少算多少”。
　　但在兼修之前，依旧需要一个主要方向，一个进化的大方向。
　　现在，就是敲定了主要方案，一切都好说了，可以开始动手了。
　　“我刚才推演的是，是哪一个方向为主轴，你获得八突的机会更高。就是说你还有继续进化的机会。”
　　“第一方向是100%，但消耗偏低，感觉情况不对。我又试了一下，测出的结果，是你会在元素魔刃的路上走岔。进化会不断，但得到的能力都偏弱，在较低层次打转，最好也只能成为神话生物的拼图。”
　　郑礼犹豫了一下，这条道路明显是进化的歧路了，在低层次来回进化就是俗称的“假突”，在较低层次或许有用，但眼界放远点，就是毫无意义的浪费资源。
　　在之后的推演之中，他就加上了“进化更高层次的八突”作为前缀，消耗再度大幅增加。
　　“第二个方向强化刃体是13%，符合进化特征。我就不展开了，这么低的可能性还是放弃吧。这似乎也是一条歧路。”
　　“第三个方向，是刃的实战化。再度进化率34%。相当不错了，只要我们一路上足够小心，应该可以获得八次突破的机会。”
　　“第四个方向，是我帮你确定的。61%的八突几率，怎么可以拒绝。加强你的异能特性，也是补助你的根源，贵点就贵点吧，我们一起积蓄材料就是了。”
　　郑礼笑了笑，到了这个时候，他的灵能已经用完了，就算有4倍恢复速度，也需要等明天继续推演......那只有慢慢来了。
　　“我的能力，让你可以稍微兼顾一下其他道路。等我恢复了，我们再推演以四条路线为主轴，补以那两条路线效果最好，其中的比例是多少，放心，多花点时间，我一定会帮你选择最好的未来......”
　　剩下的话已经说不下去了，温软的怀抱，那陌生而让人舒适的触觉，一下子让后背赤/裸的郑礼浑身僵硬。
　　脸颊上轻轻一触，女子就满脸红霞的害羞离去，只有房间中留下的轻笑铃音。
　　“不是我的未来哦.......谢谢了，我的小主人，谢谢你为‘我们’的未来努力。我也会努力的，我要你为我而荣耀，因我而幸福。”
　　呃，这缠人的小妖精，下意识的摸着脸颊上，那红唇碰触的部位，青年郑礼陷入了沉默之中。
　　“爸，你从了吧，反正你磨不过的。阴暗死宅男怎么挡得住温柔大姐姐的诱惑。”
　　“滚，你当我不知道你收了林雨樱的钱。”
　　“......没有！这是污蔑，我收的是诗雨姐的钱！”
　　“你还真收了！”

第一百零五章 星猎世界的小麻烦
　　星猎世界，或者Y-212324世界，是一片多地形同存的大型世界。
　　它的命名，是源自第一个发现者，生物学者和大猎手“星猎者”，他在这里度过了自己的百年，出版了一个丛书的研究资料——星猎系列。
　　呃，可以出版二十多本著作，就可以间接说明这个世界有多复杂难搞了。
　　它至少有二十多个稳定的空间裂口，联通了不知道多少个异世界，经常性出现莫名其妙的野生异兽和异族，生态链都不知道崩了多少次了。
　　但神奇的是，不管之前崩的多厉害，过个几十年，它却又能恢复原样。
　　原始茂密的森林，奇形怪状的植物，如火星坑般的荒野沙漠，最离谱的，确是耸入云端的群山之巅，那里有大量的珍稀植物和飞行种。
　　繁琐的地形带来了多种气候的累积和相互影响，多种多样的物种资源是天然的宝库，很多城镇、工厂、实验室在这里选择常驻。
　　而和蘑菇人世界接壤的现实，也代表着它实际和时迁城间接接壤，是必须严守的出入境关卡......这里不守，难道指望蘑菇人世界能够守住吗。
　　星猎世界和蘑菇人世界的次元裂口，被安置在一个大型要塞背后，被各种防御设备守护着......呃，为何不安置在要塞里面？那的确安全了，但空间裂缝、次元裂口就是这世界最不稳定的东西，谁会把核弹丢家里。
　　这个要塞，花苑要塞，也是星猎世界最大的人类聚集地。
　　它不仅是军事中心，更是商业、政治中心，往来的异人和外族不知道有多少，甚至有很多其他大城的人类，通过其他异世界来到这里。
　　由于其外围还有很多军事要塞和城镇，所以一般来说，这里也是整个星猎世界最安全的地方。
　　但最近，显然不一般.......
　　“那些该死的飞龙种！”
　　最近，不知道因为出了什么事情，一群飞龙袭击了花苑要塞，造成了不少的损失。
　　最要命的，还是它们已经在这里待了三四天，每天都有大型飞龙群在要塞上空滑翔，给下面来点死亡轰炸。
　　而在要塞的另外一边绝壁上，甚至出现了筑巢的情况，这些飞龙种是准备玩长期的，就更加让人头痛了。
　　最让人无语的，是上面至少有七八个不同种的龙群，并应相互掠夺、厮杀，却在一个巨大的黑色龙王的带领下，成为了飞翔军团。
　　和蘑菇人世界的联络，虽然没有断绝，但也和断绝差不多了.......只要是车队出城，立马会被黑龙王亲自带队袭击。
　　虽然情报在专业斥候手中依旧完成了传递，但等时迁城派遣出专业的猎龙者，却不知道要多久.......谁都知道，飞行单位是最难搞的，不仅难以猎杀，还难以培养。
　　“厄运黑鸦”是这只巨兽的代称，但提供情报的人同时也提及了，这只龙王并不是喜爱攻击人类的天灾异兽，这里面多半有猫腻。
　　而这只巨兽现在，与其是像和人类正面开战，不如说是在封锁运输线，不让某人、某物离开这个世界。
　　“有人，偷走了龙王的重要东西？龙蛋！？”
　　偷龙蛋的传说实在太多，而根据记载的确有几个幸运儿因此一步登天，
　　谁都不傻，花苑要塞开始了轰轰烈烈的自查......还真在这交易都市，查出了一堆蛋贩子和偷猎者。
　　什么狮怪蛋、魔雾邪兽卵、花妖幼崽，挖出了一堆又一堆，让人感叹人类真不愧是诸生之敌，这些混蛋下限真的低。
　　无法辨识的蛋状物品搞出了一堆，看起来像龙蛋的集体放进了大拖车，拖到了城外.......龙王直接落下来了，周遭火光溢出，出现了明显的情绪波动，也间接证实了守城长官的猜想。
　　但很快，它又失望的飞起，并用一道燃烧了足足十分钟的墙外烈焰，把城墙彻底烤黑的同时，宣泄自己的失望。
　　继续自查？其实一直在查，但看样子未必能查出结果了.......能够在龙王手中带走龙蛋的，大概也不会轻易暴露在大范围普查中。
　　继续期待对方的理智？把安危置于稍微有点智慧的野兽手中，可不是老猎手的行事风格。
　　而随着时间的推移，果然越来越危险。
　　飞龙种消耗巨大的同时，往往食量巨大，周遭的野兽本来就不多，很快就被它们清理干净，最后，还是盯上了那些“盒子里的肉”。
　　当第一头飞龙袭击城内，却被人类当场击毙的时候，它被龙王遏制的族群，发出了不满的嘶吼。
　　毕竟，是临时召集来的兽群，它们的理智，是极其有限的，对龙王也没有什么忠诚度可言。
　　“就两三天的事情，希望援军赶得上吧。不能指望了，我们自己做好战斗准备！”
　　职业战士的警觉，让所有人提前做好了战斗准备，昨日的卖鱼小贩，今天就披甲走上战场，在这样的世界，没有多少纯平民存在。
　　但不幸，依旧发生了。
　　“怎么回事？有狼烟？”
　　紧急求援的烟火在外围被点起，城内的游骑兵冒险出城救援，却只捡回了几个幸存者。
　　原来，这是邻近城镇的援军......在龙王勒令不许袭击城镇的时候，他们就成了飞龙群宣泄愤怒和食欲的对象。
　　“胡来！我说了他们的兵力不足，等外围的精锐猎手凑齐了一起来，怎么擅自就来了。”
　　询问幸存者，一问三不知，最后用了点特殊手段，才知道这也有猫腻存在。
　　是有一个大商人急着交货，花钱请自己边境城镇的守军出动，以救援的名义赶向花苑要塞。
　　这该怪谁？那个商人没有被救回来，发生了什么恐怕不要多说。
　　最要命的，确是这些飞龙因此见到血了，被勾起了食欲，已经彻底在失控边缘了。
　　甚至，龙群出现了内斗，几只高级飞龙、突变种，联合起来挑战了黑色的龙王......然后被一顿暴揍。
　　但这种暴力镇压能够持续多久，真的很难说，最要命的，是随着时间流逝，龙王也在逐渐失去理智。
　　终于，大战开启了。
　　最先的，是普通的龙群开始袭击城镇，然后大部分被击落。
　　而其中的强大个体，却制造了不少损失，尤其是那几只进阶突变体，他们轻易的突破了要塞的防御领域，甚至一度摧毁了几栋楼，才在龙王的嘶吼命令下退散。
　　最终，随着时间推移，龙王彻底失去了耐心。
　　“厄运黑鸦”缓缓飞到了要塞的上空，而周遭聚焦的，是它召唤而来的无限“鸦群”，当这黑压压一片的乌云落下的时候，两个族群再无和平的可能。

第一百零六章 援军
　　“求援？怎么回事？”
　　一大早，当萤火大车抵达世界边境的时候，却被封锁线拦了下来。
　　“前两天有斥候从里面跑出来了，里面闹龙灾了，就被堵在入口附近，零散车队进去是送肉上门的.....有几个战团进去了，再也没有出来。你自己看着办。”
　　封锁线上的守卫者倒是挺随意的，布置的防御阵地也是对着传送门那边的，摆明了你愿意听就听，愿意冒险也没人拦你。
　　但边境线上已经停了两三个车队，很多人甚至已经扎营，都在等待。
　　“他们在等什么？为何不干脆一起冲着试试。”
　　虎一咲有些惊讶，就询问郑礼了。
　　最近她也开始有事没事多问问，至少在做出决定之前。
　　“要不，你去问问。别浪费你的天然优势。”
　　“呃。好。”
　　虎一咲也没矫情，就直接扭头过去了，很快就和那些闲人聊到了一起。
　　这倒不是什么美人计或人均毛绒控，而是武馆无数的虎家，在时迁城很有名望。
　　很多佣兵、冒险者、军人都和虎家人、弟子有点关系，或是受过虎家直接、间接恩惠、影响。
　　现在看到一只大猫带着笑容来了，怎么都会聊上两句。
　　换成游戏的说法的话，这算大猫外表自带时迁城友善声望，在佣兵中好混的不得了.......考虑到自己这边几个人的性格，还真是这只大猫最适合这种场合，刷脸有时候挺好用的。
　　别小看这种优势，现在去刷个脸熟，要几个私人联络账号，再混进联络网络局域网，交易、联络、求救都会方便很多。
　　有时候真的遇难了，救援与否都是救援者感官上的些许区别，对求援者来说，却是生和死的差距。
　　但就算虎一咲还没回来，郑礼也可以猜到他们大概在等什么。
　　“等援军在？援军是不是今天就可以到？”
　　过了一会，虎一咲刚快步跑回来时，郑礼直接开口说道。
　　“呃，你怎么知道？那还要我去干什么。”
　　“既然有人出来求救了，时迁城的援兵肯定在路上，如果明天或更久之后到的话.......这里离城不远吧，如果不是今天出发，我肯定回去休息去了。但我只是猜测，让你去确定一下，方便安排具体的行程。”
　　虎一咲若有所思的点点头，郑礼才继续问道。
　　“具体时间有吗？我猜就是今天上午吧，对手是飞龙种的话，下午出发，很容易拖到黄昏之后，那晚上会很辛苦。”
　　郑礼没有隐瞒自己的猜想的打算，一路上，他甚至说出了自己的思考过程。
　　这是在有意识的培养同伴的冒险经验和自立能力，即是为了之后的新人赛，也是为了未来能够轻松点。
　　“临时联络网络的名称和密码给我，我看看情况，你不会没有要到吧，或者，是没有想去要.......”
　　“呃，等下，我马上回来。”
　　一拍脑门，虎一咲转头跑了回去。
　　郑礼无奈的摇了摇头，这家伙虽然情商和自觉上有点长进，但能力和经验还真是一块白板。
　　别说兔子那样举一反三的聪明劲了，这完全是一推才一动。
　　如果她不是稀有而强大的绯毒虎，郑礼早就不想管了......但她偏偏就是。
　　这连资源都不用投喂，稍微培养一下经验就能够当一线战力的“工具人”，实在没有拒绝的理由。
　　“可能，虎家的大佬们，对她也是这种感觉吧。还真是用心良苦了。”
　　很快，用刚拿过来的局域网名称和密码，郑礼就带着“虎家丫头的老大”的头衔进去了。
　　别说，这介绍还真有用，很多人不知道”鬼樱”，不把研发部的书呆子当回事，更不会知道只限于白露区的百分百先生.....但郑礼这一进去，知道是刚才来的虎家人的带队人，就被拉进了惯例的高层指挥频道，还有其他车长礼貌性的打招呼、欢迎一下。
　　稍微询问了一下，郑礼就知道了情况。
　　里面的龙灾闹得相当厉害，大中型龙群近千只，其中有单独称号标记的突变亚种、独立进化体都有十几只，还有一只明显超常规的黑色龙王。
　　“紫王冠在吗？”
　　“嗯，它和它的族群都在，它相当麻烦，相当......”
　　郑礼的询问很快得到了回到，稍微往上翻了一下，最近的情况就出现了。
　　龙灾的警报是三天前发出的，就算最快的速度赶到最近的驿站发出求援，援军说不定还没出发......理论上，援军肯定有，但恐怕是一个星期后的事情了。
　　形势发展的好还能抱怨两句，形势恶化的话大概就只能收尸了。
　　实际上，这也是大部分野外、小世界的普遍情况。
　　以现在主位面被打穿了无数洞的现状，也等于有太多的边境线需要驻守，而城市的流动兵力是肯定不会够用的，遇到太过突发的情况，稍微离城远一点，援军就是无法期待的。
　　想要活下去只能靠自己，或者，周围的“邻居们”......这次，就是邻居们够给力。
　　“外面几个城镇凑的援军吗？果然是万国牌的。呃，还有军部的车辆，那个标记，有点眼熟........”
　　作为一个曾经的任务发布者，郑礼知道很多新兴战团的名称，并打过交道。
　　尤其是近些年颇有名气的青年人战团们，最喜欢在他手上拿任务，百分百先生的美誉在新人中很有说服力。
　　“呃，‘希望的辉野’、‘诸神末日’，还真是老熟人。听说，他们在前两年的新人赛中表现出色，被大势力集体收购了？”
　　但现在，接近中午时分，援军终于抵达了。
　　第一眼，郑礼就在其中看到了两个熟悉的团标，他甚至还知道其中几个主要骨干的能力配置。
　　现在回头看，只要看看它们团标后的“狗头（军部：狼头！那是狼头！是战狼！）”徽记，就知道他们应该是被军部收编了。
　　现在结合一下之前听蛇博士她们说的，这里有一个军部的人才培育基地.......呃，这是把训练兵都拿出来了。
　　突然，郑礼觉得自己似乎是被什么盯住了。
　　他笑了笑，对着“诸神末日”的那辆车挥了挥手，那种针对感才消失。
　　“啧，一如既往的敏锐啊。应该是被认出来了。”
　　说着，他走下了天台。
　　既然军部带着援军来了，接下来，就是他们重整指挥系统，调整战力搭配，然后进军星猎世界了。
　　“启动大车，只要他们出发，我们就第一时间跟上，一定要进入第一梯队，这次，我们要抢时间。”

第一百零七章 猎人和猎物
　　“......难受！这里，不对劲！呃，恶心！”
　　萤火大车，是第七台进去次元大门的车辆，这已经是相当靠前的排序了。
　　整个援军车队，加上零散的商队护卫车辆，也只有三十多台.......和当时火车车队是两个概念，很多都是中小型车辆，是不可能独自上路的护卫、货运车辆。
　　但谁都没有指望这些零散战力，真正的主力，始终是军部的四辆战车和两个外挂战团。
　　郑礼能抢到第七位，还是拖了点私人关系，也明确表示自己愿意出力.......可刚刚进去之后，兔子就口吐白沫，接着，在天台上头晕目眩打转，差点当场倒下。
　　“降低对空间器官的灵能输出，闭上眼，不要尝试感知周遭情况，双手揉搓耳朵。”
　　在瞬间抉择了几个救助方案后，郑礼直接下达了命令。
　　下一刻，兔子就直接自己站了起来，她已经完全好了。
　　她不敢置信的看着自己的双手，仿若之前的剧烈不适感是假的一般。
　　“感知也是观察，观察也是干涉.......在这种等级的不稳定世界，你要降低感知的力度，限制感知的范围，从现在起，只感知我们大车附近。”
　　郑礼也是没有相关的经验的，但推断出来的东西，却也符合灵能学的理论和实战的常识。
　　他皱着眉，周遭的破裂感和不真实感，让人很有点难受，这是比主位面还要脆弱不堪的空间屏障。
　　空气之中，满是沙尘和泥土的味道，一股带着腐朽味道的恶臭，让人下意识的后退了两步，这绝对不是一个适合日常生活的世界。
　　地面是昏黄色的，远处的森林地带确是银白色的，天空之上，满是压得低低的乌云......
　　“袭击！飞龙袭击！这不是乌云，是龙群！”
　　这个时候，警报已经晚了点，龙群的最前端，已经抵达了车队的上方。
　　但郑礼，闻言却一喜。
　　他直接的跳上天台，开始操作火炮.......边的床弩！
　　“在那？在那？”
　　回忆着图鉴上的“虹磁电龙”模样，郑礼在天空之中寻找着自己的目标。
　　“呃，真丑，这也配叫龙？！”
　　天上飞行的东西，大部分都是一个蛇状身带着一个奇形怪状的兽头，绝大部分还是靠着各类翅膀滑翔，说是龙是抬举它们了。
　　但郑礼也知道，龙神和龙类是诸多世界的一个大族，很多世界都有自己的龙种，各种不符合人类世界观的龙种才是主流。
　　“虹磁电龙了？预知能力昭示了，今天我应该会遭遇一次，一只就行了，一只。”
　　虹磁电龙的图鉴，郑礼都不知道看过多少次了，那是一只罕见符合人类审美观的龙种，修长优雅的龙身，四爪双翼流线型的鳞甲龙头，周遭隐隐约约蕴含着紫色的雷电。
　　很快，郑礼还真的找到了虹磁电龙的龙群.....倒不是他的眼力好到了在一群乌鸦中找出一个不那么黑的，而是通讯系列里面已经有人在叫了。
　　“E62N123坐标附近，停止火炮、长弓射击，弓矢、炮弹全部无效化了。”
　　拿着望远镜，郑礼看向了坐标点。
　　在指定区域，车队的东北向天空，的确有一块区域，被乌云和雷暴覆盖，射向它们的弓矢，都要么自动偏转，要么直接坠落。
　　电磁不分家，成熟的虹磁电龙非常善于磁电力场，金属弓矢、枪炮对其效果极差。
　　而与此同时，这些龙群，显然和人类有战斗的经验，它们选择绕过前面的大车，直接袭击靠后的中小型车辆和兽力货车。
　　“轰隆！”
　　不断有爆炸声在耳边响起，指挥频道中也是一阵慌乱，龙群比所有人预期的都来得快。
　　不断有飞龙落地，然后就没有再起飞成功的，但联络频道中的尖叫和哀嚎，无疑说明了人类也不是毫发无伤。
　　但万幸，在不远处的天空中，一只庞大的黑龙还缓缓盘旋，似乎完全没有攻击的打算。
　　在一片混乱之中，人类的车队却没有停下一刻，他们按照既定的轨迹，驶向花苑要塞。
　　而不远处的城墙大门已经打开，车群带着浓烟滚滚倾巢而出，半空中还伴随着几只飞行单位。
　　他们在接应援兵，准备和其汇合。
　　突然，天空之中的黑龙发出了一声怒吼！
　　乌云直接被其驱散，雷炎从天而降，直接落到了临头的大车上，熊熊燃烧。
　　但那辆黑色大车的领域却依旧在坚持，前进的速度虽然慢了点，却没有停下来。
　　似乎对自己的攻击成果有点不满，也试探了救援者的成色，不打算就此拼个你死我活.......黑龙缓缓转向，飞向了远方。
　　这无疑，是一个信号。
　　龙群开始撤退，但在离开之时，它们还进行了最后一轮空袭！
　　黑压压的龙群再度拉低，少量的龙息扮演了对地攻击机的作用，更多的野兽依旧选择的是肉搏，是猎鹰式的下坠强袭。
　　有的车辆被点燃，有的倒霉蛋直接被带上了天空......但也有几十只飞龙直接坠落。
　　在缺乏高端射手的环境下，人类的对空能力的确堪忧。
　　但你都落地袭击了，脆弱的飞行单位又有什么理由，在愤怒而愿意拼命的人类剑主手中活下来。
　　这次，和之前的突袭不一样，人类已经有准备了，射手们在不断收割自己的猎物。
　　而在这一瞬，有一只淡紫色的巨型飞龙，却分外吸引注意力和仇恨。
　　它周遭缠绕着紫蓝色的雷电，触及的生者瞬间变成黑炭，弓箭和炮火都自动会避开它，仿若周遭有无形的屏障。
　　当它突袭落地的一瞬，就有两辆车被其牵引撕裂，还有一辆大车被其拉倒了半空，被缓缓的强行拉升，只要到了高空一松开.....
　　但突然，一道银光，流星般的穿梭入云，然后抛物线式突然下坠。
　　“嗷！”
　　一声惨叫，在整个车队的上空徘徊。
　　虹磁王龙的“紫王冠”，右眼直接多出了一个窟窿，蓝色的鲜血不断的溢出，仿若小瀑布，落在地上发出了滋滋的电流声，浮现出焦灼的黑烟。
　　惨叫声只出现了瞬间，受伤的野兽抛下猎物，猛地再度升空。
　　抵达了安全高度后，它才开始搜索自己的仇敌。
　　瞬间，它剩下的左眼就锁定了下面大车上的一个目标，那嚣张的家伙根本没有掩饰，甚至还在炫耀。
　　一个普通的人类，一个似乎属于幼崽的年轻人类，正坐在一台破旧的木头床弩上，笑着举起一个银色的“长箭”.......那上面，还流淌着自己的蓝血！
　　“吼！”
　　但这次，是龙王的吼叫号召了，其中隐隐约约透露着催促的意志。
　　龙群已经开始飞远，受伤的野兽也知道，独自留下来等于送死。
　　从没有吃过大亏的紫王冠，只能最后看了一眼那个年轻的射手，把对方的模样牢牢的锁在了自己的记忆中。
　　野兽，是最记仇的。
　　但它看到那射手，拿着长箭在自己脖子方向一划，已经颇有智慧的进化种飞龙，看懂了。
　　下一刻，他却无视了嘲讽，只是最后看了一眼自己的目标“猎物”，就再度起飞。
　　他双翼一展，偏转了射向他的各种箭矢、炮火，只是扇了两下，就化作了雷光，再度追上了龙群。
　　即使块头达到了普通电龙的两倍以上，但出色的飞行能力，依旧尽展无疑......他似乎，会主动用电磁能力，给翅膀、肢体上埋设着的金属鳞片加速，这已经是较高智慧的体现。
　　被这样一只野兽盯着，恐怕会夜不能寐吧。
　　但此时，郑礼却笑开了花。
　　“哈，这自我介绍，应该算印象深刻吧。如果记住了，请记得早点来找我，我在这个世界待不了几天的。”
　　与此同时，在车队的即时战果贡献排行榜上，郑礼和他的团队都高居榜首！
　　在个人的排行榜上，甚至超过了第二到第四的累积总和！

第一百零八章 战果
　　“看来，这只龙王，也不敢把人类得罪狠了。”
　　龙群在主人的号召之下，越飞越远，看方向，是南方峭壁那边才建成不久的龙巢区域。
　　巨大的身影，依旧在天边若隐若现，郑礼也若有所悟。
　　“它应该也有足够的智慧了，知道得罪的太狠，上了我们猎手部的黑名单，就算不死，也会再无宁日。”
　　论坛里也有人有类似的观点，获得很多的赞同。
　　猎手部，全称“追踪并狩猎危险动物部”，是十二部中最特殊的一个......人数据说是最少的，但也没有一个弱者。
　　它大部分成员长期在城外活动，且过半的成员是兼职或合作关系，甚至没有工资的。
　　只要你实力够硬，有其他的组织身份都可以去外挂一个“猎手资格”，做些猎手部颁发的悬赏任务。
　　大部分成员都是强悍的独行者或小团队，活跃在荒野之中，为各个城镇、厂区解决无穷尽的兽灾和巨兽。
　　据说，他们中有一些特殊的存在，专门负责和特别麻烦的巨兽死磕，只要上了黑名单，不远千里、不惜代价都要猎杀到底。
　　这无疑是一种威慑......对智慧巨兽们来说，还真挺有用的，比讲道理有用多了。
　　至少，它们中的一部分，已经知道不到万不得己，不要把这些小东西逼得太狠。
　　包括且不限于大规模屠杀、毁灭中型以上城镇，制造蔓延性的瘟疫类天灾。
　　“不要把希望寄托于野兽的理智，如果他始终无法达成自己的目标，迟早会失控。”
　　老猎手们却不会这么天真，他们在提醒新人们，把安危寄予野兽的理智上，就等于指望狼不吃肉，狗不吃X......呃，那人被瞬间禁言了，他似乎忘记了现在的老大是军方的人，他们对自己的徽记最敏感了。
　　郑礼却没有心思闲聊，贡献榜首位给他带来些小麻烦，几个老熟人都发来了问候，他一边应付，一边查阅了刚刚出炉的战利品名单。
　　“......果然，没有虹磁电龙。”
　　名单很长，大概有五六十只各色飞龙种，啥龙种都有，就少了目标的虹磁电龙。
　　这也是预期之中的，这种龙种的电磁力太适合应付各种金属投射物了。
　　如果郑礼用的不是苓的“（鲸）骨箭”，就算有心算无心，也不可能突然重创紫王冠......普通的箭矢，瞬间就被扭转到不知那个方向去。
　　中程距离的床弩+针对性的骨箭，才造成了这种战果.......如果郑礼瞄准的是其他的虹磁电龙，多半就是战果喜加一了，但......
　　“到了这个地步，怎么可能满足普通的虹磁电龙.....”
　　顶级材料打造的灵器比普通的强很多，尤其是上限更高，超级进化体为材料制造的灵能器官，一样更加强大。
　　尤其是随着原主死亡，灵性材料会迅速流失灵能，效果自然大幅降低......真正的猎手，才能获得最棒的猎物。
　　窝在城里，就算无限资源堆，也出不了真正的顶级战力的。
　　就如郑礼现在的目标，贪婪是上进的原动力，敢想才能赢更多。
　　如果起步就是紫王冠的龙晶，他的上限会高一截，也能省下很多培养的资源和时间。
　　没有收获？郑礼并不觉得刚才的袭击是失败的，野兽会记仇的，何况是这没怎么吃亏过的强龙.......他有预感，很快就有再度相逢的机会。
　　“战利品名单发给你们了，谁有需求快说。”
　　和上次不一样了，郑礼这次有经验多了，他知道要尽早申请战利品分配方向，否则留下来都是剩下的垃圾......一车皮低级材料，也比不上一件高级的，那怕他们在物价计算上等值。
　　“没有。不敢喂，也喂不起，可以折算成钱吗。”
　　“我对龙没兴趣，进化方向冲突。类猫科的倒是可以考虑。”
　　又看了一眼林雨樱，她直接摇了摇头。
　　或许飞龙种已经是相当难以捕猎的强大异兽，但对她来说，却不算什么特别珍贵的猎物。
　　“行。”
　　很不犹豫，直接在战利品申请上填写了“兑换灵晶”的请求。
　　这也是和老手学的，在一些层面，灵晶比时迁币好用多了。
　　至于最后的兑换和实际分配，就不用郑礼去管了，自然有人会去做好一切，他自己估算了一下，五六百灵晶是有的，那就是......
　　“......差不多五六十万吗？黑市兑换的话，过百万都可能了。”
　　主要贡献源自于之前猎杀其他的小龙，救下了那个大车和重伤驱走了紫王冠加起来只占了两成。
　　毕竟，实打实的战利品谁不喜欢。
　　郑礼呵呵一笑，这笔进账后，自己的赤字账本会好看很多。
　　“才二十几分钟的事情，这外面赚钱真是快！难怪称号猎手一个个都富的那啥一样。”
　　他确是饱汉子不知饿汉子饥，飞龙皮厚鳞片厚，飞的又快还有特异能力，本来就够难对付了。
　　这么大的体积就是天生防御，一根长箭对它来说就是一根针，飞龙又普遍皮糙肉厚，不射中特定要害根本无伤大雅。
　　再加上射击高空目标本来就是射手最难的工作.......别被各种弯弓射大雕的影视剧、小说误导，现实中高空目标远比同一水平面的地面目标难以击中。
　　地面上的射击，只要摆正姿势，在额外因素不多的情况下，就是二维平面的调整......固定的姿势和固定的射击动作，最后很可能得到固定的结果，很多“神射手”的枪枪爆头，实际上就是预估着相差不大的高度。
　　而对空射击，是三维的。
　　在没有辅助设备的帮助下，天空是没有参照物的，纯粹依靠目测和手感，第一箭偏差近乎是肯定的。
　　就算有辅助设备，空气和重力都会加大影响射击轨道，稍微远点都不可能一发命中，空射是和远射一样需要预射再调整的技术活。
　　仅仅只是地面上的常规姿势不能使用，要重新调配弧度和射箭姿势，对新人射手就是一种考验。
　　扎实的基本功，或许会加快调整的速度，降低所需的箭数，但像郑礼一样，每箭都直接命中要害的，是绝对没有的.....至少，这个车队没有。
　　剑主们的确是超人，但超人的人体素质，更需要百倍的技艺打磨.......远了十倍的射程，也让些许偏差，就会被轻易的放大十倍。
　　基础功怎么强调都不过分，郑礼现在是拿着银姐为其打造的坚实基础功，完全不知道其他射手的辛苦......呃，他们家的好像都不需要预射调整，也难怪他根本没有意识到自己有多作弊。
　　优秀射手两箭才可能命中，四五个命中才有可能换取一个战果，他一箭一个战果，那贡献累计就自然拉开了。
　　贡献榜第一还真不是偶然......如果他不是积蓄力量准备给紫王冠来个狠的，搞不好还能战果翻个倍。
　　银子姐一个人就是一个防空阵列，郑礼现在也抵得上四五个优秀射手，谁家也不会出门带射手团，也自然让他战功刷屏了。
　　但最让其他射手不可思议的，甚至怀疑人生的，他居然拿着明显缺乏保养的“仁慈杀戮者”，来个大杀特杀。
　　“这准星都没调校过吧，弓臂都是歪的，怎么可能射中！”
　　呃，这小子的确在作弊。
　　“呵呵，我也有一个战果。”
　　兔子兴高采烈的笑着......仿若几个月前，哭喊着“我不要打打杀杀”的女孩是别人。
　　郑礼摇了摇头，不管从那个角度来看，在这个残酷的世界能够迅速适应下来，都是好事。
　　他看了一下，兔子的确有一个战果，她暴起飞踢，一球打爆了一个小飞龙的脑袋........呃，那球类灵器“红月”上还有龙类的脑浆。
　　郑礼的表情越发微妙了，兔子本身的肉体素质就越超人类，天生就有低强度的灵能器官加成后的肌肉条件，才获得不久的两点红色生物能再加上去，异族的肉体潜力被激活的更加离谱。
　　她的身体结构，超人的脚力就更加离谱，再加上“跃月”的加成，一脚踢下去钢板都给你踢穿。
　　那个倒霉的飞龙，就是被红月先砸碎了眼眶，然后直接钻进了脑袋，从另外一边出来的。
　　“.......我有点怀念以前的兔子了，现在真不能瞎开玩笑了。”
　　郑礼自己预估，在种族优势和肉体结构的双重加持下，她的脚力应该不会比十二点红的自己弱，加上灵器靴应该比自己强了......其实，他也该找个红色灵能为主的灵能器官，把溢出到肉体无法承受的生物能战力化。
　　说笑着，郑礼也有些欣慰，兔子起来了，自己以后很轻松很多。
　　小老虎？呃，飞行单位就别为难她了，至少她给郑礼递箭挺认真的，死一次还是很有长进的。
　　“滴滴。”
　　一个短信，果然来了，是临时指挥部的。
　　“等价570灵晶吗？和预估的差不多，赚翻了。”
　　大部分人都选择了材料，郑礼这样放弃份额直接拿钱的，自然会优先完成分配。
　　等下到城内了，就可以找领头人去领取，这个倒是不急。
　　“滴滴！”
　　但接着，却又来了一个短信，让郑礼有些意外了。
　　“军部的人？找我去要塞守官那里议事？这和我有关系吗？我只是个过路的。”

第一百零九章 友人和委托
　　天空上，隐隐约约还有几只飞龙在游弋。
　　耳边，时不时还能听到一句兽吼，远望的话，甚至还能够看到某地突然出现的雷光和火光，这些野兽克制不了自己的攻击欲望。
　　但走在主干道上，郑礼一行依旧有些不习惯。
　　“卖龙鳞了，刚挖出来的龙鳞，还带血的宝贝！”
　　“火焰袋，雷鸣袋，有元素使用者需要吗？都是最新鲜的。”
　　“龙肉，虽然有点硬，但味道.....呃，我这里还配了胃肠药，有人要吗，再卖不出去就烂了，清库房地板价了。”
　　通往要塞核心的街道上，别说各种商店都在如期执业，清洁工和公交都没有停。
　　除了正常的商业街，还有一堆地摊，各种专业、兼职商人在大肆贩卖，购买者众多。
　　龙牌东西虽然弱点很多，但性能也是水准以上的，不管是作为灵能器官的原材料，还是作为灵刃的主材、配材，都是极其畅销的。
　　而相对少见的飞龙种，更一直都是市场的宠儿。
　　能够高飞远遁的飞龙种，最擅长的就是情况不妙，翅膀一扇，平时可是相当难以追猎的。
　　现在“蠢”到硬焊车队和城墙，飞龙种大量出货，稀有物质一下子大降价，买家和卖家都很积极。
　　郑礼甚至还看到了一个专业的四灵祭坛，给人用新鲜材料现场当赌狗......呃，除了上面那哭声阵阵的赌狗们，下面还有人开赌局，围观者众多。
　　别误会，赌的不是能不能出灵刃，那成功率太低没法开局.......赌的是第几个人可以出货，出货的是单数还是双数。
　　呃，即使如此，知道上去的多半会用自己的不幸给别人快乐，上去听“噹”的依旧络绎不绝。
　　虽然是玄学，但堆积到一定灵性材料和祭品的四灵祭坛，的确可以稍微增加一点出货率。
　　走在路上，左右都是吵闹的人声，郑礼都有点错觉，这不是正在遭受飞龙灾的边境都市，而是回到了时迁城的材料市场。
　　郑礼看到也有人挂牌卖虹磁电龙的自然龙晶，八十万......呃，比之前听说的还便宜了20%，更是只有城内均价一半不到。
　　如果是时迁城内遇到这个价位，郑礼咬咬牙就买了，但都到了这里了，再花钱买就有点蠢了。
　　现在是自由狩猎状态，运气好的话，出去打个猎就来了......呃，也可能会成为猎物，郑礼怀疑紫王冠已经在外面等着他在。
　　“喲，来了。”
　　刚刚走进约定的地点，要塞守官的办公室，就有人主动和郑礼打招呼。
　　不大的办公室中，满是药草和鲜血的味道。
　　味道的源头，除了那绑着绷带的银发老者，更多的，还是房间内各类的活物标本和野兽头颅挂盘。
　　“感谢支援，我是花苑的第一守备官王海轩。”
　　第一守备官？哦，就是官方层面的要塞主人，这位老者单手拄着拐杖，虽然头上、右臂上都绑着厚厚的绷带，药水味道都渗透出来了，但精神似乎还不错。
　　作为此间的主人，他坐在会议桌的主位，左手边的一排人的身前都摆着牌子。
　　什么要塞后勤官、东城门防务、佣兵召集者之类的，看样子，是要塞守军的骨干。
　　那右边的就是援军......呵，五个人郑礼认得三个，两个青年战团的首脑都在这里，肩上都有了军衔，看样子混的挺不错的。
　　郑礼也没废话，他直接坐在右边最下手，自己应该没有发言的必要。
　　“哟，混的挺不错的。”
　　和友人打了个招呼，郑礼就默默的旁听了。
　　其实，和大部分会议没有什么区别，都是些琐碎的事情，只不过简单直白了很多。
　　城里的粮食补给如何，能够撑多少天，获得了援军的支持后，大概能多撑多少天。
　　最近市场受到了多少损失，死亡了多少人，如果接下来继续下去，会造成多大的损失。
　　预期的猎龙者大概还有几天才能到，在此之前我们应该如何如何.......
　　说实话，说的东西挺重要的，但和郑礼都没有什么关系，他一个平民来这里，完全没有发言的必要和可能
　　但之前路上就有猜想，现在听到一半，他就猜到了要自己来是为了什么。
　　“你们，是给我整了个活啊。”
　　通过联络系统，郑礼直接给坐在上面的熟人打了个招呼。
　　“呵呵，郑大哥，能者多劳，辛苦下了。”
　　坐在郑礼右手上侧的，是“诸神末日”战团的小团长小刘圆。
　　呃，这“小”用的真的没错。
　　现在打招呼时，笑的眼睛都弯了的小刘圆，娃娃脸娃娃头，大眼睛圆下巴，还有点婴儿肥，外表看起来最多一个小初中生。
　　而只能坐在椅子前端的他，背着小书包，踩不到地的小脚悬空，下意识的不断甩动，歪着头玩手机的模样，更像是小学生。
　　对面的人憋得有点难受，但想到的确有莫名其妙的强者喜欢装幼，又是援军，的确不好多说什么。
　　实际上.......五级战团“诸神末日”的创始者兼领袖的刘圆，今年真的才十二岁，他九岁就出道了。
　　是的，九岁，没有错，在普通人刚刚初刃觉醒的时候，他就开始自建战团了。
　　虽然总是有人强调人类生而平等，但总有人比其他人更加平等，一直以来，郑礼都将刘圆视作那个最典型的“平等人”。
　　他的异能很有名，据说是百年难遇的那种——“帮助灵刃成长，让其更快的觉醒成为灵族。”
　　呃，这就是12岁的他，已经是七刃的离谱存在，整个战团更是有3位剑主，12位灵族，其中九位是他亲手诞生的，是个罕见的以灵族为主轴的战团。
　　灵族觉醒的越早，剑主体系的灵能产生源也越多，成长速度也越快。
　　一旦灵族提前苏醒，滚起雪球就轻松超过了同龄人。
　　郑礼自己也是这种情况，但快到刘圆这种地步的，郑礼都不知道该如何评价。
　　太过年幼不擅长战斗怎么办？去年新人赛第三名的刘圆告诉你，剑主甚至不需要去练习武技！
　　“你这.....比以前更夸张了。”
　　之前郑礼就对兔子说过，实在不擅长战斗的话，把战斗交给灵刃都是可以的，说的就是刘圆这个人。
　　现在，他肩膀上有两只外骨骼的金属大手，看到郑礼看向他了，还自动挥了挥手，打了个招呼。
　　而腰间的喷气飞翔系统，是他的主移动机动能力，脚下带着滑轮的喷气灵器靴，是他的地面移动配置。
　　除此之外，还有金属大手上方，如卫星般漂浮的盾牌防御系统、大型双刀主近战武器。
　　盾牌是新玩具，肩膀上的自动炮应该也是，这才一年没见，他似乎又多了好几把自动型的外骨骼灵刃。
　　这还真是他展现出来的，灵族是可以完全潜伏进剑主肉体内的。
　　郑礼以前知道的，刘圆最厉害的几把主武器，都长期处于静默状态，一旦展开，就是移动的战场堡垒。
　　“呵呵，我上个月八刃了。”
　　联络框中传出来的，却是让人不知道该如何回应的话语。
　　刘圆笑的很灿烂，像是和小伙伴炫耀新玩具的小毛孩子，就不知道已经多少人被他晒到心态爆炸。
　　“.......你战团那两哥们现在还没捏死你，真是心态太好了......呃，他们估计捏不赢你了。”
　　当初，还在区政厅的时候，看着有人被天真的刘圆晒到心态爆炸，然后出口成脏......被刘圆的灵族拖出去教育（正义群殴），已经算是郑礼最喜欢的娱乐节目了。
　　这被晒的成了自己，心态还真有点微妙的。
　　“十二岁的八刃......难怪有人评价，刘圆只要不中途陨落，30岁就能神话。”
　　之前郑礼听说有人吃丘丘果做日常锻炼，觉得有点浪费资源，军部实在不当人。
　　但如果做这种夸张浪费的是刘圆，郑礼是一点不觉得过分的。
　　“抱歉了，吾主的确有点没心没肺，这次还是麻烦您多照顾了。郑先生，等下有空的话，一起去喝一杯。”
　　郑礼的联络系统又收到了一个短信，是刘圆的灵族发过来的。
　　“嗯，好的，等下你们找位置？”
　　接下来可能有合作，的确有必要私下联络一下。
　　“这里七月花酒店，听说他们的禽类料理挺不错的，还有特色桂花酒。我们早就想感谢您一直对刘圆的照顾，请务必给我等一个机会。”
　　这话，说的就是舒服。
　　不会战斗怎么办？让灵刃自己动！攻击、防御、远程狙击、侦察、机动，全部自己动！
　　不会带团，不会待人接物怎么办？生产一个会待人接物的灵族！
　　在灵剑刃的铁三角之中，刘圆是一个罕见的，完全抛弃了作为根基的“剑”的异类。
　　一个以“灵”为根基，却百分百倾向于“刃”，反常识却依旧混的风生水起的偏科者。
　　“把玉镇也叫上吧，要不他又抱怨不带他玩。”
　　“当然。”
　　闲聊中提及的“玉镇”，就是坐在刘圆上首的希望的辉野战团的团长，“雨中剑舞”的赵玉镇。
　　在郑礼看来，那个战团挺正常的，剑主为主，少数灵族为辅，作为团长的赵玉镇智商、武力都在最好的一批。
　　容貌中等偏上，黑发俊秀身材高挑，出色的剑技和优秀的灵刃相得益彰，标准的人类剑主配置。
　　但一句话，就能反映这家伙也不正常。
　　“和刘圆同期，一路压着他的变.态。”
　　刘圆是去年的新人第三，赵玉镇是冠军，诸神末日是五级战团，希望的辉野是六级。
　　至今，刘圆和赵玉镇的交手记录过百场，赵玉镇77胜32败，全面占优.....好几次输了，还是因为刘圆输狠了哭鼻子，让给他的。
　　现在，“优秀”化身的赵玉镇还一脸严肃的听着会议，时不时在笔记上记录一下。
　　而刘圆已经彻底开了小差，和郑礼聊完了，就点开了吃豆人游戏........呃，虽然对方也不怎么在意，但你至少关掉外放的游戏声音吧，那守备官老头子的眉毛都快气抽筋了。
　　终于，双方做完程序上的汇报工作，交接了资源补给和防线补充名单，会议的主题转到了郑礼这个局外人身上。
　　“和平战团的郑礼团长？呃，我听说你是时迁城很有名气的侦探，最擅长的就是寻物，可以帮我们找个东西吗？”
　　郑礼笑了，就知道是这套。
　　“龙蛋？行，按规则委托就行了。”

第一百一十章 未来的对手（月票加更）
　　“委托，按惯例来就行了。”
　　很简单的就答应了下来，毕竟，送上手的生意没有理由拒绝。
　　再说了，如果不搞定眼前的麻烦，恐怕出城都不太现实，指望紫王冠冲击城池.......呃，它智商还没有那么低。
　　每个城镇，都有领域的守护，其最基本的力量，就是探知、阻止、压制非法入侵者。
　　越是强大的城池，往往有更加强大的守护规则和力量.......比如时迁城的时光倒退能力，而郑礼来的时候打听了一下，花苑要塞是其内的“人类”的生命力会得到一定加成，受伤会更容易恢复，体力消耗也会降低。
　　而“非人类”，就会更容易受伤，体力消耗增加，一加一减差距颇大。
　　至于为啥人类和非人类需要划重点......那是因为实战中，有户口的异族依旧被划入了非人类，毕竟领域规则相当的刻板，它只承认灵族、人类、亚人三个人类分支。
　　兔子已经抱怨了好几次，她莫名其妙的感觉好累，怀疑是不是病了。
　　郑礼也不好解释，就直接要她早点回车里休息。
　　与此同时，蛇博士也从头到尾没有走出大车的打算，即使两位同行者都已经出来逛逛了，看来，她也不是第一次来了。
　　能够选择规则针对的对象，仅仅只是一个区别性对待，就已经是相当实战、相当高阶的灵器能力了，看来，这座城市有一个好守护。
　　“呃，和萤火的方向有点像，挺实用的。”
　　郑礼的萤火大车，除了基础功能，也在试图开发领域力量。
　　但郑礼指定的方向，是“加快乘客的灵能恢复”这唯一功能，加快灵能恢复就能加快成长速度，也能让他使用更多的能力。
　　只不过，现在才一突的萤火......呃，大概是感觉不到增益的，就是早上睡醒时，由于灵能比较充沛，会有神清气爽的错觉。
　　另外值得一提的，就是如果郑礼在萤火大车之内时，领域隔绝了外面的影响，他使用能力也会舒服很多。
　　所以说，投资大车是肯定不亏的，这是一件长期而不断回报的潜力投资，就是相当的......无底洞。
　　“呵，你们的大车，还是一如既往的嚣张....有特色。”
　　会议结束后，诸人先一起回了一趟车门附近，去了一下大车停放的区域，安排一下团队再出门。
　　当时，看着两位团长的大车，郑礼还是有点感叹的。
　　诸神末日的大车，就像是充满童趣的玩具火车，墙壁上还有各种反复涂抹的蜡笔涂鸦，但其上装配的各类自动武装数量相当夸张，还有很多锡人玩具兵在上面巡逻。
　　童稚和烟火味混杂在一起，给人一种黑色童话的错位感。
　　希望的辉野的大车，就正常了挺多，标准的战术用大车设计......除了一辆车占了三个车位，最高层比萤火三倍还高。
　　“呵，辉夜最近吃的比较饱，又成功突破进化一次。”
　　说话的，是郑礼熟悉的第三人，辉野战团的副团长马晓莹。
　　带着眼镜穿着职业装的少女，努力装着一副成熟的模样，跟着自家相对沉默寡言的团长身后，充当各方面的助手。
　　辉夜，也是她的灵器，还是战团名字来源之一。
　　但由于没有自我意识觉醒，日常管理大车和团队，也是马副团最主要的日常工作。
　　“四突了吗？真不错。”
　　郑礼有点羡慕，真不愧是被军部收编的精英，这要多少钱。
　　“五突了，一年内连突了两次，的确强了很多，就是这花销，就是军部报销起来.......这次如果不能新人赛拿到好名次，我们估计又要破产了。”
　　又要破产了？呃，负债到一定程度的战团，会享受从资金封锁到限制出行的一系列待遇，然后被财政后勤部评估是否已经成为不良资产。
　　如果评价为垃圾资产，就是责任人背锅负债，团队解散的下场.....大部分情况下，是会评为合格线以上，官方会强制委托一系列繁琐、无聊、报酬低的工作，在限制消费的前提下，逼着你快速还债。
　　由于各种不可预知的情况，那些把杠杆、贷款拉满的战团，一不小心资金链断裂，很多都享受过这种待遇。
　　战团破产真的不新鲜了，郑礼还不上贷款的话，一年后也要宣告破产，但这个时候，他却注意到对方话语中的另外一个重点。
　　“新人赛？你们还有必要参加？不是已经拿了冠，还找到了金主吗？”
　　从各方面来看，军部都是一个相当不错的出资人，各种福利待遇都是官方层面的，报酬也舍得给，如果真要找个缺点的话，就像和官方绑的相当死，拒绝指派任务基本不可能，没有郑礼这样的团队自由。
　　“哎，今年是大年，数字城有决赛。可能是上次输的太惨上面暴怒了，我们团长和刘团长都被指派了个人赛。团队赛也要参加，还不是我们团队去，是上面点人、抽人组成精英团队，听说还要实战测试，加入后还有集训........”
　　啥？刘圆和赵玉镇都要参加考试才能加入官方团队？都一群变态了还要拉出去集训练配合，这团队要多狠？
　　就这，都作弊到这种程度了，李市长你还要我拿好名次？直接一刀杀了我吧。
　　以前的三年大赛郑礼也听说过，各种作弊者一打，但作弊到官方出面组织精英战团玩国家队的，还是第一次。
　　郑礼隐隐约约觉得，其中估计还有猫腻。
　　“混蛋啊，这还让不让人活。”
　　这一刻，郑礼是真的心里苦，郑礼却不说。
　　“噢。辛苦了。”
　　他知道，如果自己说一句也要参加新人赛的话，眼前的人会立马将自己视作威胁目标，开始收集自己的情报。
　　亲兄弟明算账，资源就那么多，不争就没有出路。
　　不暗中使绊子就算很有同胞精神了，利用个人关系收集情报什么的，太正常了。
　　别不信......郑礼现在就是打算这么做的！
　　“准备怎么样了，有什么把握吗？听说团队赛都是竞争任务，相当的困难吧。”
　　笑嘻嘻的郑礼，像是看热闹的路人。
　　“呃，我这边倒是......”
　　突然，一个大手伸到了马小姐的面前，她的团长赵玉镇拦在了她的身前。
　　赵先生看了一眼郑礼，黑色的双瞳平静如昔，平淡的语气一如既往。
　　“你在主动打探消息？和你平日作风不合，这次的事情，和你有关？”
　　啧，一如既往的敏锐。
　　郑礼笑着摇了摇头，顾左右而言其他，摆明了不想再谈。
　　既然都被你发现了，再否定猜测强行打探，不就成了欺骗，还是到此为止吧。
　　再远的路也能走完，说好的七月花酒店就在面前不远处了。
　　从外面看去，有穿着旗袍的女迎宾，一楼还有说书人和小剧场，木质的五层楼特别讲究，似乎是个相当高档的古代风酒楼。
　　先行一步的刘圆站在台阶上，看到人来了开心的挥了挥手，他的背后......呃，站着五个壮硕的灵族大哥。
　　是的，壮硕、健壮、强大、肌肉男，就是这类的词汇。
　　壮硕的肌肉上还涂着橄榄油，五人中三人选择了皮衣，两人更是直接赤裸着上半身。
　　看到郑礼一行看过来，他们中的几位还亮了亮自己的弘二头肌，然后露出满口大白牙笑的实在灿烂。
　　他们把小小的刘圆围在了里面，周遭的行人都躲着走。
　　“呃，不管多少次了，我都不习惯诸神末日的画风.......”
　　“别说你，这么久了，我也习惯不了。”
　　跟着吐糟的，确是之前一脸冷漠的赵团长，不管相处多久，他都不习惯末日战团的画风。
　　“......呃，我都有点同情刘圆的未来了。算了，这不是我们能够处理的事情，说不定对方未来会很开心的。”
　　跟着皮衣兄贵们走进酒楼.......无视了缩成一团躲在一边的迎宾小姐，在三楼的包间，郑礼果然在里面看到了另外三只兄贵。
　　“呃，多了一只，果然还是........”
　　郑礼想吐糟，都不知道从何吐起。
　　灵刃是剑主的“期望”，灵族更是最受宠爱的灵刃，很多人的剑灵都是异性，从根源上就反映了很多人内心深处的想法。
　　从理论上来说，刘圆也很正常，有正常的渴望和欲，望.....呃，别误会，就郑礼所知，他是个非常正常的好孩子。
　　就是......那啥，有点中二？
　　能够想出诸神末日这种“威风”名字的九岁少年，最喜欢的末日朋克童话故事，最爱看的是搏击摔跤，最崇拜的是守护家园的强大战士。
　　在幼小的心灵之中，强大的战士等于强壮的肌肉，男性战士很好很棒，女孩子一点肉都没有怎么上战场。
　　中二少年.....中二儿童的想法，你真的细究你就输了。
　　可灵刃，是内心深处渴望的反映，偏偏刘圆的能力就类似灵刃的美梦成真.......于是，一个又一个肌肉男诞生了！还都是符合他的审美观的那种！
　　万幸，初生的孩子还有成长的机会，这些灵族中的大部分，还是思维正常的。
　　大概，是为了让自己的剑主少受点另类的眼神，这些灵族们大多以灵刃的形式伴随左右，尤其是刚才那样的官方场合。
　　“呃，我都有点期待，等刘圆到了青春期，会发生什么.......”
　　“你还真坏......其实我也挺期待的。”
　　两个团长相对而视，一切尽在不言中。
　　现在的刘圆，本来就是比较晚熟的个性，加上周遭所处的环境（诸神末日全员男性），接触的都是热血系文娱作品，更是完全没有性概念。
　　他的异能，接触使用是最有效的，而越是长期接触越有效........他平时，都是和肌肉男们一起睡的。
　　“你大概不知道，刘圆使用能力的时候，灵刃会非常舒适，舒适到发出......呃，那抱在一起肌肤相亲的模样，我真想忘掉。”
　　冷面的帅哥团长，下意识的摇了摇头，看来，他也是被恶心的够呛。
　　连他背后的马副团，也是一脸吃了苍蝇的恶心相，看来也是看过很多次。
　　“刘圆，是正常的，这是不用质疑的。我真的期盼当他懂得他在中二期做了什么时，会露出什么样的表情。大概，是这辈子都无法回首的黑历史。呃，灵族一直都在，还需要继续‘保养’，似乎不用回首，也无法回头了。”
　　“......马小姐，你还真是坏啊。”
　　“要不，你和他聊聊。聊聊你们那些男人的事情？”
　　“不，和小孩子说那些，我会有罪恶感的，再说了，我又不蠢，会被他们家灵族追着揍的，我又打不过。”
　　说笑着，诸人分别入座，点菜的点菜，闲聊的闲聊，刨除外表的话，末日战团的灵族还是挺好打交道的。
　　而入座的同时，有人在点菜有人在玩通讯设备，有位灵族也递过了一个厚重的纸袋。
　　这是一份“龙蛋”事件的案件集，刚从要塞BOSS那里到手的。
　　稍微翻阅了一下，郑礼就皱起了眉，这事件似乎不是偶然。
　　“城镇的守护领域完全没有反应？这段时间没有偷渡者出入境？”

第一百一十一章 纯粹
　　酒楼的上菜速度还是很快的，听着楼下的小曲和评书故事，小包间里面的气氛很快就浓烈起来。
　　年轻人在一起，如果没有利益冲突，一般是挺好说话的。
　　聊聊游戏，聊聊女人......呃，好像都不能聊。
　　那就聊聊异兽和异人吧，比如郑礼说了几个兔子笑话，场面就热烈了几分。
　　马副团长也说了一下自己团的新人故事，各种犯蠢各种胡来，场面越发热闹了。
　　半老不熟的老手都是这样的，在没有新人在场的场合，总是喜欢开新人的玩笑，讲菜鸟的窘境。
　　真正的老手？呃，新人在场的时候，他们讲的特别开心，特别大声，如果新人窘迫的红了脸或哭起来，那就.....更好了！
　　“我们这是锻炼你，新人要脸皮厚才能混的好！来，作为扫大家兴的代价，快罚酒三杯。”
　　顺道，还要来顿老手的说教，在起哄声中开心的把新人灌倒。
　　轮到刘团长了......小圆脸鼓起来了，两眼睁的大大的，他一团三剑主，好久没有成员了，哪来的新人故事。
　　“呃，我们家小十，跟着大哥们锻炼，却闪了腰的故事要听吗.......”
　　谢谢，不用，肌肉含量已溢出，其他人连忙表示吃菜喝酒。
　　说笑间，气氛也变得很轻松了，这也是在场都是同龄人......呃，大概算是同龄吧，去掉一个最老的(郑礼：我和他无关)，去掉一个最小的，差不多平均22岁。
　　“真没想到，我们会这么快出城，那些同期还在帮助守卫巡防吧.......”
　　老友聊着聊着，就很自然的谈到了过去。
　　郑礼和这两个战团的关系都挺不错的，之前还在职权范围内稍微照顾了一下......当然，这种照顾，不是每个人都能承受得起的。
　　在同龄人之中，这两个算是最顶尖的一批，郑礼也经常把一些其他团队很难处理的单子给他们，大多都是超出字面描述的超困难任务。
　　同时，也代表着能够带来回报的“意外”.......对弱者来说是不幸，对强者来说，却可能是惊喜。
　　再加上超常规的任务代表着事后超常规的补偿，郑礼在这方面是大开绿灯的，从某种意义上来说，好几个青年战团的高速成长都和他有关，这也是一种互惠互利。
　　大家都是同龄人，业务关系联络不断，也就有了私下的交情......在郑礼离职单飞后，他们还捧过场，介绍了一些业务给郑礼。
　　这次，大概也是如此。
　　从排行榜上看到了郑礼的名字，也知道郑礼的能力，现在遇到一个难题，就顺手推荐了他。
　　郑礼甚至可以感觉到，刚才在会议室中，花苑要塞这边的几个人都不怎么重视这份委托......倒不是他们不希望找到这个麻烦，而是不认为自己一个小年轻能够找到。
　　毕竟，之前肯定全城大搜索过了，这大海捞针多一个人又有什么区别。
　　他们给出这份委托，只是不想驳援军的面子，顺手给出一份委托和委托金。
　　“......这次，还真有点麻烦。”
　　郑礼皱着眉，他刚才试探性的使用了自己的能力......灵能直接大量消耗，却没有结果。
　　不管是询问是不是真的有龙蛋，还是持有特定物的人是否还在城内，都是这样诡异的结果。
　　郑礼不敢使用能力了，这反馈，无疑说明了对方的力量远超自己，或者持有阻止侦察、预言类能力的宝物、特性。
　　“这份消耗......和当初预测刘区长差不多，这是一个大麻烦，接受这份委托有点草率了。”
　　郑礼反而有点希望是道具造成的效果了，如果真是一个镇守级的战力......呃，可能性不大，真的是镇守级，直接出来把要塞夷平不就完了，耍这花招做啥。
　　“怎么，有麻烦？”
　　坐在郑礼旁边的赵团长，一如既往的敏锐。
　　“嗯，能力被干扰了，似乎对方有反侦察类的能力，我的情报推演能力被反干涉了。”
　　此话一出，热闹的饭桌都冷了一秒，接下来，却很快恢复了平静。
　　反侦察能力？这意味着龙群袭城不是意外，意味着......一个阴谋，或者一个陷阱？
　　如果这只是偶然的话，却还有其他的证据。
　　预期偷渡进入的龙蛋，却没有任何偷渡者纪录，也就是说那人直接瞒过了领域的侦察，那人实在高明.......可这么高明为啥要进要塞，直接去后面的传送门，然后返回时迁城，到时候龙王就算知道了，也不敢去追的。
　　郑礼捏了捏眉心，太多的不协调，让他感觉情况有点不对。
　　“呵，一点小麻烦，没事，我还有常规的方法.....呃，可能不那么常规吧。”
　　但这个时候，郑礼笑了笑，没有多说什么，无聊的事情就别上桌了，麻烦事之后再扯吧。
　　友人难得见面，自然聊到这些年的发展变化。
　　赵玉镇和他的团队现在已经是七级职业战团，在军部都算明星战团，刘圆八刃开始考虑自己神话，甚至准备给主武器六突.....都相当的不讲道理，但郑礼也知道，团队赛的参赛者，大概都是这个标准的“天才”。
　　郑礼感叹他们的进步，却没有想到，感触良多的确是这两位“天才”。
　　“在榜首看到郑礼哥的名字的时候，我还以为是同名，直到李峥说在一辆车上看到了你本人。”
　　李峥是末日战团的王牌狙击手，也是团队中唯三的剑主。
　　刘圆是真的感触的，但接着他似乎想起了什么，气鼓鼓的说。
　　“郑礼哥，你还真不厚道，一直说什么自己是和平主义者，完全不能打的文职废人，一刃的菜鸡，结果......李峥说你的射术比他还好！还说好很多！”
　　呃，你真还真信了，居然还真有人信了？
　　郑礼左右看了看，包括刘圆的灵族在内的所有人都在摇头，看来真只有刘圆信了。
　　郑礼真的一直没有打算隐瞒，但有些话是没有必要说的太清楚的。
　　他隐藏能力，实际上是打算用一个隐藏的东西，来吸引外界的目光，隐藏更重要的东西.....说起来很绕口，但实际操作却很有效。
　　“我隐藏了什么能力？呃，我隐藏的是情报处理能力，如果被人知道了，我就会抓去当人力情报处理器。”
　　一般人看到/猜到这一步，就会觉得自己已经得知了真相，在拉近心理距离，放松对郑礼的防备的同时，也不会继续去验证这个情报的真假。
　　谁会想到，他用一个可以随意拆穿的谎言，掩饰真正需要藏着的东西。
　　于是，郑礼就真的彻底藏住了。
　　其实，这么多年了，几乎所有人都以为郑礼是情报处理能力者......刘圆除外，他好像把天气预告当真了。
　　这波，只能说刘圆太过容易相信人，太过单纯。
　　“呃，我那是情况特殊，必须隐藏一下能力......抱歉了，小圆，我自罚酒三杯。”
　　单纯也有单纯的好处，罚酒三杯，陪个笑脸，刘圆就完全不介意了。
　　“真是，让人羡慕的性格......如果没有这么纯粹，恐怕也走不到今天这个地步。”
　　灵刃源自剑主的灵魂，从某种意义上来说，也可以说是剑主的灵魂投影，是灵魂潜意识和四灵深层次结合的造物。
　　剑主的潜意识，是可以直接影响灵刃的。
　　这一点最明显的，除了那仿若“许愿机”一般的初刃机制，还有灵族们和自己剑主天生的高契合度。
　　但这并不代表你想要什么就要什么，除了那极度复杂的内部机制和随机因素之外，潜意识本身就不可控。
　　最明显的，就是你越对自己说“不要想那件事”，“那件事”就越会缠绕着你。
　　很多人嘴里说的自己是LSP，结果一个个灵刃都是男性，其实他根本不怎么在意这方面。
　　有的人却一口一个性能优先，结果一个个女性灵族诞生，然后......呃，他被揍的很惨，他翻了车。
　　毕竟，父母的确可以影响孩子的先天条件，还能一定程度下影响它的性格和知识背景，但当它独立成人之后，自然有自己的想法和觉悟。
　　一个独立的个体，可不会随便成为别人的附庸和玩具。
　　以造物主身份自居的，把智慧生命当玩具的，基本都翻车了。
　　当然，诚心相处走到一起，甚至复数走到一起的，那就是另外一回事，毕竟剑主和剑灵那些事......呃，好像扯远了，言归正传。
　　普通人是无法控制灵族苏醒后的模样和姿态的，这其中太多黑箱因素，成年人太多杂念，也无法控制自己潜意识影响的程度。
　　刘圆却是特殊的，他很纯洁，孩童的心坚信成年壮汉就是强大的化身。
　　所以，一个个灵族都以成年壮汉的模样觉醒。
　　这样的干涉能力，已经近乎高维存在，他的异能强大到异常。
　　内心纯净如赤子，倒映出来的灵族一个比一个纯粹。
　　强壮、勇猛、正直、努力、聪明，这个孩子，不知不觉塑造了一群完人.......呃，抛弃那那些外表的话。
　　理论上，最初的一把灵刃，觉醒也才四年，应该还是学习培训的时期，却已经有了独立带团远征的能力。
　　刘圆周遭的诸人，在刻意保持他的纯真，甚至因此让他的心智发育稍慢于同龄人。
　　专家指出孩童的潜意识相对纯粹可控，如果刘圆能够成熟的慢一点，他的造物能力，还能够再持续久一点，能够多培养出几个完人出来。
　　作为证据的话，就是小九是原来九兄弟中最弱的，老大是最强的，无疑说明了很多。
　　刘圆是这个战团最强的一点，是毫无疑问的铁核心，但换个角度，他也是最大的弱点。
　　纯战斗力极弱的他一旦暴毙，诸神末日战团就等于覆灭，灵族们个人实力再厉害，配合再默契，也会的变得毫无意义。
　　所以，他大部分时间都是全副武装的，灵刃也都是选择的类似外骨骼的自动操作型。
　　如果不是必须离的足够近，才能和灵刃构成链接，相互补足生物能，所有人都恨不得把他留在城里，让灵族去做所有的事情。
　　新人赛？呃，上次就是刘圆加九个灵族，十打一！那场面美的没法看。
　　不得不承认，虽然新人赛为了模仿实战，刻意留了些漏洞，但有刘圆这样的变态，依旧把所有灵族视作剑主的一部分，对其他没灵族的真新人就太不公平。
　　“呵，现在十一打一了，还要算上大车，军部装修后的超级战车。他的新人赛对手，被十一打一的倒霉蛋.......等下，他也要去参加数字城的单人赛吧，我不会就是那个倒霉蛋吧！”

第一百一十二章 密友
　　“.......差不多就这了，之后多联系。”
　　天空已经开始黑了，酒足饭饱，也差不多到了该散的时候。
　　联络一下感情，确定了一下快捷的联络方式和支援手段，大家才进城，也该去忙自己的事情了。
　　刘圆已经趴在桌上呼呼大睡了，离近了还有淡淡的酒香味......呃，是哪个混蛋给小孩子喝酒了？！是他自己偷偷舔了一口的，那没事了。
　　看着被自己的兄贵大军们抬走的小正太，郑礼莫名的......有一种很想报警的冲动。
　　呃，不用了，警察已经上前去了。
　　不管那边的闹剧，反正他们也应付习惯了，在离开前，郑礼注意到有人给自己打了个眼色。
　　他笑了笑，悄悄的做了一个虚杯轻饮的动作，就先离开了。
　　半个小时后，他转了一圈又回来。
　　主动约二次会的人，已经在下面的小包间喝高了。
　　“呃，郑礼，你好慢。”
　　这时，他的语气，也和之前判若两人。
　　之前是友好中带着礼貌性的距离，现在确实铁哥们的抱怨。
　　“呃，我顺道去采购了一下。怎么，自己都开始喝闷酒了，最近挺不顺的？”
　　“顺？我那环境你又不知道，拿什么顺，天天都不顺。”
　　说着，翩翩美青年、市民偶像的赵玉镇，就直接一瓶酒直接对嘴，一仰头，一口闷。
　　酒水直接从胸口流下，他完全不在乎，只有吞咽声在回荡。
　　这陈年酒鬼的模样，的确不适合刘圆他们看到。
　　但郑礼却知道，这只是麻烦的开始......
　　“我，压力大啊.......”
　　“这次这么快！走点程序啊！”
　　果然，酒瓶一放下，某人就鼻子一抽，开始惯例的那一套。
　　“我，我，我压力真的好大啊，当什么战团长，下面全部是天才，就我一个废物！就我一个废物啊！”
　　这次，大概是压力积蓄的太久了，都不走程序了，上来就拉着郑礼诉苦。
　　郑礼无奈的摇了摇头，这场面，的确不适合给将其视作“完美偶像化身”的团员看。
　　他也是偶然一次，才在酒馆发现这人的真性格真实面貌，后来就莫名其妙的成了共犯.......酒友。
　　赵玉镇，22岁，天才剑手........呃，某些方面的确没错，但某些方面.......
　　“呜呜呜，我好惨啊，好累，每天都要练武，还要演戏，什么一切尽在掌握中，什么沉默寡言，什么一切都在不言中......我好想像刘圆一样光明正大的看卡通，看偶像剧！我，我要辞职！我不要干了！”
　　呃，某些方面，他相当的烦人......凡人。
　　“郑礼啊，我真羡慕你，手下没几个人......呃，我不是这个意思，我是说，没人盯着你好幸福的，你一点纰漏都不能有，甚至不能打瞌睡不能吃路边小摊！”
　　“啊，伟大的团长，你的意志就是我们的动力.......我有个鬼的意志，我只想回城里退休！每天喝酒吃烤串看卡通！你们行行好，放我一马好不好。”
　　抱怨一个又一个，被扯着诉苦的郑礼，哭笑不得，甚至不用搭腔。
　　“你都不知道，我最近过得有多惨。刘圆又变强了，又变强了！他完全不讲基本法则，大家都不知道这给我的压力有多大！我整晚的练啊，根本睡不住，一睡着.......被小孩子吊打的场景就浮现在梦里，我怎么敢睡！怎么敢睡！”
　　“老天爷，我现在只想回到过去，狠狠的抽当时的自己一巴掌，当时我为啥提前注册战团，为啥要蠢到调戏同期的小朋友，结果被其当做称呼‘一生的死敌’，从此纠缠不休......这个死中二小毛孩子，坑死了我。”
　　从某种意义上来说，和刘圆成为同期，是他的地狱，却也成就了他。
　　但这，还不是给他压力最大的。
　　“你不知道，那些女人，看我的眼神.......她们想吃了我！偏偏我还要维持形象，给她们签签名照片，我.......我都不敢想她们会拿这些照片做什么！”
　　这话题，有点危险了。
　　郑礼左右一看，确定了没有录音设备。
　　“离远点就是了，现在军部在推你吧，为你准备神话所需的人气、声望，是好事......”
　　“好个鬼！他们都开始卖我的形象人偶和娃娃了！甚至还有两个男生用品品牌，我还要去站台拍宣传照，我........我我好难啊！郑礼！”
　　再出门看一下，嗯，很好，没有人。
　　郑礼才回头点了点头。
　　“习惯吧，这是时代的选择。”
　　“时代选择个屁，老娘是女的！凭什么要去卖男性用品！”
　　呃，是的，没错，这才是给“他”压力最大的事实。
　　赵玉镇，原名赵玉甄，女性，21岁，是个天才！
　　此时的她，男士妆已经哭没了，刻意描黑的眉毛都被涂糊了。
　　散开的长发，让中性的俊脸多出些许女性的柔美，脸上却黑一片白一片，酒水打湿了胸襟，虽然没有多少料，但的确还是可以看到曲线的。
　　“当初我太蠢了，相信那个什么娱乐公司，说走中性路线比较好！等我找到那家公司，我一定，一定........”
　　咬牙切齿中赵玉甄，想起当初听信谣言，说什么自己长相中性，以男性身份出道，赢得女性人气，然后转回女性偶像，争取男性fans，最后男女兼吃.......吃个鬼，现在每天那些女人都盯着自己的屁股，每天晚上必须上锁才能睡着，这样还有一堆半夜敲门声，自己哪里敢开门。
　　郑礼有些无语了，这赵玉甄作为女性面容过于俊朗只能说中等偏上，但作为男性.......呃，柳叶眉、尖下巴、高鼻梁，帅的像是人造人，有点过分，偏偏他的英气还是实打实的那种。
　　他能够理解那个娱乐公司的做法，估计是想将其偶像化推出，捞一笔就换下一个........却没有料到这“赵玉镇”是真的强，一年不到就从直播偶像转了超级实力派.
　　现在，最让人头痛的，还不是这些，郑礼知道，这只是开胃菜......
　　“马姐姐，火姐姐，小溪妹子........我现在都不敢和她们独处！每次感觉到她们看我的眼神，我都好内疚，好想一头撞死！”
　　是的，这才是最要命的。
　　就算是瞎子，也能够看出马副团对赵团长的款款深情，而这样的女性成员，赵的辉野战团还有好几个！
　　这几个女性团员跟着赵玉甄已经好几年了，感情很深厚，就是她自己都不知道是什么时候开始变质的，或者从一开始就不对劲。
　　但现在，她怎么能够回应那些深情的目光.........
　　“呜呜呜呜！”
　　终于，开始了惯例的低头痛哭。
　　胸口已经湿了一片，郑礼无奈望天，自己都有点后悔了，后悔为啥没事去和老熟人打招呼。
　　但他也知道，赵玉甄的痛苦只是一时的，喝一场哭一场，明天早上又是那个完美偶像实力派的“雨中剑舞”。
　　“哼，没想到你是这样的郑礼，我要和雨樱姐告状！呃，男的？啊啊啊啊，你们忙，原来人类也这样，没想到郑礼.......啊，我什么都没看到！别杀我灭口！”
　　突然从窗户里进来的兔子，还有突然摸剑的赵玉甄，却让郑礼第一次感觉到了绝望。

第一百一十三章 挖坑者
　　“我说，下次再不走门，小心真的被灭口！”
　　走在街道上，郑礼还是有点后怕的.....当时他犹豫一秒，今晚就可以加餐麻辣兔丁了。
　　他现在还记得，当自己用“金手指”夹住赵玉甄的剑尖的时候，她的满脸震惊和双瞳中不敢置信。
　　“.......我是顺着团内坐标来找你，看到你应该在楼上，就直接飘进来了。”
　　兔子也有气无力的回应，到不单单是因为之前的惊悚一刻，之后的事情，才是真正让人心累的。
　　如果你是一个大战团的团长，甚至背着上千万的投资负债和无数人的期待，而你有一个只要被揭穿就会身败名裂、众叛亲离的大秘密，偏偏被一个陌生人看到了......呃，那一刻，兔子是真的在生死之间徘徊了一霎。
　　之后，为了说服赵玉甄放弃杀人灭口的打算，郑礼只能把兔子和自己的特殊关系说出来，并为其担保。
　　“你看这些合同，完全是卖身契等级的，她这辈子都归我了。只要她敢说去，我保证她比你还惨！放心吧，我会看好她的。”
　　赵玉甄还真认真翻阅了那些合同的照片件，一边下意识的嘀咕“这种坑死人，还要死人起来抬棺的合同风格有点眼熟”，看向兔子的眼神就越发微妙了。
　　有些同情，这种卖身契都愿意签，还落到郑礼这种人手上，这辈子算是交待了。
　　有点犹豫，合同是死的，人是活的，要不干脆点动手彻底清除后患得了。
　　还有点羡慕，羡慕这种完全不用担心未来的生活，完全可以听从安排和指挥，或许......呃，再往下不能想了，那是深渊！
　　而为了增加说服力，郑礼还掰开了合同中的细则，直白的告示赵玉甄如果兔子不听话会怎样怎样，如果不够上进会怎样怎样，如果拒绝加班会怎样.......简直惨无人道，堪称新时代的奴隶条款。
　　一旁的兔子，先是生命受到威胁的惊恐，然后从惊惶不安到了愤怒，再然后到了恐惧，最后到了麻木.......她现在，才知道自己到底签了啥。
　　啥？为啥之前不看合同？首先不是专业人士真的看不懂，而就算你懂了，也只有签和不签的选择，看了合同知道是卖身契又如何，想达成回家梦想就必须签。
　　“那个，我可以以合同明显违反公平原则，告契约欺诈，宣告合同无效吗？”
　　呃，兔子居然还懂点法。
　　“当然可以的，但首先......你觉得自己无权无势，能够打赢官司？再次，就算你赢了，接下来怎么办，你还要在这里生活的吧，难道你不想回家了吗？我很直白说，这就我能办到，是垄断生意。”
　　郑礼倒是很坦然，但就是这坦然，让兔子越发郁闷。
　　“我......我当时怎么傻着签了！”
　　郑礼笑了笑，没有继续解释，语言是无意义的，过段时间她就会自己懂的。
　　如果这契约是自己和其他人签的，那个人多半是要倒霉的，但和兔子签的可就不一定了......自己和她的关系，是师兄妹。
　　这世道，亲近的师兄妹和兄妹也差不多，尤其是凤鸣流，就这几个人，自己还真不会亏她。
　　“懂了吧，契约不要随便签，否则这辈子卖了都不够还债的。”
　　郑礼还顺便教育一下兔子，明明......这份契约之中，其实兔子是赚的。
　　由于两人关系特殊，郑礼必须认真履行其中很多模棱两可的承诺，比如好好的培养她，为她寻找回家的道路........丢把武器介绍个流派也是培养，带着身边日积月累的熏陶教导也是培养，但效果和投资程度就完全不是一回事。
　　至于寻找回家之路......贴张告示也算寻找，没有具体描述的模糊性条款太多操作空间了，全靠合同人的自觉。
　　“商人的自觉？呵呵。”
　　问题就在于，当郑礼发现兔子有重力异能，银子姐收她为徒后，两人就不可能是单纯的商业交易关系了。
　　就现在的发展来看，郑礼却不但包下了她的突破材料获取途径，也提供了寻找家园道路的可能性。
　　现在的兔子可是负产出，接触灵能的时间太短了，恐怕要很久才能把潜力化作实实在在的战力。
　　这份契约中，真正亏惨的是郑礼.......虽说他可以冷血的带着兔子出走凤鸣流，等银子姐出来前再加进去。
　　但如果真的把兔子坑惨了，他也没法和银子姐交待。
　　现在，还顺便教导兔子年轻人要谨慎，合同欺诈是新人最容易踩得的坑，比如说那个赵玉镇，现在这窘境就当年脑袋一热签的出道合同，那个“超级火”皮包娱乐公司坑惨了她。
　　现在骑虎不下的窘境，都是当年冲动惹的祸，这些坏公司专门骗毛头小子，一顿饭的时间，可以把兔子骗三次。
　　说着说着，郑礼还解析了一些经典套路，什么阴阳合同、ABC套牌签约、培训广告经费扩大百倍算进成本，把兔子说的一愣一愣的。
　　“呃，这套路好熟悉，还有超级火？呃，这名字，也有点耳熟。”
　　呵，当然耳熟了，某人回家清算了一下前几年的训练生清单之后，就毫不犹豫的注销了第一家娱乐公司，并擅用区秘书长的职权抹消了一切痕迹......这是郑礼唯一一次公权私用，实在没有办法。
　　“快快快，不赶紧抹掉痕迹，会死人的！”
　　至于之后的火火火娱乐公司.......呃，毕竟他后来发现什么都比不上这个来钱快、成本低，又开了家新皮包公司，注册法人都不是他担任的。
　　但之后郑礼事情没有做绝，各类合同堪称业界良心，也不在玩什么博人眼球的过分策划，也和上次差点玩脱有关。
　　刚才，他都差点用性命担保，才让赵玉甄放过自己的宝贝师妹小兔子（暂时）。
　　“真是的，一来就惹祸.......你到底是来做啥的，你不是身体不舒服，回车里休息吗，怎么这么精神。”
　　“啊，不舒服？刚才被吓了一下，什么都忘记了。”
　　兔子张大了嘴，这才想起自己身体不适.......然后她就头晕目眩的转了两圈，恶心和呕吐感重新找上她了，还是翻倍的。
　　呃，这就是新时代的笨蛋不会感冒吗。
　　的确，在生命危险之下，什么身体不适都没有感觉了，现在一提醒，就全部回来了。
　　她坐了一会，稍微好了点，才说明了来找郑礼的目的。
　　“你的通讯器关掉了，只开着坐标......蛇医生要我找你，顺道去买点医疗设施，她说这几天恐怕无法离开这里，就干脆把鲨鱼嘴的手术做了。她说，这里的领域力量，比实验基地还适合病人。”
　　闻言，郑礼笑着点点头。
　　这本来就是他准备做的事情，他刚刚购物的时候就逛过医疗器材了。
　　现在各方面的力量不足，时间又极其有限，是让这只鲨鱼尽快恢复的时候了。

第一百一十四章 手术
　　武三军的手术的原理，异常的简单。
　　体内失去了平衡，灵能器官的无限胃太过强大，甚至开始干涉肉体其他的部件，大脑和灵魂反而被压迫成为了配件。
　　那么，就只需要切除胃部.....至少，短时间内切断胃部和其他区域的联系。
　　但光是切割是不行的，现在胃部已经类似大脑的作用了，甚至灵魂都有一部分寄予其中，随意切割下去.....大脑离开肉体，瞬间暴毙。
　　“所以，我们的目标，是要切掉一部分，然后压制他的胃部功能一段时间，让他体内重新达成平衡，然后逐步解开胃部的束缚......中途，是不可能使用意识层面的全麻醉的，必须全程保持清醒，灵能必须时刻在意识的控制范围内。”
　　“放心，我早知道了。来吧，我从来不怕痛。”
　　武三军躺在手术床上，身子被束缚的严严实实，嘴角却带着笑，他等这一天够久了。
　　蛇香凌却摇了摇头，从业这么多年，她从来不指望病人的承诺，更何况......男人的承诺，呵。
　　“这两瓶药剂，一瓶是压制你的再生功能的，一瓶是超级麻药，让你短时间内彻底失去痛觉，却不会失去意识。”
　　说着，她就直接掏出药剂瓶，直接灌了下去。
　　当初在介绍的时候，蛇香凌的头衔就是医学博士，灵能炼金和生物制药的权威，这都是她才配置的炼金药剂。
　　没错，炼金.......当大部分化工产业一起完蛋后，人类也很自然的失去了化学药剂的基础和延展，拿几块钱就买一瓶感冒药、胃药的方便时代一去不复返。
　　新的医学体系建立在一个全新设计之上，要向对抗灵能攻击、高维打击造成的伤口，从理论上，就必须有一个对等的“治愈者”。
　　无法深加工化学合成，仅仅只是激活材料性质的常规药剂，早就无法满足实战所需。
　　要想获的效果极佳的魔药，就必须在原理符合、材料对味的基础上，加上高维干涉的程序.......没错，依旧是四灵。
　　而由于这其中必然的随机性和黑箱因素，很多人就干脆把新时代的灵能制药叫成了灵能炼金。
　　或许，用另外一个思路更好理解.......一次性的“四灵赌刃”。
　　或者，更直白点，赌药！
　　但万幸，低阶炼金药剂本身不具有灵魂，只要材料和加工程序都是正确的，需要的只是最后一步四灵的高维干涉，成功率比较高。
　　赌的更像是上限和额外效果......还有副作用！
　　第一批棕色的“反再生药剂”灌下去，武三军当即变色了，浑身变成了棕黄色，还隐隐约约有股腐烂的恶臭。
　　“呃，好恶心，我想......”
　　“忍住，让药剂进入你的胃。绝对不许吐，如果你忍不住，我会把呕吐物重新灌入你的嘴。”
　　当进入手术室后，蛇医生表现的像是一个暴君。
　　说着，手术刀在武三军手上一划，血直接飙出来。
　　她确定再生停止了，才满足的点点头，开始下一部分。
　　“助手，从现在起，我需要你给我画出手术线，你需要尽可能的精准。”
　　“放心，精准，一直是我的专长。”
　　郑礼也开始了，金属手指在墨水瓶中一点，然后稳定的在武三军胃部上划线。
　　武三军的内脏早就变异，各类器官以胃为核心，全部纠缠在一起，随便动刀会引起一系列的恶果。
　　他画的很慢，每一步，都在计算武三军的生存率.......
　　画到一半的时候，郑礼停下来了，歇口气先。
　　精神力、灵能、专注力同步消耗，每一步下去，不能有一丝懈怠，比拉弓还要累一百倍。
　　灵能消耗的比预期快，他知道这很不正常。
　　郑礼怀疑是自己医学积累不够，才会出现一刀下去全是“死亡”的结果，只能反复预测偏差。
　　他甚至想起了当初刚刚练习射术的时候，也是这随便一用能力，消耗就多到无法承载。
　　“最好，先打好基础，这是最好用来锦上添花的辅助能力吗.......”
　　于是，他只能走走停停，并不时在上面标上数字，那是提醒自己用刀的深度和死亡的极限。
　　“来刀痛快的吧，我感觉自己就像是砧板上的鱼。”
　　“闭嘴，要不我给你嘴上来口麻痹毒液。”
　　毒蛇在武三军头上一晃而过，鲨鱼乖乖的闭嘴了。
　　手术室的暴君聚精会神的看着郑礼的精准标线，难得睁开的蛇瞳中全是惊喜和震撼。
　　“......这真是太惊人了！完全没有学过医的，居然能够摸到生和死的边境线。这手，没有经过专门训练，怎么可能如此准确。呃，抱歉，我有些过于激动了。”
　　蛇女士小心翼翼的退了一步，开始继续观察郑礼勾画的手术线，并拿出了各种人体绘图，开始调整最终的手术方案。
　　光这个程序，就折腾了两个多小时，两个治疗者浑身汗水，某病患躺着像个死鱼。
　　呃，别误会，他没真死，只是反再生药剂的药效过了，要继续预测手术效果，就只能......再灌了四瓶！
　　由于药效本身递减，武三军还有乱七八糟的抗性、免疫能力，药剂量也越来越重。
　　他现在百无聊赖的躺在手术床上，呕吐物几次到了嗓子眼再度被吞下，恶心到想死的心都有了。
　　这一道工序比预期的还麻烦，武三军体内太乱了，要避开扭曲成一团的核心器官，准确的打开胃部的上通道，实在有点困难。
　　终于，画完了最后一条线，两人露出了如释重负的神情，手术的初步准备阶段算是结束了。
　　“呃，结束了吗，我有点饿。”
　　被恶心到晕死，又睡醒了的武三军，一张嘴，就看到了那熟悉的药瓶和气味。
　　咕噜，咕噜，他一点都不想吃了。
　　但这次，两瓶药下去，他感觉自己失去了知觉，是强力麻药吗？
　　“开始吧。”
　　不会吧，现在，才开始？
　　武三军闭上眼，我不看总行了吧。
　　但有些事情，却不是不看能够解决的，没有了视觉和触觉，听觉反而会更加敏锐。
　　“A至C点，六厘米，小心点，下面是心脏，切到就没了。”
　　“腹腔有积水，导管吸出来，管子有吗，呃，好像忘记买了.......兔子！拿个管子送到一楼会客室！厕所里面应该有！水箱里面的那个！”
　　“呃，你切深了两厘米，内出血了。让我看看，接下来该如何弥补。”
　　如商定的一致，技艺更高超的蛇博士成了郑礼的“自动手术刀”，开始完成一步步的程序。
　　开膛破肚却只是开始，当目标出现了医者面前的时候，两人都下意识的倒吸了口凉气。
　　“呃，这还是胃吗？都长出了五官，眼睛和嘴巴有点眼熟，和武三军的好像.....幸好，麻药起效了，否则它闹腾起来，完蛋。”
　　郑礼在后怕的同时，蛇博士直接掏出了一瓶麻醉剂，迅速斜侧注入了胃部表层。
　　瞬间，那五官睡的更熟了。
　　“开始吧，划线吧。”
　　这次，是二次手术的线，具体到如何切割胃部了。
　　切的少了，没有意义。
　　切得多了，直接挂掉。
　　但谁都不知道多少才算刚刚好，甚至不知道这理论上的平衡点是否真的存在。
　　反复去尝试？没有机会的。
　　正常情况下，这根本是无解的，但郑礼不却不一样。
　　“呃，失败了......没事！”
　　银白的细剑缓缓拂过，一切恢复了平静，包括那飙出了半米高的血柱。
　　“兔子，从现在开始，只要我使用了‘梦’的回溯能力，你就用‘苓’杀死那些猪。”
　　送来管子后，被留着不许走的兔子，成为了编外助手，帮忙郑礼收割祭品的时间。
　　一刀，再来。
　　又一刀，还来。
　　继续，我就不信了。
　　呃....多少刀了？
　　光一个分割，就足足折腾了半个多小时，试了不知道多少刀，绑着的猪都不够用了，让虎一咲去市场连忙进了一批生畜。
　　但在这不断的试探之中，蛇医生也在不断的纠正郑礼的刀法和手术习惯......不是每个医学生都有这么多“大体老师”做解刨练习的，更不提由顶级权威现场指导，学习能力本就惊人的郑礼，以肉眼可见的速度高速成长。
　　“大体老师”本人，也从认真旁听，到了麻木不仁，现在直接脸上盖着黑布，一动也不动。
　　时间滴答滴答，早进入了深夜，黎明都不久了。
　　在一次性成功之前，郑礼却遇到了一个预期之内的无解问题......
　　“灵能不足了，我们必须放缓.....呃，这是什么，好甜。哦，秋秋果！”
　　塞到嘴里的果实一口咬下，甜味散开，让郑礼精神一震。
　　但更重要，确是他感觉到灵能开始恢复！
　　“我带过来的，估计能够用到，过两天就是普通的果实了，一鼓作气吧。”
　　既然已经下定决心救人，蛇博士一点都不小气，甚至没有打算找患者报销。
　　她现在只关心，能不能救这个人，还有，能不能完成这个理论上不可能完成的手术！
　　“这一口，好多万吧.......”
　　郑礼心理想着乱七八糟的事情，手上的动作却没有停下半分。
　　一次，又一次，在旁观者都觉得没有希望的时候，郑礼突然停下来了。
　　“成了！”
　　外面，天已经大亮，所有人都松了口气。
　　但这，却不代表结束。
　　“接下来，会逐步恢复肉体的知觉和平衡，武三军，这个过程，你要保持清醒和强硬，告诉你自己的肉体和器官，谁才是真正的主人！”
　　蛇博士的话语，在临时手术室中回荡。
　　武三军依旧无法动弹，但睁开的双瞳中，是最坚定的意志。
　　“71%的存活率，比预期的高了。”
　　疲惫的拿起水瓶，郑礼直接把清水浇灌在头上，让自己舒服一点。
　　“呵，我运气可一直不好.......”
　　郑礼却摇了摇头。
　　“你理解错了，我的能力可不是运气。预知到的未来也不是不可改变的。事实上，我预知未来，就是为了主动改变未来，引导未来成为有happyend(好结局)的喜剧。呵，悲剧，你们还没看够吗？”
　　用清水抹了把脸，郑礼摇了摇头，再度走上前，拿起手术刀。
　　“武三军，保持清醒，如果那里出现不适，立刻和我说。蛇博士，干涉类、局部麻醉的药剂还有吗，手术行为也可以，我们可以切割一些过于活跃的灵能组织.........”

第一百一十五章 鲨鱼
　　“啪啪啪！”
　　清脆的拍掌声，在临时手术间中响起。
　　当武三军从迷惘中苏醒的时候，浑身上下无一处不痛，但最火热的痛楚，却是在脸上。
　　“你醒了？手术成功，你已经是个好女孩了。”
　　“呃，还不行吗，手术很成功，母子平安......”
　　“哈，还没清醒吗，武三军，起床尿尿.....赌剑了！”
　　第一时间，刚睁开眼，被近在咫尺的男人脸一吓，武三军瞬间清醒了一半。
　　又听到了“赌剑”这个关键词，任何一个剑主都会瞬间清醒。
　　“啥？你说啥？能赌剑？你又不是不知道我的身体情况。”
　　但很快，他就没有注意眼前的情况了。
　　体内正在正常流转的灵能，吸引了他全部的精神。
　　头部、喉咙、背脊、胸腔、肺部、胃部、下腹，灵能顺畅的在体内流走，虽然浑身都在剧烈的痛楚之中，他却能够隐约感觉到身体的活力！
　　“我......我好了！我活了！”
　　如果不是身体实在无法动弹，他恐怕都要喜悦的直接蹦起来了。
　　“你活了，它就快死了，你再不清醒点，就要错过一生一次的机会了。”
　　在郑礼拿着的托盘之中，是一张扭曲的丑脸，那鲨鱼牙齿和凶眼扭曲成一团，长在了一团畸形的肉块上。
　　它还在微微起伏，虽然节奏很慢，但却始终微微动弹，仿若活物。
　　“这是.....我的胃？”
　　“嗯，切下来后本来只有两个拳头大的，后来疯狂增殖了一会，就停下来。无物质基础强行扩充肉体，简直把蛇博士都看傻了。她说这玩意积蓄了太多的生命力，离真正的灵魂生命就只有一步之遥，再过个两年搞不好就破体而出。”
　　光想象一下，武三军都汗毛倒立，看来之前的医生想象力还太贫瘠，只想着胃部成为第二个大脑，没想到胃部能带着其他器官干脆的闹独立。
　　如果真的从体内窜出去，原来的武三军肯定死了，但这个新生物和武三军的关系算什么？
　　有一部分的灵魂赋予，有一部分的肉体组织，还有百分百的营养物质，这似乎太过熟悉。
　　新的个体绝对是独立于武三军的，应该说是父子吗？当时蛇博士就异常纠结，犹豫是不是把这玩意塞回去，这可是超重大发现啊.......万幸，郑礼也在。
　　“....父子倒未必，双方完全不同物种，灵刃和剑主的关系倒是有点像，咦。”
　　在阻止了医学博士发疯的同时，郑礼顺道请疲劳的蛇博士回房休息。
　　走的时候，蛇博士还相当懊恼和后悔。
　　如果在自己的实验室，就有可能用体外环境把这个小生命养活了，现在它疯狂求生了一把，消耗了存储的生命能和灵能，依旧无法构成稳定的生物结构，开始自然衰亡。
　　大概，明天就只能收获无意义的生体组织了.....蛇博士一步一回头，真的很不甘心。
　　但蛇博士真的一走，郑礼就两巴掌扇醒本该睡到明天中午的患者。
　　“它真的完全死了，灵性就会自然溃散，无法作为赌剑材料了，抓紧吧。”
　　灵性材料？这也能算灵性材料，武三军先是一愣，但接着，却恍然。
　　这当然可以算是灵性材料，才从灵能生物（剑主）身上剥夺下来的灵能器官的核心部件，和自己的契合度还异常的高，如果真的能够赌成了，那绝对是一把绝世好剑。
　　接着，他却又有些沮丧，谁都知道赌剑的成功率不会超过3%，一次就想成功？做梦。
　　“试试吧，呵呵，说不定成了。”
　　郑礼已经把临时祭台布置好了，而且，是不用质疑的大手笔！
　　在盛放血肉基石的朱雀位，他放的是邪恶生命凝胶，虽然神性已经消散了很多，但其本质依旧是神级材料，是极其昂贵的一流灵性材料。
　　不得不承认，蓝色沼泽的生命吞噬者特性，和武三军异常的契合。
　　如果以此为基石的话，新生灵刃必然会有一张好嘴。
　　在盛放生灵之窍的白虎位，郑礼放的是兔毛和兔指甲、还有兔血......呃，作为感知器官的配件，本身强弱并不关键，关键是其中的异界因素和空间特性。
　　兔子来这个世界还没道理两个月，“异界味”并没有散去，足够充当赋予“重力感知”、“空间感知”因素的引子。
　　呃，当然，没时间去弄材料也是真的了，但这的确是郑礼尝试中几率最高的感知系材质了。
　　“没事，反正如果真的赌出来了，也不可能是感知系的灵刃，这方面弱点就弱点吧，说不定有异界规则的异界材质还能给点惊喜。兔子那世界可深不可测。”
　　然后，就是北方之水，玄武之阴......这是敏捷的黑色生物能，说实话，也是被放弃的属性。
　　郑礼随便从仓库里翻了点东西出来，完全不上台面就不用介绍了。
　　最后，就是重点了，青龙，东方之龙，魂之根本.......人体的内脏结构和根源部位，摆放的就是那个还在挣扎求存的大嘴了。
　　他源自体内，在灵能的象征意义上，天生就在青龙位，完美契合。
　　但一般来说，为了成功诞生灵刃，还需要燃烧的灵能祭品，很多人会在这个位置摆上大量的灵晶之类的。
　　郑礼也摆了不少，但其中还夹杂着很多奇妙的东西。
　　比如说一瓶兔子血，吃剩的两个果核，还有一堆猪肉......这青龙位摆的乱七八糟的东西，比其他的位置加起来还多。
　　“这.....猪肉是什么意思？还是刚刚杀得？”
　　“别问我，我也不知道。反正摆了猪肉成功率上涨了五个百分点，大概新生灵刃就这么贪吃吧。”
　　“五个百分点？也就是说.....”
　　郑礼点点头，这是他的核心机密，但对团内却没有隐瞒的必要，毕竟，这不仅是加速团员成长的作弊器，也是稳定人心的最大福利。
　　他知道这个对剑主的吸引力，加上突破时的灵性材料选择帮助，没有剑主和灵族能够拒绝诱惑.......而既然可以随意选择同伴，自然要找靠得住的、合得来的、有潜质的。
　　重点是红、绿方向，白色感知适当，黑色敏捷完全放弃，标准的210配置，有主有辅有重点，应该能够出好货。
　　“放心，不是最高3%......这一砸下去都不知道多少钱了，我可不富裕。听我的，四五成是有的。”
　　还说什么，武三军猛地点头，虎目中全是惊喜和感激。
　　“来吧！”
　　但这一切，却没有这么顺利。
　　武三军准备了良久，却没有听到郑礼喊好，终于......
　　“快！”
　　临时手术室的窗外，闪过一阵多色的彩光！
　　五分钟后，当武三军满意的再度躺下，并秒睡的时候，眼角隐约带着泪水的笑容满是满足。
　　而他怀中，还抱着一个丑丑的鲨鱼布娃娃！
　　但当他醒来的时候，还没等适应新的肉体情况，第一个任务就砸脸上了。
　　“啥？要我对这个鸡蛋产生食欲？你给我一张纸就让我想吃里面的东西，你是新时代的画饼充饥啊！”

第一百一十六章 无名区和四神
　　郑礼很忙，真的。
　　到了月底，下一轮的剑圣赛就要开始了，那是根本不能错过的头等大事。
　　现在，已经到了中旬下半，最多在这里待一个星期，就必须返程了。
　　加上猎龙所需的时间和准备......郑礼根本没有时间花在侦探游戏上。
　　“如果不能在三天内搞定，就必须想办法离开了。抓紧时间先去猎/买只电龙的自然龙晶，然后立马返回时迁城。”
　　如果可以的话，郑礼也期望能够迅速搞定“龙蛋事件”，解除要塞之围，大家都方便。
　　但如果用常规手法，从本地守备之前获得的文件记录开始查......显然来不及了。
　　自己的能力又似乎被什么干扰了，似乎有什么挡住了“观察者”的眼睛，郑礼当时就想到了另外一个好用的寻物能力。
　　“猎食者的嗅觉，在相当多的时候，比眼睛好用很多......”
　　嗅觉，实际上嗅觉细胞对遭遇的气体分子进行解析，物体本身会分裂、脱离固体、气态分子，遗留下的分子痕迹，就是所谓的味道。
　　物体的分子本身是活跃的，除非一直将其关在密闭空间，否则这种轨迹是很难掩饰的，嗅觉灵敏的猎食者就会顺着轨迹找上来。
　　这方面，最厉害最有名的大概就是犬类了......但实际上，猎犬的嗅觉，在鲨鱼面前不值一提。
　　1米长的鲨鱼，其鼻腔中密布嗅觉神经末梢铺开的面积可达五千平方厘米，据说可以感知到水中百亿分之一的味道，只要血液分子遭遇了，就绝对不会错过.......事实上，只要你在海中受伤了，首先找到你的猎食者，肯定是几公里外的鲨鱼们。
　　武三军的食欲追猎能力，源自于他的族群本能，其实也是一种嗅觉能力，在灵能加持成为异能后，更是可以捕抓到亚空间的猎物。
　　前提，是他对那个猎物有食欲，肉体将其分子定为了自己的灵能嗅觉的搜索目标。
　　“呃，大概，就在这一带。”
　　浑身绑着绷带的木乃伊坐在轮椅上，流着口水指着前面的一条街。
　　为了激活他的食欲，本来就空空如也的胃，硬生生的不让他进食，逼着他看着龙蛋的照片想象它的美味。
　　别说，异能就是这么不讲理，这歪招还真见效了。
　　“味道锁定了吗？”
　　“哈，在我吃下第一口前，跑不掉的。放心，虽然浑身痛，但我感觉从没这么好过，它肯定在里面。”
　　“行，你先进食吧。”
　　直接找了个路边摊，点了十人份的肉食，让他自己去吃。
　　为了方便探查，郑礼就带了虎一咲和武三军，作为压镇战力的鬼樱实在太过打眼，就以融合的形式跟随着。
　　现在，三人就像是专门来这里吃饭的旅客，在路边摊大快朵颐......就是这十人份的肉食堆满了桌子，异常的打眼，却也打消了一些窥探的眼神。
　　这里，可不普通，外围就有很多探子和细作。
　　吃着吃着，武三军一下子从轮椅上站了起来。
　　他猛地一撕，脸上、胸前的绷带就全部扯开了，露出了下面正在诡异愈合的伤口。
　　无尽贪食的进食欲望，给了他极其可怕的恢复能力，只要有足够的食物，他近乎不死身。
　　只要身体状态不出问题，他敢和任何对手以伤换伤，一边打一边吃，最后死的绝对是对方.......这才是当年内务部“毒牙”编制的王牌，掠食毒牙武三军。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　鲨鱼牙齿撕咬的咔嚓咔嚓响，看着眼前的街道露出了愉快的笑容，饥渴的鲨鱼亚人渴望复苏后的第一份猎物。
　　“别冲动，这是无名区。”
　　“.......干。”
　　武三军直接坐下了，又点了两份午餐，继续吃。
　　就算伤好的差不多了，他还要储备一点生物能和灵能，他觉得等下不可能和平收场了。
　　郑礼看着地图，却有些头痛，为啥偏偏是无名区，这些事情复杂了。
　　无名区，并不是说没有命名的城区，地图上标识着“香岛美食一条街”，还有每家店的编号......这个无名，说的是里面的居民“无名”，没有在四灵处留下自己的名字。
　　人类社会至少有过四种主要灵能道路，虽然限制四灵规制下的灵刃体系成为了主流，但并不代表着其他的道路已经彻底消亡。
　　比如，很多人认为当初的改造手术并没有错，只是选择了有神祇的异族这个错误的目标，只要稍微小心一点，就可以作弊一般的迅速强大。
　　改造猎手，是他们的名字，他们寻找强大的异兽，把自己制成了拼装货。
　　只要不死，十年不到就可以成为即战力........由于根本没时间培养灵刃，灵性材料全部用在其他的方向，他们中的一部分，拒绝了四灵的眷顾。
　　而这些自我改造者，只是诸多额外道路中的一个代表，还是比较和平、无社会危险性的一种。
　　追求力量者，在任何时代都不会少的，非常多一部分的无名者，就源自对四灵灵刃体系的不满足。
　　和其他的过往道路相比，灵刃的优点是安全稳定，且达到一定程度后，实力会高速增长，先慢后快。
　　缺点确是前期成长极为缓慢，消耗资源极多，大部分人停留在了初阶阶段。
　　可在有的偏远城镇，资源太过稀缺，根本玩不起灵刃之路，那么，其他的道路似乎就更有市场了。
　　甚至，有的区域根本不知道四灵，他们集体走在其他的道路上。
　　“无名者”并是单独的一批人，它是无数种群的集合，他们唯一的共同点就是不在四灵注册，人类社会最大的杀手锏“取消注册”对其无效。
　　其中，甚至有很多剑主和灵族。
　　是的，没错，诞生于四灵的剑主和灵族，一样可以选择背叛。
　　只要他们找到一个四神的祭坛，在四位高维存在的注视下，借助他们的力量，完成新的注册仪式。
　　顺道一提，四神不是四灵，虽然同样是类高维存在，但很多人明确的说四神是有欲望有意志的存在，他们会和自己看好的剑主沟通、交易、赐下神恩。
　　有人说，四神是走到顶端的人类剑主，是神话生物的终极目标。
　　有人说，四神是四灵的人性化化身，是被当做工具的四灵的最后反叛。
　　还有人说，四神根本是异族神，是引诱剑主背叛人类社会的工具......这一点，这些年逐渐被官方宣传起来，用来劝诱迷途者早日回归，真假就很难说了。
　　不管怎么说，四神的剑主惹出了很多麻烦，四神信仰是诸大城严令查禁的邪恶信仰，时迁城就有宗教管理部专门负责此类工作。
　　可谁又能辨别，一个剑主到底是四灵注册的普通剑主，还是四神恩宠的自由行者，他们外在并没有区别。
　　由于四神的主动眷顾，他们麾下的剑主往往更加强大，诞生灵族的几率也越高。
　　这些无名剑主和灵族，只要伪装的好，根本看不出来区别。
　　唯一的不同，大概或许是他们要获得“恩赐”是需要付出代价的，要取悦上神来获得高维存在的特殊服务.....而这四位，都不是什么好鸟。
　　血虐、极欲者、无限之眼、进化的终点，对应的是红（肌肉）、黑（反应神经）、白（感知）、绿（内循环、生物之根），他们在生物能的增益效果比四灵更加明显。
　　但光听名字，也知道这是一群什么货色。
　　“暴君和虐杀犯、欲望放纵者、偷窥者和小偷、恶心的变态集合体。”
　　很多人用这些形容词，来形容四神和他们麾下的无名剑主们......就郑礼所知，这不仅不是污蔑，负面形容还不够全面。
　　让他来，至少会加上“没有下限的研究者、追求艺术极致到疯狂的痴愚者、暴君和变态、悲风。”
　　咳，言归正传，无名剑主、无名灵族在任何一个人类大城都是通缉犯，但他们确只是广大无名者阵营中的一员。
　　其他的成员还包括其他道路的追寻者、修行异族灵能的人类、使用老家修行方式的异族等等等，太多了就不一样样阐述，也根本说不完。
　　这群人生活在人类的城市之中，平日是没有什么不同的，但他们也需要一个交易、生活、交换情报的地区，于是，就有了无名区。
　　每个人类城区，都有这么一片区域，他们表明上一切正常，但在阴暗的角落，却有着完全不同的世界。
　　取缔？没有用的，这是无名者们自然的聚集，除非彻底干掉无名者们，否则取缔了一个......又多了两个。
　　还不如留着，既方便黑市交易，还能把危险品稍微隔离一下，同时也方便寻找阴影中的危险份子。
　　“无名区啊，这事情复杂了。”
　　像郑礼这样的年轻人，没有官方的理由是不会进入无名区的，那意味着相当多的麻烦。
　　而如果“偷蛋者”是无名剑主......不管是哪一位四神的眷者，都意味着超级多的意外和麻烦。
　　幸好，进出无名区太打眼了，这些年无名剑主反而不会居住在里面，里面的居民大多数还是普通的异类。
　　“头痛，这委托超过报酬了，无名区的居民可是相当敏感和排外的，一不小心就惹了马蜂窝.......”

第一百一十七章 垂钓
　　罗丹儿，游侠儿，黑市商人，一个颇有名气的中间商人兼黑中介。
　　他的“玉秀苑”在花苑要塞很有名气，带着花园的大院子分两段。
　　前段是做最受女人欢迎的珠宝首饰生意，后门进去，是做最受男人欢迎的皮肉生意。
　　男女生意都吃，黑白两道都熟，不折不扣的地头蛇，但这些天，他却有点头痛。
　　“.......封锁还在继续吗？生意差了不少......”
　　刀口舔血的生活，让人往往活的很“自由”，尤其是荒郊野外没有熟人目光的时候。
　　出去之后，可能遭遇生命危险，人们会变得慷慨起来。
　　在旅途受到了痛苦，需要麻醉自己的时候，人也会变得慷慨起来。
　　在外面获得了巨大的收益，在缺乏娱乐活动的外域，需求释放自己的本能的时候，人也会变的慷慨起来。
　　呃，总之，一旦没有了约束和限制，人总是找理由变得慷慨而自我。
　　在这个旅人居多的过路点，罗丹儿的生意一直好的不得了。
　　但当外面的道路被封锁的时候，里面的很多旅客、路人等于失去了经济来源。
　　再不理智的外来者，也会开始查勘自己钱包中的剩余，优先生存。
　　于是，罗丹儿的生意，就瞬间变得异常艰难了。
　　他这生意见不得光，上面要打点到位，否则一天查了10次消防，合法生意都黄了，何况你这歪门。
　　下面就算不干活了，小弟、姑娘也要吃喝，这还不是大头。
　　这无名街不大，成分却太复杂，组成结构不同的知名帮派就有四五个.......有的人是真的狠，必须打点到位，有的人上不了档次，却可以让你做不了生意，也必须打点。
　　这内外、上下、黑白打点完毕后，罗丹儿能赚的......依旧挺多的。
　　毕竟大部分是无本买卖，前院古董宝石里面假货、次品实在不少，很少有人会专门回来找他麻烦，就算来了......这不是都打点好了吗，收拾一个没根没底的外人有多难。
　　遇到了真正的狠人？认怂就是，赔礼道歉一条龙，了不起再退个款。
　　对面还不罢休？呃，报警就是了，保护合法商户的权益，不是司法机关的职责吗，他再狠，还狠的过带袖章的？
　　平日，罗丹儿生意做得挺红火的，最近更是进了一大批（假）珠宝，准备大干一场。
　　结果就遇到了龙群袭城这档子事.......马上就到了月末了，到时候新的一批“关系费”拿不出来，那些老熟人、老伙计、老哥们，可是说翻脸就会翻脸的。
　　到时候，说不定就把自己这摊生意给了别人。
　　他们可不讲道理的，难道真要从自己以前赚的小金库里面拿出那么一点点.......于是，罗丹儿做出了一个艰难的决定。
　　“........世道不好，共度时艰，护院工资减半，姑娘们保底金这个月就暂时不发吧，分成扣一半。我这边黑，隔壁老王家更黑，她们没的选，呵呵。”
　　呵呵，柿子当然要捡软的捏。
　　但这依旧不能是常态，眼看都没人上门了，罗丹儿是急在心里，本来就不多的毛发又掉了好几根。
　　但今天，情况却有点不同，一个突然而来的豪客，包下了整个后院和前院。
　　是的，没错，整个，据说后院是用来住的，前院是用来购物的，豪客说要把整个店铺的所有存活都包下来.......罗丹儿本来以为那是个骗子，结果看到了一张万叶公司的无限透支黑卡，他收回评价。
　　“这不是一个骗子，这是个傻子......凯子！”
　　中午得到而来消息，下午两点就到，一点半开始，罗丹儿就带着姑娘们等着大门口，等着有钱的凯子.....大爷驾到。
　　难得的，有钱的大爷不仅没有迟到，还早到了十分钟，就是这大爷，貌似画风有点不太对。
　　“啊，这就是书上说的窑子吗？好多漂亮的大姐姐，就是脸上的粉好厚。”
　　这大爷，好像......还没成年吧！
　　但这明显是一位大爷，浑身至少绑着五六件外骨骼类的强力灵器，后面还站住一群彪形大汉，排头十足。
　　除了年龄......呃，好像还没长毛，不过挺清秀的，化妆一下可以去后院工作这个级别。
　　呃，说不定，还挺有市场的，要不以后增加个新项目？
　　“呃，不好，怎么老是想到工作方面。这可是有钱的大爷，要伺候好的。”
　　但“小大爷”却看都没看他，只是目光扫向了院子后，然后回头说道。
　　“李峥，是这吗？”
　　背后那个披着斗篷、戴着兜帽，还挂着墨色护目镜的怪人，默默的点了点头。
　　小少爷才回头，对着罗丹儿问道。
　　“你最近是不是进了一个蛋？比较大的那种。”
　　“蛋？噢噢噢，你说蛋状宝石吧。爷您消息真灵通，来的也及时，刚进了一个月光石的宝石蛋，足足有一个人手臂大小！超级极品，我这就带您去看。”
　　“呵，不用了......”
　　小少爷天真的笑了笑，却又摇了摇头。
　　“我比较想去看你后院，书上说......”
　　话说到一半，就被身后的肌肉大汉拉回去了。
　　小孩子还气鼓鼓的，一群大男人二话不说，直接准备开闯。
　　“你们干什么？知道我这是什么人吗？我可是白虎帮罩着......”
　　剩下的话说到一半就吃回去了，外面突然跑进来一堆穿着制服的，其中领头牵着的......好家伙，白虎帮、战狂派、毒舌帮，这条街的几个老大全在，一个个垂头丧气。
　　而看到了他，一个个都用仇恨的目光看向他，那咬牙切齿的模样，简直像是有杀父之仇。
　　“里面没有生物反应，直接搜！”
　　剩下的话都不用说出口了，十分钟之后，一个镶嵌着蓝色宝石外表的蛋状物，拿到了面前。
　　带头的人，肩上带着星星状的警徽，小心翼翼的剥开上面的宝石层，才剥两下，就露出了惊喜的神情。
　　“大爷们，你们找到了，可以放我们......”
　　“呵，全部带走。好好盘问，一个都不能死，绝对不能断了线索。”
　　瞬间，所有被押着的人脸色都变了。
　　不许死？那是什么审问标准？多大的事，这是要往死里审？
　　但看着这一堆警察......还有几个“毒蛇”徽记的内务部干员，没有人敢有抱怨。
　　而等着被押出了门，罗丹儿总算知道为啥老大们都用这种眼神看他了。
　　整条大街上，除了自己院子周遭被封锁隔离，其他的地方都有警员、情报人员、军人把守，一个个异人、无名者、帮派成员，被押解上车，或者被链子拖着快步走。
　　不时有人发出了哀嚎和痛哭声，但由于执法人员太多且太过严肃，甚至没有人敢大声喊痛......呃，可能有的，比如那些正在被丢上拖车的昏迷者。
　　“无人区，没了......”
　　此时的罗丹儿，终于遇到了情况不对，感觉到了后怕，那个假宝石蛋到底是什么，才引来了这一切。
　　但现在，恐怕没有人会回答他，那一左一右的两位黑袖章，给了他前所未有的最高礼遇。
　　而在街道的另外一头，看着这边的情况，郑礼却默默的摇了摇头。
　　“这，有点不对劲。”
　　-----
　　----
　　当你是一个官方委托的侦探，你得知了罪犯的线索，却发现他是一个大商人，和黑帮的头目、白道的腐败份子都有着千丝万缕的关系。
　　于是，你独胆深入，和犯罪份子斗智斗勇，九死一生，最终获得了胜利......警方姗姗来迟，也给了你应有的回报。
　　“这人，是不是有点傻？你代表官方，知道什么叫官方？就是最大最强最黑恶.....白善的一群势力！”
　　当时，看电影的时候，郑礼就觉得这片子有点蠢，独胆英雄完全是自己作的，为啥不找点证据就找官方动手了。
　　是的，对方是黑白勾结的黑恶势力，你的举报有可能被拦下来......但你可以找他上级啊，上级如果也有问题或不确定，上级的上级也可以吧，总有干净的。
　　全部都不干净.....呃，那你洗洗睡吧，那还当孤胆英雄做啥，活着不好吗，一起同流合污吧。
　　但真的遇到这种情况的可能性，近乎是没有的。
　　于是，轮到自己的时候，他报警了。
　　嗯，报警了，不仅告知了要塞守备区，还告知了军部，甚至通过正式渠道，公布了自己的搜索过程，用武三军官方注册的能力做了担保。
　　于是，军队和警方一起出动了，还不知道从那跳出了几个内务部的......
　　“整条街都封锁了，还真是有够夸张。”
　　“呵，估计，上面本来就对现状不爽了，干脆乘机整顿吧。”
　　一边往嘴里塞鸡肉，武三军一边死死地盯着那个“月光宝石蛋”。
　　他也知道这玩意不能吃多半也不好吃，但这是能力的副作用，恐怕这两天他都会遏制不住对其的食欲，能离的远点最好，万一吃了......呃，那真不敢想了。
　　“咦，委托不是结清了吗？尾款没到，怎么苦瓜脸？”
　　郑礼却摇了摇头。
　　“尾款到了，还多了一倍。但这情况不对，太简单了，如果你用极其珍贵的灵性材料做出宝石外壳，隔绝近乎所有的侦察能力，只是为了给一个黑商当假宝石，还让他随便卖出去.......我上午踩点的时候，询问了价格的，不是很吓人，我试探的说要买，那个商人也是真的打算卖。”
　　“还有这事？你为啥不买？那上午不就完事了。”
　　“我傻吗？这种事能不沾就不沾，我又不缺这点名声和报酬，这么大的事情，也要让他们分点功劳，大家脸上都好看......”
　　但武三军用一脸“你在说啥，继续编”的眼光看着他，他还是笑了笑，说了实话。
　　“我觉得不对劲，就没买。”
　　“所以，你推荐末日战团接手。”
　　“嗯，他们实力足够，如果对方有隐藏的后手，也接得住......至少比只有三四个战力的我团强。”
　　武三军懂郑礼的意思了，郑礼说的“不对”，是看不到对方预期的后手。
　　如果对方是来钓鱼的，那诱饵都被吃下了，也没见到收钩的，那情况有些无法理解。
　　“和上面说了？”
　　“嗯，说了，没当回事。”
　　想起那个老大爷，郑礼也是一脸无奈，那家伙根本没把自己当回事.....呃，还有点像是昭显自己无能的仇人。
　　那递自己灵晶卡时的脸色，就是把自己当工具人侦探，干完事还不拿钱赶快走。
　　连之后的搜索都不让自己一行参与，好像真的怕自己继续抢功一样。
　　“这有点不妙......”
　　多年的工作经验，让武三军也觉得情况很有些不对劲。
　　干情报工作的，最怕的就是愚蠢的上司和未知的敌人，现在两项好像都占了。
　　“没错，萤火大车整修完毕了吧？让她在城门附近驻扎，我们做好最坏的打算。”

第一百一十八章 仪式
　　“蛋有事吗？真的是龙蛋？那个商人，有后续消息吗？”
　　从某种意义上来说，当郑礼拿到双倍报酬那刻起，他就已经被“官方”踢出了这次事件。
　　但有些不安的他，依旧在关注着事态的发展。
　　和另外两位团长及其核心成员临时搭建的交流频道，也就成了他询问近况的地方。
　　“好像没事，的确是龙蛋。本身也没有问题，还在孵化状态，是一只非常强力的龙兽。”
　　郑礼有点惊讶了，他原本估计很有可能龙蛋已经是死胎，策划者直接把这X盆子扣人类头上。
　　“不会突然爆炸什么的吧.........”
　　“呵，你倒是想象力惊人......那些黑袖章也是这么问的。后来请专家做了几次测试，还找了透视能力者，确定里面只有生物质和一个正在成型的龙魂，也没有什么其他的灵能反应，除非有人又发明出未知的新技术，应该不存在陷阱或远程操控的可能。”
　　赵玉镇那边也一直在忙碌，郑礼分享了自己的不安后，赵团长也觉得情况似乎不对，一直在寻找线索。
　　但不管怎么找，似乎都找不到问题。
　　无名区直接被干没了，大部分常驻其内的无名者在牢房里蹲着，虽然无名区迟早会复苏，但也不是这一天两天的事情，大部分在外的边缘人、无名者都会夹着尾巴做人一段时间。
　　“那个商人了？别告诉我什么都没问出来。”
　　“倒是问出来了一些......守备官发现了一条新的走私路线，还有一个专门制造、兜售假宝石、假珠宝的团伙，那个混蛋还有逼良为娼的恶习，死了真的活该。”
　　“死了？不会吧，黑袖章下手太重？这不是他们的作风。”
　　郑礼有点惊讶了，专业情报人员居然做出这种蠢事，断了线索？
　　“不是他们审的，守备官们气的够呛，强行拿着人下了地牢，倒是审出了很多乱七八糟东西，那商人挺混着开的，当时他们老大脸都气的.......呵，我差点怀疑他被人内部灭口了。”
　　“谁杀死他的？”
　　郑礼保持着一个前情报人员的警惕，所有人都是值得怀疑的。
　　“第一守备官王海轩，还记得吗，那个老爷子。他下手没轻没重的。”
　　听到是他，郑礼摇了摇头，这可能性不大，这老爷子自己打听过，镇守边境三十年，多少次生死间的选择，出了名的暴躁脾气，出问题的可能性不大。
　　但最重要的，却依旧是.....
　　“怎么龙群还没散？龙蛋还没还回去？”
　　“不知道。我不知道他们是怎么安排的，好像是打算搞一个活动........”
　　“活动？！”
　　这一刻，郑礼隐隐约约觉得有些不妙了，他太了解哪些山高皇帝远的地方官僚的尿性了。
　　-----
　　-----
　　“归蛋仪式？那老头疯了？！”
　　当郑礼看到电视中的节目预告的时候，他是觉得自己真的要疯。
　　他已经反复拉低了自己的心理底线，却没有料到还能更低。
　　“......我们军民一心，在城镇守官的带领下，终于找到了引发这一切的隐蔽之物。在专业人士的沟通之下，预定在明早八点将其归还给黑龙王，彻底结束.......”
　　这年头，电视信号都出不了城，稍微大一点的城市就有自己的电视台和报社。
　　就是带着花苑电视标识的女主持人，皮肤黝黑四肢一样粗，看起来就像是一个中年发福的种田大妈.....呃，考虑到这种地方电视台的规模，搞不好还真是一个兼职打工的大妈。
　　而被主持大妈逼得不断后退的，那个“专业人士”，郑礼都挺熟悉的，前两天某人哭诉中就有她的名字。
　　外面已经天黑，依旧还围着在，闲着也是闲着，和平战团的诸人都在一楼大厅看电视，本地台的晚间新闻还是挺有料的。
　　“‘兽语者’小溪，超有名啊，她居然也在希望的辉野战团，我也她算是同期的。”
　　看着同龄人已经混出头，虎一咲有点羡慕。
　　小溪，十七岁，没有姓的兽孩儿，异能是战略S级的“野兽沟通”，限定目标是有智慧却不太高的兽类。
　　年纪轻轻就能够拥有称号，无疑是因为这能力实在太稀有太有用。
　　下限虽然低，但只要遇到一个好团队，上限是高的不可思议级别的。
　　“呃，谁叫‘雨中帅哥’魅力大。有这样的老大在，谁能拒绝他的邀请。”
　　说这话的郑礼，嘴角带着坏笑，他是唯一的额外知情者不错。
　　但既然事不关己，自然站在安全区等着看热闹.....在最近和辉野战团成员的私下勾搭中，他都全额压‘鸡飞蛋跳’股了。
　　顺带一提，他们团内赔率最低，大家最看好的是“全收股”、“马副团吃大头+一两人股”，大家都对赵团长的魅力很有自信。
　　“小溪的话，的确有点可惜，这能力，早就自己组团单干了，给赵团长打工当辅助的确有点浪费了。”
　　一旁的武三军摇了摇头，这么给力的能力，不用来诱惑几只强力异兽太可惜了。
　　赤着上身的他，还在客厅的一角坐着俯卧撑，汗水不断滴落在地板上。
　　稍微好一点了，他就一刻都闲不住了.......看到他这么努力，同样是近战系，位置还隐约有点重叠的小老虎也有点坐不住，一边看电视，手上还拿个哑铃时不时动一下。
　　但从她不时瞄向郑礼的眼神来看，呵，动机还不是很单纯。
　　但郑礼其实无所谓，只要愿意做，并作出效果就行。
　　就算你是做样子给我看，练到位也是加分项......至少几次郑礼看过去，她的姿势的确是到位的，不是单纯的做样子。
　　郑礼点了点头，这些天他也从兔子那里知道了，虎一咲私下练得也很勤，看来是真的怕了。
　　电视上，小溪背后有两只一人高的异兽，一只浑身晶莹的雪色大猫，还有一只罕见的蝠翼长蛇。
　　“不仅自带强力保镖，还有实用的飞行能力，小溪是真的给力，就是.....呃，个人有个人的追求，不过的确有点可惜。赵玉镇我也听说过，听说相当厉害，但年龄摆在那里，谁知道还要磨几年。小溪如果出来单干，肯定更快。”
　　武三军说的没错，如果小溪有点野心和目标，自己出来组团，只需要招募一些护卫和辅助人员，用沟通来的异兽当前线战力，就可以轻松组建一个强力的战团。
　　有了一定实力后，再去招募新的、更强的异兽，滚起雪球就起来了。
　　现在很多的知名战团，就是用这样一两个核心成员滚起来的，很多大团长更是直白的把自己的能力摆在团队招募栏。
　　尤其是对其他团员、整个团队有帮助的辅助向能力，很多时候比强力战斗能力更吸引新人的加入......毕竟，一个强大的老大再能鼓舞士气，也及不上一个辅助/奶妈让自己活下去/变得更强。
　　别人的强大始终是别人的，团队能够提供的安全性和成长效率（包括资源获取速度），才是选择团队的核心要件。
　　如果用兽语者的异兽同伴做战损率最高的前排炮灰......前线主力，其他人生存率自然高了，更不用提日常的踩雷探险工作。
　　“......罕见的异兽沟通能力吗？这就是兽语者和希望辉野被叫来的原因吗？正常情况下后备培养的人才是不会被调入一线援军的。呃........”
　　郑礼若有所思的点了点头，还拿出了本地的地图。
　　明天“归蛋仪式”的地点是北门外，到时候还有现场主播。
　　本地的守备官们迫不急的用这种方式宣布自己的功劳，宣告一切回归正常，告知人们商业和货运事业可以全面恢复。
　　到时候，搞不好北门城墙上，还满是看热闹的人群。
　　北门的地形不错，应该也是精心选择的结果。
　　相对空旷的平原地区，左边有悬崖高山，很外围处才有森林，没有明显的潜伏点存在。
　　郑礼却在地图上写写画画，一个点，两个点........
　　“人手还是不足，和他们商量一下吧。”

第一百一十九章 狙击者
　　“视野良好，测距1.72公里，地点没有改变，风速3.7.....4.1米/每秒，1.26圈调整。”
　　墨绿色的斗篷，在风中时隐时现，斗篷下的人，更是像鬼影一般闪现消失。
　　优质吸光材质制成的“雨林王牌”埋伏迷彩，可以轻易的扭曲远程的肉眼观察，吸收各种可见光。
　　据说，它还可以吸收佩戴者身体的热量、反射声波和可见光，规避很多特殊的眼睛。
　　除了价格昂贵一点，并没有什么缺点。
　　而俯卧着在山崖的高点，斗篷下缓缓伸出的枪管，隐隐约约的独眼中闪耀着灵光，无疑说明这位可不是什么登山客。
　　狙击手？这把长达一米七的银白色狙击枪，是火爆骑士枪火公司的四十周年限定款，可以附加光学瞄准器，最远射程达到了3公里。
　　由于人造灵器的高折损率，舍得把这宝贝带到城外的人可不多，但现在，却明显是一个例外。或许，他觉得这一单赚的比亏的多。
　　斗篷下的狙击枪已经完成了调整，枪口真微微的瞄向了山下的空地，那城门外的一个临时搭建的舞台。
　　“喔，真是一个可爱的小宝贝......”
　　狙击者下意识的舔了舔自己的嘴角，在他的镜头之中，是正在忙碌的人群，还有台子上放置桌面的正中心，那红色天鹅绒的蓝色龙蛋。
　　他小心翼翼的调整着枪口的位置，这已经不是他第一次来这踩点了，这个角度和射程，他有自信在三次射击内正中靶心。
　　而如果风小点或者干脆无风，运气好的话，他甚至可以一发中的。
　　“.......我也觉得，很可爱。”
　　突然，背后的陌生嗓音，让他毛骨悚然！
　　他猛地起身，却突然停下了，汗水从脸颊上滑落，他一动都不敢动。
　　下巴下方是一根淡白色的银丝，不知何时，它已经晃了一圈，隐隐约约套在自己的脖子上。
　　“我问，你答。”
　　背后，是毫无怜悯的机械合成音。
　　“呃....”
　　他猛地一踢腿，准备回头，手已经握在剑把上。
　　“啊！”
　　嗓子上突然出现的创口，还有那冰冷的钢丝，让他瞬间冷静下来了。
　　鲜血滴在钢丝上，落在沙土地上。
　　狙击手的心底越发绝望，倒不是他身处的绝境，刀口舔血的他曾经遇到更加绝望的场景。
　　而是刚刚回头的一眼，空无一物......这是一个职业的暗杀者，他们是没有怜悯心的。
　　“索！”
　　钢丝重新放松了，他才刚刚松了口气。
　　“啪！”
　　背后猛地被人踩了一脚，自己头往下一俯，脖子再度和钢丝碰到一起，他下意识的想尖叫，耸动的喉结也再度划出了伤痕，血直接飙出来了。
　　“咔！”
　　钢丝再度收紧，六刃的超人狙击者，就像是拖上岸的鱼，明明身体没有约束却无法动弹，每一口的自由呼吸都极其的痛苦和奢侈。
　　“我问，你答。”
　　依旧毫无感情的合成音，让狙击手怀疑是不是刚才的录播......但这次，他却没有了回头的勇气。
　　“我答！我答！”
　　自以为是一个硬汉的狙击手，第一次发生在生死面前，自己也只是一个贪生怕死的懦夫，和自己过去的猎物并无区别。
　　“姓名，身份，委托人，目标。”
　　非常简单的询问，直接踩到最不能答的几个关键词，狙击手知道这次必然遇到老手了。
　　“王柯，职业猎人，委托人......委托人不知道，是从凤可镇无名区的委托处接到的任务，他.....他要我们在这个时间点，在巨龙出现在现场时！射击这个蛋状物品！”
　　凤克镇？一个稍微偏远的城区，这么说，是外来的雇佣者。
　　但背后的人，似乎对另外一个词，更加感兴趣。
　　“我们？”
　　“呃，我们！对，六个人，你放过我，我可以告诉你他们的位置！我们是竞争关系，射中目标的那个独得一半的悬赏！我私下踩点过，我的坐标是最好的，是最有可能击中目标的。”
　　逐渐放松的钢丝，让王柯露出了放松的笑容，有价值就好，自己就.......
　　“对了，之前你可能不知情，现在你应该知道了，射中龙蛋，意味着什么........呵，我也变天真了，职业杀手怎么事前不踩点，你当然知道。”
　　什么意思？王柯的笑容还挂在脸上，还在想怎么回答........脖子一凉，视野天旋地转。
　　当那个头颅带着鲜血重新落地的时候，映入眼帘的，是一个表情平淡的身影。
　　“......怎么这么年轻。”
　　惊诧和笑容同时挂在脸上，死不瞑目的双瞳睁得大大的，在唯一的目击者眼中，显得有些滑稽。
　　或许，他到最后，都想不懂，对方为何不从自己这里获得同类们的情报。
　　“啪！”
　　打了一个响指，弓弦就被重新收回了“金手指”之中，灵魂中的链接反射一个满足的饱嗝，让郑礼露出了微笑。
　　“咦，居然很美味吗？恶人满载负面感情的绝望灵魂居然是最佳的进化材料？穷奇你还真是坏啊。放心，这次，我会让你吃个饱的。呃，不是恶人也行.......嗯，还是做个人，限制恶人吧。”
　　说笑着，郑礼捡起了那把银色的高配狙击枪，满意的点了点头，然后把斗篷披在了自己的身上，重新消失在群山之中。
　　“A点已清除，其他点情况如何？”
　　“B点OK。”
　　低沉的嗓音从通讯器中回过来，不愧是诸神末日战团的王牌狙击手，手脚够快的。
　　狙击手和远程弓手都是敏锐而小心的生物，他们强大而脆弱，互相视同类为天敌.......所以，郑礼就找来了天敌。
　　A点、B点是最危险的点，都搞定了，郑礼也松了口气。
　　“C点也好了，小郑礼，我收获了一把好弓，期待一下吧。”
　　鬼樱的手脚也挺快的，她是最不用担心的点，只要等着猎物上钩就行了。
　　“E点.....还需要一点时间，问题不大。干！这作为复健有点过于刺激。”
　　同武三军的声音一起传过来的，是一声剧烈的兽吼和爆炸声。
　　“D点......？”
　　呃，没有回应，不过辉野战团借来的人，任务交待的清清白白，应该不用担心出岔子，可能还在交战中。
　　真出了事，他们的团长会说的。
　　兔子和小老虎？呃，这种场合，不管是能力和心态，她们都没准备好。
　　剩下的，还有F点、G点、H点，郑礼也做了准备，但人力相对薄弱，郑礼打算去看下，降低一下风险。
　　8个？嗯，没错，郑礼查探到的狙击点就是八个，那个王柯如果不是最后还在撒谎，就是自己都不知情。
　　但这一点都不重要，本来顺着他的话说，也就是让他放松下，方便收割而已。
　　最后的三个点，有远有近，郑礼犹豫了一刻，最后选择最远的。
　　毕竟，对于射手来说，射程也是实力的一环，五公里左右的精确狙击手，他也想见识一下。
　　而且，从各方面的情报来看，那个最远的点，都有点特殊。
　　“想钓鱼？那就让我看你有多少钓手，钓竿够不够坚实吧。”

第一百二十章 一夫当关
　　如果有的选，谁愿意去当孤胆英雄？
　　如果“队友”值得信任，谁不想当一个白领工资的混子。
　　“太容易了，龙蛋到手的真的太容易了，简直就像是等着我们去拿一样。”
　　当时，郑礼就觉得这里面有问题，对手......如果阴影中有这只手的话，对龙蛋的处置太过粗糙。
　　就算自己不用上武三军的强力异能，再给城市守备方一点时间，搜索到龙蛋依旧只是时间问题。
　　那么，对方的预谋，就可以视“龙蛋”被找到为前提了。
　　接下来的推理就很简单了。
　　为何如此麻烦，对方的目标是为何？郑礼之前很费解，但听到那个让人无语的“归蛋仪式”，就真的不用多想了。
　　“如果激怒一只刻意压抑愤怒和本能的野兽........在它面前，杀了它的幼崽！”
　　要如何做到这一点？再往下推演，很多事情就更加微妙，越来越多人不值得信任。
　　反正，在提出如此愚蠢的决议后，本地的守备政府，是一点都不值得信任了。
　　最后，能够信任的，反而成了那些援军.......至少，郑礼对两个熟悉的战团，还是挺信任的。
　　但他刚刚走近H点外围，就有点后悔了。
　　“怎么了？”
　　从阴影中走出来的郑礼，让两个肌肉兄贵吓了一跳，瞬间进入了备战状态。
　　但看到是郑礼，更加高大的那个松了口气。
　　“我和老六、老七负责H点，老七已经进入了归刃状态。”
　　归刃状态？郑礼一愣，刃体死了？
　　灵刃的刃身才是本体，灵族肉体的死亡并不代表真正的死亡，但也绝对是极大的损伤，要花费大量的灵能和资源才能重新复苏。
　　随带一提，意识也只能存在一处，现在三兄贵在这边的话，即使手持他们的刃身，剑主刘圆是无法直接得知情况的，除非离得足够近，双方可以直接心灵联络。
　　“没事，我们不是没有人归刃状态，最多三个月老七就能恢复过来。我们现在头痛的，是没有了老七，我们无法靠近峰顶，完成不了任务。”
　　三个月就能恢复过来？我怎么听说一次归刃短的两年，长的话终身无法恢复？
　　但郑礼想了想，这是“开挂之王”刘圆的灵族，那就一切正常了。
　　“具体和我说说，你们是怎么发现的。”
　　所有人都知道，这种埋伏的事情宜早不宜晚，都是得到了消息后立马半夜上山，现在才给自己镇压失败的消息，有点晚。
　　但很快，这还真不能怪三兄贵。
　　为了镇压最远点，他们不仅连夜上路了，作为末日战团派出的镇压小组，他们的能力搭配也相当不错，战斗力是高配。
　　尤其是老七，“岩石行走”的异能，在这种山地环境极其好用，他搭载着两个肉搏系的兄贵，就算埋伏失败了，对方先来了，也可以从地下接近对方，然后三兄贵一拥而上，秒了那个脆弱的长程射手。
　　“岩石行走”、“水上行走”往往出现在载具类灵器之上，虽然不罕见，但的确异常实用。
　　老七还是五突灵器，异能相当的强大，可以稳定在三米之下，制造一个移动的安全空间区，，理论上是不可能被发现的。
　　但结果......
　　“一枪击穿了地面，直接击碎了老七的体内灵晶，要害被击穿，他只有强行上浮，把我们丢出来。”
　　当时的位置，离峰顶还有一定的距离，智商正常人都不会顶着顶尖射手冲塔.......然后，就是两个钢铁兄贵拖着受伤的兄弟跑路了。
　　但结果，就是......
　　“手没事吧？”
　　“没事，稍微吃点金属就能恢复，返回团长那边会更快。明后天就能恢复战力吧。”
　　老六的右臂从手肘处断开，显然，对方连手臂和受创的老七都没放过。
　　刻意打断了手臂，让老七落下了.......留下伤员，等着其他人上门，还真是标准的狙击手作风。
　　但这些钢铁兄贵是真的不傻.......最重要是他们不是人类，只要灵刃本身不损，就不会真的死亡，有刘圆这个作弊器在，归刃也就是修养几个月的事情。
　　他们知道，自己去救人，就是把自己和兄弟一起搭上。
　　他们就看着自己的兄弟被一枪一枪敲碎，记下这份仇恨，甚至，眼睁睁的看着一个豹状的异兽/灵族跑下来，几口就把残骸吃了。
　　吃了之后，那只野兽还嘲讽着对着自己的方向舔嘴角，似乎在说很美味。
　　“等下，到底是灵族还是异兽？”
　　两个兄贵依旧很冷静，但看山峰上的眼光中，却难免少不了怨恨。
　　“感觉很奇怪，它明显有灵族的肉体镶嵌灵晶，却也有异兽的感觉，可能是特殊的灵族，也有可能是异兽的人工灵能改造体。从外表看，肉搏能力很强。”
　　老四依旧很冷静，还有时间记录对方的能力特征。
　　“为啥不求援？”
　　“完全没信号，可能有干扰器，如果你不来的话，我们就只能退回信号区了。”
　　灵能网络最大的限制，就是作为一个个节点兼用户的信息端了，但一般来说，就是民用品也有两公里左右的通讯能力，职业战士用的会稍强一点，只有驿站的大型发信端，能够抵达五到二十公里的极限。
　　可这里，毕竟离人类的据点不算远，极限距离虽然抵达了五公里，但应该中途有中转站，完全没有信号有点不正常。
　　“这家伙，准备的还真周到.......这就是说，他如果想走，你们完全拦不住。他留在这里，是打算完成任务再走。”
　　穿着皮衣的老四点了点头，这也是他的判断。
　　郑礼在晚十分钟，他就只能交待老六回去喊援军，自己硬着头皮上了。
　　“还有20分钟吗？”
　　看了一眼腕表，果然没有信号了，上面的时间是7点40，预计的“归蛋仪式”是八点整。
　　又看了一眼地形，郑礼有些头大了。
　　这是一个孤峰，是群山中的钟楼高台，下面的山坡尽展无疑，是狙击手最爱的地形。
　　“枪击的威力如何？”
　　“老七的钢铁身躯可以直接硬顶炮火，那枪声也不对，有点像是鬼叫，可能是高突的灵刃。弹药打中后，有明显的爆炸声和灵能反应。应该是灵器枪的附魔能力。”
　　啧，养得起附魔灵器狙击枪，真不是一般的专业人士，多半还有特殊的灵器弹药和备用武器。
　　在实战经验上，对方明显也是老手，不仅早在昨天（或更早）就先入驻了这狙击点，还做好热能、灵网信号的屏蔽。
　　郑礼估计，现在还老神在在的守在上面，多半连退路都准备好了，比如滑翔翼、索道之类的。
　　狙击手选择的落脚点也很隐蔽，从下往上什么都看不到，根本没有露出丝毫破绽......郑礼的“热量眼”告诉他，上面空无一物。
　　硬冲？呃，找死也有更好的方法。
　　用刚刚获取的斗篷潜伏进去？对方连钻地都考虑进去了，这种“常见”装备还是不要去送死了。
　　“这狙击手，还真够专业的........呃，专业？！似乎，有点办法了。”
　　时间有限，呼叫支援什么的正常方法是肯定来不及了。
　　三分钟后，郑礼一手大弓，背后背着刚刚缴获的狙击枪，就这么直白的走上了坡道。

第一百二十一章 中门对狙
　　“来，中门对狙。”
　　青年从掩体中走出来，带着笑容，大摇大摆的看向上方。
　　并不需要什么割喉之类的挑衅动作，这态度，就是最直白的挑衅。
　　“砰！”
　　一声枪响，下一刻，就在郑礼前一米处。
　　这是毫无疑虑的回答—“小毛孩子，我没空和你玩。”
　　是拒绝？是威胁？还是单纯的不屑？
　　似乎根本来不及反应，死神擦边而过，郑礼笑的越发开心了。
　　这家伙的心理侧写，还真是有够简单。
　　“傲慢吗？”
　　“没错，味道都溢出来。”
　　阿穷难得的给予了回应，他只有在饥肠辘辘的时候才会变得活跃。
　　于是，郑礼就大幅度的摇了摇头，配上那毫不掩饰的嘲笑和不屑，“你不行”的动作就表现出来了。
　　“砰！”
　　子弹比枪响来的更快，当枪响来临耳边的时候，郑礼已经放下了手中的黄金弓。
　　弓弦还在摆动，他还有空晃了晃自己的右手手肘，简直就像是做热身运动。
　　在前一秒，郑礼似缓实快的弯弓，箭矢射向的空气处......正好与击向自己脑门的魔弹相撞！
　　本来，这个距离，被激活的魔弹会瞬间引爆，郑礼就算不受伤，也会相当的狼狈。
　　但骨箭和魔弹撞到了一起，瞬间激活，先一步扭曲了对方的时间，倒退了10秒的爆裂魔弹，回到了激活之前。
　　现在，魔箭和魔弹都在郑礼前面的地上，枪声才姗姗来迟。
　　郑礼又摇了摇头，那耻笑声都毫不犹豫了。
　　至于他心底想什么，就只有天知道了。
　　“砰！”
　　魔弹依旧来的比声音快，但却比郑礼慢了一步，他只是提前踏了一步，就让着实心弹错过自己，从脸颊擦边而过。
　　很好，预测是正确的，魔弹的数量是有限的，不能随便浪费。
　　在死神边疯狂摇摆的郑礼，缓缓前行，时快时慢，却没有向上方的坡道，而是向着更南方、稍向下山处的位置。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　空气之中，燃烧着焦灼的味道，普通的弹药被轻松跨过，魔弹则被箭矢正面、侧面迎击，没有一枚被成功激活。
　　短短五到六秒，郑礼就躲开了四发狙击，其中两枚魔弹。
　　他时不时还嘲笑着看了眼头顶，在躲进新的岩石掩体之前，还得意洋洋的向上勾了勾中指。
　　“就这？”
　　“砰！”
　　一声枪响，让碎石飞溅，无疑，顶峰的狙击手怒了。
　　他却不知道，当郑礼真的躲到了掩体之后，就直接半瘫的躺下了。
　　“我去，真够刺激的，差点就玩完。”
　　虽然如此说着，但郑礼嘴角的愉悦，却有些不合时宜，他有些沉迷着生死之间的刺激游戏了。
　　“不好，不好，银子姐说过，千万不能大意，也不能得意，大部分顶尖射手，都死于一时之间的懈怠。她说过，高手对狙，要时刻保持警惕心和平常心，计算所有能够计算的，一点一滴把优势拿到手。”
　　检查了一下灵能消耗，还是可以接受的，远程交锋而如果只是躲避的话，专心计算自己被击中的部位提前规避就行了，灵能消耗并不大。
　　当然，前提是千锤百炼的战术动作和暗杀步伐，普通战士就算有预测能力，一样没有躲避的可能。
　　“这个距离，还快要玩玩花活，再进去一点，我就应该彻底没有反应时间了，硬冲等于找死。”
　　但是，接下来，他就有点心痛了。
　　梦之剑上面隐隐约约出现了裂纹，这是和附魔的钢铁之矢硬碰硬后的结果。
　　就算是神骨，在坚韧性上也只是骨头，和消耗性的魔弹硬碰硬，自然吃亏。
　　“已经三发了，还有几分？两发？三发？”
　　郑礼心里有数，这种威力和射速，明显是灵器枪炮附带的附魔魔弹，而这玩意是需要弓矢、魔枪花时间、灵能孕育的。
　　对手很强，但再强也是有极限的，银子姐的魔弓满载能够附带10枚毒箭......如果对方有银子姐巅峰的水平，自己已经是刺猬了。
　　这家伙的魔弹爆发力相当可怕，那么，以魔弹的威力为主要进化目标的话，郑礼觉得载弹量不会太高，最多六发，最可能是四发。
　　“......除非，他还有另外一把弓/狙击枪，或者，有专门的魔箭........”
　　“轰隆！”
　　下一刻，郑礼藏身的岩石整个被击穿，大量的碎石直接飞上天。
　　在顶峰，一个浑身包裹着迷彩服中的大汉，肩上扛着的大型火炮，正在冒着烟。
　　那碧绿色的炮管，足足三米长，却在逐渐化作泡影，消失在空气之中。
　　“哦，重火力狙击炮？还是穿甲弹型？就是这个击穿的老七？呃，这种威力，最多两枚。”
　　在爆炸引起的狂风之中，郑礼隐隐约约闪现，在抵达第一个掩体之后，他就毫不犹豫的再度转移了。
　　“呵，连第二掩饰点都没攻击，直接攻击的原点吗？那么，有个弱点了，应该没有远距离透视魔眼。那么，他是怎么找到地下的老七的，是那只豹子类异兽吗？”
　　在短暂的角斗之中，逐渐兴奋的郑礼，已经隐隐约约摸到了对方的能力倾向。
　　“呃，未必，也可能是烟雾弹。”
　　或许，绝对实力比自己强一截，但并不是没有可能战胜的。
　　“噹！”
　　下一刻，一枚钢箭，就弹射到上方的岩石。
　　柔性的金属箭矢和岩壁碰撞，瞬间扭曲变向，直接射向了狙击手的头部。
　　他右手一抓，就把速度减缓的箭矢握在手上。
　　这种程度的反弹箭，怎么可能对自己有威胁，这只是那个人在对自己挑衅，说自己还活着好好的。
　　“呵，小毛孩子，当我刚出道的，就这.....呃！”
　　一摸，上面居然还有粘粘的.....口水？
　　他当即就怒了！直接捏断了钢箭的箭杆，狠狠的甩到了地上。
　　但深吸一口气，他就恢复了平静，如果真的蠢到冲出优势掩体和对手硬碰硬，那就真是傻子了。
　　对方明显不弱，这种难啃的骨头，他为啥一定要啃。
　　硬碰硬杀掉对手有什么好？又不能多给份报酬，完成了任务拿奖金才是重点。
　　他默默的调校着自己的长程狙击枪，只有十分钟了，完成了任务走人才是重点。
　　自己露出了部分能力特征，这单做下去，时迁城搞不好都不能待了，换个大城范围待上几年吧。
　　“轰！”
　　但突然，点亮了天空的照明弹，吸引了他的注意力。
　　那是下面弓手刚刚送上天的照明弹，却并不是用来指引援军的，而是在提示自己，他就在那个位置、那个方向。
　　“那个方向？该死！这是他的算计吗？！我居然中了套！”
　　照明弹的方向，和狙击手、花苑要塞在一条直线之上，也就是说，如果狙击手依旧要完成自己的狙击任务，那无法拐弯的魔弹，就肯定要照明弹的区域经过。
　　那么，就有可能被郑礼拦截下来！
　　“你，还有几发魔弹？信不信我全部拦截下来！”
　　刚刚演示了自己后发先至的拦截箭术，用行动而不是言语展现了自己的威胁，郑礼已经把主动权重新握回了自己的手中。
　　接着，就轮到山顶的狙击手做出抉择了，是出来，是放弃任务，是赌郑礼拦截失败，还是继续坚守等待？战略上的主动权，已经落到了山下的郑礼手上。
　　“水平差距不大的射手对狙，战略层面，最重要的就是抢到主动权，等着劣势方主动上门，最后，基本都看谁更有耐心，谁先憋不住送头。如果都是好手都有耐心，就看谁更有等下去的空间和时间。双方都有等下去的可能的话，对着蹲个半个月都发生过，记住带好纸尿布.......呵，我还真有一位好师傅。”

第一百二十二章 下课
　　【狙击手的敌人只有狙击手？说这话的人，大概是没有享受过炮火阵列、空中轰炸、能量倾斜的滋味。一个明智的战场指挥官，遇到暴露的孤立狙击手，怎么会蠢到派遣己方珍贵的狙击手对射赌生死。】
　　在战场上的时候，稍微有点余暇和空隙，过去的那些“又臭又长的烦人课程”就出现在脑海之中。
　　【别以为射程优势有了不起，一个远程支援申请就能解决所有问题，这还是明着弄死你的，死于刺客背刺的，不知道有多少。潜行、地下埋伏、亚空间突袭，只有你想不到的。玩荣光独行，又功夫不到家，暴露在对手眼中的射手约等于死人.....】
　　郑礼小心翼翼的把斗篷包裹的更加严实，刚才的遭遇，证明了上面的那位，虽然没有一个好眼睛，却有一个好鼻子。
　　“.......有时候，听老师说的再多，不能实际演练一下，有些话，我现在是真的懂了。”
　　他一边把玩着手上的半截尾巴，一边露出满足的微笑，这是刚刚收获的战果。
　　【........必须独行的时候，任何时候都要考虑做好后路。它可以是一个秘密通道，一个堆满死人的尸堆，一个臭烘烘的垃圾堆，甚至可以是一个看似死路的地下室......】
　　在三分钟之前，当自己还在为成功压倒资深老手，占据了战场上的主动洋洋得意的时候，一个巨豹状的野兽，突然从自己背后袭来。
　　完全没有前兆的袭击，一下子就在自己身上撕开了大伤口，当场就造成了致命伤........这还只是灾难的开始，更要命的在路上。
　　“砰！”
　　准时抵达的一枪，瞬间穿越了背后的岩石掩体，直接敲碎了郑礼的右肩。
　　当即，右肩以下的部分，变成了血肉碎屑，黄金弓直接消失在空中，回到了郑礼体内。
　　射手失去了常用手，身上带着致命伤，等于已经死了九成九......如果郑礼没有听某人的劝，在最得意的时候，也做好了后手准备的话！
　　他在地上一滚，就滚进了脚下的坑道，刚挖出来的临时藏兵洞之中。
　　这洞最多三、四平方米，比棺材大不了多少，躲进去也只是苟延残喘而已.......一般来说。
　　那只巨豹异兽，毫不犹豫的跟进来了........即使对方已经离死不远，作为资深猎手，它依旧选择最拿手的地下潜行，而不是直接从对方的通道硬冲。
　　但或许是它冲的太急了，去没有注意到地面上诡异的一幕。
　　刚刚掉落的碎肉和鲜血，之前还在地上，此刻却突然消失了！地上连血迹都没有一滴！
　　留在原地的，只有无法返回本体的一个联络腕表。
　　于是，它刚刚从岩壁中探出头，迎面而来的，就是蓄满了力的血红长刀。
　　那鲜血一般的灵能刀尖，是致命等级的威胁和压力。
　　“呜呜！”
　　发出了如猫般的恐惧叫声，巨豹瞬间转头，但长刀已经狠狠的劈下，带着碎石和仇怨直接劈开了岩石层。
　　如果不是空间太狭隘，某人的刀术又没有练到家，斩击不仅慢而且偏，最后留下的，绝对不只是一个尾巴和一个后腿！
　　但到了这个地步，重新回归地面的郑礼，虽然脸色越发苍白，灵能消耗已经见底，局势却越发占优。
　　在感叹幸好听人老人言，否则今天就成了祭日的同时，他还有空翻翻脑海中某人编写的狙击手册，找找其中还有啥可以用的。
　　“.......射手是肯定要强化感知能力的，最多的是视觉，其次是听觉、嗅觉、触觉、空间感知能力，最玄幻的是强化直觉，呃，就是传说中的第六感和运气，基本没有活的久的......”
　　只需要用一下排他法，郑礼就猜测上面那家伙应该是嗅觉强化。
　　原因？如果是视觉强化的话，自己这边早该暴露，如果是听觉方面的能力，自己挖坑的动静不小，那只野兽也不会现在才来.......剩下的选项一个比一个玄幻，嗅觉的可能性是最高的。
　　而刚才的遭遇，其实也证明了这种可能。
　　如果上面的人先锁定了自己的位置，直接开枪突袭，配合潜伏豹突袭，自己多半已经凉了。
　　对方是自己受伤后，才锁定自己位置开枪的.......
　　“鲜血嗅觉吗？这能力组合，和阿武有点像啊.......”
　　万幸，郑礼不仅有即时生效的治愈能力，还有刚刚缴获的迷彩皮肤，能够一定程度遮住气味流失。
　　“.......还有五分钟，有点难熬。”
　　对方突袭失败，再度暴露了两张底牌，却没有取得战果，时间接近终点，郑礼的优势越发明显，却不敢有一丝懈怠。
　　刚才的遭遇提醒了他，不能小看任何人，尤其是老手们，他们总是能够拿出莫名其妙的东西。
　　【独行狙击手战术不是不能用，但一定要掌握方法。潜伏者的突袭第一波是最容易取得效果的，如果突袭失败，或者获得了战果却让情报外泄，毫不犹豫的用事先准备的通道离开，即使珍贵的目标就在眼前........贪婪，等于取死之道。】
　　郑礼笑了笑，看来，这上面的那位，还是有点不够专业。
　　或者，有些过于贪婪。
　　“这么说来，他最有威胁的一波，其实是被三兄弟挡下了。”
　　稍微计算了一下，如果来的不是三兄弟，而是其他人......恐怕已经出现了真正的伤亡。
　　但现在的郑礼，也不是毫无损失的，梦之剑一个明显的弱点，开始限制他的行动了。
　　“只有30秒了吗？还可以用三次。”
　　虽然梦之剑的时间倒退能力，是可以从一秒到两分钟的，但每次使用最低都会消耗10秒，之前挡剑和痊愈自己用掉了很多积累。
　　如果对方的魔弹超出了三发，就是自己侥幸拦截成功，轻柔的骨箭实际上缺乏杀伤力和阻力，恐怕也打挡不住专业的狙击魔弹。
　　侥幸？是的，侥幸。
　　其实第一发拦截，郑礼就只有67%的成功率，之后虽然随着熟练度上升，两次成功率都勉强过了八成........这的确是幸运，如果失败一发，恐怕对方就会毫不犹豫的下山正面死斗。
　　现在？恐怕对方会以为自己还有不差的近战能力，加上那只重伤的奇异灵兽，对方已经没有多少余力。
　　对手已经被逼到了角落，时间已经站在了郑礼这边，他重新整理了新的战斗准备，然后耐心的等候.......只是每隔一段时间，预测一下对方下十秒攻击的可能性。
　　“来了！”
　　当时钟刚刚划过时限的一刻，枪炮声突然在上空响起。
　　“砰！”
　　但郑礼的“长箭”，却已经在弹道轨迹上等着它了！
　　“不对劲！”
　　这次，郑礼目测的情况却有点不对，和之前自己的骨箭被磕飞到出现裂缝不同，这次的骨箭，居然居然占据了主动，隐约把子弹撞飞了！
　　他猛地走出了掩体，看到的一幕，却实在让人有些“惊喜”。
　　那个彪形大汉，第一次走出了自己的掩体......然后往那边的山崖一跳！
　　火焰从他背后喷出，他居然开始上浮，这是飞翔类的人造灵器？
　　想走？郑礼也不想拼个你死我活，但对方却对下方露出了残忍的笑容。
　　他虚张双手，银白色的重型狙击枪在其上凝聚，那是一个漂亮的孩子，有修长而优雅的细长枪管。
　　只不过，它现在瞄准的方向，却可以带来无限的死亡。
　　“该死！”
　　在这一瞬间，郑礼还是知道发生了什么，自己摸清了对方的情报的同时......自己的弱点，也被对方掌握了！
　　“极限射程！我真该换把好弓的！”
　　对天射击，涉及到重力的影响，就算有一把大弓，也是普遍射不高的。
　　加上郑礼的“箭”是这种超重型的，本来就很勉强兼职的阿穷，对空狙击一直不是强项。
　　以下射上的话，达到山峰已经差不多离极限射程不远了。
　　那个狙击手早就看出来了........飞的足够高，下面的弓手是不可能抵达拦截的弹道的！
　　现在，看着越飞越高的狙击手，郑礼却无法拦截他了......那颗魔弹，已经射出了！
　　“轰！”
　　这次，是真正的魔弹，梦之箭成功的完成了自己的拦截任务。
　　郑礼的时间倒退能力，也只剩下拦截最后一次的机会........却已经没有出手的机会了。
　　趁着郑礼拦截的时间，那个狙击手已经摸到了郑礼不可能抵达的高度。
　　背后的大型狙击枪？射程倒是够了，但没有技术等于白搭，用不熟悉的器械玩花活简直等于找死。
　　但郑礼，却笑了。
　　“终于，时限到了。”
　　一个丑陋的鲨鱼玩偶，却被突然也丢到了半空，那个狙击手的下方不远处.......
　　“这有什么用？”
　　他有些奇怪的向下瞄了一眼，那或许，是他人生最后的一眼。
　　一个血盆大口，突然从地面跃出，巨大的鲨鱼眼有车窗般大小，那在阳光下反射着白光的鲨鱼齿就像是一把把锯齿刀。
　　就像是恐怖电影中的经典桥段，鲨鱼巨兽从“海中”跃出。
　　那庞大的巨口简直像是吞噬天空，正在稳稳的合上，即将一口吞下了玩偶......还有上面的狙击手！
　　“终于来了.......有点晚啊。”
　　这才是郑礼一直在等待的真正的“时间”！
　　这里离花苑要塞只有五公里，只要两兄弟返回了信号区，援军们会立刻赶来.......这确是那个狙击手，不太可能知道的情报。
　　“呵，狙击手第一死因，太过专业，太过执着，太过贪婪，只看到了瞄准镜中的猎物，却没有看到正在绕后靠近的猎手。”
　　虽然连道路都没有的山路会浪费大量的时间，但在武三军新的灵族“大白鲨”的岩石潜行能力面前，却并不算遥远。
　　他应该早就到了，一直等着出手的机会而已。
　　如果不是郑礼右手的腕表刚才丢在地上，他还不敢去拿，恐怕早就联络上了。
　　猜到“援军应该已经抵达”的郑礼，只是更加卖力的表演，牵涉对方的注意力。
　　让其把精神集中到能否完成任务的狙击手较量上，忽略了自己作为狙击手暴露在敌方阵地的战略风险。
　　“他太贪了。银子姐说的没错，这一行的大忌就太贪......我要引以为戒。”
　　现在，就是一击必杀的机会。
　　半空，是最危险的区域，代表着左右都无法躲避的绝境！
　　郑礼都看到了在那只正在合拢大嘴的巨兽背上，武三军那一样笑着合不拢的鲨齿大嘴。
　　或许，他渴望这个猎物很久了。
　　“砰！”
　　但这声枪响，让郑礼瞬间脸色苍白。
　　在巨大的鲨鱼齿合拢的夹缝之间，那露出的枪管，是多么的讽刺和刺眼。
　　在枪管被咬断的一霎，郑礼还看到了狙击者最后一霎的半张脸，那眼中的红芒，附带着无限的怨恨。
　　【记住，狙击者是强大且脆弱的，任何时候，都绝对不要得意忘形，九成的狙击手，都死在放松的一霎。】
　　最后，他和她，还给自己上了一课。

第一百二十三章 猎人和猎物
　　“砰！”
　　枪声在山谷中回荡，魔弹却已经飞向了远方。
　　目标，似乎不用多想。
　　在最后一刻，那位无名的狙击手，完成了人生巅峰的一击......至于是否击中，理论上没有预射调整，不太可能一发命中。
　　可郑礼看到最后的轨迹的时候，身体就本能就告示自己“这下有了”。
　　就像是篮球老手，仅仅只是观察篮球在空中旋转的频率和弧度，就可以判断这是个“好球”，还是又一声打铁。
　　或许是之前数次被拦截的射击，已经调整了弹道轨迹，或许，只是临死前的全心全意的瞄准射击，那集中了生命力的专注力，让其达成了完美的一击。
　　就算不等之后的联络，郑礼也猜测多半已经命中。
　　但在场的诸位，却一点都不着急，老神在在，该干啥干啥。
　　“怎么样？”
　　“搞定了，就是从‘大白’嘴里夺下战利品有些艰难，呃，肉都烂了，哈哈，有身份名牌，居然是一个称号猎手！郑礼，我们干掉了一个称号猎手！哈，赚大发了！”
　　称号猎人？郑礼倒吸了一口凉气，那代表着七刃以上的基础战力，还有十年、二十年以上的冒险生涯，造成了让人传唱或诅咒的伟业，中小城镇的荣誉活地标，大城中的名人典范。
　　“......难怪这么难以对付。”
　　稍微回思了一下，如果自己单独对上，如果没有场景限制，恐怕自己已经死了好几次。
　　这位，考虑到他的立场......身上应该还有很多超常规的东西，但停滞在半空中上不着天，下不着地，把自己陷入了绝地，手上还握住大狙，什么都来不及的。
　　回想了一下，自己的骗术....战术相当的完整。
　　一开始表示自己要玩狙击手对决，当时对手出于不屑，似乎拒绝了......但从那一刻起，他就下意识的将双方的交火，定义成了狙击手对决。
　　然后，就是郑礼的一系列阴招了。
　　没有什么挑衅，比直接拦截射手的子弹、箭矢更加羞辱的，这是射击技术上的硬性碾压，尤其对手远比自己年轻、弱小，手上的灵器明显弱的多的时候。
　　当那位称号猎手在郑礼不断的挑衅下，开始认真的对待这场“狙击手对决”，在大局上，郑礼就已经赢了大半。
　　但称号猎手不断的思考如何突破郑礼的封锁，完成任务并全身而退的时候，他就犯了狙击手最致命的职业病——只盯着狙击镜里的目标。
　　当然，他或许还有其他的警戒手段，但任何感知力的使用前提就是专注力。
　　专注是思想和精神的集中偏移，是感知器官被驱动的命令和动力，当初郑礼教兔子就是这种手法......但脑力和精神都是有限的，这边多一点，那边就会少一点。
　　狙击手专注力越是惊人的集中眼前目标的时候，周遭的警戒会很自然的大幅放松......这还是郑礼从收拾某鹰的手法上学会的，这招对有惊人集中力的顶尖狙击手尤其好用。
　　“给他们一个无用的假目标，让他们去追逐，他们自然会忘记脚下、身边的麻烦。”
　　郑礼传达的“一对一，中门对狙，我和你分高下也分生死”的信息传递到了.......强者被弱者挑衅、打脸，自然要彻底撕碎弱者，捍卫自己的尊严和权威！
　　但这，都是骗人的。
　　郑礼的心理侧写很成功，神射手普遍自信且自满，他们就像是骄傲的狮子，每一次射击都要有必中的决心（射不射得中就是另外一回事了）。
　　激怒的兽王，在幼兽的挑衅下，反而越是急于维护自己的自信和尊严。
　　在新人面前撕碎目标，然后全身而退，的确是最“狙击王牌”的回应了。
　　当他的专注力被郑礼、龙蛋目标全部牵扯走了，真的以为这是“荣誉的王牌一对一”，刚刚抵达的武三军，就很顺利的钻到了他的脚下。
　　探索地下能力？先不提那只异兽还能不能行动，也不问狙击手还有几分余力顾虑周遭......之前的失败地下潜行，本就是一种心理上的掩饰，成功击杀老七更是一种“地下安全了”的虚假自我暗示。
　　当然，为了保险，得到了情报支援的武三军，肯定潜的更加深，也相当的小心。
　　失败了？呃，郑礼肯定还是有其他计划的，那是他一如既往的习惯。
　　称号猎手败的一点不冤，狙击手对决本来就是心理战和骗术战。
　　或许他的绝对能力硬实力远在郑礼之上，但稍微懈怠自满，就给了小狐狸足够的布局空间.....直白点，他傲慢了，他轻敌了。
　　郑礼就用自己为饵，给“王牌”构建了一个死亡陷阱。
　　剩下的，只是选择一个最好的出击机会了。
　　武三军也是老手，还是职业的暗杀者，当然也知道狙击手在两个时间点最容易露出破绽
　　“扣下扳机专注目标时”和“完成任务后的懈怠”......于是，该发生的就发生了，被算计到死的结果，最终还是技不如人。
　　至于那临终的惊艳一枪......呵，既然都是骗子了，怎么可能不玩手段。
　　从某种意义上来说，郑礼还期待那一枪命中。
　　“呵，十赌九赢还能靠运气，想要十赌十赢，只能出千了。”
　　郑礼拿起了背后的狙击枪的狙击镜，虽然射程够不到，但光学镜头还能够隐隐约约看到那边的情况的。
　　那个熟悉的平台上，地上的确有一个碎裂的大蛋，蛋黄撒了一地，场面一阵混乱。
　　那个银发老头子暴跳如雷，举着拐杖就在痛骂，但诡异的是，天空上正在缓缓下降的黑色龙王，却很是平静。
　　就在众目睽睽之下，某个年轻的团长，突然拿出了一个背包，从中掏出了一个硕大的龙蛋.....下一刻，几个高大的兄贵就从四方围住了他，挡住了可能的隐藏狙击位。
　　欺骗龙王？呃，野兽的信任可是相当宝贵的，那后果说不定直接和击碎龙蛋差不多。
　　但偷走真龙蛋，然后带着真龙蛋上台，用假龙蛋当诱饵目标.......好像完全没有问题。
　　而那位团长后面站在的军部、袖章们，无疑说明了，唯一被排除在外的势力，就是花苑要塞的本地政府了，这愚蠢的“归蛋仪式”简直像是挑衅所有人的智商。
　　郑礼都有点羡慕辉野战团的人力储备了，这连神偷都有，实在过于给力了。
　　舞台上已经形成了不言而喻的分裂，事后的清算和清查暂且不提，看着龙王带着了龙蛋，缓缓起飞，郑礼才松了口气。
　　如果没有这招狸猫换太子，援军们都打算和本地势力玩硬的了，到时候情况自然百倍复杂......作为提议者，郑礼也承受了巨大的压力。
　　他知道，这事情里面猫腻不少，谋划者所图绝对不是简单一个花苑要塞，多半还真是一个开端.....但这和他又有什么关系，早就猎完龙回家了！
　　“现在，是去收割战利品的快乐时光了。”
　　郑礼笑的很是开心，他都开始计算自己这次冒着高风险能获得多大收益了，还一边从小包里掏食水，这一路他忙的连口水都没喝。
　　“轰隆！”
　　这一瞬间，雷鸣和电流同时激荡，突然的剧烈爆炸声，还有地上出现的大坑，整个山体都晃动了一分。
　　而当烟雾和雷光散去，在那个挖地两米的大坑中，电流还在流窜。
　　只有郑礼一脸懵逼的看着天空，小包什么的，彻底变成了灰。
　　在半空中，“紫王冠”的雷电王冠，分外引人注意。
　　进化种的虹磁王龙没有扇动翅膀，周遭隐约电流流走，就让其无声无息自行浮空。
　　龙兽的右眼处空洞洞的，唯一的左眼之中，反映出郑礼倒影的兽瞳内血丝一片，充血的眼球中是野兽毫无掩饰的深仇大恨！
　　【猎人和猎物，就在一线之间。】

第一百二十四章 狡猾
　　野兽，是最记仇的，尤其是没怎么吃亏过的兽王。
　　当郑礼看到紫王冠的一霎，一句“我艹”就这么被咽下肚。
　　这家伙到底跟了自己多久？郑礼不会觉得这是巧合和巧遇。
　　是不久前的枪声、照明弹吸引了它的目光，还是自己抵达这个山头就尾随而至，或者.......从出城开始，它就是阴影中的复仇者？
　　“噢，郑礼你要小心了。别低估野兽的复仇心和追踪能力，尤其是电磁系的异兽，他们会锁定仇人的生物磁场，提前预判，千里追杀，比如......”
　　“比如鲨鱼类？噢，我知道了，谢了。”
　　当初武三军的提醒犹在耳边，郑礼却还抖了个机灵。
　　过去世界的“常识”，鲨鱼的追踪猎物的“嗅觉”如此强大，就是嗅觉器官和生物磁场感知能力的双重叠加。
　　记住了没有？记住了，但放入心中了多少，大概，是没有多少吧。
　　是真的以为龙王可以约束手下了？还是单纯的小瞧了低智慧的龙兽？
　　“呵，我还被野兽上了一课。这出了城，果然就是赤裸裸的丛林世界。能够生存至今的，就没有弱者和蠢货。”
　　这只复仇之龙的耐心惊人，更极度谨慎......或者，它也一直在警惕那山峰上的狙击手。
　　好的猎手，会等到最佳时机才会出手，这个时间可以持续数天、数月甚至数年。
　　紫王冠应该一直用自己的磁悬浮能力无声追踪，一直到郑礼完全放松了，露出了破绽，它才突袭。
　　“猎和被猎的关系吗？还真是就差一点。”
　　对着天空怪笑着，郑礼有点庆幸有点后怕。
　　如果它不是用的最有把握、安全性最高的镭射龙息，而是简单的扑击、抓咬，自己的骨灰都凉了。
　　内心有点虚，脸上却笑的更是得意.......呃，这说明他其实是真的虚了。
　　狩猎巨龙？就凭自己浑身的疲劳和伤患，还有见底的灵能？自己是想狩猎紫王冠，但绝对不是弹尽粮绝的现在。
　　光这见鬼的厚重龙鳞，只要对方及时闭眼，自己的箭矢恐怕就破不了防。
　　而现在，郑礼老神在在，紫王冠只悬浮不进攻，也是因为它的智慧。
　　最有把握、最强力的杀手锏龙息，完全对对方无效.........按照过去的经验，能够无视自己的雷电吐息的，只有远超自己的强大存在才可以做到，比如说那只黑龙王。
　　因为有超越普通野兽的智慧，它可以更加耐心的守候最佳的狩猎时机，一路默默的尾随，等候露出破绽的一霎。
　　因为有近乎人类的思维智慧，它会对自己的生命看的更重，会不断评估对手的威胁度。
　　当遇到了无法理解的挫折后，更是反复思量这是不是一个陷阱？对手是怎么无视了自己的镭射吐息？自己最厉害的武器无效后，自己还能不能狩猎他？
　　郑礼看着巨龙，笑的越发开心，他知道，这就和对付野狗一般，如果你的眼神离开露怯，对方就会立马扑上来。
　　说的很多，但确只是几个刹那的盘算，郑礼用急智拖住了场面。
　　可紫王冠可不是用眼神就吓得住的野狗，不可能连尝试都没有，就直接选择放弃。
　　悬浮在空中的巨龙，能够看懂人类表情的它，却没有被郑礼轻易蒙骗，它始终蠢蠢欲动。
　　异能提示郑礼扑击就在眼前，死期将至。
　　郑礼却没有拿出“鬼樱刀”，和对方一搏.......那菜鸡的蓄力斩能斩到就怪了，临死挣扎也要找个成功率最高的！
　　他只是笑着把梦之长剑往自己身上一贴，最后一次回溯异能会启动，衣服、碎掉的皮包，全部瞬间恢复！
　　仅仅只是一霎，他就仿若无伤！之前的一切好像是骗人的！
　　“呼！”
　　俯冲的巨龙猛地狂拍翅膀，强行扭转俯冲轨迹突然拔高。
　　带起的剧烈狂风从郑礼面前呼啸而过，斗篷被吹得随风而起，郑礼却眼睛都没有眨。
　　巨龙缓缓的在天空盘旋，满是仇恨的独眼，依旧锁定着自己的死敌。
　　它一直在观察对手，观察陷阱的可能性......这费解的一幕，让它停下了突击，太多的不可思议，让它越发犹豫。
　　可郑礼知道，如果没有意外的话，它还是会攻击的.....但意外，很快就来了。
　　突然，远处，一只巨大的鲨鱼，向着这边游过来。
　　本应该是潜伏的狩猎者，却大摇大摆的昭显自己的存在，更是深怕声势不够的不断激起周边的碎石.......这一刻，郑礼真的感谢来的是武三军，而不是兔子或蠢老虎。
　　野兽们判断实力差距，首先看个头，再看爪牙，特异能力也是昭显存在的特征......只看外表的话，只把大部分脑袋露出来的“大白”的确有点吓人。
　　“呼呼！”
　　翅膀一扇，警惕的巨兽选择了离开。
　　但即使已经拔高了，那时而后望的血色独眼，昭示了这一切并没有结束。
　　直到紫王冠彻底变成了天边的黑点，甚至根本都看不到时，郑礼依旧没有懈怠。
　　他只是默默的提着已经毫无威胁的黄金弓，看着天空......呃，这只黑点，怎么又从另外一个方向飞过来了。
　　果然，那是绕了一圈的紫王冠，它用高速再度绕回来了！
　　没有停顿，蜻蜓点水式的一晃而过。
　　在彻底放弃前，紫王冠又看了一眼，看到巨鲨、大个子兄贵、武三军和郑礼汇合了，确定了这是一个针对自己的卑劣陷阱，才终于对天发出不甘心的怒吼，在一片雷鸣和闪光之中加速离去。
　　龙吼在群山之中回荡，远方还有龙群一声又一声的回应，天空之中，还留着电灼的味道。
　　这次，逐渐远离的龙吼，是真的走了。
　　“呵，真是狡猾的野兽，可毕竟还是野兽，怎么可能狡猾过猎人。”
　　武三军笑着，郑礼也笑了笑，没有多说什么。
　　但内心，却已经下定了决心。
　　“呵，小龙龙，我郑礼发誓，一定要把你的龙头挂在萤火大车的客厅，时刻提醒这次，让我和死神擦面而过的懈怠。”
　　又过了十分钟，当和林雨樱的心灵链接恢复，她已经抵达了附近后，郑礼才终于松了口气，一屁股坐了下来。

第一百二十五章 执笔者
　　时光稍微偏转一下，当名不见经传的花苑要塞，从突然而来的龙灾中侥幸过关后不久。
　　在中部六城中的北诗城，也刚刚结束自己一年一度的文学大奖赛。
　　北诗城，诗歌和历史之城，中部六城的最北端和文化中心，空想家和艺术家的乐园。
　　在这个时代，思想和灵魂都是实实在在的力量，北诗城虽然不是中部六城中最顶端的，但周遭生存环境也是相对稳定和繁荣的。
　　“......就这些吧，把新人‘称号者’、准备冲击神话的准神话编入英雄卡中，先发行三个版本看看情况，配套的新版的英雄史诗一个月内发售......”
　　年底的文学大奖，即是对过去一年工作的总结，但自然也包括了对未来的展望。
　　“.......寓言故事集又要更新了吗？通告所有的童话系社团，让他们少弄点高危童话怪物出来，包括大恶鹅、风鼬三十二兄弟之类的玩意敌我不分，几次自爆造成的损害比异兽之灾还大.........”
　　“我倒是让他们编点稳定的神话故事了，但这玩意......越稳定越弱。而我个人，也不认为限制创造者的想象力，是件好事。”
　　“但也不能这么不停的自爆吧……”
　　“外城的正式联络函？别看了，肯定是申请更多的神话塑造流程，我们的资源也是有限的，优先自己人吧。”
　　“去数字城的新人出发了吗？呃，希望他们不要再次垫底，最近几次中部大城联席会，我都是最没脸的。而且，这次相当的特殊，希望他们能够给我们挣点脸回来。”
　　“没门的，我们新人赛都垫底了十二连三十六年了，我们体系新人最弱已经不用辩证了，倒是无限制的剑圣决赛，我们每次都能前三，在顶级战力方面我们的并不差。”
　　“呃，单刃赛次次被吊打也算吗？算了，不提了，我们就是‘文弱’之城，正面本来就干不过那些持刀舞剑的武夫.........”
　　和其他的城市差距最大的，除了最少的势力范围外，大概就是这座城市并没有真正的政治核心。
　　七位荣誉称号的大思考者，是大奖赛的评委，也是各领域的权威和领军者。
　　在一年的大部分时间，他们各自行事并不需要向任何人负责，甚至每个月只聚会两到三次，人还基本到不齐。
　　像现在这样聚在一起开三天会，已经算是一年一次的勤勉了.....呃，说实话，那是因为年初必须布置新一轮的工作了，这年底会和放假最后一天赶暑假作业的性质相差不多。
　　但它的确有存在的必要，这么大的一个城市，这么多人这么多事，每年有很多工作需要交流汇总。
　　至少，汇总工作目标，避免不必要的重复浪费，还可以趁机吐糟一下其他的城市的一板一眼。
　　工作越多，开会越久，但往往开到一半，就有人把自己的事情丢完，然后开始溜号.......其他人的工作？事后听简报就行了。
　　值得一提的，就是七位大思考者，也经常性的出现更替.......甘愿被城市限制的死死地的创作者，数量并不算多，很多人都活在自己的空想世界，好几年、几十年见不到人。
　　这次，会议也是开到第二天下午，就彻底开不下去了......下面的观众倒是挤满了，上面的评委席只有三个人了。
　　讨论重大议题什么的还是算了吧，就算谈的再好，达成了一致连法定投票人数都不够。
　　也就继续评评奖，鼓励一下新人和终于熬出头的老鸟，通报一下近期的工作......无聊到大思考者们都哈欠不断。
　　那些走人的大思考者？呃，他们有各自的理由，反正说的某些工作、某些世界离开他们就不转了，但所有人都知道那只是借口，谁知道他们在哪逍遥在。
　　但事实上，还有一位大思考者还真在工作，不过，为谁工作，就挺难说了。
　　“他”在自己的书房奋笔疾书，也是在等人.......可门铃声都响了半个多小时了，却依旧没有去开门。
　　等他终于想起了，连忙跑去开门了，外面的“学生”却也一脸平静......大家都习惯了。
　　但等真正的进入了书房，情况却又有点不同。
　　房间的主人依旧在查看自己的作品，而那个“学生”，却默默的摘下了自己的脸。
　　是的，脸，当脸皮面具被揭下来后，露出的完全是另外一个人的模样。
　　失去了面具的限制，那人的体型和外貌都完全变化，从一个纤细的学者，变成了高瘦的中年人。
　　“老师，花苑要塞那边，失败了。”
　　“哦......”
　　大思考者头没有抬，只是继续看着自己的书。
　　“说说，怎么失败的。这次布局我还是有点把握的。是‘棋子’没有被引过来，还是‘砸蛋’的雇佣兵出差了？”
　　“老师，都不是。按照您的指引，我成功找到了那个守备主官的侄子，并取代了他，向他亲人陈述那‘归蛋仪式’在经济和政治上重要性，并将其宣告成自己走上政治舞台的起步。”
　　“老家伙很看重自己这唯一的亲人，咬牙强行推动。现在，估计他洗不清了，应该已经被押到时迁城，呵，他还死硬的在保自己的侄子.......”
　　真正的策划者，是不会那么容易亲自出手的，他只需要躲在某个角落，适当诱导一下。
　　比如说，诱导某个黑心的走私者，试图把龙蛋弄成宝石蛋蒙混过关......然后让某个关节掉链子，让龙蛋到了更黑心的珠宝商手上。
　　同时，让外泄的气息，引来龙王的灾祸，引爆了准备好的一切。
　　接着，就更简单了.....
　　“两个目标棋子都被引过来了，我也做好了替代他们本人或身边人员的准备工作，就剩下一场席卷一切的大混乱了。”
　　是的，这才是这场灾祸的根源，当初郑礼的判断是正确的。
　　有了兽语者，才有可能有这场侮辱智商的归蛋仪式.......而兽语者是辉野战团的成员！
　　也就是说，阴影中的阴谋者，是以辉野战团会来支援为前提，策划着的这一切。
　　“那么，换个角度，是否有可能，从一开始目标就是支援的辉野战团？”
　　在电视上看到了归蛋仪式后，郑礼就做出了这个判断......但在应对层面，其实并没有差距，反正都是摆平可能的龙灾。
　　当然，也有一定的影响，比如得到郑礼通告的两位团长，都加强了自己的保安，且一直抱团。
　　当龙灾被平息的时候，考虑了一下现场平稳的情况，确定就算强行动手，成功的完成了取代.......一个目击者，都会让阴谋的策划者的进一步计划泡汤。
　　让巨龙毁灭花苑要塞从来都不是谋划者的目标，借着这场灾难，完成狸猫换太子，为另外一个计划做好准备工作，才是他们的目标。
　　而以计划中的方式完成了替换，不仅可以让很多熟悉被替换者的熟人直接退场，就算之后的“表演”有了什么纰漏，也可以用“遭遇灾难，性格大变”来应付过去。
　　短时间内曝光的可能性不大......完成了另外一个目标后，这个身份本来就会被放弃。
　　“你处理的很好。强行替换只会增加曝光的可能性。至于你的失败......”
　　大思考者摸着下巴，露出了沉思的神情，接着，却笑了起来。
　　“.......只是意外，我喜欢意外。”
　　看着微笑着的导师，阴谋的执行者松了一口气，他知道导师并不是说反话。
　　导师最喜欢做的事情，就是在布置好的舞台，敲定几个关键点，然后放任一切自行发展.......与此同时，他也会推演事态发生的可能性，和最后的真实结果做对比。
　　大部分时间，推演结果（谋划）和真实结果相差不大，这反而会让他有些沮丧和无聊。
　　他一直喜欢意外，在“他”看来，没有意外发展的故事，是最无趣的，是死板而无艺术性的。
　　当然，对于舞台上的“出演者”，大概是不会想有趣、无趣的分类的，他们能够活到谢幕就算走运了，大部分情况下，确是如龙灾的无辜受难者一般，死的莫名其妙。
　　“呵，我喜欢意外，告诉我，这次，有新玩具吗？”
　　笑着的大思考者，最喜欢意外了，更喜欢和导致意外的新玩具一起玩。
　　阴谋的执行者也笑了，这才是他知道的导师。
　　他静下来，细细的述说一路的经过和事后打听的情报.......他知道，计划失败本身没什么，但如果不让导师听到一个完整的故事，那恐怕自己乐子就大了。
　　“哈，和平战团？郑礼？有趣！他也是新人？那么，这次有可能一起玩吗？”
　　老家伙笑的像是一个找到了新玩具的老顽童，他的弟子却默默的点了点头。
　　“回来的路上，我找时迁城的情报关系查阅了，和平战团的确会参加这次的新人团体赛，我们会有机会再遇上，但我的潜入失败了，不会影响吾神的计划......”
　　“呵呵，不会的，无限的视界，永远渴望着更有趣的未知......你其他的师弟、师妹也有人失败，但也有人成功了，我们早就弄到了这场大戏的门票。呵，这次可是大场面，几百年没见的大场面。”
　　微笑着的大思考者，从一开始就没有把全部希望放在眼前这个弟子身上.......他的弟子都是他的眼睛和耳朵，为他带来了源源不断的见闻和灵感，怎么可能只派出一个。
　　成功或可喜，失败也可乐，唯一让人无法接受的，就是平稳而已知的的未来，啊，吾神的箴言，一如既往的字字珠玑。
　　“你去南边吧，给你师弟去帮一把吧，和他一起去数字城还是单干你随便。但记住，成功失败并不重要，重要是在舞台的最高潮呼喊吾神。为其编排上演，并邀请其欣赏一场好戏。”
　　停顿了片刻，大思考者再开口，话语中却多出了些许危险。
　　“这可是吾神亲自布置下来的节目，它可是相当期待的，千万别弄砸，千万别弄的无聊.......”
　　---
　　---
　　与此同时，一个披着古旧的银色战甲的身影，出现在了北诗城的大门处。
　　她背后背着青白色的鸢形盾，腰间别着同样色调的古旧枷锁战锤，加上全身铠，称得上全副武装。
　　可没有身份证明的她，却轻易的通过门检。
　　那如吹拂过草原上的春风般的温和微笑，给人舒适清爽的感觉，头上的两个小角，反而有些可爱。
　　但那阳光少女般的微笑中蕴含着的可怕灵能，直接撑爆了测试用的灵晶，也让人完全不敢拦，这普通神话生物都没这么离谱....当然，进去之后，相关的监视者也会很快到岗。
　　可她刚刚走到繁荣的主干道，看着人来人往的人群，却迷惑了
　　“呃，不在这座城市吗？我又走错了。”
　　周遭的行人，都没有注意到，这身边就有一个“战略级威慑武器”。
　　偶然有人因为颜值转身，看到的，也只是背后盾牌上的图案，那配上星图背景的可爱吃草绵羊头。

第一百二十六章 分赃
　　风暴来得快，去的也快。
　　只是，狂风过去的地方，往往会留下了一地的鸡毛。
　　在一片欢庆的气氛之中，城市核心管理层的心情却都很微妙。
　　那位城市守官老爷子，是肯定会被押解回时迁城的，他如果依旧坚持这一切是他的个人想法........那结局多半会很悲惨。
　　之前郑礼说，他还希望那一枪击中假蛋，就是因为这个原因。
　　在政治上，这一枪很重要。
　　这一枪，加上那些被抓获、干掉的雇佣兵们，形成了一个相对完整的证据链，足以证明这一切都是一个阴谋.......雇佣兵们可都不是本地人，他们早早接到了任务早早出发，只是这几天在城内获得了具体任务的执行时间。
　　那么，这个阴谋布局能够成立，“归蛋仪式”就是一个关键点了，是阴谋能够成立的前提。
　　郑礼反而没有怀疑老爷子......如果他真的是间谍或无名者那边的话，那就太蠢了。
　　龙王暴走的瞬间，第一时间死的的肯定是台子上的，当时老爷子就在台上发言。
　　他现在拒绝说实话，肯定在包庇什么人，或者中了什么邪法、暗示......后者已经被证实不存在了，那么，就是他自身意志的不合作。
　　就算事后证明了他的无辜，但仅仅只是这个态度，他就不可能回到现在这个重要的位置.......这一点，连地方势力之首的二十四镇守都不会帮他。
　　没有这证据确凿的一枪，一个城镇的地方守官是很难拿下的，还要相互拿出证据扯皮很久，下一任的地方首脑也是个麻烦。
　　内务部的人，也不可能真的等他醒悟才开始行动......他侄子的事情，当天中午就被摸出来了。
　　可惜，已经晚了，昨天晚上那侄子就私自翻墙出城了。
　　还有目击者报告，当时还以为他是执行什么机要任务........但郑礼觉得，他可未必真的走了。
　　“这是一起极度恶劣的.......针对援军的陷阱。”
　　这个事实，很快就达成了共识，但到底是谁做的，是具体针对某人还是无差别报复，由于线索已经断掉了，恐怕是注定不解之谜了。
　　郑礼和几个内务部的聊起来的时候，也都觉得就算那老爷子“招供”，估计也没啥进展，外围城镇这种莫名其妙的事情太多了.....老爷子没暴毙，内务部的都觉得他其实什么不知道。
　　有些事，还有待发酵，但更直接的影响也是有的。
　　“你们要走了？”
　　“嗯，命令直接过来了。上面怀疑阴谋者的目标是我们，要我们的战团返回时迁城整备，在新人赛前恐怕都没法出来。”
　　第二天一大早，两位团长和郑礼告辞，同时也是散伙前的必须程序，大家都喜欢的——分赃！
　　一般来说，这种战团合作执行任务，除非有事前约定，都是各自收敛战利品。
　　但既然是友好的合作关系，离开之前，互通有无，交换一下资源和情报，也是一种礼貌和习惯。
　　说不定某种你不用的灵性材料，就是别人寻找了很久的宝贝。
　　可和之前的狩猎异兽获得的宝贵灵性材料不同，这次的战利品，却有点微妙。
　　“........郑礼，需要我们帮你把锁定的灵刃带回去吗？”
　　是的，这次干掉的，最多的还是人类剑主，那么收获的，也自然是灵刃了。
　　灵性材料还好分，灵刃就很麻烦了。
　　干掉剑主就能爆灵刃？呃，如果四灵体系这么设置，那很多人恐怕出门就没了，各种内战也不知道会有多少。
　　这方面，一直被限制的相当死。
　　事实上，剑主的死亡，对灵刃也是一种重大的打击。
　　剑主和灵刃共同构成一个整体，和人类和灵能器官的关系高度相似（原理也类似），只不过链接的更多是灵魂层面而不是肉体。
　　灵能器官——肉体，灵刃——灵魂的体系，相互纠缠，相互拉扯，才让人类剑主以独立物种的方式顺利进化，甚至进化到神话生物。
　　人类剑主死亡后，失去了生物内循环的供养，灵能器官自然是全部衰亡。
　　灵刃失去了灵魂链接，也失去了供养和灵魂纠缠的那一部分，是极其可怕的重创，很多灵刃没有挺过，直接化作了凡铁。
　　这种情况下，还能作为灵性材料，参与下一次的赌刃.......真这么做不是不可以，就要小心你的灵族对你的不满了。
　　考虑到这只是一份稍微有点特殊的灵性材料，还有赌刃的常规成功率.......显然并不划算。
　　收益低且容易激怒自己灵刃的“同族尸体再利用”恶劣行径，一般是没人做的。
　　灵刃直接死亡（成为灵性材料）毕竟只是少数，往往出现在0突、1突的脆弱新生灵刃身上。
　　大部分情况下，是遭受重创甚至退化，同时激活四灵的保护机制，陷入长眠。
　　郑礼一行这次收获的灵刃，九成是这样的沉眠/锁定灵刃。
　　而失去了原主人后，等于没有了和自己契合度最高的灵能供给，没有剑主不断的灵魂沟通，再复苏之日变得遥遥无期，觉醒灵族就只有靠运气了。
　　要重新唤醒这种沉睡锁死的灵刃，只有大城甚至之上的层次才掌握技术，据说还需要相当长时间的再孕育。
　　所以，赵团长才会询问，是不是要帮和平战团把锁死灵刃带回去。
　　大城会回收这类的灵刃，并给与一定的补偿.
　　虽然只是鼓励性、公益性的少量补偿，但至少比没有强。
　　拿着锁死灵刃不仅没用，还容易引起是非，很多人还是愿意上缴的。
　　当然，你必须说清来源，否则也是个大麻烦......很多灵刃就这么莫名其妙的消失了，实在可惜。
　　“好的，等下你们走的时候顺便带走，不过我这里有一把解锁的。等下我给你们照片和资料，你们帮我报备一下。”
　　“哦.....好的，是那个称号猎手吗？我听说了，有点可惜。”
　　赵团长点了点头，答应下来，却也没有多说什么。
　　虽然这次九成获取的是锁死的灵刃和凡铁，但各自都收获了几把没有锁死的。
　　这只有一个可能——剑主在临死前，主动解除了所有的灵魂契约。
　　那是极度痛楚的过程，还会在灵魂层面造成重创，在生命危险时玩这一招，也等于放弃了所有的求生可能，连临死反扑的可能都没了。
　　但一个剑主如果真的爱自己的灵刃，的确会做出这样必死的损己行径......在座的几位“新人”，看到这样的情况发生在眼前，都颇有感触。
　　主要的战利品，并不是灵刃，而是各位雇佣兵身上的物资。
　　有必备的药品、器材、人造灵器，也少不了珍贵的灵性材料。
　　赌刃需求，灵刃的进化、维护、保养都需求，剑主身上没有灵性材料才是不可思议的。
　　各自的收获，三人都拿出了个列表，各凭所需，做了一些交换。
　　不得不说，职业佣兵还真是富裕，尤其是这些游走在灰色领域的高级佣兵，稍微盘算了一下，郑礼就觉得干掉一个剑主，比狩猎一只异兽赚的多了十倍。
　　“呃，以后还是多加小心吧，难怪他们也说在偏远地区，最危险的并不是外族和异兽。”
　　这次，大家都吃的饱饱的的，但显然干掉称号猎手的郑礼吃的最多。
　　但在结束了交换后，郑礼却提了一个要求。
　　“对了，把小溪妹子借给我几天，我需要兽语者的帮助。呃，我会比你们晚一周回时迁城的，她的安全交给我了。你不放心我的话，至少放心鬼樱吧。”
　　郑礼笑着说出自己的请求，赵团长眼神中露出了惊喜，当即答应下来。
　　“没事，随便你用，用几天都行！”
　　此时，郑礼只是有些无奈，你赵玉甄到底是被修罗场折腾的多烦，才会这么积极的把超级宝贝往外面推。
　　但第二天一大早，看着远处正在离去的两辆大车，郑礼就知道自己还是低估了赵团长的烦恼程度。
　　他无奈的叹了口气，回头说道。
　　“......小溪妹子是我请来的贵宾，她当然会留下，但你们在这里干什么，还不回去加班吗？不是已经接到了返回命令吗。”
　　赵团长默默的点了点头。
　　“嗯，接到了‘战团’的返回命令。至于我个人......我不放心让小溪和你独处。我怀疑你会再次诱拐未成年少女，这理由够充分吗？你看看你背后，五人战团三位年轻貌美的女性，据说某位女性还被你逼着签了卖身契，你的保证值得信任？为了团员的安全着想，我必须跟着。”
　　“团长！”
　　被团长的义正言辞打动，某S级战略异能的未成年少女，感动的试图投怀送抱......却被团长默默的退了一步，恰好避开。
　　“哈？你在说啥？”
　　郑礼捂着脑袋，你别这样啊，为了自己放几天假，就这么污蔑老友？
　　越发疲惫的摇了摇头，把目光投向了另外一个不请自来的“客人”。
　　“那么，马副团，你留下是做什么的？”
　　“呵呵，你不用管我，我只是不放心小溪妹子和团长独处。”
　　马晓莹笑的很是甜美，却毫不掩饰自己的动机和目标，然后被小溪狠狠的瞪了一眼。
　　好吧，赵玉甄的理由是怕我和小溪独处，你是怕小溪和赵玉甄独处.......你们是来玩套娃的？还是来我这里演修罗场的？
　　“算了，不管你们了，你们自己去二楼找个客房吧，一楼公用空间随便使用。规矩你们都懂，我就不废话了。”
　　郑礼直接甩了一句，就下楼去了。
　　他当然不会蠢到赶人，现在要做的事情，正需要战力支持，这送上门的廉价雇佣兵，不用白不用。
　　“呵，小龙龙，我来找你玩了。”

第一百二十七章 双兽和追踪
　　如果你要找到某地，最快捷的方法是什么？
　　查找地图？跟踪线索？特殊异能追踪，不，最快的永远是问路。
　　自己去谋取一个未知情报，怎么可能比得上直接问知情者。
　　“......噢，你说在更北方吗？谢谢了，这是答应你的肉，如果你能带我们走一路，还可以再给你一块哦。”
　　看着小溪轻易的打探到了消息，郑礼真的馋的口水都快出来了........真不愧是战略S级的宝贝，不仅战场潜力巨大，战场上的辅助上限也是高的匪夷所思。
　　小溪，今年才十七岁，但作为一个野生兽孩（被兽群抚养长大），在野外的独行经验至少超过了十二年。
　　皮肤被晒得有点黑，却有一对明亮到会说话的大眼睛，说话大大咧咧的，短发修的整整齐齐的。
　　和同龄少女不同，她身上没有一点香水、化妆品（很多野兽不喜欢），一身标准的野外迷彩紧身衣打天下，没有首饰没有额外武装。
　　假小子发型和深色肌肤，平板身材加上瘦高个，只看行事风格和穿着打扮的话，甚至有点像野小子。
　　而现在，一头威胁值超过30的灰色巨怪，接过自己这边递过去的肉片，摇摇晃晃的离去。
　　刚刚见到的时候，郑礼一行都做好了迎战准备了，结果小溪上去两句话就解决了，还顺道问了个路。
　　“她的异能没有限制吗？”
　　“没有，只要有低等智慧.....猫狗之上，就能够简单沟通。更高智慧的，也能获得第一眼好感，但如果智慧达到人类水准，就千万要小心了。呃，你能理解吧，‘人类’的话可没有野兽值得信任，这个时候，必须有人保护她。”
　　如果兽语者的异能仅限于沟通的话，那怎么都评不上战略S级这个爆表的评价。
　　她真正的作用，是在沟通中，让野兽对其产生一定亲切感，甚至下意识的将其当做可以交流的同类。
　　野兽的世界，相对简单，吃喝繁殖战斗占据了大部分时间和本能，大部分野兽袭击其他生命，也只是为了一口吃食。
　　只要能够一开始站在一个水平面上进行沟通、交易，用廉价的食物换取宝贵的战力，理论上也是完全有可能的。
　　现在，小溪只要询问路边的低智慧野兽，问它们“是不是看到了独眼的带雷大蛇从天上过去”，并拿出食物诱惑，就可以得到答案。
　　虽然大部分情况下是“没有看到”、“不记得了”，但偶然有一两个指引方向，就能够做到一路追寻。
　　在老猎手的眼中，这哪里是什么野外追踪，简单到仿若市内寻人。
　　“野兽的话也不能全信，有一次，我们接了个委托，去东兰山脉找宝藏，遇到了一只大蛇.....它带我们去了一个灰暗沼泽，里面全部是各种水怪。我们在里面苦战了两天。”
　　“被骗了？”
　　“没有，那些‘食物’对大蛇来说，的确是宝藏，别人挺好心的和我们分享，却差点要了我们的老命。”
　　说着，赵团长露出了苦笑，看来，这也是一路坎坷过来的。
　　“野兽、异兽的世界观，和我们是完全不同，不要过分警惕，它们对敌意相当敏感，任何一个人在野兽面前保持敌意，都可能导致小溪能力失效。但也不要太信任动物，否则有时真的不知道会发生什么。”
　　但他在用侧面的方式，提醒郑礼不要太过信任小溪的能力，否则很容易被引入坑中。
　　事实上，郑礼也的确没有信任。
　　【狩猎者武：北方没错，大白的鼻子也是这么说的。】
　　两种以上的情报验证能力，才是追踪的正途。
　　大白，成功进阶六刃的武三军的第六刃“大白鲨”的原生灵族，由于诞生的情况实在特殊，出现了罕见的灵族和灵刃同时诞生的情况。
　　灵族的诞生时间并不固定，但有两个前提，一个是有足够的物质基础，相当于强悍的肉身结构，另外一个更主要的，就是自我意识的觉醒。
　　它首先要是一个拥有自我认知的生命，才有可能独立出来......而这些，大白是都具备的。
　　它的肉体构成就不提了，那奢侈的材料和武三军的核心器官，早就超越了普通的两突、三突灵刃，而更难一步的自我.......再拖一段时间，武三军的肉体谁当家都很难说了，他的“胃”早就有自我意识了。
　　这一下子分离开来，给了它灵刃之躯，也等于自我彻底苏醒和完全独立。
　　但和其他的灵族不同，他更接近它，保留了独立之前的自我意识。
　　他是灵刃转化中获得了武三军的常识和部分记忆，不像其他灵族是在自我意识苏醒时获得的知识和记忆。
　　打个不怎么恰当的比方，其他灵族是一步一步小学初中高中学习出来的文明人，一路还有父母言传身教，他却是野人、兽孩了十几年，强行拉入高中填鸭式教育的结果。
　　虽然有了高等智慧，依旧保持着以本能为主的思考，话都懒得说，看其他生物也是“胃”思考模式——“能吃的”和“不能吃的”。
　　这是一只相当强大且危险的野兽，万幸有武三军这个枷锁限制了它，恐怕他在相当长的时间内，都会和它斗智斗勇。
　　“希望他能把枷锁抓紧吧......这才零突，谁知道它最后会变成怎样，不会先一步进入准神话吧。”
　　全长3.7米，重7.1吨，经典的大白鲨外形，还拥有两个超自然能力。
　　一个，短时间内巨大化（大白：超自然能力？只是解除我的自我约束），另外一个是载具类常见的陆地潜行，战斗方式简单粗暴，相当的强悍。
　　或许由于大白的过度强大，灵刃大白鲨（玩偶状）本身没有战斗能力，只是牵引它存在的坐标和引子，同时，也是它的本体和弱点。
　　它保留了很多类鲨鱼能力，比如说现在正在使用的鲜血、生物场追踪能力。
　　三天前，郑礼用苓之箭击穿了紫王冠的一只眼睛，当时收回的箭身上就沾染了龙血，按照惯例，郑礼把这些放入了瓶中保存起来。
　　现在，给大白品尝了一下龙血，它就真的追踪上了。
　　【狩猎者武：大白说，那只受伤的野兽的伤口还没痊愈，血污味还很浓，不用担心走丢。但那只龙相当的狡猾，最近的追踪明显在兜圈，需要一点时间找到准确的道路。放心，我们一定能够追踪到龙巢。】
　　是的，找到紫王冠不是目的，那见鬼的速度就算找到了也估计杀不掉.......真正要寻找的，是紫王冠的龙巢。
　　在没有强大的对空和飞翔能力时，要怎样战胜一只飞翔种？等他下来。
　　那怎么确保他会蠢到放弃空中优势，和你陆战？在夜里堵它老家，它总不可能睡着时还扇翅膀飘着吧。
　　在郑礼看来，和强力飞龙野战和挑战新锐战斗机差不多，如果有可能的话，自然将其摧毁在停机台最简单。
　　紫王冠的出没地就在本地，而花苑要塞对其的目击记录相当多，它的龙群的飞翔能力并不算强，龙巢和领地肯定离得不远。
　　郑礼已经下定了决心，就是紫王冠再度出现了，他都要一路追踪龙巢到底。
　　“那个，郑礼，小家伙也说就在北方，好像不远了。”
　　而且，郑礼不是双重追踪，是三重。
　　在兔子的肩膀上，一只大猫正不屑的瞪着郑礼，它的鼻子也相当的灵敏。
　　灵兽“花翎豹”，一种介于灵族和异兽的特殊存在，可能是某些禁忌实验的产品，可能是某条失败的道路，更可能是四神的造物，也是这次战斗的战利品之一。
　　它的使用方式和拥有自我意识的灵刃相似，需要一个灵刃接口，确是完全的兽形态和低级智能，和剑主本人类似宠物和主人的关系。
　　是的，它就是差点干掉郑礼的那只豹子。
　　但现在的它，比当时虚弱的多，毕竟......
　　“呃，郑礼，我好累，好像灵能又不够了，是不是可以取消了。”
　　兔子有些头晕目眩，就算郑礼紧急帮她的球类灵器一突，加上秋秋果的效果，让其刚刚突破到了三刃的程度。
　　这只花翎豹的最低消耗，依旧对她有点过分。
　　看着兔子肩上的“猫咪”消失了，郑礼也下意识的松了口气，虽然这花翎豹没有看到自己一行干掉它的原主人，但之前的敌对状态，让它依旧对郑礼有点不爽。
　　如果不是新主人很会宠猫，一直命令它友好相处，恐怕早已经扑上来了。
　　郑礼倒是不担心“花翎”会真的失控，研究了灵兽的功用后，他知道这是一种相当成熟的技术，是纯粹的人造战兽，战兽几乎不可能失控。
　　而随着体内灵能的彻底替换，花翎很快就会被新主人的感官影响，甚至做到完全控制。
　　但背后总有一双不友好的眼睛盯着，还是曾经给自己开膛剖腹的凶兽，的确给了他不少压力。
　　“能坚持就多坚持一下吧，这也是对灵能的锻炼，早日让花翎恢复战斗状态，你不仅自身安全了，也可以参与一些战斗了。”
　　把这次最大的收获给兔子，也是出于这方面的考虑。
　　郑礼自己离五刃不远，但剩下的那个位置是打算留给主武器的，也只能忍痛放弃了这个强大的即战力。
　　武三军就不考虑了，花翎和大白的能力从某种意义上重叠了，他现在的灵能负担也有点超载，需要一定时间滋养。
　　最后一位虎一咲？呃，好像不用解释。
　　倒是给兔子的确挺不错的，从团体考虑的话，补足她的战斗力短板，也能让她安全、有用的多。
　　对她个人来说，给她一个三彩新灵刃都没资源、没时间培养，也提高不了多少即战力和生存几率，花翎这样的纯即战力反而可以使用相当长时间。
　　唯一的问题，大概就是制造者没有考虑过，这么高端的武器会被一个三刃菜鸡使用。
　　现在兔子连战斗状态的最低消耗都维持不了几秒，更不提当时郑礼遭遇的完整形态了。
　　郑礼评估，那个完整形态大概比虎一咲还强一截，可以视作一个五刃的近战、刺客型剑主，而且不用担心死亡的那种。
　　“消耗大概也是五刃以上水平的，兔子，继续努力吧。”

第一百二十八章 一点小意外
　　“.......呃，为什么你在这里。”
　　“我也不想的啊，我也不想的啊。”
　　这话听起来似乎没有问题，但如果看一下时间地点背景，就很微妙了。
　　萤火的一楼是公用空间，但有一个公用设施由于占空间较大，丢在了二楼靠发动机的位置，设计上用可以用废冷却水来烧开水，节约能耗。
　　呃，没错，那就是必备的澡堂。
　　大车的空间是有限的，本来就没必要分女用、男用澡堂，错开时间就行了，不用双倍空间的消耗......的确是相当典型的直男设计。
　　“我真不想的！但我刚才说要洗澡，小溪她们说要帮我洗，我只好拿着衣服跑进来了，没办法啊，她们还在门口.........”
　　“.......算了，不用解释了，我大概懂了。我在里面洗，你在外面吧。”
　　郑礼有点无奈，对突然闯进去的赵玉甄说道。
　　最大的池子还是算了，里面还有三个泡浴的小池子，拿个毛巾遮住下半身，郑礼直接走到了最里面。
　　他直接走下泡浴池，任凭热水淹没了自己，放松自己的身心，治愈刚才的疲惫和挫折感。
　　躺着躺着，外面一片沉默，都以为外面的那个人都走了，才隐隐约约听到脱衣的声音，还有人体泡入水中的声音。
　　“呃，身材居然不错......咳，罪过，罪过，我这只眼睛啊。”
　　下意识瞄了一眼，蒸汽和热雾也遮不住那只魔眼，郑礼连忙转过头。
　　“啊！”
　　似乎是察觉到窥视的目光，某人居然发出了很少女的尖叫，但下一刻她却意识到了，连忙捂住自己的嘴。
　　一时之间，场面变得有点微妙。
　　想了下，郑礼还是主动开口了，打破了沉默。
　　“赵玉甄，你觉得我现在这个团队如何？以你的眼光，是不是还缺些什么？”
　　这本来就是纯粹的普通朋友关系，一起泡泡澡算什么，不说话反而难堪了。
　　不久前，本来闲着也是闲着，他就和几个乘客去了趟训练室，大家都是年轻人，一起练练多好。
　　什么？伺机打探新人赛竞争对手的情报?郑礼是这样的人吗？
　　呃，好像还真是......
　　“.......偶然知道的，应该不算是刻意打探的吧。”
　　闲的没事的诸人都去了训练室，结果，却很有点微妙。
　　小溪妹子太年轻，战斗方式也不适合室内的对练，马副团是真正的情报处理异能，纯粹的辅助人员，能够动手的，也只剩下有“雨中剑舞”美誉的赵玉甄了。
　　结果？郑礼现在郁闷和不爽就是了。
　　小老虎第一个上，被秒就不提了，她自己都习惯了，还获得了“出招鲁莽而单纯，缺乏实战经验，郑礼你都没教教她吗”的评价。
　　兔子也被逼上场了，连异能都来不及使用就直接下场了.......在室内的极近距离，她连近战达人的一招都挡不住。
　　“呃，抱歉了，听说你是郑礼的师妹，我还以为......抱歉，下手重了点。”
　　武三军拒绝下场，他觉得没血的战斗没意思，有血的......恐怕是收不住的。
　　没打爽的赵玉甄，还主动挑衅郑礼，让郑礼下场。
　　结果郑礼就真下场了........然后也躺下了。
　　比小老虎强一点，撑到了第二十招，反应跟不上了，腰部中剑算落败。
　　郑礼也确定了一件事，和真正的近战专家相比，自己还是太嫩了，如果真要交手，还是不要尝试正面近身战比较好。
　　“再来试试。”
　　他没有放弃，他想找找差距，但直到第七把，结果并没有什么不同。
　　十战，只赢了一场，还是耍的阴招才赢的.......这让郑礼很有点受打击。
　　当然，他能够理解，毕竟自己的能力配置主要是远程，近战本来就吃亏，大部分的生物能还在沉睡（没有对应灵能器官），除了一些配合异能的暗杀技巧，还没有修行过足够专业的近身战斗方式。
　　刀术？呃，就一招，但耍阴招也是靠这一招赢的，还是凭借着超长刀在室内的优势，之后看穿了就一次都没用上了。
　　客观因素很多，但这失败，却依旧让他很不爽，尤其是输给一个小年轻后。
　　但他不知道，这已经让辉野战团的两位观众吓到了。
　　即使是职业近战专精，也没有同龄人能够在自家团长手中坚持这么久，更别提还赢了一把了......近战打赢去年的新人王剑圣，这是哪门子射手。
　　打到后来，虽然郑礼有点习惯对方的战斗方式了，估计胜率也能达到10把赢两把的程度，但也没有了意义和继续打下去的兴趣。
　　知道了差距，确定打下去多半还是输的多，郑礼就摇了摇头，直接出来洗澡了。
　　而从兔子在通讯器中的即时播报来看，后来赶来的林雨樱下场了，替自己团长好好的找回了场子.......当然，称号猎手打21岁的年轻精英本来就很不公平，还是带预知能力的作弊剑手。
　　虽然赵玉甄一样被打的怀疑人生，但雨樱也给了郑礼短信，说他“最晚十年后就是真正的称号猎手”，予以了极高的评价。
　　然后躺着和自家团员聊天，结果这男......女人，就冲了进来。
　　现在场面有点难堪，既然大家都是团长，就用战团的事情，来打开话题吧。
　　“哦，你们的和平战团？大家都挺不错的，很有潜力。”
　　“官方发言就算了.......如果，我说如果啊，以参加数字城的新人团体赛为标准，我的战团还缺什么。”
　　说起正事，赵玉甄就正常多了。
　　“我没说客气话，你们的配置是挺不错的。虎家那个是毒虎吧，只要不死在前期很快就能担当一面。那个内务部的杀手厨子就不提了，我和他交手也就八二开吧。”
　　郑礼不用问，就知道赵玉甄说的自己是八。
　　但这并不代表武三军弱，考虑到赵团长在年轻一辈的位置，还有武三军偏向暗杀、强袭的能力配置，也已经是相当高的评价了。
　　“那只异人兔子？真是你的师妹？我还以为她不是战斗人员.......”
　　说着说着，在水蒸气的两端，气氛也变得越来越平常。
　　但郑礼，也套到了他想要的东西。
　　“如果以新人赛为标准的话，我倒是看了前几次的流程，你们缺的挺多的，核心部件都少好几位，还是快点招人吧。”
　　“噢，能具体说说吗？我是打算回去就扩员。”
　　“呃，战斗人员其实不急，这个最简单也最困难，要找到合适的需要看机缘，但你们明显缺的，前线指挥型、团队保护者、辅助治疗者、车载战斗员、中远程的能量驾驭者.......”
　　一个个空缺的岗位，让郑礼有点无奈。
　　前线指挥型，直白点的称呼，炮灰的制造者和控制者，的确是需求的。
　　战场怎么可能没有牺牲，总有未知的情况需要用人去尝试，死可以补充的人造炮灰，绝对比让团员冒着高风险突进划算。
　　团队保护者就更不提了，团队战最前排的防御者，力场盾、磁能盾的使用者，团队中非战斗人员的保护者。
　　其他两个可以等等，这两个必须迅速搞到手，新人赛有大量的死亡陷阱需要炮灰去闯。
　　没有MT（主坦克），更是组建不出稳定的团队。
　　“玉镇！我们找到了龙巢了！我开门进来了。”
　　“郑礼，你在里面吗？我进来了。”
　　而突然，林雨樱和马晓莹，两个熟悉的女性嗓音在门外响起。
　　同时被惊悚的发展吓到的两个团长彼此遥望，还没有商量出怎么应对，门却突然打开了。

第一百二十九章 误会
　　“.......怎么泡一个池子里了，关系这么好？”
　　马晓莹微笑着，眼中却有着危险的光。
　　在她面前，是隐约有气泡和蒸汽冒出来的小池子。
　　郑礼袒着胸大摇大摆坐在前面，自家团长坐在后面，低着头被遮住了大半。
　　“呃，玉镇帮我搓背在......你愣着干啥，快动啊。说好了你帮我搓完，我帮你搓的。”
　　低着头，看都不敢看人，器宇轩昂的某团长，真的开始低头搓背。
　　“呵，别让我家团长为你服务了，快出来。有正事。”
　　没有打算在这里多说，马晓莹转头就走。
　　林雨樱毕竟没有她洒脱，只是在门口犹豫，最终看到马晓莹出来，才都松了口气。
　　“.......她，她没看到吧！”
　　马副团长刚出去，后面的赵玉甄就急匆匆的说道。
　　“太近了，太近了！挨到了！”
　　过近的距离，还有那陌生的触感都让郑礼感觉有点不妙，连忙让这引来麻烦的家伙离远点......万一她们听到什么又进来了，那可真是洗不清了！
　　“你还不赶快穿衣服出去。”
　　一瞬间，赵玉甄脸就彻底红了，一溜烟，就消失在池子里，下一刻，重新在外面的大池子里凝聚。
　　真不愧是“雨中剑舞”，肉体系不算出色的水行异能，早就被她练成了短程瞬移。
　　但看着急匆匆穿衣服开溜的某人，郑礼也有些感叹。
　　“洗不清吗？呃，好像已经不用洗了，早就清清楚楚了。”
　　在看到马晓莹不顾一切的闯入男澡堂的那一刻，郑礼就瞬间想通了一切。
　　“我记得马副团长应该是情报处理类异能吧.......呃，这可是荆棘之路，真的挺有觉悟的。”
　　反而在那一刻，他镇定了。
　　我怕啥？和我有关系吗？就算当场漏底，成了情杀现场，也是别人辉野战团的事情吧。
　　嗯，没错，想通了这一切，在场唯一慌张的，反而就剩下赵玉甄本人了。
　　抱着毛巾，赵玉甄急匆匆的出去了，郑礼反而不急了。
　　他给自己好好清洁了一下，冷静了一下，擦干净了，才拿着毛巾出门。
　　“喲，等很久了吗？”
　　刚出门，果然就看到了马晓莹副团长。
　　“你果然知道了。”
　　“你什么时候知道的？”
　　同时开口的两人话语，微妙的达成了一致，
　　噗，郑礼直接笑出声，对面的脸色却有点难看。
　　“放心吧，我不会说的，不管是玉镇还是玉甄，都是我的朋友。”
　　“嗯，我当然放心，所以我没告诉她，那家坑人的娱乐公司，是你的产业。”
　　呃，这就相当的不友好了。
　　“从某种意义上我还要感谢你和你的皮包公司，否则玉镇也不会顺利出道，一路走到今天。从新人培养的角度，你的公司已经算是最良心的一档了。”
　　呃，郑礼越发说不出话来了，自己那坑人公司居然能够算良心？
　　“当然，比送新人去必死之境进行血腥淘汰，或者让失败者‘主动退出’免除责任的公司，的确良心的多。我查到资料的时候还挺惊讶。”
　　和情报类能力者聊天就是这点不爽，如果她真不想让你说话，她可以帮你把话说完。
　　“......真没想到，你居然选择了这条道路。会很辛苦的。”
　　对面的马晓莹终于停顿了片刻，却又笑着缓缓摇头。
　　“你不懂。不过你没有偏见，我挺高兴的。”
　　马晓莹也有些感叹，当初她知道坑自己团长出道的居然是老熟人郑礼的时候，还是犹豫还不是报复一下......什么‘良心公司所以不揭穿’自然是假话，真话是一旦真的揭穿了，也等于把自己团长揭穿了，后果挺难说的。
　　后来相处久了，还真的发现这件事本身挺乌龙的，也没有造成多大的损害，反而人工造神成功......马晓莹做过计算推演，如果没有这个完美偶像负担，逼着赵玉甄没日没夜的玩命努力，不断从外到内自我塑造，她还真走不到今天，无法成为现在的“完美超人”。
　　“呵，这方面，我个人是没有什么偏见的。放心吧，我支持你......我就是有点疑问，为何你不干脆私下公布这一点，那就自然没有竞争者。”
　　闻言，马晓莹笑了。
　　“......你当那些小X子真不知道？”
　　呃，原来都知道，这一瞬，郑礼不知道该如何回答了。
　　“我的情报处理异能，最擅长从细节推导出真相，玉镇的破绽不是一点两点。小溪的野性本能甚至可以追踪信息素，闻不出来就奇怪了，其他人.......呵，可能有一两个是真的不知道吧。”
　　呃，一两个真的不知道？那总共有多少人？你们这个团是不是真有点问题？叫什么希望的辉野，干脆叫百合的田野吧。
　　能够吐糟的地方实在太多，郑礼却努力保持平静，至少表情上的云淡风轻.......他知道这时候笑出声麻烦就大了。
　　“.......要不，你们和他说说吧，他压力挺大的。”
　　“那怎么可以！她是正常的，公开后万一跟男人跑了怎么办？她把我们变得不那么正常，自己却......这都是你的错！”
　　被恶狠狠的瞪了一眼，郑礼无奈望天，这和自己关系不大吧，但他不会蠢得和盛怒的女性讲理。
　　同时，郑礼也差不多知道对方拦住自己的打算了。
　　之前伪装情报能力者的时候，他也了解过一些资料，这种罕见而珍贵能力者总是看的太远，导致自己压力过大。
　　“放心，我对她没有一丝兴趣。真的，就算泡一个池子，也没有一点感觉。”
　　“我相信你，她不是你喜欢的类型。但你最好，先和你后面的人好好解释。”
　　呃，你在吓我？怎么还在指后面？好吧，我回头看看。
　　果然，长角的女子，正在墙角那边站住，默默的看着自己，双瞳中隐隐约约含有泪花，被其靠着的墙壁隐隐约约出现了裂缝。
　　哦，完蛋.......
　　--------
　　--------
　　“怎么这么晚才上来。”
　　“呵，能上来就不错了，差点上不来。”
　　看着重归完美化身，一脸平静的赵玉甄，郑礼气就不打一处来。
　　赵玉甄眨了眨眼睛，他是真的一点都不知道。
　　深吸了一口气，郑礼决定不和她计较，反正之后有的是麻烦等着她。
　　别人的炸弹等着别人家引爆吧，只要别在这里爆发就行，等回去了，自己离得越远越好。
　　大车已经停下来了，走进了这片山谷的阴影区，不敢再往前去。
　　只看了一眼，郑礼就知道找对了位置。
　　那片山崖之上，是正在旋转飞舞的虹磁电龙群......的确不能再前进了，否则很快就会被这些外围巡游的飞龙发现。
　　即使是这个位置，也不一定安全，必须要尽快做出决定。

第一百三十章 寻找
　　“嗡！”
　　当高速的车轮从荒野中路过的时候，被惊走的，除了飞石更多的还有各种野兽。
　　剧烈的引擎声，肆意的在大地上制造噪音，黑色铁马张扬至极的独行风格，毫不掩饰自己的存在。
　　于是，它就迎来了阻拦者。
　　一只庞大的熊怪，挡在了它的前面，巨大的身躯就是一座小山.......下一刻，就猛的发生了两者之间的碰撞。
　　熊怪没有倒下......它只是身体部位出现了一个大洞，高速奔走的黑摩托带着血迹依旧在前线。
　　带着鲜血的轮胎在地上留下了一道血痕，似乎什么都阻止不了他们。
　　但两分钟后，它却自己停下来了。
　　“要搭便车吗？”
　　穿着黑衣的骑士拿下头罩，带着眼镜的清秀的面容有些书卷气息。
　　此时，这只俊脸带着爽朗的微笑，笑着对拦着道路的铠甲女士说道。
　　考虑到对方的颜值，就算不顺路，如果路途不远的话，他倒是愿意稍微弯点距离。
　　但内心，却有些惊讶和防备。
　　这里，已经离北诗城有好十几公里了，自己独行已经算艺高人胆大，也只是打算在某个偏远城镇换车，完全没有交通工具荒野独行......出道四十多年了自己也是不敢的。
　　但眼前的这个妹妹头的金发少女，头上有两个俏皮的小角，个子不高，气质阳光青春，看起来就像是刚出学校的学生妹。
　　她站在那里，淡银色的铠甲上干干净净的，背后的盾牌和腰间的枷锁战锤，都没有粘上一丝血迹......就算实力惊人，难道外面的野兽、异兽不会找上她？
　　“那个，你见过，这个图案吗？它可能是一个灵印......”
　　少女却先问出一个问题，那是一张蜡笔勾画的图案，一个男人站在一个大鱼上面，似乎正在开怀大笑，周遭还有很多波纹特效，似乎是水面？
　　虽然画风有些幼稚童真，但把主要特征标识出来了，如果真的见过类似的灵印，是不会错过的。
　　“.......没有的。”
　　男骑士摇了摇头，这没见过就是没见过。
　　对方能够出现在这里，显然不是弱者，自己还要去南方执行导师的任务，就不要节外生枝了。
　　“没见过吗.....”
　　少女有些失望，还有些惊讶。
　　“.......我觉得你明明接触到过的，奇怪了，我又觉得你没撒谎，但我又觉得找到你就能找到他........”
　　说着让人觉得她应该去看神经科的奇言怪语，就是见多了怪人和疯子的男骑士，也下意识的后退了一步。
　　她猛地抬头了，那是一双稍显稚嫩的圆脸蛋，星目粉唇，配上那明亮的双瞳，怎么看都没有超过二十。
　　“那么，你见过一个男人吗，就是那种超讨厌的，见到就想一锤子干掉他的那种，比你还让人讨厌十倍。呃，那种感觉，就像是很香很香的午餐中，突然看到一只超级死渣男的反胃感，我忘记他长什么样了，反正超讨厌的.........”
　　这人疯了吧？这是什么鬼比喻，还有，找人不知道对方长相？初见面就说人讨厌？神经病吧。
　　“没见过，抱歉了，我还有事.......”
　　剩下的话，却没了。
　　女骑士腰间那古旧的枷锁战锤闪烁了一瞬，下一刻突然沾染了鲜血，接着，却逐渐消失的干干净净，仿若被其吃掉。
　　“砰！”
　　这个时候，突破音障的一击才突然响起，无头的尸体仰头倒下，他的双手还摸在摩托车上的把手，似乎根本没有注意到发生了什么，包括自己的死亡。
　　而地上，除了多了一堆血肉外，还多出了一个破碎的人皮面具。
　　随着约束的消失，无头尸体的体型也开始扭曲变形，那是一个肌肉壮汉的肉体。
　　“果然，‘窥视者’的味道，加上中等渣男的味道......呃，有点恶心，今天晚餐可以省下了。杀了你后的放松感，果然你将是我的敌人吗。”
　　笑的甜甜的金发女骑士走过去了，扶起倾斜的灵能摩托车，稍微试了一下，就成功的驾驭的起来。
　　“有意思，我记忆里可没有这种玩具，倒是古代地球有类似的东西，我记得是用油的.......用灵能吗？太好了！”
　　“轰”又是一声轰鸣，摩托车瞬间飙到了极限，跑出了F1赛车的感觉。
　　在高速的前行中，她却顺手翻开对方挂在车上的随身行李，就摸到了一张城市地图和一张车票。
　　“.......宁平城（数字城）吗？嗯，我感觉，现在出发的话，应该会在哪里遇到他。终于，超级渣男，我找到你了..........”
　　--------
　　-------
　　“说实在的，很难搞定，龙太多了。”
　　说这种话的，是刚刚完成侦察任务返回的武三军。
　　本来，侦察任务是该兔子去做的，有一定的低空飞翔能力、地下潜行能力的兔子，的确能够胜任大部分的侦察任务。
　　但考虑到侦察的目标是一群守护巢穴的飞龙群，其中还有能够生物磁场感知的异种.......郑礼觉得还是不要让兔子送肉上门比较好。
　　武三军和大白一起，也能够凑合一下。
　　但等武三军回来了，得到了侦察结果，却有点不乐观。
　　“在山崖的最高点，沿路还有非常多的飞龙巢吗？”
　　虽然在预期之中，郑礼依旧有些头痛了，单独的飞龙和龙群可是两个概念，强行突袭显然不可行，而那只紫王冠居然把巢建在最核心，还是最容易起飞的地方，是有多怕死。
　　“不，可能是因为它足够的谨慎，才有可能获得二次进化的一天。”
　　找理由倒是很简单的，猎龙却有点困难。
　　这是无人区的山崖，根本没有上山的通道，一旦出现在外野，肯定会被龙群发现。
　　偏偏时间越来越少，自己一行根本耗不起。
　　“武三军，你的大白可以载人吗？”
　　“不行的，它可以含着我潜行，但其他东西，都会被消化。”
　　郑礼点了点头，这也是这类能力的通病了，带人潜行和自身潜行是两个难度，前者往往需要专业的载具。
　　真要狩猎紫王冠，自己一行耗上个半年，一点点的打游击、猎捕，迟早能够成功，但要限制在两三天内搞定，正常的方法显然是不行了。
　　心底盘算着几个方案的成功率，最终，郑礼笑了，对着窗台那边正在看小说的兔子笑了，笑的就像是准备给鸡拜年的黄鼠狼。

第一百三十一章 神权和特攻
　　神话，是人类历史和思想的结合体，在如今的时代，人类通过将个体和神话契合，完成普通生物的高维升华。
　　直白点，以神话角色做坐标（名字），将其和人类的群体意识绑在一块，获得整个人类群体的馈赠。
　　这无疑是一种天才的发明，也的确取得了惊人的效果。
　　每一个神话角色，更像是一个坐标，一个代称，一个打开高维层面的钥匙......一个神话角色只有一个名字和坐标，所以有且只有一个个体能够获取这份力量。
　　准神话倒是没有这方面的限制，但更接近神话生物的复制体，缺乏唯一性带来的高权限，在加持方面弱很多。
　　当然，实力不一定弱，毕竟这只是物种升华的一种方式，灵刃、灵能器官、异能也同样带给了人类足够的进化，最终还是要看整体。
　　有所得必有所失，广为流传的神话赋予了神话生物人造的神性，但这次外来的力量，也有些天然的限制。
　　比如第一种额外觉醒的神权/神职/神通，往往和神话人物本身挂钩明显，甚至就是世人对那位神话人物的第一印象，想改都改不了.......这也导致了很多人辛苦抵达了神话，第一时间获得的都是没啥用/性能及其微妙的能力。
　　说起后羿，第一印象就是射日，所以一大堆准神话神射手吐糟自己辛辛苦苦完成了伟业达成了升华，就获得了一个没机会用的太阳神特攻......东大陆根本没有傻货太阳神敢来。
　　而提起宙斯，第一印象就是渣男......咳咳，是雷神。
　　宙斯不仅在神话中就是掌控了天空的雷神，他的名字（zeus）在古老的印阿语中，本来就是天空之光的含义。
　　所以，宙斯、托尔、雷震子这类的准神话，第一个觉醒的能力基本就是各种程度的驭雷、雷吸收、雷免疫，其中以雷震子最冤，他明明不是什么雷神.......呃，或许东方的雷神们意见更大吧。
　　而若是谈起白羊座的神话人物那只有翼的金公羊......呃，大概，就只能用惨和渣来形容了。
　　与其有关的神话之中，上上下下有着一堆渣男、渣女的存在。
　　包括且不限于伊克西翁、阿塔玛斯、伊阿宋、佛里克索斯、美狄亚......当然，其中女性的那位有点身不由己，有待商榷。
　　但男性的四位，呃，称得上人渣之髓，从头到尾都充斥着背叛和谎言，还有喜新厌旧、见色忘义的男人本性。
　　就连那只白羊自己，都是在辛苦拯救了佛里克索斯之后，被刚刚脱身的渣男反手当祭品献给了宙斯。
　　最后，连老渣男宙斯自己都看不下去了，把倒霉的白羊升上了天空成为了白羊座，才有了这个十二星座春之首。
　　而之后它遗留人间的皮毛被称为金羊毛，引起了一系列的灾祸和战争。
　　在老一辈的渣男渣女打出GG后，新一代以伊阿宋和美狄亚为核心又上演了一趟背叛和喜新厌旧的轮回，就更有讽刺意味了。
　　“耀眼且包含诅咒的金羊毛”，就是白羊座神话人物罕为认知的神通......大概是那只羊实在太惨，让人们觉得它应该更有识人之明，最好能稍微报复一下这些人渣。
　　它能够帮该神话生物识别渣男、渣女，并予追踪和复仇。
　　可问题来了，什么是渣男渣女，越是宽泛的描述，由于涉及的层面太多，反而在灵能层面上越弱。
　　要想让这种能力有一个完整的指向，必须要划出一条明显的特征，越清晰、越针对效果越好。
　　“背誓者、谎言家，是人渣的典型特征，最无法宽恕的，就是对真心的背叛。”
　　如果说一个人是人渣，缺乏道德修养，背誓者、说谎者，无疑是最典型的存在。
　　而如果涉及到男女关系上的背叛和谎言，大概就可以直接定义为渣男了。
　　白羊座，可以轻易识别谎言和背叛，并顺着撕裂的誓约和谎话的味道，追踪猎杀背誓者......并对其给予违反誓言的惩罚。
　　于是，这个第一次成型的神话生物，在某人的精细协作之下，有了非常强的实战意义。
　　“有多少人能够一生不说一句谎话？无非是说的多还是说的少的区别，活的越久，被这种能力克制的更狠吧，更不提那些广为人知的背誓者、大叛徒......破誓之力会给予他们制裁的。”
　　当年，某人还很开心的给这种力量起了一个名字——对违誓者背叛者予以加倍重击的“破誓之力”，因果上追根溯源到底的“谎言枷锁”。
　　但可惜的是，一直以来，白羊座的第一神通，却很少遇到能够用上的机会，更是从来没有值得追踪复仇的对象。
　　呃，这次，似乎终于用上了，可以用来追踪他本人了.......
　　-------
　　-------
　　“死不了的，真的死不了的，你要信我，我骗过你吗？”
　　“.........”
　　沉默不代表今晚的康桥，却可以代表无言的抗议。
　　兰梦琪水汪汪的大眼中全是不信，诗雨小妹早就说过无数次了，郑礼一句话都不能信。
　　“.....要不，我来当诱饵吧。”
　　“你闭嘴，开口前多想想。”
　　虎一咲的主动请缨，却被郑礼瞬间推了回去。
　　她一脸懵逼，不知道自己又做错了什么。
　　这不是需要一个诱饵吗，怎么自己主动请缨还要挨骂？
　　紫王冠明显拥有一定的追踪能力，甚至可能锁定生物磁场，那么，之前出现在那个战场的人员，是不可能担任诱饵位置的。
　　于是，刨除作为援军的辉野战团，萤火之上的乘客，只有两个人选了......现在兔子百般不情愿，虎一咲觉得自己站出来担当责任，完全没有错吧，怎么又被骂了。
　　兔子眨了眨大眼睛，一脸无辜的看着郑礼，看都没有看一脸委屈的小伙伴。
　　“.......我当诱饵的话，新人赛的事情.......”
　　“那是不行的，你必须参与，而且一定要出线，这个是我们的大战略，没商量。”
　　“.......但我打不过，这些日子，我越发知道自己和老手的区别，那些家伙超级凶的........”
　　难怪小老虎被骂无脑了，兔子这那里是拒绝，她作为拥有高速移动能力的哨兵，本来就是最适合担任诱饵的人选，她只是借机讲条件。
　　“.......让你锻炼的事情之后再说吧，我有办法让你不用怎么战斗，就能够出线。但就这次了。”
　　呵，虎一咲一脸惊诧的看着两人达成了一致，说好的百般不愿了？原来只是讲条件的手段，就我一个人没看出来？
　　“我就知道你有办法。行，诱饵交给我吧，但你要保护我的安全哦。”
　　好吧，从兔子闻言美滋滋的点头来看，还真就虎一咲一个人以为她是拒绝。
　　虎一咲沉默了，或许，外界比黑袖章里更复杂。
　　“不，只是你已经弱到连人情世故都看不出来，别人的一语双关都听不出来。呃，你惊讶我怎么看出你在想什么？你都写脸上了.......别摸脸了，也别去找镜子，真的太蠢.......可爱了。”

第一百三十二章 连环套
　　一般来说，过于强悍的异兽是不会成群的.......那会导致食物不够吃。
　　非常简单直白的理由，尤其对于狩猎效率上的王者——飞龙种来说，这是无法规避的限制。
　　作为飞行种，本来对食物的消耗就尤为巨大，而作为较为强大的灵能生物，同时驾驭狂风和雷电，虹磁电龙的消耗还是普通飞龙种的数倍。
　　过于强大的狩猎能力和移动能力，可以让其轻易的“清空”领地中的野兽、低危险异兽，但接下来，就要饿肚子了。
　　自然界中的生物链上层猎食者，大多是有一定的领地意识的，这是自然抉择后的结果。
　　野生的虹磁电龙，大部分情况下是独行的，各自占有自己的地盘和领域，两三只成群也是繁殖季，超过十只以上的族群，正常情况是不会有的。
　　而在这片山脉上，却足足有二十多只虹磁电龙.......即使有紫王冠的驾驭，这依旧明显不正常。
　　如果是为了维护自己的龙群控制，也完全可以解散大龙群，让它们返回自己的领地，需要的时候再度召集。
　　“这家伙，是预见到有人会找自己麻烦了。真是聪明。”
　　当郑礼确定了那片山崖上的龙群数量，就隐约猜到了这个可能......到底是防备自己一行，还是防备之前的黑龙王，甚至仅仅只是习惯性的戒备，并不重要。
　　如果猎人有足够的时间，需要的只是耐心的等候，等候它们以为食物短缺、内部纠纷、配偶争夺而内乱，最多半个月肯定会四散而开。
　　或许，这就是紫王冠的预期，拖延一段时间，避免可能的寻仇者。
　　但显然，郑礼并没有足够的时间。
　　“.......其实，紫王冠并不难以对付，否则我根本不会挑衅这种记仇的智慧龙。不管它多么难以对付，多么狡猾，依旧......”
　　“.......只是一只野兽，不算高不算低的智慧，反而让它会下意识的抵御本能，比其他的野兽更容易中人类的陷阱。”
　　站在山崖的边缘，赵玉镇接了郑礼的话。
　　两位团长选择的位置很有点特殊，这片山崖离目标地足足有十七公里。
　　在这两天的布置、调整之中，郑礼已经探知了龙群的“领地范围”，这里差不多是龙群日常狩猎的极限，再往外走就算猎到了猎物，带回去也未必划算......它们会选择就地吃掉。
　　或许，这也可能是超出了紫王冠的领地，它们有了自由处置权。
　　对于野兽的具体想法，郑礼没有什么兴趣，他只准备抓住其生存规律，然后布下陷阱。
　　在昨天，郑礼在这片森林中放了一些动物，是用大车从更远处捕抓的活野物........然后被出来巡守的飞龙兴高采烈的带回去了。
　　那些飞龙，就在“大白”的头顶上带走了猎物.......这从一个侧面反映了，这种飞龙的探知能力应该不到地下。
　　郑礼站在山崖的高点，目送他们离去，如果不是紫王冠实在太诱人，担心打草惊蛇，郑礼的首要目标早已经顺利完成了。
　　而野兽这玩意，猎食是有惯性和习惯的，当它觉得某个位置会有食物等着它，且相当顺利的猎食成功，它下次多半还会来，甚至带来族群的同类。
　　“第一次是两只，第五次的时候已经是六只了，如果紫王冠依旧不知情.......那不太可能，它今天晚上过来的几率，是七成以上。”
　　如果可以的话，郑礼还是期望布置下更加有效的陷阱，而不是像现在一样赌几率。
　　“小溪，不能和那些电龙沟通，欺骗他们说这里是安全的饮食点，让他们带紫王冠过来吗？”
　　“不可能的，作为能力的代价，我不能对沟通过的兽群有丝毫的主动敌意和谋害之心，就算间接我不知情也不行，否则受伤野兽的灵魂会对我造成永久性的负面影响.......如果你打算利用我的话，我会让我的团长主持公道的。”
　　呃，这小溪妹子怎么说话的，自己是骗小朋友的人吗。
　　肯定是小老虎、兔子说了自己不少坏话吧！
　　这世界没有十全十美的能力，也是预期之中的事情，郑礼也只能老老实实布下陷阱了。
　　而果然，第二天的下午，紫王冠就来了。
　　他不是和龙群来的......他是跟着龙群来的。
　　当负责猎食的飞龙开始返程之后，它才突然从某个阴影中出现，然后在天空中无声无息的漂浮了好几分钟，才直接回头。
　　如果不是郑礼一行早就躲在大车的领域里，恐怕已经被它发现了。
　　而即使如此，和平战团依旧没有出来的打算.......又等了10分钟左右，那只狡猾的飞龙，又故技重施，从另外一个方向突然窜进来了。
　　它冲进林子里，撞飞一大堆树木，抓起一只野猪，专眼就高速消失。
　　这次，又等了很久，它都没有再次返回.......但郑礼只要看看它的体型，就知道一只野猪大概只够他开胃的。
　　郑礼觉得龙群不会有多少富裕的口粮，这种规模的聚集，稍微吃上那么一点，只会更加饥饿，更加渴望新的猎物。
　　如果紫王冠真有人类的智慧，这种摆明的陷阱是不会上的，人类会考虑很多，比如说这片林子为何有这么多猎物.......但饥饿的野兽就算智商没有下线，他们依旧只会本能的追求更多食物的区域。
　　当其他的飞龙证明了这片区域的安全性之后，紫王冠又光顾了两次，且都是瞬间捕猎完毕，随机抓住一只，马上拔高瞬间离开。
　　而到了这天晚上的深夜二点多，它终于下降了........然后，在享受这里相对丰富的猎物资源的同时，它还看到了一个熟悉的人形生物，一个浑身颤抖的兔女郎。
　　她周身穿着奇奇怪怪的衣服，上面绑着很多肉块，散发着诱人的香味。
　　即使如此，这种小家伙依旧不够吃，它本来都懒得去追的，但对方看到它的时候，却发出了尖叫.......大部分其他猎物，瞬间被惊的四散而逃。
　　这能忍？
　　当即，一道镭射就划破了天空，直接击穿了一堆树木。
　　但那兔子，却异常灵敏的低身躲过，并转头开始逃窜。
　　比速度？只是一扇翅膀，紫王冠就飞到了兔子的面前.......
　　“轰隆！”
　　一声爆响，正在炸在紫王冠的独眼上，即使他及时的闭上了眼皮，火辣辣的粉末依旧在上面燃烧，痛的它发出了嘶吼。
　　翅膀疯狂的扇动，暴风和雷鸣一起响起，硬生生的制造了一片死亡地带。
　　而趁着这个时间，兔子化作了一道闪电，瞬间跑远了。
　　记仇的紫王冠怎么可能放过伤害自己的猎物，稍微好受一点，它就毫不犹豫的追上.......但马上，它就犹豫了。
　　前面？有个山洞？那宽敞的洞口，甚至足够自己的龙群轻松通过？太黑了，都无法看清里面有什么。
　　虽然没有听说过什么“逢洞莫入”的说法，但野生动物的本能，让它有些恐惧那漆黑未知的洞口。
　　它甚至怀疑这是陷阱.......可那兔子直接无视了漆黑未知的洞口，没有进入！
　　这还担心什么？瞬间，紫王冠就赶到了兔子的上方。
　　“轰隆！”
　　利爪落下的瞬间，地上出现了大量的烟尘，而当一切散去的时候，地上却只有一个一人出入的兔子洞。
　　它下意识的把头低下了，却不能探入洞口，那洞口只比它脑袋稍微大上一点。
　　从倾斜的入口来看，这明显是一个浅浅的通道，在尝试把脑袋硬挤进去的同时，它开始尝试挖掘........挖着挖着，地塌了！
　　是的，整个地面突然倾斜，然后解体，连带着上面的紫王冠，也开始滑落。
　　它当即拼命扇动翅膀，准备离开陷阱......飞龙种的翅膀相对较短，无从着力的区域，让它花了很多时间获得升力。
　　而且，周遭似乎有什么强磁源存在，直接干扰了它的能力。
　　“吼！！！”
　　这个关键时候，翅膀上却传来了剧痛！
　　伤口不大，但传入心底的痛楚，让它失去了平衡。
　　它瞬间理解了，那和自己伤口一般无二的痛楚，是猎物来找自己寻仇了，这是陷阱！
　　但已经晚了。
　　“轰隆！”
　　巨兽，这这么直接滚入了通道，而等着它的，或许不会是什么好下场。
　　在两公里外，某人收起了黄金弓，兔子带着跑一程和本身预留距离，这应该超出了紫王冠的极限侦察范围了。
　　他笑了笑，这可是成功率最高的陷阱了。
　　“异兽永远不是野外最危险的存在........不管多么狡猾，猎物始终是猎物。”

第一百三十三章 猎杀
　　“野兽，依旧只是野兽。”
　　郑礼的圈套并没有多么复杂，相反，对于老猎人来说甚至过于简单。
　　无非是几个心理预期的套路游戏，对半懂不懂的毛孩子特别有用.......而紫王冠的智力上限，差不多就是这个水平。
　　“你以为这森林是陷阱？好吧，你自己多用同类试验几次，自己才尝试几次......确定不是陷阱了？安全了？放心了？”
　　“你以为那个大洞是陷阱？呃，你追的猎物都没进去，安心了吧，不是陷阱了吧？”
　　它自以为排除了陷阱的可能性后，修正了两次心理预期后，反而比其他不会思考这些的野兽更失去了谨慎心。
　　对于老猎人来说，这种稍有智慧的野生异兽，反而是最好对付的。
　　再加上猎食者在捕猎状态下的全神贯注，紫王冠划入陷坑，也自然成了必然........当然，如果没有某人的能力的话，恐怕也不可能一次性拿出这么针对对付性格的陷阱，反复尝试几次的话，早就飞走远遁了。
　　“这就是威胁52的异兽吗？高出了普通电龙11点威胁评价，却依旧只是一只饥渴的野兽。”
　　当紫王冠坠入陷坑那一刻起，就不用指望在杀光伏击者之前，能够成功脱身了。
　　郑礼也很想来个精彩的最后决斗，用鲜血和雷鸣装饰自己辛苦得来的胜利......但转眼一想，已经落入陷阱的猎物，凭什么给它挣扎的机会。
　　“轰！”
　　首先坠入其中的，是一个地下湖。
　　在大白花了很多气力才挖出的大坑中，盛满了引流而来的地下河水，形成了一个宁静的地下湖泊。
　　并不深，大概只有五六米高吧......但已经足够看到紫王冠在里面折腾打滚，死活无法离开。
　　“首先，封印它最麻烦的能力，放电能力。”
　　只要一个湖泊的水，就能够封印凶兽紫王冠的王牌杀手锏？
　　呃，事实上，就是电鳗自己，也是会被电死的。
　　电流对生物肉体的杀伤力是明显而快速的，普通的发电生命要抵抗电流，也要依靠体表绝缘体和体内电极细胞的分担。
　　自己放电和外界的走电是两回事，规划好的放电轨道对自己的杀伤力是最低的，还有各种绝缘器官的阻电能力。
　　郑礼一行之前做了观察，这些电龙就是去喝水，也是远远的把头伸进湖边，这种先天性的畏惧已经铭刻在基因之中。
　　只要这种浑身透水湿的情况被维持，对于紫王冠这种飞翔电兽，等于封锁了最有威胁的杀伤能力。
　　“呲呲呲！”
　　而当电流声突然想起的时候，所有的围猎者都有些惊讶，这是进化到超出预期......直到他们闻到了熟悉的烤肉味。
　　紫王冠抛起的浪花很短暂，当风平浪静之时，浑身漆黑的飞龙猛地一沉，烤肉香味更加浓郁了。
　　呃，好像，它根本没想清楚就下意识的放电了。
　　但完成沟通的猎杀者并没有急着查看紫王冠的情况，这家伙的狡猾已经深入人心，而且电系生物都有极强的电抗性。
　　“好像，它不会游泳，B计划吧，尝试淹死它。”
　　异兽的生理结构往往要适应特定的环境，有翅膀的飞翔类异兽大多不会水.......如果紫王冠是会水的极少数派，那就采用备用的计划吧。
　　现在，暗中的观察者确定了它没有表现出水性，通知了下一个工作组。
　　大白在通道上沿浮现，轻轻一撞，一扭，一个小口子就被撞开，然后一滴滴水就开始落下.......接下来，它重新潜入地下。
　　而那小溪流水却越来越多，很快，就直接冲破了那一层土皮的限制，大量的地下水直接灌入。
　　“轰！”
　　大白在岩壁上一闪，却又消失了，那里有多出了一道地下河。
　　水位迅速开始上涨......紫王冠猛地惊醒，仰着头发出了一道暴雷！
　　雷电直接击穿了上方......上方本来就啥都没有，雷鸣直接在天空中消散。
　　漏出的雷电，又让他浑身烤肉味更加浓郁，然后折腾了两下，开始向下沉。
　　“龙群来了，小溪，看你的了。”
　　天空之上，是被领头龙召唤而赶来的龙群，数量并不多，只有五六只。
　　龙群的援军也是预期之中的，吼叫、野兽之间的心灵感应，太多的可能性了，反而无法提前阻拦。
　　但他们，是抵达不了这边的。
　　在陷阱的外围，小溪会和他们沟通，用大量的食物交换停止紫王冠的救援.......
　　“这都能想出来，你是魔鬼吧........不过，好像还真可以，这个时候，紫王冠和龙群已经被分割了，我直接和他们交流也不算欺骗，但龙群可能直接袭击我夺走食物，你要给我找足够强力的护卫。”
　　说这话的时候，小溪盯着自家的团长.......好吧，郑礼没有拒绝的理由。
　　至于瞪自己的马副团.....你们自家的事情，我怎么好参与。
　　现在是两团合作按劳分配战利品，小溪干活你们团还能多分点，有什么抱怨你和你团长说。
　　如果小溪的沟通失败，龙群不答应？不答应也不会勉强的，之后有人会负责拦下的。
　　对于落入了陷阱的紫王冠，郑礼一行反而不急了。
　　时间在狩猎者一方，任由猎物在水中折腾消耗自己的体力.....看着它时不时勉强把脑袋伸出去吸口气，然后对着下面越发高的水位瞎吼的模样，挺有趣的。
　　“......居然全部答应了，小龙龙，你做龙有点失败啊.......”
　　得到消息的时候，郑礼也有些惊讶，一般来说对野兽虽然食物的诱惑力很足够，尤其是饥肠辘辘的飞龙们，但野兽之间多少有点情分的。
　　这毫不犹豫就放弃了自己兽王，对这种有一定智慧的飞龙种来说，大概约等于造反了。
　　而看着那些飞龙拿着食物、猎物就毫不犹豫的返回，飞的又快又高，时不时还玩个花式动作，开心的都要唱歌了......这兽王的声望大概是负的，如果不是实在打不过，恐怕早就造反了。
　　但想了想，先是逼着龙群强袭人类的堡垒损失惨重，接着又逼着大家一起挨饿，就算原本有威望也消耗的差不多了。
　　已经从狙击区返回了陷阱区，郑礼却一点都不急，既然对方连第一个陷阱都挣脱不了，那么，继续慢慢玩吧。
　　终于，水足够深了，紫王冠开始溺水。
　　“啊，满是愤怒而绝望的灵魂，还有那野兽的贪婪和狡猾.......郑礼，我要那个！”
　　自家灵族的突然请求，郑礼又怎么会拒绝，尤其是在突破期的穷奇。
　　他缓缓走进了水中，突然，整个水潭出现了肉眼可见的高压电流！
　　“滋滋！”
　　烤肉的香味迎风飘扬，加上足够的汤汁，现在有点像是炖汤了......那“主食”浑身漆黑，只有那唯一的独眼中满是狠毒的血色，那龙嘴居然微微一抿，露出了异常人性化的冷笑。
　　“终于等到了......同归于尽吧！”
　　看到这一幕的人，下意识的就读懂了它表情的含义。
　　它落到这个陷阱的时候，就知道自己可能活不了，一直挣扎求生虽然并不全是伪装，确也是示敌以弱的套路。
　　它等的，只是一个猎人出来查看、验收猎物的机会。
　　这一瞬间，它清空了所有的雷能储蓄，首先就是重伤的自己......但它有自信，就是同级的龙王，在这一击面前也是必死的。
　　这聪明的野兽，即使最后一刻，也要选择复仇！
　　但它这次，却注定要失望了。
　　电击的最核心处，哪个人双手张开，仿若雷击完全无感，肉眼可见的雷电居然在他面前聚集，汇入其体内，形成了诡异的电弧旋转，仿若正在拜见君王的臣民。
　　这一幕，让浑身焦黑的紫王冠怒吼般的张开嘴......然后嘴里进了更多的水，很是难受。
　　而接下来，郑礼却露出了惊讶的笑容。
　　“苓，你也在渴望它？呵呵，这次，可是大丰收了。”
　　郑礼拿出了自己的箭袋，银白色的短箭苓正在散发着冰冷的光华。
　　于是，郑礼看向紫王冠的眼神，越发像是守财奴看到了藏宝库。

第一百三十四章 大丰收
　　“这只是一次普通的狩猎......个鬼啊！我只是想省点钱，随便猎一只虹磁电龙，怎么遇到了这么多乱七八糟的事情。”
　　一路上，先是遇到了神性生物袭击车队，然后刚刚抵达这个世界，就遇到了龙群攻城。
　　找龙蛋解决麻烦，然后又遇到了阴影中的阴谋，还莫名其妙的和一个称号狙击手对决，差点就直接完蛋......最后都不知道是否一切到此为此。
　　原本简单的C级任务，硬生生的上升了好几个档次，如果郑礼还是那个任务发布者，都想给自己发给A+级事件奖章了。
　　连最后的猎物，都莫名其妙的上升了好几个档次。
　　普通的虹磁电龙威胁值41，紫王冠这样的变异种各项能力上浮，体型都是普通飞龙的两三倍，光预估就达到了51-60之间.......当然，前提还是荒野遭遇。
　　“这就像是出门打个兔子，最终却打了只老虎......呃，好像猎物更值钱了，这算赚了吗？呃，抱歉，我这比方不恰当，不是针对你们。”
　　虎一咲和兰梦琪用无辜的眼神看着自己的团长，这是无声的抗议，怎么老拿自己人开刷。
　　但言归正传，紫王冠毕竟也只是一只变异的虹磁电龙，现在遇到了针对性的猎杀，也就很自然的凉了。
　　当郑礼抽干了它的电流，把苓插入了对方的另外一只眼睛后，就开始用鬼樱刀切割龙皮，紫王冠也自然的迎来自己的终结。
　　唯一的意外之处，大概是“紫王冠”陨落的时候的，它的外置“王冠”彻底失控，强悍的电流再度爆发了一波.......万幸，当时水里也只有郑礼一人了，他又好好享受了一串电疗。
　　这反而提醒了了他。
　　“王冠是龙晶的衍生物磁晶碎的集合体，可以内外相互共鸣，也是其发电器官的一部分，不能浪费了。”
　　郑礼并没有浪费时间.......每一刻，灵性材料的灵性都在流失，在刚完成狩猎时完成灵能器官的构建是最好的。
　　按照之前图册记录的，他把各色材料按四灵的格位放好，然后思索了片刻......呃，伪装思索了片刻，在龙晶的位置上加上了“王冠”的碎片。
　　“嗡嗡！”
　　当他拍下的一霎，漆黑的夜也被雷光点亮......并不是单纯的形容，而是这一刻，云朵上突然爆发了一阵雷鸣，整个世界似乎发生了一些改变。
　　无尽的雷鸣在大地上暴击，漆黑的夜变成了白昼，而当所有人都以为事情大条了，什么大事发生了......一切却恢复了平静。
　　闭着眼郑礼，默默的探出手，周遭的不远处似乎隐约有雷鸣，当他睁眼的一瞬间，所有人都看到了其中流走的雷电。
　　“啪。”
　　一个响指，掌心就多出了一个微型雷球，这常人需要无数岁月磨砺的元素操控能力，他却用的驾轻就熟，仿若本能，仿若本来就会。
　　摇了摇头，周遭的雷电散去，双瞳也恢复了平常，只有郑礼知道，有些事是彻底改变了。
　　“郑礼？”
　　赵玉甄有点犹豫，他也不是没有构建过元素控制向的灵能器官，但这动静未免太大了，直接勾连周遭的自然规则，准神话进阶也没有这么夸张。
　　“一点个人的小秘密，我对操雷大概有点特长。”
　　原本需要时间打磨才能稳定的“虹磁电龙的天然龙晶”，现在稳定挂靠在自己心脏下，彻底的臣服于郑礼的肉体。
　　这可不像是有点特长的程度？但既然郑礼不想说，赵团长也点了点头，没有追问。
　　“那我们差不多可以返回......”
　　“稍等一下，让我赌把剑，我有预感，会出好货。”
　　微笑着的郑礼，默默的感激紫王冠，虽然一路多难，但到了最后，结果证明了选择的正确，真是大丰收。
　　“你不是四刃吗？已经满员了吧。你四把灵刃都已经相当厉害了，难道你打算让谁进仓库？”
　　赵玉甄越发奇怪了，这些日子的几次交手，他一边震惊郑礼隐藏的实力，一边也感叹这家伙的灵刃实在给力，四把三灵族，还有一个明显已经意识觉醒即将灵族化。
　　“哦，就是刚刚，我五刃了。”
　　郑礼明显可以感觉到，自己灵魂上有多出了一个插口.....契约位，本来就缺主武器的自己，怎么可能错过这么好的机会。
　　他可以感觉到，如果以紫王冠为材料，那么，得到的主武器和自己灵能器官的契合度、共鸣度会极高，不仅能够弥补自己缺乏主武器的短板，还可以获得一把相当不错的元素魔刃。
　　打造新生的灵刃，本来就不是越高级的武器越好（大部分情况下的确是越高级的产出越好），和自己最适合、最契合的灵刃才有无限成长的可能。
　　这种感觉，就像是郑礼在图鉴上看到了虹磁电龙的图画，然后灵魂和肉体就指引他“就是这个了，一定要拿下它”的莫名直觉。
　　而真的看到了紫王冠，这种感觉就越发致命，“就是他”在脑海中反复回荡，根本无法抵抗......要不他可能早就随便猎只普通的虹磁电龙，直接回家了。
　　这不是郑礼的唯一特例，他询问过其他人，很多战士都有类似的经历。
　　最近的，就是林雨樱对小恶鬼角的渴求了，这其实是一回事。
　　“这是被四灵开启进化之门后，你的灵魂、肉体对进化的本能渴求，一旦出现就毫不犹豫的拥抱它，那基本是最优选。”
　　现在，这种感觉越发明显，理论和本能都在指引自己怎么做，郑礼怎么会错过这么好的机会。
　　很多老猎手都有类似的经验，郑礼的选择并没有什么奇怪的。
　　旁人立马开始帮忙，分解材料，构建祭台，很快，一个临时的“四灵祭台”就构建完毕。
　　至于摆在上面的材料........
　　“龙骨为主，放在朱雀位，龙筋为内，放在青龙位，龙血.......”
　　呃，大量的龙牌材料堆砌上去，郑礼是打算一条路走到黑了。
　　但奇怪的是，明明反复调剂材料了，成功率始终不让人满意。
　　“啪！”
　　一堆骨肉垃圾出现而来，郑礼停滞了，这在外面看来是理所当然的，但他觉得不对劲。
　　“67%失败也正常，但我感觉就算成功了，也不会是我想要的，大概是感知了这样的想法，才会突然失败吧.........”
　　郑礼又陷入了漫长的思索之中，而灵性材料再一点一滴的变弱，必须尽快做出抉择了。
　　三分钟后，他又行动起来了。
　　这次，材料和之前摆放并没有什么区别，只不过在启动仪式之前，郑礼一咬牙，把周遭正在磁浮旋转的“王冠碎片”，丢到了龙骨上面。
　　这些碎片是龙晶的衍生物磁晶碎的结合体，是郑礼获得灵能器官后就重新绑定的新“紫王冠”......可也的确是一种消耗品，就是没有了“好心人”送的库存，再积累到磁浮王冠的规模，就不知道要多久了。
　　呃，或许人类的灵能器官达不到紫王冠程度，一辈子都复刻不了也有可能。
　　“反正不是我的，一点都不心疼！”
　　虽然说着不重视，这次，郑礼真是感觉到了赌狗们的痛楚，他压上了一个很难再生的好宝贝。
　　但下一刻，当他启动了四灵仪式，淡淡的光华溢出的时候，却瞬间由忧转喜。

第一百三十五章 第五刃
　　那是一把长弓。
　　长度一刃半，浑身是银白色的主色调，反射出来的光泽，却不是金属的那种。
　　那是一把骨弓。
　　或许是同一人打造后的结果，或许是因为主材质同样是骨头，这把弓只看外形的话，和梦苓姐弟颇有相似。
　　云端和闪电的雕纹盘绕弓身，其中隐隐约约有一只驾驭怒雷的恶龙存在.....但和紫王冠的三角头完全不同，那是一条风格明显的四爪无翼东方龙。
　　第一眼，那骨弓和郑礼原有的骨箭简直是套装，都是银白色本体加上雕纹的装饰风格。
　　精致、美观、文雅，像艺术品多过武器，但如果拿近了细细看，却完全不是一回事。
　　“龙脊骨成了弓脊骨，磁晶碎成了灵能体系上的脊骨吗？”
　　“紫王冠”解体后，变成了紫色的碎片，现在点缀、镶嵌在弓身的纹路上，比如龙爪上的龙珠，龙眼的双瞳，云朵的纹路。
　　点点缀缀，一路延续，而在不知名的影响之下，紫色变成了鲜艳的血红色，让这把白色骨弓的色彩不至于太过单调。
　　但白加红，本身却给人一种自带威慑的特殊质感，而如果其能力被激活，却还会多出一点蓝紫装饰光。
　　雷霆在各块血色磁晶碎之间跳跃，雷电能力可以轻易在其中贯通......但从这雷光闪耀的弓身来看，这绝对不是普通人能用的灵刃。
　　郑礼触摸着弓身，随手一抖，雷电在肉体和弓身中来回激荡，发现自己可以用自己的电能给弓身上的储雷磁碎晶充能，郑礼露出了喜色。
　　这或许不是一把最强的灵弓，但绝对是最适合自己的。
　　唯一让郑礼有点遗憾的，就是可能是由于材质品阶不算太高，或者原本的灵魂过于抗拒新主人，这把弓的灵性颇为不足，这明显降低了其在四灵的评分。
　　只是一彩不提（赵玉甄、虎一咲等等在场剑主：有彩还不满足？你怎么不上天？），还没有第一时间反馈“真名”给自己，那么，自己就起一个吧。
　　“小白龙！”
　　当然，这事有好有坏，纯粹的素材构建的新生命，觉醒自我意识什么的需要大量的时间和素材，但它也等于一张白纸，完全任由郑礼在其上随意书写。
　　下限或许较低，但上限.....是跟着郑礼的。
　　这次，郑礼不会心急的，他会慢慢的打磨，培育......
　　“这次，一定要教一个好孩子出来！”
　　轻抚了弓身，郑礼有些唏嘘，有些难受，还有些终于熬到了天亮一刻的感动。
　　初刃荧惑，中国古语“火星”，荧荧火光，离离乱惑。
　　荧惑守心（火星心宿二视觉上重叠，双火相遇的天文现象）被视作了帝皇陨落的预兆，最凶的天象。
　　在使用古称的时代，火星本身就是战争的象征，死亡的开启，禁忌的凶神，诡异的是东西方都一样，将这火红色的星体视作扫把星中的扫把星。
　　当时，听到这个“真名”的时候，郑礼是傻的。
　　这啥？你是来克我的？还是准备带来战争和死亡？这名头太大了，我受不起啊。
　　在灵能学上，名字的意义非常非常特殊......一咬牙，郑礼报上了荧惑的谐音萤火，算是勉强混了过去了。
　　他本来是打算报营火的，多和谐多友爱的初刃名，搞不好以后谁看到了自己的资料还有第一印象的加分.......但被四彩的“荧惑”明显的拒绝了，最终扯了半天皮，无奈了保留首字“萤”。
　　第二刃穷奇......呃，就不用说了，太有名了。
　　东亚古代最有名的凶兽，四凶之一，可以感知争执、善恶，但却会主动跑去惩善扬恶，甚至被视作邪恶的化身。
　　灵刃的“真名”是不可能重名的，名字如果是巧合，觉醒的“感知负面感情”，实在和穷奇的传说太过相似。
　　而如果再退一步，异能都可以说是巧合，那觉醒后的幼体双翼猫.....和穷奇诸多传说中的插翅虎化身太过相近，实在让人无法不多想。
　　为了避免额外的麻烦，郑礼都只敢叫阿穷，连注册的官方名都是“阿穷”，只有自己的灵族和凤鸣流的几人，知道这个真名。
　　第三刃“鬼樱”，呃，这和自己无关，不扯了......但自己的灵能专门吸引这样的魔剑、魔刃，郑礼都怀疑是不是真的有点问题。
　　第四刃梦苓，弟弟苓还好，就是有些嗜血和嗜灵魂、嗜生命力，嗯，很健康很正常的魔剑。
　　姐姐梦目前看起来比较正常，但在一堆不正常的灵刃中显得唯一正常，本来就极不正常。
　　“这次，一定要培养一个好孩子。”
　　郑礼在反复强调，是说给自己听的。
　　至于能不能成功......呃，人类总是要努力的，要不怎么会知道什么叫做绝望。
　　“呵。”
　　阿穷都懒得说，这把充斥着绝望和怨恨的诅咒之弓，你给我说是好孩子？郑礼你拿镜子照照，从你灵魂诞生的新生灵刃，会出现“好孩子”？呵，好好笑。
　　此时的郑礼，还美滋滋的查看着“小白龙”的具体能力，一惊一乍之中。
　　“两个需求特性，远射和雷电魔刃都有了，完美！”
　　大弓的龙筋弓弦本身非常坚韧，郑礼试了一下，极限蓄力是阿穷黄金弓形态的好几倍，也标志着明显更远的射程。
　　而它还能履行灵器弓的基础能力——孕育/增强箭矢。
　　它能定期生产骨箭，满载两把子系骨箭，都是大尺寸的加长加粗长箭，前后都装有血色的磁晶碎。
　　那意味着两个特性，一是储备灵能和元素力量，做到远程的雷暴打击，增益箭手最稀缺的超远程杀伤力。
　　第二个，就是利用箭尾的特定磁性，将其和剑主、长弓进行磁力相连，形成无形的联系.....这种联系最远似乎不到三米，但郑礼已经想到了两个实战用法。
　　一是加强其初速度，让其射的更高更远，增益自己最渴望的远射能力。
　　理论上，随着自己控雷能力的增强，射程也会持续增加，是一把成长上限极高的魔箭。
　　第二个就是凤鸣流的拿手好戏了，只要能够稍微干涉一下离弦的箭矢，郑礼可以玩的花样太多了。
　　能力本身异常契合郑礼的需求，而作为一个整体，“小白龙”和郑礼的体内雷鸣龙晶同源，相互共鸣明显，成长速度和上限也是有保障的。
　　“这次，是一波肥！”
　　剑主的成长，基本都不是线性，几个关键节点都会带来飞跃，最明显的就是获得新灵刃、灵刃关键性突破、灵刃灵族化了。
　　呃，都是灵刃没错，剑主本来就是靠灵刃吃饭的职业。
　　而这次，郑礼就是遇到了自己的关键点了，他觉得现在可以打过去的自己两个（真实）！可以和那个称号狙击手对狙（错觉）！
　　事实上，提升的确是质变层面的，足足14点青龙生物能被灵能器官转化成实实在在的战力，弓手又终于有了一把顺手的好弓。
　　郑礼的纸面基础数据实现了飞越，实际战力评估也从三刃（13点生物能不生效）到了真实五刃。
　　有了新玩具，硬实力还出现了大规模的提升，甚至改变了战斗方式，郑礼自然想试试了.....他左顾右看，终于找到了一个最适合的目标。
　　“呃，赵团长，上车后，我们去训练室再练练？”

第一百三十六章 对决和积累
　　弓手都主动找剑手近战了，这都骑脸了，能忍？当即，赵玉镇就答应下来了。
　　回到车上，就动手了，然后瞬间输掉......呃，第一把，郑礼还真轻松赢下来了。
　　没办法，能力克制的太死了。
　　“雨中剑舞”赵玉甄的异能并不是什么秘密，那也根本无法隐藏。
　　他的异能并不算罕见，只是身体的水行转化，可以在正常形态和液态状态转化。
　　这能力挺微妙的......用来当斥候挺不错的，但用来战斗的话，对即战力的增幅近乎为零。
　　如果不是遇到了“某人”这个擅长开发能力的伯乐，恐怕也走不到今天。
　　“能力只是工具，你完全可以将其视作肉体的一部分，然后开发其他的能力，你的剑术天赋很不错的。老板挺看好你的。”
　　这种似是而非的话语，“某人”当初不知道写了多少。
　　他都不会亲自见这些“未来明星”，只是凭着资料随机写上各种看好和优点，全部砸给新人当免费心灵鸡汤了，但真没料到，有人能够做到了。
　　当时公司看好赵玉甄的，真的是那男装后的飒爽气质和惊人颜值......这没想到他不仅肯吃苦练习剑术，还把剑术和自己的异能契合到了一起，真的形成了强力战力。
　　“雨中人。”
　　赵玉甄潇洒拿起一把竹伞，轻轻撑开，零落的雨点缓缓落下，硬生生的在室内制造了一片梅雨区。
　　雨滴也诡异的被留在了这片区域，甚至开始出现了积水。
　　雨突然下大了，接着，他缓缓的拔出了一把修长的伞中刃，轻轻踏前。
　　仅仅一眨眼，就莫名的前移了两步，抵达了自己最顺手的攻击范围。
　　他的战斗实况是有录播的，很多观众在猜测，他是用控水能力制造幻影，还是用瞬间液化水遁完成瞬移，很多人败在他手上后，还一直在思考这个问题。
　　事实上，郑礼就知道，她两者都在玩，但她最狠的，始终是她的剑技和灵刃本身，
　　瞬移、幻影都只是手段，虚虚假假什么的，只是让他轻易接近对手的手段，只要近身了，他可以轻易........
　　“十万伏特！”
　　某人兴高采烈乱叫一声，然后愉悦的来了个大放电！
　　是的，大放电，整个训练室被雷光笼罩，刚才熟悉的一幕水导电再度发生。
　　但从电击的反馈来看，目标离肉眼所见之距，至少有两米......看来，赵玉甄是打算用幻影先试探一下。
　　可这，已经没有了意义了。
　　走过去，郑礼抓住了麻痹中的赵玉甄的上衣，凑近了笑道。
　　“投降吧，要不，我还可以来一发，不，十发！”
　　足足14点满载的青龙生物能，让郑礼的龙晶始终处于溢出状态，他是真的可以来个“百万伏特”。
　　赵玉甄挤出了一个微笑，然后就听话认输了.....第二把，他就狠狠的削了郑礼。
　　郑礼今天学到了一个道理——不要用你的兴趣去挑战别人的专业！
　　从头到尾，他都不知道自己是怎么输的！
　　他只感觉眼前一片漆黑，然后无数的幻影出没，脖子上就多出了一把长剑。
　　全程，大概不超过0.5秒，郑礼一脸懵逼的承认了失败。
　　“呃，居然把团长逼得用绝学了，团长是真的生气了吧.....”
　　倒是隔壁的观察室中，观众们看的很清楚，辉野战团的团员都有些惊讶老好人的团长居然会被激怒。
　　这么输的莫名其妙，郑礼当然口不服心不服。
　　“再来！”
　　于是，他就遭遇了华丽的十一连败.......他再度确定了这个事实，自己还是不要用业余的近战能力挑衅专业近战比较好。
　　这几场打下来，和之前的强度完全不同了，赵玉甄大概从对练标准提高到了对敌标准，各种绝学剑招、心理博弈小技巧、实战小花招都不重样的。
　　使用了能力的郑礼的确能够未卜先知防御下一两招，让对手惊讶的同时......又被接下来的连环剑术击倒。
　　雨帘被自爆式雷击克制了？不放雨帘，硬打就是。
　　仅仅只是瞬间的提前预知，在绝对的近战剑术、配置面前，也是疲于奔命，延长落败时间的下场。
　　当双方处于室内的近战距离，被全力全开的近战达人掌握了主动，郑礼的确没有获胜的契机......当然，这和他刀术太菜也有直接关系。
　　这把超长刀在室内，如果刀术不到家，简直就像是自我行动限制器。
　　“......不打了，我认输，没意思。”
　　最终，还是郑礼先喊了停。
　　“果然新一代排名前三的时迁城牌面真的厉害，如果以后和她交手，还是暗杀或远程狙杀吧。”
　　郑礼心理在嘀咕，脸上阳光着笑着，顺道提出了自己的疑惑。
　　“打不过你啊.......但我们的差距真有这么大吗，你觉得我哪里还有提升空间？”
　　赵玉甄一愣，他都没有料到郑礼会这么冷静和理智，之前被自己揍的狠不都放狠话.......呃，这么说来，这只是友人之间的练习，动了真格的自己还真有点孩子气。
　　她不好意思的摸了摸脑袋，也挤出了一个笑容。
　　“其实，差距是不大，我们的年龄相似，交手中试探过，基础生物能也差距不大......”
　　啥，基础生物能差距不大？我这是开挂后的，一把鬼樱就顶上了其他四把，还一堆多彩，你和我差距不大？你还比我小吧。
　　这一刻，郑礼才意识到了，这家伙恐怕是真正的天才，各方面都是。
　　“.......在近战中，你的弱点很明显的，你的反应速度太慢了，而且极不稳定。最高时大概是四到五之间，最低的时候，近乎零。你根本没有玄武（黑色反应）生物能的基础训练吧。足够的力量和反应速度，可是近战的基石。”
　　郑礼张了张嘴，这还真不好解释。
　　之前自己只有一点黑，很多时候都是依靠阿穷的能力凑合，前些日子获得了鬼樱之后，黑色生物能从1到了6，翻的倍数有点多。
　　这需要大量的练习和调整，才能让肉体适应这种变化，就比如当初兔子在道馆做的各种基础训练。
　　可郑礼那有时间，就算抽空训练，也不会优先训练这一块......他需要近战吗？就算要练，也要拿着弓练吧。
　　而可预见的，如果郑礼不发疯，短时间内也不会把注意力投入这一块......他的日程表上，还有很多东西要处理了。
　　“反正我闲着也没事，这次还算是占了你的便宜，回去的路上，我们就多练练吧。”
　　看着“冷面男”突然露出的阳光笑容，那发自内心的诚恳和友善，郑礼莫名的感觉暖心.......呃，他有点知道，其他女性是怎么失陷了。
　　“好啊！我们多练练，你教教我。”
　　郑礼却当即打蛇随棍上。
　　内疚？怎么可能，不乘机多打听一点竞争对手的杀手锏，郑礼就觉得自己太有节操了。
　　但不得不承认，赵玉甄的确是非常适合郑礼的训练对手，年龄相近却战斗经历极其丰富。
　　有去年的新人赛冠军做陪练，弥补自己的短板，郑礼对未来的新人赛越发有把握了。
　　要知道，就算赵玉甄这种程度的新人，也只是一次城内的新人赛的冠军，而数字城的大决赛则是前三年的累计。
　　六个城市，都按这个标准的话，就有18个人了......这冠军名单之中，还不包括刘圆这样的“无名”怪物。
　　这么一算的话，每个冠军加上五个水平差不多的新人王是情理之中的，威胁名单就轻轻松松过百了。
　　这还只限于民间的积累名额.........谁都知道，各个官方组织、军队、大公司中，还有非常可怕的储配力量。
　　“这次的情况明显不对，各方面重视过头了，似乎非常特殊。按理说，赵玉甄这样被军部收编的民间组织，是可以不去的，这次却指定必须去，还要丢下自己的团队，组成超奢华精锐战团。”
　　想起当初李市长微妙的态度，还有更加奇怪的委托和任务，郑礼就越发头大。
　　虽然知道这事情多半很复杂，但是不是有点难度实在太高。
　　但这个时候，早就已经没有退路了。
　　“单人对决，有短板就会被对手死命针对，而足够的赛期是肯定会暴露个人的短板的。谁都知道面对射手要尽可能的拉近距离，我必须在正式参赛前，让自己的近战像那么一回事。”
　　呃，别说，赵玉甄真的是一个非常好的陪练，在大部分时间的失败和偶然的胜利中，自己可以感觉到技术在稳步提高.....就是隔壁的观察室中，某女的幽怨目光让人有些难受。
　　“雨樱，真不是不和你学，但我需要先打打基础吧。你的套路和技巧限于体型区别，和我的差别太大了。等他离开了，我再找你学。”
　　好不容易安抚了自家的妹子，怨念的目光却没有消失，阿穷友情提示，已经默默的翻了倍。
　　“嫉妒、怨恨、愤怒、哀怨、羡慕......这两妹子感情挺丰富的啊。”
　　呃，原来是辉野家两妹子埋怨自己霸占了自家团长，浪费了她们预期之中的独处时间？
　　当场，郑礼就坏笑着向观察室那边歪歪嘴。
　　呵，我自己好就好了，谁管你们啊。
　　来啊，跳出来跟男人抢男人都不敢，还当什么好女人......呃，好像哪里不对，无差了，反正就这意思。

第一百三十七章 小意外
　　“好的，那就暂时就这样了。护送任务算是结束了，记得帮忙给个好评哦。”
　　刚刚返回了花苑要塞，郑礼就接到了还在城中的柯研究员一行的通讯。
　　本来，预计是打算去他们那里，兑现自己的承诺，参与一下他们的实验。
　　但意外，总是来的很突然........柯博士的实验基地被彻底摧毁了。
　　谁干的？呃，自己一行的老熟人，那些暴走的龙群们。
　　由于食物和资源的限制，龙群是一般不会聚集的，但更上位的龙种，会强行压制个体的欲求，短期内聚焦成群。
　　那无疑成为了凡人种和低级龙的灾难，当然，低级龙智商有限，他们只会仇恨自己的领头人，太高位的龙种反而会成为崇敬的对象......某种意义上来说，“紫王冠”也是被黑龙王坑了。
　　前段时间，聚集的龙群成了生物链的灾难，普通的野外生物是无法满足龙群的胃口的，城镇、人口聚集地自然遭灾了。
　　柯博士他们的实验田基地就在这个世界，距离并不远，很倒霉的就在龙群的聚集区域.......很自然的被龙群袭击了。
　　“所以，你们的基地被龙群毁灭了吗？真是倒霉。”
　　之前，郑礼这样问出来的时候，马研究员的表情挺微妙的。
　　“呃......”
　　他挤了半天，想到已经不用保守机密了，最后还是说道。
　　“其实实验田才是重点，里面的自然植物、灵能农作物不少都是几十个世界收集的珍稀货，利用本地的自然规则进行指向性培育，用来研究几种药物和炼金制品.......你知道吧，龙群根本不吃植物。”
　　那怎么出事了？郑礼有点惊讶，在联络器后面，柯研究员正在狂吼。
　　把一个数字人研究员气成这样，怎么可能没有什么损失。
　　“.......龙群主要撞毁了了我们的护栏和屏障，驱散了我们雇佣的本地看守，发现里面就只有一些不能吃的草就都走了........”
　　这不是挺好吗？修好护栏不就行了，损失挺少的。
　　马研究员的表情越发微妙了。
　　“......我都不知道该怎么说。围墙和护卫都没了，不远处的本地村民们发现这情况，就冲进围墙，抢走了所有的农作物和实验器材。实验器材他们好像卖废铁、二手家电了，农作物和特殊植物要么吃了，要么喂家畜了。就在昨天，逃散的本地护卫和我们联系上了。”
　　呃，郑礼的表情也变得很微妙了，这发展太现实了，实在不好评价。
　　“杀死那些垃圾和贱民！”
　　背后传来的那些怒吼，就有点丢研究员的颜面了。
　　“......抱歉，为了这个实验基地，柯老师压上了自己的不动产，结果.......总之，我们会在这里留上一段时间，之后雇佣佣兵护送我们去实验基地那边，尽可能的多挽回一点成本。”
　　通讯到此为止，那边显然也是一片混乱，郑礼都看着老头子扯着一个花苑城的守官喊“给我出兵干掉他们，夺回我的种子”，接下来怎么发展挺难说的。
　　但估计，也不可能为了一个实验基地，破坏和本地居民的稳定关系，柯博士估计会相当长时间内没空顾虑其他。
　　至于回收损失的物品和材料.......郑礼就算不动脑子，也觉得与其大军扫荡，不如多带点金钱或等价物，直接从本地村民收购，会好很多，说不定最后收到的种子总量会比丢失的还多。
　　在另外一个层面，郑礼也松了口气。
　　别说，他原本还有点担心，这些疯狂的研究者对自己做些什么过线的。
　　现在，等他们抽出空来，他们早就忘记了自己了。
　　“叮。”
　　但突然，一个短消息传递过来了，一打开，还是老熟人。
　　“一个护送委托，带我回去。”
　　蛇博士很直接的表达了自己的目标，她头上的蛇头都无精打采的垂了下来，显然很有点沮丧。
　　“说委托这么见外，直接当还你人情吧，免费护送.....”
　　“免了，我又不傻，我人情不比这点雇佣金值钱？”
　　相处久了，郑礼觉得可以看出蛇女士的表情了，她是在微笑吗？心情居然很不错？
　　“啧，就在原来的地方，等下补给完了就出发了，快点过来吧。房间还给你们留着在。”
　　郑礼一行要去完成自己的狩猎任务，自然不适合带着“老板”。
　　就把他们留在了安全区的花苑要塞，本来就是打算完成狩猎，再去护送他们去实验基地的。
　　现在情况变成了这样，柯研究员肯定另有打算.......不管他打算做什么，都不是短期内能够搞定的，这直接违反了最初的契约。
　　柯研究员也很干脆，直接视作优秀评价提前完成了护送任务，让第一次干雇佣兵的郑礼松了口气。
　　而另外一方面，他还有一份更不习惯的工作要迅速完成。
　　“卖的怎么样了？”
　　“......很微妙。这里的人都只围观，不开价，似乎看穿了我们拖不起。”
　　郑礼揉了揉眉心，这就真有点没辙了。
　　干掉了紫王冠，这种等级的战利品，可不会仅仅只有那么一点材料。
　　当时，在确定了没有人想当场赌剑、喂剑后，郑礼一行就直接把龙尸绑在了萤火大车的外面，直接拖了回来。
　　这也是很多战团处置大型战利品的标准做法......但接下来，郑礼也遇到了战团在这种时候遭遇的标准麻烦。
　　“混蛋，这群职业二手商。”
　　郑礼在这里初来乍到，并没有稳定的出货渠道，如果把紫王冠在市场上打散了卖，不仅价值会大跌，也不是一天两天的事情。
　　能够稳定吃下的中间商们，显然也习惯了这种情况，他们耐心等候卖主主动降价。
　　不降价？灵性材料会随着时间不断降低，最后达到时迁城内的平均水准，或者，你可以试试把整只龙带回去。
　　郑礼有些无奈，这种事情真的没有办法，除非他现在就能变出专业人才搞定这一块。
　　“看来，未来战团的编制之中，还需要职业商人，我算是懂那些战团为何要设立专业的附属战团了。我们也要去搞个。”

第一百三十八章 踏天梯
　　“我，还需要一个副手，一个负责团内日常管理的副团长。”
　　当真的开始整理缺乏的人力资源、人才类型的时候，郑礼才发现缺的不是一点两点。
　　战斗系的就不提了，当初赵团长说过，漏洞一大堆，郑礼又宁缺勿滥，也只能一个个弥补.......后勤这一块的缺乏，却让人有些难以忍受。
　　收集委托和调查当地情况的情报人员，帮忙卖货买货加跑商的职业商人、专业的大车维修者等等，稍微一盘算，郑礼就觉得异常头大。
　　于是，他就询问了同行。
　　“呃，我怎么搞定的？马副团处理的，你不是也有情报处理类异能吗？哦，你情况是和我不一样，但你也要担任团长，没时间处理这些吧。”
　　幸好赵团长能够自我解释，否则郑礼都不知道如何解释自己有“情报处理异能”，还在这方面苦恼。
　　再细想深究，赵玉甄的话，确有几分道理。
　　战团团长是战团的核心和旗帜，在这个社会的主流观点中，强者招牌是招募给力新人的前提，战团团长要把精力投入在个体的修行上，也自然没有多少时间去处理琐碎。
　　郑礼的能力，无疑很适合成为一个副手，或者把副手的琐碎事自己一个人搞定......但现在的情况，就是他必须站出来，成为一个招牌。
　　“新人赛就在眼前，我的确没多少精力去关注太多事情，我的确需要一个副团长.......”
　　他盘算着，这事情必须尽快定下来，接下来两个城市的新人赛，自己都有打出个人赛名额的死线，自己恐怕根本没有时间再去处理琐碎。
　　“现在团内有适合的人吗，兔子？武三军？小笨蛋？”
　　一个比一个更要命，郑礼深刻觉得自己的战团似乎缺点什么.....智商？理智？常识？还是以上全部？
　　“最适合的，还是真正的情报处理者吧，就算没有情报处理异能........呃，我挖三师弟，大师兄会发疯的吧。有没有合适的其他人.......不管了，回去就挖人，他一直在抱怨工作忙工资低，我们关系又超好，只要我开口，他肯定会很开心的答应的！”
　　一边动着会被打死的歪脑筋，郑礼也被赵玉甄提醒了当前重点。
　　时间不多了，自己个人的战力提升，恐怕才是当前最重要的任务。
　　“回去差不多一个星期，然后马上就要打第二轮，我不仅要拿个好名次，还要赢的漂亮。如果以去年的玉甄为标准的话，现在的我.....没有必胜的把握，我必须在路途中完成整合。”
　　以前自己一把阿穷就可以满城随便溜达，现在五刃三灵族，再加上灵能器官的龙晶，自己的纸面数据都不知道翻了多少倍。
　　和赵玉甄的对练也提醒了他，纸面数据如果不能化作实际战力，真的毫无意义。
　　现在自己最需要的，是彻底消化所有的新增收获，融合成一套相对完整的战术、战力体系，提高自己的实战上限。
　　“我也要研究自己的异能武技了。呃，我的异能种类是不是有点太多了.......”
　　一般来说，新人剑主的异能只有一项，而他们渴望灵族，除了加倍的灵能供应和成长速度外，更棒的还是共享异能，这能够极大的提高剑主的上限。
　　在最顶尖的圈子里，像赵玉甄那样靠自己异能武技打天下的才是极少数，刘圆最可怕的就是他种类繁多的异能。
　　远的不提，就最近获得灵族的武三军，在共享了灵族异能后，他个人战力的评价也上涨了一大截.....一个能够潜伏入地、地下行走的杀手，光想想都异常致命。
　　虽然能够共享到的都是弱化版，更高的消耗更低的效果，但仅仅是提供一种可能性，都足以让剑主们趋之若鹜。
　　但可惜的是，灵族觉醒这玩意真的要看运气还看人品（正常情况下）。
　　觉醒的时间和类型，还和剑主本人的素质、灵能品级也关系极大，大部分安全区的居民一辈子都是见不到的。
　　就是强如赵玉甄，他现在依旧没有灵族，其他人也觉得很正常，毕竟太过年轻。
　　还都说他天资极好，应该会在三四十岁获得灵族。
　　郑礼的烦恼，说出去绝对会被人打死.......他真的在嫌弃共享异能太多了，都不知道以哪个为核心组建战术体系了。
　　“梦苓双剑的时光倒流（提前觉醒异能）、蓄力攻击（林雨樱）、负面情绪操控（穷奇）.......呃，好像都可以作为核心，构建异能武技了。”
　　啥？忘记谁了？如果可以的话，郑礼真的不想见到“荧惑”的异能被使用的一天。
　　在郑礼眼中，她一直当个后勤系的大车也挺好的。
　　“自创异能武技和绝学吗？我也到了这个时候了.......”
　　以前郑礼结合自己的能力使用弹球、手弩，也算是异能武技的一种，却只能算是散手小技巧。
　　武技是使用肉体战斗的方式，异能武技更进一步，是肉体、灵刃、异能三者结合的战斗方式，是灵剑刃铁三角乘积质变的结晶。
　　城内各个武技流派都有自己的拿手好戏，但就是最全盘皆抄的优秀毕业生，也会结合自己异能，调整出最适合自己情况的异能武技。
　　虎一咲的家族绝学毒虎、赵玉甄的雨中剑、武三军的嗜血搏杀术、银子姐的魔弓、谢鹰的远射之箭，都是他们逐渐打磨出来的。
　　从某种意义上来说，郑礼是太幸福了，灵族来的太快了，快到他都没有做好将其契合入自己战斗体系的心理准备。
　　凤鸣流？能学的郑礼早就学了。
　　最精髓的一部分，却根本学不了。
　　凤鸣流的历史并不算久，除了基础功和各种应用，核心就是银子姐的百年经验和实战技巧。
　　前者银子姐早就教授下去了，能教多少算多少，后者.......其中相当多的部分，只能由拥有同类异能的兔子继承。
　　银子姐的异能武技，绝对称得上博大精深，各种绝学简直现代军火库，只是要求和门槛实在太高。
　　在这方面，只要顺利的照搬和消化，兔子在异能武技的上限甚至比郑礼本人还高，成长的难度反而更低。
　　可预见的，兔子也迎来了相当长的稳定成长期.........她根本不需要迷茫和停顿，她要学的东西根本学不完！
　　“这兔子，太让人羡慕了。居然不需要整理自己的异能武技，只要照搬就能无限（在现阶段）变强。”
　　这，或许就是一代又一代的武人，渴望把自己的流派传承下去的根源。
　　无数的强者，都是从各个流派中汲取不同的营养，最终走出自己的道路......然后留下自己的道路（或流派）。
　　这样，就可以让异能相近的后人在自己的终点上起步，把前人的毕生追求化作后人起步的基础，更轻易的踏进更高的领域。
　　按照常理，郑礼现在应该广学各种流派的技巧和战斗方式，尝试融合形成自己的异能武技.......可他没有时间，只能先自己想了。
　　“最好，还是把四个异能都结合起来，雨樱的蓄力也不限于长刀，潜力极高.......呃，还有驭电能力，这可以极高的提升异能武技的战斗力。对了，我的电系免疫挺难解释的，干脆就报成我的异能吧。和虎一咲的噬火一样，我噬电！”
　　似乎，他还需要烦恼很久。
　　“哎，异能太多了，放弃谁都太可惜了，全部都要我又水平不够，这怎么整合啊。”
　　当然，这种烦恼说出去，是一定会成为人民公敌的。

第一百三十九章 哥们
　　武技，终究是使用武器和肉体的技巧。
　　它始终是一切的核心，是一切的起源.......大街小巷的武馆、门派，就是时代的选择。
　　论异能的种类和灵族、灵刃的强度，刘圆在同龄人是无敌的，他确始终被赵玉甄压一头.......交手次数可以说是胜少败多。
　　而据私下的交流，在绝对实力对比上，双方是有共识的。
　　“如果是生死交锋，刘圆必死，极小几率成功同归于尽。”
　　那么，赵玉甄靠什么赢得十种异能、九个灵族、八刃常态的妖魔鬼怪。
　　实际上，对比刘圆豪华到可以冲击准神话的硬件配置，赵玉甄能够依靠的，就是评价C的异能水行能力，还有大路货的控水器官。
　　这和郑礼的雷鸣龙晶一样，是常规的元素制造、控制器官。
　　起步的档次还相当低，郑礼没有记错的话，大概是雨蛙怪的两绿灵能器官，廉价且大路货，除了方便用皮肤控水和造水完全没有其他的优点......当初为她选择这个，大概也是真的不看好未来。
　　但偏偏这么弱的硬件，在她的操控下，点石为金了。
　　她可以控水，也可以把自己的肉体转化成水，所以，她可以用异能控制液化的自己，玩出各种花样。
　　甚至，这都不是她的首创.......水行异能本来就是大路货，前辈们开发出的类似战术很多。
　　但偏偏，她把这液化移动玩成了艺术。
　　液化后，人处于一种微妙的状态，可以控制移动，但其他就像是被打包成一个固定状态，如果液体被击散，情况会相当不妙。
　　很多人使用这种能力，都是极度小心翼翼的.......她却可以随意的支配每一个水滴的行动！
　　是的，每一个水滴，据说，这还不是天赋，是凭借她的练习做到的........别问我是怎么做到的，最近有几个人去学，结果现在应该还在医院躺着在。
　　在最近的对练之中，郑礼发现她比以前更加夸张了，她可以以水泡、蒸汽、水滴的方式随意挪移，在雨中将自己部分液态肉体合体、分离操控，随意用液态化规避物理攻击.......这些理论上都可以做到，但这些水滴实际上都是她的肉体，要练到随意操控到形态改变的程度，天知道她花了多少心力和时间。
　　没日没夜的练？那简直是肯定的。
　　越和赵玉甄对练，郑礼越觉得她是怪物......都这样了，她居然还在成长！用过一次的招式和套路下次绝对没用，甚至连蒸汽化躲避斩击的速度，都在成长。
　　练到后来的时候，自己甚至不敢用眼直接观察对方了，那基本会泄露下一次射击、斩击的方向，然后自己的攻击瞬间击穿水汽，什么都无法收获。
　　于是，郑礼学会了眼神欺诈和盲斗。
　　然后，一个下午后，对方也学会了眼神反欺诈和针对性佯攻。
　　“到底是我找陪练还是反过来的？”
　　郑礼，有时候都有点困惑，有点担心，如果新人赛都是这种档次的，那还打个毛线，回去洗了睡吧。
　　但回头一想，最近十年的新人赛的决赛圈录像都看过了，赵玉甄这样赢的极其轻松的也就三五位，自己应该不用太杞人忧天。
　　他却不知道，赵玉甄其实更是饱受惊吓。
　　她第一次开始怀疑自己的天赋和努力，自己已经够拼了，差距却在以肉眼可见的距离在迅速缩短，胜负的天平，逐渐开始倾向于对方。
　　这怎么可以接受？在室内近战中输给一个弓手？！就算能力被克制也不允许！
　　于是，她更拼了，硬是三天开发出了两个新的绝学级的武技套路，硬生生的把胜率扳回去了点。
　　一次，在双方的休息之中，赵玉甄随口问道。
　　“这么拼？这次新人赛对你很重要？”
　　“嗯，和城市有些赌约，关系到一些比较重要的事情。”
　　郑礼思索了一下，并没有隐瞒，他知道对方活的相当纯净，无关紧要的事情是不会去管的。
　　“包括数字城的新人赛和团体赛？”
　　但下一句话，就让郑礼直接破防了。
　　“.......你知道了？什么时候？”
　　“我又不傻，你在和小溪套话的时候.......好吧，我承认，是马副团说的，你的团员们可没有你的演技。”
　　呃，这就是真正的情报处理类异能吗，一点细节和漏洞就推出了全局。
　　“......那你还帮我练习，泄露了自己的情报.......”
　　郑礼有点微妙了，这家伙，人太好了，你对我这么好，我会......更想利用你啊。
　　“呵呵，我也有提升，不亏。而且，我挺好奇的。”
　　“好奇？”
　　“嗯，你以前的口头禅，‘我这人别无奢求，现在这让我心情平静的日常生活，就是我的人生梦想了’。知道吗，我当时很羡慕你的，尤其是你用这话拒绝战团的邀请的时候，是真的觉得城内生活比功成名就好。这么年轻，就能平静安心的享受日常生活。”
　　呃，我这只是在玩梗......郑礼想这样解释，但下一刻，他自己却犹豫了，那真是玩梗吗。
　　当时的自己，大概已经沉溺于幸福的日常了，有了新的家人有个稳定的工作，每天上班下班回家吃饭什么都不用考虑，可能，真的好幸福，或者，太过幸福。
　　赵玉甄笑着摇了摇头，她知道有些东西是做不了假的。
　　“所以，之前知道你辞职我就很奇怪了，我看到你出现在城外的时候，更是相当震惊，看到你还这么拼，简直不敢置信.........不管你是为了什么打破自己的梦想，舍弃自己的理想生活，它，一定对你很重要吧，重要到抛弃之前的一切。其实，我更羡慕了，我一直随波逐流，没有目标.......”
　　说着说着，赵玉甄有些沮丧了，但下一刻，她又打起了精神。
　　“......我们都是铁哥们了，既然这件事对你重要到可以压上一切，稍微利用我一下，就利用吧。反正我也没亏，再说了，真到了赛场上，我怎么可能输给你这个半路出家的。”
　　看着笑着阳光的“俊秀帅哥”，郑礼越发觉得有点不对劲，自己是不是太阴暗了，都快被晒到融化了！
　　还有，我们啥时候铁哥们了？我怎么不知道？不是单纯的酒肉朋友吗？
　　算了，郑礼摇了摇头，也笑了起来。
　　“嗯，那谢了。我的具体目标暂时还不能说，但你想的没错，我现在就是为了能够继续‘心情平静的生活’，夺回.....不，保住平静生活的重要拼图。”
　　“好，休息好了，继续吧。”
　　赵玉甄倒是很干脆，也不废话了，直接用行动表示支持到底。
　　而在不断的实战打磨下，当路途过半的时候，郑礼的异能武技的稚型，也终于开始成形。

第一百四十章 自问
　　“什么是你能够做到的，别人绝对无法做到的？”
　　首先，找到自己的绝对优势和长处，这基本是从自己的异能出发。
　　“什么样的攻击方式，才能最大的发挥你的长处的。”
　　接下来，让“特长”和自己的实战能力结合，拿出能够发挥长处的攻击方式......对照自己的各种灵刃，选择最适合的种类。
　　没有合适的？去赌啊！
　　“这些攻击方式之中，哪一种是对方最无法抵御的，最容易做到以长击短，以弱胜强的。”
　　找到最有实战价值的战法，然后投入资源和时间，将其优势最大化。
　　补充对应的灵刃、灵能器官，学习对应的武技套路，甚至找个可以长期搭伙的同伴，都是可以的。
　　“那么，你的这类战法，还有什么弱点？需要什么弥补？”
　　先找弱点和短板，能够弥补的尽快弥补上，比如用其他的灵刃、灵能器官填补短板，实在不能弥补的弱点，就要在实战中尝试避开它。
　　“那么，你的这类战法，最大的优势是什么，如何让其更加难以防御......”
　　在一整套“什么样”、“该如何”构建而成的自问法之中，郑礼的思路也越发清晰。
　　其实，在凤鸣流的时候，他的战斗思路早已经明晰了，基础也已经牢固。
　　接下来就是如何和新的灵刃、灵能器官融合，变成更加无法抵御且具有个人特殊的异能武技了。
　　虽然“自问法”也是剑主们常用的套路了，但当郑礼知道赵玉甄连个导师都没有，就这么凭着“每天十次自问”走到了今天，真的不知道该如何面对了。
　　“啧，你总说刘圆给你压力大，你真不知道你的存在，给其他人压力山大。我都有点同情你的同期了。”
　　但换个角度，或许正是完全没有约束，才能毫无顾虑、不知满足的始终走到了同期的最前端。
　　郑礼的确挺感激的赵玉甄的帮助，没有她的不断理论锤炼、实战打磨，自己是不可能这么快就总结出自己的战术思路和武技初型的。
　　而确定了这些后，自己未来的资源、追求都有了目标，只需要时间和资源的积累就能够稳定变强。
　　接下来，就不会像之前一样打乱仗了。
　　这不，拒绝萤火的突破申请理由都有了——你告诉我，我要怎么练，才能把你的大车配套进我的武技？！
　　“这次，欠了一个大人情了。”
　　郑礼没有多说什么，就像是完成治疗后，武三军在道谢后，也没有不断说什么感激不尽之类的废话，哥们之间，这些事内心记下就行了。
　　“呵，我都有点期待新人赛了。如果真有人拿着我之前的比赛录像分析.......他们会很惊喜的。”
　　终于，踏出了训练房，郑礼反而越发稳定。
　　外人看来，连气质都变得越发温和平静。
　　之前，熟悉他的人都看出来了，他有些焦虑和不安。
　　很着急，对未来，对自己。
　　甚至，有点心急的把自己往战士的方向去逼......现在，或许是真的已经上路了，可以稳定发展了，最重要的第一步踏实了，心态反而更加平和了。
　　面对熟悉的友人、团员，他笑着点点头，示意一切安好。
　　“你好？我管你好不好，我们的团长呢？”
　　这位是短短四天就送了五十六次水果拼盘和饮料的马副团长，郑礼当时都怀疑他们的水果储备还够不够。
　　顺带一提，第二名是林雨樱，各种餐点下午茶加夜宵.......郑礼怀疑再这样下去，自己和赵玉甄都要长胖了。
　　顺带一提，林雨樱之前没瞎说，她的厨艺真的挺棒的。
　　“他说一身汗，去洗澡了。呃，你们跑什么。”
　　郑礼摇了摇头，别人家的妹子还是不管了，只要别拆房子就行了，凶杀案记得清场哦。
　　现在的郑礼，和之前还是有些稍微不同的。
　　武技套路不同了，灵刃装备的放置、摆设也自然有些不一样，衣着打扮也必须变了。
　　之前他的双剑是背在自己背上，短箭筒放在袖子的夹层里，其他的灵刃都在伴生状态。
　　现在，他大腿右侧挎着一个长箭筒，里面除了两只雷鸣骨箭外，还有二十多根临时赶制的长箭。
　　加上背后背着的银色大弓.......他终于像一个弓箭手了！
　　而梦苓双剑，也挂靠在腰后，更像是用来护身的副武器了。
　　前额上，还绑上一个紫黑色的发带，理顺了短发，让他显得精神了不少。
　　最醒目的，确是一个正在身体斜上方悬浮的水晶磁环。
　　它固定在郑礼的右上方一米处，很打眼......但看一下奇形怪状的各类剑主，这也没有什么。
　　剑主都是这样的，衣着打扮都是配合自己的战技、武技施展的，各种奇装异服挺常见的，比如刘圆平时活的就像是人间兵器，贴身自动武装一堆，里面的内衣却穿的很清凉。
　　赵玉甄修长的古风剑士长袍，装帅满分的同时，袖子长、下摆长，也方便掩饰她的各种小手段，同时，还能避免走光。
　　据说，最老练的老手，仅仅凭着对方的穿着搭配、武器的摆放安置部位，就能猜出对手的攻击方式和武技套路。
　　而从银子姐那里，郑礼知道这不仅仅是传说......但这也没有办法，不可能为了对战少数老鸟的些许情报优势，让自己施展武技都变的不舒服。
　　如果不出意外的话，郑礼的武装配置和穿着，是不会怎么改变了。
　　“哦，这个啊，一个正在充能的小电池，也是我练习电磁操控能力的小玩具。”
　　郑礼指了指磁环，就没有多说什么了，具体解释就算了，反正之后会用上，这可是相当有趣的“小玩具”。
　　而现在，人已经出来了，备战准备也差不多完成了，自然要处理一下战团的事情了。
　　“武三军的合同更新吗？”
　　武三军果然递过来一份新的求职邀请，这次是战斗人员.....兼厨师。
　　呃，他似乎不想放弃那份很有前途的工作，或者，是干出兴趣了？
　　郑礼当然不会拒绝了，以后还可以顺道玩梗“你连我们团的厨师都打不过！”。
　　他计算了一下，给出了很有诚意的战团股份分成和战斗员底薪，当然，还有一份可以忽略的厨师工资。
　　唯一让他犹豫的，大概就是大白饲料费了，这一点武三军强调需要战团饲养，可以作为给大白的报酬......他自己看来是根本养不起。
　　“可以吧，这我也指挥的恰当一些。干脆把大白也算作战斗员？”
　　“不用了，它只听我的话，也不打算在其他人面前经常出现。我准备在一楼给他整一个小水库，开个接地的口子，让他平时直接上下车。”
　　呃，看来是一只孤僻.....孤独的鲨鱼。
　　这要求合情合理的，没有理由拒绝，郑礼爽快的都答应了。
　　而另外一件事，就让郑礼有些头痛了。
　　“果然卖的有点亏......”
　　最后，紫王冠还是没有卖出好价，但万幸也没有被奸商们来个对半折。
　　这多亏了辉野战团的关系，最后让马副团用了军部的本地关系，让军部下属的店铺给了一个相对厚道的价格。
　　大概是市价的七成，还要抽给介绍人辉野战团的五个点.......呃，这是规矩，真的没法。
　　除此之外，还有给辉野战团的15个点的雇佣金，10个点是小溪妹子的辛苦费，5个点是战团三人随行的保底工资，都是事先约好的，20个点飞了。
　　一路上，也就小溪出手了，要不还要分更多......最辛苦其实是赵玉甄，但貌似已经成了义务工。
　　再加上龙尸最有价值的自然龙晶被郑礼用掉了，骨头中最宝贵的龙脊骨被糟蹋完了，灵性大规模流失，价值就更低了.......这东折西扣下来，落到战团手中的纯收益就更低了。
　　“好像依旧有点赤字，但没问题，总体算是赚翻了。”
　　对比一下来时的和平战团，还有现在的兔子、武三军和自己，这些资源都已经化作是实实在在的即战力、未来战力，简直赚翻了吧！
　　又忘记了谁........至少，她也成长了！尤其是大脑方面，现在都可以为了一份长期雇佣合同，主动端茶倒水献殷勤了，这不是巨大的成长吗？
　　而在大车的另外一端，一场无声的较量正在进行，那是生死相关档次的。
　　“让我进来，帮你搓背不好吗？你不是和郑先生相互搓过吗，轮到我们就不行了吗？”
　　“是啊，团长偏心，这些天都见不到人，让我好失望。明明我们是跟着你来的。”
　　外面的两女很激动，居然来晚了......打不开门！
　　而在门的另外一边，赵玉甄死死地顶着大门，生怕它又突然打开......这玩意居然没有锁，敢信！
　　但想想，之前都没有人用，自然某人就（省钱）懒的去装锁了。
　　幸好，这次赵团长发现没锁留心了，才没有让两人直接闯进来。
　　门外门内都有人，这将是一场持续了良久的“死斗”，最终，外面的两人失去了一鼓作气的勇气和怨念。
　　担心这样下去影响自己在团长心目中的淑女形象（赵玉甄：你们还有这玩意？），最终只能一步一回头的乖乖离去。
　　只是，最后，马副团还是随口问候了一句。
　　“您还好就行了，修行顺利吗？感觉他的长进挺大的，我们的团长真厉害，就是当老师也是一流的。”
　　“嗯，他的确进步很大。快的都感觉快超过我了。”
　　“呵，团长，你真会说笑。”
　　这次，总算有回应了，也让两人更加放心的走人了。
　　她们却没有想到，门后的自家团长，又再度陷入了自负心暴走的“自暴自弃模式”。
　　“这次，我.......好像真的放出了一个怪物。怎么能这样，太不公平了，一个比一个还离谱，怎么......能比刘圆更加离谱！我......我好难啊！今晚，今晚又要加练了！我，决不能输！”
　　但这次，或许是没有酒精的影响，或许是难得的激活了好胜心，短短几分钟，他居然自己就成功恢复过来了。

第一百四十一章 庆典
　　回程的路途，越靠近时迁城，明显安全性越高。
　　再加上搭乘上了交通部的回程列车队，旅途过半的时候，所有的乘客都放松了不少。
　　白天的排班轻松了，晚上的值班也安全了，连兔子都说空间稳定性在明显提升，每天睡眠质量提升了不少。
　　或许，这就是不出门，是感觉不到家园的美好的.........外面的空间稳定性实在太差了，就算晚上没有各种穿越物来找麻烦，也要小心被“落石”突然砸到。
　　而如果砸过来的，是一只威胁等级超过百的异兽.......那可能英雄的冒险传奇到此为止，大侠下辈子投胎的时候如果能够加点，请多点些运气值。
　　“住的还习惯吗？”
　　当郑礼终于闲下来的时候，他才想起忽视了谁........呃，也可能是他在客厅遇到了闲来无事的蛇博士，才终于想起了待客之道。
　　蛇香凌披着简单的白大褂，穿着舒适的睡裤加棉鞋，除了外貌，非常符合人们对医学博士宅家时的想象。
　　“很不习惯。我很怀念自己家湿漉漉的洞穴......哈，你不会信了吧，我也是睡床的。由于体温偏低，我们还会挑比较温暖的那种。”
　　能够开玩笑，就说明情绪不错，本来就是寒暄两句就走人的郑礼，也就坐下了。
　　“心情不错？我还以为你会很沮丧。”
　　“沮丧的是柯教授，我只是他申请来的技术支持。当然，在他面前是不能这么说的，老柯连自己的房子都压上了，看来，明年要和我一样是银徽了。呵呵，搞不好会被直接踢出去，他唯利是图的作风，早就让很多人不满了。你懂的，数字人。”
　　不满他的人也包括你吗？这一刻，郑礼懂了，他们的关系可能未必有表面上的那么和睦。
　　说笑着，蛇博士还一边自己品着咖啡，两个蛇头享受着牛奶、茶饮.......都不用担心串味吗，这真是让人羡慕的天赋。
　　郑礼也给自己倒了杯热牛奶，准备和这位研发部的研究者聊两句，拉拉关系，以后搞不好就见不到了
　　“损失挺大的吗？我还以为种子和农作物多少能找回来些，无非是花时间培育而已。”
　　“重点并不是遗失的的物品，是这些植物在特定环境中的成长记录，包括他们是怎么受到本地自然规则的影响，子体是否有两次变异的可能，各种特定条件下的特定变异的成功复刻率........哦。抱歉，我扯远了，你们应该不喜欢听这些的。”
　　郑礼却微笑着摇了摇头。
　　“不会，我觉得挺有意思的，做这些实用向实验，是打算大规模生产？啧啧啧，丢了路途报告那不是必须从头再来？但有点奇怪，这么实用化的方案推演（且和战斗无关），可不是研发部的作风，我以为你们会直接拿出理论报告.....哦，柯教授有其他的合作伙伴？”
　　蛇博士越发惊讶了，他还真听懂了，看来之前说自己受过高等教育还真不是瞎拉关系。
　　“嗯，部分是公事，但研究报告其实早写好了。更多部分是私活，所以他都不敢调本部的战团过来帮忙。有家医药公司出了大价格，要买几种灵性植物的完备栽培、培养方案，最好附上药用报告，他们好像搞了个农场计划，就等着更准确的培育方案。”
　　“呃，他不会已经拿了订金吧，那些人的钱可不好拿。”
　　看着蛇博士默默的点头，郑礼摇了摇头。
　　“......搞不好以后看不到柯博士了，希望他能平安吧........”
　　闲着也是闲着，再加上两人都有求于对方，且有共同话题，自然聊得宾主尽欢了。
　　但聊着聊着，双方也默契的提出了各自的目的和要求。
　　郑礼要的，无非是稳定的联络方式，能够带来的包括且不限于研发部的新玩意的采购权、研发部资料库的外围参观券、稳定而相对简单的任务委托等等。
　　这些东西，蛇博士都一口答应下来了。
　　而当蛇博士提出自己的目标的时候，郑礼一句话就差点让谈话终结。
　　“你听过‘秋日的幸运庆典’吗？”
　　“哦哦，当然，那可是一件大好事，能遇到它的话，少奋斗五到十年都有可能的。我做梦都想遇到它。”
　　“.......它干掉了我的家乡，其中还有32141名同胞没有撤离，包括我的两位母亲和三位姐妹。如果我不是当时在外城求学，肯定也包括我。”
　　呃，这话该怎么接？
　　幸好，蛇博士很豁达，或许，也习惯了提及这个名词后，普通剑主大多会兴奋和惊喜。
　　秋日的幸运庆典，官方命名为“诸界深潜者”，民间还会称呼“那个会动的金山”，威胁值100，相当微妙的一个数字。
　　威胁值不代表硬实力，只代表危险度，但三位数以上的存在，就是明白的告诉你“那玩意就算没有神性，也比普通的神性怪物要难对付，没有针对性的对神战略，抓紧时间马上开溜。”
　　而“庆典”的情况相对特殊，纯论实力的话，它说不定比完全体（0-300）的蓝色妖魔还要厉害，但它的威胁度是最低的，前提.......是不要挡在它的面前！
　　“你们家乡，运气有点差.....呃，抱歉。”
　　“没事，我也觉得我们家乡的运气实在太差，不过近几年的最新研究，可能不是运气.。算了，不提了，晦气。”
　　庆典只看外形的话，是一只长蛇状的多节肢巨虫，但大部分身体与其说是肉体，不如说是岩体、矿体、水晶体的混合体。
　　它很少主动攻击外物......呃，准确的说，没有必要攻击，只要走进了，地震波就会毁掉一切。
　　它的体积......花苑要塞很大吧，但其实这座中型城镇，可以直接放置在它身上的某个环上。
　　而它的长度，上次估算的是46公里。
　　呃，没错，公里，一个旧时代的飞机跑道大概是3公里，这位的长途可以放15个飞机跑道还有剩。
　　这种怪物只要靠近了，什么都不用做，就可以毁掉一切。
　　事实上，它也是这么做的，它游走于诸多世界之间，毁掉一切挡路存在.......甚至有一种言论，认为庆典能够进入这里，且没有人知道它的过往，是因为它本身就是一个世界的化身。
　　但就如郑礼说的，所有人......包括人类剑主和异族、外族，都期望见到它。
　　它横跨诸世界不是漫无边际的游荡，作为一种类矿物生物，它会不断汲取各种稀有矿产、珍稀灵能材料、异世界的矿石等等，沿路经过的富矿脉可能枯竭，但它自己地表的矿区会被塞满各种新生副矿。
　　就像是一个浑身沾满了粘液虫子，经过之处专门带走各种精华，然后用“皮肤”慢慢的吸收，作为自己的营养供给。
　　而如果这个虫子大到了这种程度，就不单单是恶心了，一旦迎头撞上，那是绝望的。
　　但万幸，只要不是正好撞到它从异世界撞出来的时候，是有时间跑的。
　　它很慢？也不算慢，大概也就大车的均速的一半左右，时速十五公里差不多，人拼命跑是跑不掉的，但开辆车就肯定来得及了。
　　也正是因此，很多类似“猎手部”的组织，都派遣了专人长期盯着它在。
　　而之所以大家都叫它“秋日的幸运庆典”，而不是“城镇毁灭者”，就是因为某个鬼才，想到这家伙速度既然如此之慢，就干脆的跑到了它身上.......然后，不仅安全回来了，还满载而归！
　　越是庞大的存在，对时间越发迟钝，大到这种程度的怪物，一顿饭都不知道要多少时间，或者说，它每时每刻都在吃，也来不及消化。
　　无数的珍稀矿产、异世界宝石、甚至某个世界的世界之核，就这么摆在了庆典的体表地面，那个幸运儿随随便便就捡回了够几辈子的财富。
　　当然，其上并不是没有危险的，相反，谁都不知道庆典还“粘”上了什么妖魔鬼怪，光上面的常驻“寄生虫”、“寄生族”都有威胁值过百的存在了......但比起上面够吃几辈子的财富，有一点风险算的了什么。
　　再说了，上面那么大，上来的人那么多，就算危险度再高平均分摊下，总有幸运儿一步登天。
　　“秋日的幸运庆典”就是这么来的，当它出现在人类可以安全抵达的某地，无数的车辆、人员疯狂的攀登其上，争夺这份难得的幸运，梦想一步登天的机遇。
　　哪一天，就成为了追梦者的庆典。
　　“我心情很好，就是因为前两天我去驿站休息的时候，得到了之前预定的情报，庆典会在明年二月份左右出现。”
　　郑礼有点看不懂蛇博士了，这家伙和你有深仇大恨吧，你不会不远千里去追梦吧？
　　“我有些礼物，想送给它。呵呵，等了好多年，就不知道有几种能够真的有效了。”
　　好吧，我懂了，我不会问这“礼物”到底是什么了。
　　看着蛇博士依旧低头喝茶，满头的触须却都开始对空嘶吼，郑礼差不多彻底理解了。
　　当然，想干掉庆典的不知道有多少，每年的追梦者中至少好几千的复仇者，如果有人成功......呃，那也早就没庆典了。
　　“我还需要护送，如果到时你如果有空的话......”
　　“真抱歉，我和我的战团要参加新人赛，运气好的话，明年二月份可能在数字城。”
　　“数字城？那更好了，我得到的消息，它就会在数字城外域出现。”
　　又是数字城？郑礼先是一惊，然后，就越发觉得微妙了。
　　“这世界没有巧合，有的只是必然。看来，这次，乐子真的有点大了。”

第一百四十二章 任务
　　“好吧，当时候我们再细谈。”
　　本来李市长的态度和要求就相当有问题，现在听说到了庆典的消息，郑礼越发感觉情况微妙。
　　所有的麻烦现在都撞到了一起，郑礼不会觉得这仅是巧合，再加上之前李市长提及的“运货”委托，郑礼越发觉得里面肯定有猫腻。
　　“管他的，天塌了有个高的顶着，真要涉及庆典本身，不会让我们一群新人处理的。至少来个镇守、部长之类的吧。”
　　稍微困扰了一下，郑礼就想通了。
　　时迁城高层对自己的态度还行（想弄死早就弄死了），这次还派出了年轻一辈的诸多精锐，就算有什么谋算，应该也不是坏事。
　　自己当前，做好自己的事情就行了，先打好新人赛才有未来，想这么远自找烦恼。
　　说不定自己在城内的新人赛中表现够亮眼，高层直接把数字城任务省下了多好，美滋滋。
　　“留个更加稳定的联络方式吧，在去数字城前，我们再见次面。到时候再详谈。”
　　说着，郑礼把自己的名片递给了她。
　　现在情况未明，自己一行都未必会去数字城，说什么都是虚的，到时候情况明晰了，才能谈下一步的具体合作。
　　如果那边的情况真比预期的复杂，有蛇博士这样的外援，对自己也是好事。
　　对了，萤火带回来的情报，水瓶座也在那里........真的不想去面对啊，但似乎，有些事是无法逃避的。
　　郑礼闲着也是闲着，就在客厅摆弄自己的小玩意，很快，桌上多出了一堆小零散。
　　恐怕刚刚回去就要上赛场了，那些新到手的改造箭矢、新装备什么的，都需要调整到实战状态，观众面前掉链子就好笑了。
　　同时，也顺带找个理由待在客厅，参观一下武三军挨训。
　　“......你想死就不要拖在现在，我们辛苦治好你不是让你找死的，说了很多遍，在情况稳定前，不能再吃灵性材料，你再不遵守，玩脱了谁都不能救你.......”
　　面对不久前才救活了自己的医生的“医嘱”，孤傲的鲨鱼嘴也只能一脸无奈，耐心的解释。
　　“我真不故意的，我只是晚上值夜时饿了，身上又没口粮。”
　　这解释，大概连邻居家的猫都不会信，你晚上饿了会去啃又腥又臭的生龙翅？
　　郑礼也只能无奈的摇了摇头，自己心态稳定了，武三军这老手却有些焦虑了，他大概是觉得自己浪费了很多时间，想尽快弥补。
　　这玩意外人说也没用，都是成年人了，自己的选择自己走。
　　果然，蛇博士也懂，说了两句就算了，就是最后的建议吩咐，很有点实际意义。
　　“虽然不知道你们是怎么做到的，居然真把分离下来的半个灵能器官变成了灵族，概率上简直是天文奇迹.......但零突刃身对比它的肉体存在，太过弱小。必须尽快给它安排一两次突破，到时候就算有什么意外，它也可以帮你分摊的。”
　　武三军当即就看过来了，郑礼比了个OK的手势，就低头继续做自己的事情。
　　与此同时，郑礼也越发觉得队伍里是必须有个正儿八经的医生的，要不迟早会出各种问题。
　　很多人因伤退役，实际根子都在职业生涯早期的胡来上，真等问题爆发的时候，恐怕已经没有救。
　　大战团都是有随团医生的，不仅是战时需要，同时也是日常的健康维护、体检调整、灵能器官平衡建议，甚至还有营养师、理疗师、生物学者的生存空间。
　　邀请蛇博士？郑礼倒是想，但自己这小庙恐怕容不下这种等级的人才，看能不能要她帮忙介绍一个年轻后辈吧。
　　“叮！”
　　这个时候，所有人的通讯器却同时发出了短信的提示音。
　　看了一眼外面，那熟悉的景色，就算此时不看联络装置，郑礼也知道。
　　“终于回来了。”
　　点开通讯列表，果然是熟悉的官方短信。
　　“欢迎来到时迁城。请各位继续保持谨慎和安全距离，死在回城最后一公里并不光荣，分赃不均内斗而亡更是愚蠢中的愚蠢。”
　　果然，一如既往让人不知如何吐糟的微妙欢迎词。
　　明明不远的路途，却感觉过了好久，出来的时候自己还是一个初次踏入“荒原”的新人，现在却感觉一切都变了。
　　但他还没感叹个几秒，“叮当”的不断脆响，就让他有些疲于奔命。
　　“区政厅的？幽灵老先生的.....呃，水费、电费、居然还有战团入城税。我去，战利品要交这么高的税？好黑！赤字又多了！”
　　这一个个琐碎繁琐的现实麻烦，硬生生的把他从感叹人生拉回到了家长里短。
　　其他人也都差不多了，一个个滴答声响个不停，疲于应对......除了某兔。
　　她就开始响了一声，然后可怜巴巴的看着其他人在忙，偶然扫了一眼自己空白一片的联络表，更可怜了。
　　“叮！”
　　突然而来的来信铃声，让她惊喜。
　　兰梦琪低头一看，瞬间笑脸变苦瓜脸，更沮丧了。
　　有些好奇，虎一咲凑过去一问，兔子满脸愤慨道。
　　“罚单，不就是踢球打碎了警察局的玻璃吗，一群小气鬼！居然还要收我忘记缴罚金后的额外罚金！”
　　“噗。”
　　呃，蛇博士你在偷听啊，就是笑点是不是有点低。
　　“叮！”
　　咦，兔子居然又收到了个短信，这次，郑礼都偷偷把注意力放在了上面。
　　“我......我的比赛日就在明天！怎么回事？！谁给我报的名......”
　　还有谁？当所有人的眼神偏向某人的时候，那个某人笑了笑，一脸坦然。
　　“哦，前两天驿站休息的时候，我顺手帮你帮了名，免得浪费排队的等待时间，不用感谢我，这是我该做的。”
　　谁会谢你啊！至少给个死缓放松几天吧！
　　兔子的眼神，越来越会说话，只是说完后就满是绝望.....和麻木。
　　“叮！”
　　这次响的，确是郑礼的联络短信了。
　　他一低头，就觉得自己是不是真遭报应了，自己刚给兔子布置了任务，有人就给自己布置了任务，还都是新人赛有关的。
　　“在新人赛中除掉夏浪等。”
　　没头没尾的一句话，但配上最后的署名，郑礼还真不敢说句不。
　　“李振君？李市长？至少给我休息两天吧。呃，夏浪是谁？”

第一百四十三章 玩脱
　　“夏浪是谁你都不知道？你还是时迁人吗？”
　　当兔子一脸惊诧的回应时，在场其他人反而都一脸懵逼。
　　呃，这个人很有名吗？有名到不知道反而很奇怪。
　　郑礼越发惊奇了，兔子你来才多久，就比我消息还灵通？
　　就算真的有名到众所周知的程度，自己这一群土著居民都因此被开除了时迁城城籍，你没来几个月的异人反而了解的清清楚楚？也太奇怪了吧。
　　“就是太阳王子啊？直播界的大前辈，超厉害的......吧。”
　　说到最后的时候，想到一路上的遭遇，回顾了一下过去在直播上看的表演，兔子反而有点犹豫了。
　　太阳闪光？太阳欧巴？哦，我懂了。
　　郑礼想起来了，这人还真有点意思，可以称为直播界的象征和典型，当初自己写那份建议信的时候，也和其有些关系。
　　夏浪，“太阳王子”，能力太阳闪光，制造太阳一样的光辉，让自己身上的护甲闪闪发光.......没了。
　　网上一直都猜测，都把其能力吹成了破邪圣光和太阳神权了。
　　但之前也提过，郑礼从内部的业界渠道得到的第一手消息，可以确定绝对只有照明作用，然后让身上的铠甲变得光闪闪，像是神圣武装+20。
　　“他做了什么？让李市长都恼火了。”
　　已经回到了时迁城的通讯范围，网络什么的也联通了，稍微搜索了最近的新闻，事实就摆在了郑礼面前。
　　“呃，好像，还真是我的责任。”
　　打头的新闻，就是“太阳骑士三连胜！”、“数万fans上街游行，欢庆偶像大胜。”、“雨中剑舞第二，专家预测夏浪何时能够赶超前辈。”
　　三连胜？就凭那照明异能还有一辈子没有出过城的实战经验？郑礼惊了，不会又是一个赵玉甄那样的妖孽吧。
　　稍微点开了几份视频，郑礼就关上了，然后下意识的按摩额头，这光污染太严重，实在太伤眼睛了。
　　视频之中，基本各种光污染加上爆炸音，全程就看到金甲武士各种摆pose了，不得不承认，真的挺帅的，自带特效看起来也很炫酷。
　　然后，郑礼没有在公开网络上寻找视频了，直接去一个比较专业的冒险者论坛，找了一些正常一点的比赛记录。
　　再点开，然后结合下面的分析，就有了一个大概的了解了。
　　“......实力，意外的还是有点的，但和去年新人赛夺冠后就拿到称号的赵玉镇比，开玩笑吧。”
　　这些专业论坛，很多都需要身份验证，就少了很多乱七八糟的fans和水军，也基本都有新人赛的分区。
　　看了一下夏浪的表现，这些郑礼越发感觉微妙了。
　　“大概，综合实力，和兔子差不多？”
　　24岁，5刃其中含一灵族的配置，算是最顶尖的一批了.......但看这上面的表现，其中的水分太大了。
　　兔子才来多久，这五刃的职业战士拿来和兔子比硬实力，本来就非常微妙。
　　基础功还是有的，一步一动很标准，但动作本身却让人很有吐糟感，还有明显的设计感。
　　比如跳起来重劈一刀，只是标准的“力劈华山”，非常典型（僵硬）的学院派风格，却还要喊一句“太阳斩击”，然后疯狂的制造光污染。
　　仰头看他的人瞬间被闪花了眼，然后被他一脚踢飞。
　　为啥不是砍？呃，都不知道劈到哪里去了，用脚就比较快。
　　“这是太阳拳？陈年老梗了！”
　　各种战斗方式，光污染极度严重，但......带一个墨镜就能解决的问题，为啥没有人去做？
　　稍微浏览了一些他的作战积累，郑礼就发现了情况不对的地方。
　　“这些对手，未免太弱了。他好运到避开了所有的强手？”
　　这和郑礼所知道的月末赛区显然是两回事，本来应该是各位获得下一轮资格的“冠军”们继续刷声望的，战斗的强度或许不高，但强手应该不少。
　　接下来，甚至不用郑礼却推导，已经有人在专业论坛、公开平台说出了疑虑——“是不是有人在为其保驾护航？”
　　这个时候，就出现了巨大的分歧了。
　　在专业论坛之中，有人不仅肯定有人护航，还有截图说到底是那几个人，这几个人可能是什么身份。
　　好几位，都是过去的几年新人赛的优秀者，有的是战场退役者，有的在中小公司、战团任职，貌似都混的挺一般的。
　　他们明显是“代打者”，进入后优先清理强者，弱者一个都不动，最后一个个演技浮夸的败在夏浪面前。
　　其中，还有几位实力相当不俗，隐隐约约达到了冠军赛手的程度，都不知道哪里来的，
　　这些打手甚至联合起来，淘汰了几个“冠军选手”，还有几个经典桥段——伤的很重的“冠军选手”正好落到了太阳欧巴的面前，被他予以“太阳惩戒”。
　　看着好几起“以弱胜强”的惊悚画面，郑礼倒吸了一口凉气，这些家伙真的敢玩啊。
　　“这......踩底线了吧。”
　　这下，郑礼终于知道李市长的命令是什么意思了。
　　“除掉夏浪等？呃，这个‘等’就很精髓了，还有其他类似的‘明星’，掉了一个‘人’字，也是顺道不把他们当人？李市长是被气到了吗？”
　　郑礼再翻了一下论坛，还真有好几个明星主播，也是这么一路保驾护航过去的。
　　除了大量的代打手混入之后，还有很多明显战士标准都达不到的人肉沙包，只是充进去占人数，搞得赛事乌烟瘴气。
　　新人赛是新人们一年一度的出头机会，专业论坛对这种行为也是气的够呛，很多出口成脏的，下面是各种含有各种数据和考证的事实批判......可这一点都没用，普通人看不到的。
　　在普通的论坛和平台，都已经把他吹到天上了，“赵玉镇第二”已经不上档次了，下一个神话生物已经在路上，未来的弑神者只是时间问题。
　　而如果有人提出质疑或转载专业帖.......会被喷的连妈都没有。
　　“楼主是专业水军吧，这种蠢话都说的出来，你知道我们家狼狼有努力吗？”
　　“你有本事你上啊，年轻人不要总红眼别人。”
　　“呵呵，我是XX战团的前XX专家，我负责任的说，夏浪绝对是下一个神话，搞不好三十岁不到就达成自己的传奇。”
　　“这垃圾帖子我看了好多次了，你们造价也来点专业的吧。说我们家浪浪还不如三刃新人？你怎么不说他不如小学生.......”
　　各类十年老粉、知名专家都跳出来了，早就捧上天了。
　　如果有质疑者表明身份，说自己也是真正的战士老手......质疑者的祖坟都会被挖出来，一点小纰漏、小瑕疵都会被放大无数倍，然后进行无限轮次的人身攻击。
　　如果没有瑕疵？呃，人要完全没有瑕疵不太现实，学生时期的一点争执都能被他们上升到道德败坏，前女友前男友会被描述成渣男渣女，一片空白的感情生涯也能被说成伪君子假道学。
　　就算真的圣人品质的老好人......还可以造谣啊！
　　郑礼就看到几个很有名的老好人，被围攻、P图、诽谤气的骂娘的短视频。
　　虽然业内人都知道什么情况，但圈外名声肯定会受影响的，甚至可能会影响职业生涯，让很多人开始闭嘴不谈。
　　有没有实力看的出来？九成人是不会成为职业战士的，他们拥有灵刃更多的是为了自保和生活，九成九的市民是不可能达到参与新人赛复赛的高度的。
　　偏偏人人多少会一点，半瓢水最会评价了，但评价和事实大概会差上个好几层，还很容易受“专家”、“权威”的引导。
　　剩下的人就算了解真相，可又怎么敢说出来。
　　普通公开论坛和专业论坛分歧过于明显，导致不适.....但偏偏声音更大的是普通人，真理这次可没有掌握在多数人手中。
　　往小了说，这是劣币驱逐良币，往大了说，这已经造成了城内族群、社会群体之间的分裂，相当的严重了。
　　甚至，郑礼还看到几起社会斗殴行为，都是这些主播的fans和看夏浪不爽的普通人之间纠纷，出口成脏到直接动手只几秒。
　　“.......这是玩脱了。”
　　这个时候，郑礼算是彻底理解了市长的命令。
　　“你的烂摊子，快点收拾了。”
　　城市高层无法处理？那怎么可能，只不过，或许又是一次无声的考验，或许也是希望能够用最“民间”的方式解决问题。
　　杀人？那也是不可能的，还没必要，更不能解决问题。
　　就是夏浪死了，也有秋浪甚至冬浪，官方没有用特殊手段彻底抹杀，也是期望尽可能用民间的力量把这项赛事引导到良性发展，消弭可能导致的族群分裂。
　　如果最后真的成了那些娱乐公司制造“明星”的工具，接下来官方肯定会采取雷霆手段的。
　　现在，大概还是抱有一定的积极期望，期望新人赛真的能够如预期那样的净化直播环境，引导社会正舆论，同时，也是给郑礼完善自己“提议方案”的修正机会。
　　“‘除掉’的意思，不仅要针对个人，还要彻底解决这种行为。呃，好像正常路子都不太管用，那就看谁更歪门邪道吧。”

第一百四十四章 下饵
　　“呵，这任务，还真是我的，完全推脱不了。”
　　这件事的起源，是郑礼觉得当前的社会风气和平台造星行为有点问题，需要进行一定的修正。
　　而当时他手头上的麻烦已经太多了，就并没有多么深入，只写了一封建议信丢给了官方层面。
　　现在的情况，无疑是已经被采用了，大批的人造明星、新人主播被丢进了新人赛，然后狼狈的当众出丑，从云端直接抛下了炼狱。
　　看到偶像被追的屁滚尿流狼狈不堪，他们的fans就算再蠢，也会当场脱粉。
　　毕竟，这世道不比和平年代，不管是哪里都称不上绝对安全。
　　强者为尊、强者保护弱者的观念深入人心，冒险直播最后还是要看实力的。
　　强者理应获得更多的尊重，这被时代深深刻入人心的观点和主旋律，短时间内直播平台、娱乐公司是很难扭曲的。
　　他们可以推各种颜值主播、人造偶像，好的外形的确可以获得加分，但如果偶像被证明完全是个空架子，就自然成了笑话......毕竟，这不是和平年代的纯娱乐直播。
　　虽然郑礼本人没有时间去关注这些事情，但整个改革方案，却在有心人的推动下，一切都进行的很顺利。
　　几个文件和规章下去，各大直播平台和娱乐公司遭受重创，如果想要明年继续营业直播，就必须参与年底的新人赛。
　　有的聪明人选择了当场“毕业”，还有人选择了“突然受伤”，但这并不是可以讨价还价的和平世界，官方的封锁和封杀如期而至，这也就等于选择结束了时迁城相关的继续营业。
　　于是，很多不甘心就此回归平凡的主播就真的赌了，然后栽了......在月初那一群又一群的淘汰者之中，不少主播各种曾用名、化妆、伪装混入其中。
　　但依旧被官方一个个的标上了真名、主播名，贴心的附上了失败者的截图和标签，在官网和直播平台滚动播放，算是彻底结束娱乐生涯。
　　无疑，这是成功的一次改革，让很多关注这方面的管理者，感觉到了希望和正义的光。
　　而对娱乐公司和直播平台，无疑就是浩劫了.......他们当然不会坐以待毙。
　　不是所有的明星主播都一点实力都没有，就算是表演也有几分功底，赵玉镇、兰梦琪也都是主播出道的，硬是要找的话，也是能够挖出一些人的。
　　“噢噢噢，还真是热闹。”
　　郑礼登录了一个被放弃的旧账号，进入了一个需要身份验证的聊天室，其中都是“直播界”的各方大佬。
　　郑礼怎么进去的？呃，虽然新的马甲资格还不够，但这旧马甲可是传奇大佬，业内神话“雨中剑舞”的缔造者超级火公司的老板“火中曲”。
　　果然，看到他难得的上线了，就是某大公司老板，也是要主动打招呼的。
　　【悠咪公司老总老刀：火总好。好久不见了，最近在那发财？】
　　【火中曲：哦，老刀啊，好久不见了。最近在外面赚点辛苦钱，刚回来，就看到你们闹得热火朝天。我只看看，不说话......】
　　稍微寒暄了两句，郑礼就彻底潜伏下来了。
　　这种私人大群不会说什么机密事项，但了解一下业内人人都知的新闻风向，还是没有问题的。
　　大概是“雨中剑舞”实在太过有名，都被后辈们视作一个成功典范了，听说是赵玉镇的原老板来了，很多新明星、新公司老板都私下联络过来，拉关系的拉关系，递名片的递名片。
　　聊着聊着，郑礼就知道了最近的风向，在和外面大群的讯息一脑补，差点就清楚了来龙去脉。
　　最初，的确愁云惨淡，所有人都感觉“业界”末日将至。
　　但事实上不管世道规矩怎么变，有人跌倒就有人吃饱，直播明星中还是有一些真的能打的。
　　其中有几个人一炮而红，获得了巨大的提升.......他甚至不用表现的多么好，有太多的同辈衬托，他只要表现的和他直播中差不多就行了。
　　好几个小主播就这么瞬间爆红，甚至还有几个人才被大战团看中，直接开价挖走，和当初的赵玉甄一样脱离苦海。
　　这无疑，是大好事。
　　让关注这件事的城市高层都为之喜悦，给出了官方宣告和表演，也让一些娱乐公司看到了未来的趋势，打算明年再精心挑几个真正的好种子。
　　这次，就要求实战和颜值兼顾，走上面愿意看到的正道。
　　规则变了，风气变了，新人笑旧人哭，风水轮流转，呃，直白点，风声紧了，有些生意不能做了，提起裤子好好做人，挺理所当然的......但总有人，不会愿意就这么退出历史舞台，躺着赚钱多舒服，为什么要站起来。
　　“好不容易培养出来的人气明星，还没有回本就这么废了，谁受到了！我们一起合作，推几个狠的出来，到时候大家一起分账。”
　　别说，他们找打手的找打手，打通关节的打通关节，金元开道之下，还真让几个精心挑选的实力派（相对而言）主播也乘上了这趟快车。
　　包括夏浪在内的一群人造冠军，就这么出来了。
　　这无疑，让城内很多关注这一块的知情者心里很不舒服。
　　但对这些老板来说，这只是赚钱的生意，他们并没有想到某些人已经到了发飙和物理干涉的边缘。
　　如果郑礼再晚个几天回来，恐怕就可以提一些人收尸了......这并不是什么好事，谁都无法预知重拳捶下会不会自损八百，会不会来个大面积误伤，甚至行业重组乃至大萧条。
　　给郑礼一个亲手处理收尾的机会，既是上级的考验，却也是看重。
　　要不，作为提案者，如果最后计划弄砸了起了负作用，郑礼最终还是担负政治上的责任的......就是最后结果是好的，中途波折一样要记入负面评价。
　　但如果他作为参与者完成了修正，这就是他从策划到执行的实打实政绩，中途些许波折可以算做克服困难的加分项。
　　“呵，无聊的政治。”
　　郑礼当时看的挺清晰的，这李市长也真的会卖人情，要你帮他做事，结果最后还要感谢他。
　　多搞几次，恐怕自己就算是矢口否认，外面也会将自己化入“市长派”。
　　但现在，却不是考虑这么长远的时候，先处理好当前的任务吧。
　　思索了片刻，郑礼最终还是给夏浪的老板，悠咪娱乐公司的老总刀哥发了一个私信。
　　“在？我这有一个企划，让雨中剑舞和太阳王子来个两强相遇，流量碰撞口碑大爆炸？”

第一百四十五章 偏差
　　“欲想让其灭亡，先让其疯狂，就看这个气球可以吹多大了.......”
　　能够和上届冠军搭上关系？当即，悠咪娱乐公司的老总喜出望外，郑礼的方案他都没怎么看，就一口答应下来了。
　　接下来，就是如何具体操作了。
　　郑礼一点都不心急，回到自己拿手的领域，他很有节奏感的安排好了未来，那一套又一套的连环圈套。
　　“接下来，就看他会鲁莽到那种程度了，他不会现在还不知道自己已经踩到底线了吧......”
　　呃，好像真的挺有可能的，资本家在高额利润面前可是没有丝毫理智可言的。
　　在郑礼看来，其实捞钱都没啥大不了的，真正触及底线的，是他们在制造虚假偶像的同时，也制造了普通市民和战士体系的割裂对立。
　　已经不用强调时代的特殊性，人类已经受够了分裂内战的苦痛，四族平等的政治正确都写的到处都是，而在这个种族复兴的特殊时间点，主动制造族内对立，用来谋取自己的私人利益......呃，还是制造一条可以复刻的流程道路，不断的制造新的割裂和矛盾。
　　“会死的吧，这又不是旧时代还讲什么法制民主程序正义，秘密警察都可以直接教你做人。”
　　现在毕竟不是和平时代，有些人是不会讲道理的，他们最擅长的是把威胁打扼杀在摇篮之中，事后再给你补一个罪名。
　　事实上，什么罪名，大概都比不上引导社会舆论、指鹿为马，制造社会不稳的危害性来的严重......现在的时迁城可依旧处于准战争时代。
　　和可能造成的族群分裂、社会矛盾比起来，占据新人战士的资源和宣传几率，反而都成了小事。
　　最后会发生什么，郑礼一点都不好奇，反正资本的逐利本性迟早会走到这一天，最后一切都会爆发，至少现在看不出他们的胜算......现在的情况只是郑礼那封信，那矛盾爆发的更早、更明显了。
　　从大局来看，这是好事，至少还没有境外、外城、外族的大资本参与（大部分城市的制度相对严苛），早发现早解决。
　　思索着，郑礼自己却摇了摇头。
　　“呵，可能是我想的太多了。”
　　从某种意义上来说，两世的经历，给了郑礼更高的眼界，但换个层面，他说不定也看的太远，把人想的太高、太复杂。
　　“说不定，别人公司就是想着赚点钱而已，市长给我短信，也只是让我完成自己建议方案的扫尾完善，他只是想着顺道净化一点网络环境。说不定，不是涉及到我本人，这种层面的麻烦根本不会上报在他那里。”
　　不管如何，既然任务下来了，该做的还是要做的。
　　“.....赵团长，是我，我有你之前那家公司的线索了，嗯，对，就是那个超级火......”
　　给老朋友打了个电话，约定了一些事项，郑礼就把这件事暂时放下了。
　　接下来，就看他们能够膨胀到那种地步了。
　　“先处理自己的事情吧，呃，超忙的........”
　　郑礼本来的工作目录上就堆满了杂事，根本没有空闲去做其他的事情，但无奈，大佬的委托是无法拒绝的。
　　“......两个新人赛拿不到好成绩，一切都免谈。”
　　这才是他最关心的事情，时迁城内的新人赛尤为重要，不仅要赢，还要赢的好看，赢的有值得投资的地方.......否则，约好的协议，也是可以随时可以更替的，不要把自己的未来托付到别人的信守承诺上，尤其是政客的承诺。
　　一个个最近的赛事录像被他打开，最近涌出的新人是关注的重点，原本可能二度、三度出战的老手的录像，郑礼在路上都看完了。
　　“果然，情报是最优先的。”
　　灵刃体系最大的优势就在于随机性，谁都不知道新人可能觉醒什么样的异能，他的灵刃可能有什么妙用，异能加灵刃可以开发出怎样的异能武技。
　　随机性，还有随之可能诞生的天然克制性和强力针对性，对外敌、外神来说是一场灾难，对整个族群来说却代表着无穷的潜力。
　　就算是再厉害的老手，也可能败在一个新人手中，或许只是因为单纯的运气不好。
　　郑礼并没有只看冠军或留存在最后的人，他把自己感觉有威胁的人都点出来了，并记录在册。
　　“该说不愧是大年吗，明显比前两年的水平更高，很多人就冲着今年一炮而红吧。”
　　这也挺正常的，有些人明明早就符合了参加新人赛标准，依旧选择在实战、荒野中打磨自己，然后在三年一次的大比中展示最佳状态的自己，冲击更高的可能。
　　呃，这好像也是专业论坛上，某些人骂起来特别大声的原因。
　　“这个异能，我去，好过分，作弊吧........”
　　但那些乱七八糟的事情，也并不是没有带来好运的，比如说郑礼现在看到一个年轻人，那异能都让郑礼觉得作弊了。
　　他把对方的名字记入花名册，准备事后详查对方的实战情况，进行针对性的布置.......看到后面，他默默的把名字又划掉了。
　　“呃，有点惨。”
　　这个作弊强度的新人，遭到了作弊者的待遇，享受了“正义的群殴”和“正义的车轮战”，最后被夏浪羞辱性的一脚踢出局。
　　于是，他在事后社交平台上怒喷.......最后自己被喷上了天，“什么输不起”、“强行碰瓷我家XX”，连带家人被人肉，好像已经被逼出了抑郁症初期症状，后面的初赛没有参加。
　　“这家伙，心灵有点脆弱啊。不过......”
　　想起赵玉甄，郑礼觉得这也挺正常的，不能指望每个新人天才都有职业水准的心理素质，给他们足够的时间，世界会让他们成熟的。
　　“咦，走了？”
　　而在另外一个小道消息里，那个新人似乎没有挺住，直接选择了连夜离开城市，可能去其他的大城，也可能就此进入荒野。
　　郑礼放下本子，这个威胁是彻底没了，他却没有省点麻烦甚至逃过一劫的喜悦。
　　他莫名的觉得有些恶心和恼火，觉得事情不应该是这样子的。
　　他坐了一下，然后思索了片刻，重新拿出了笔记本，或许，是该给计划加点料了。

第一百四十六章 新本部
　　第二天一大早，郑礼是顶着两个黑眼圈走出房门的。
　　摇头晃脑走路还带飘，吓到了刚好路过的小萤火。
　　她甚至还以为自己剑主昨夜做了什么乱七八糟的事情，当即兴起，兴高采烈的跑到“阿爸”房里转了一圈。
　　没找到人还不满足，抖着小鼻子，到处嗅嗅，床上，床下，桌子前，桌子下.......
　　“够了吗？神经病吧，谁教你这些的。”
　　呃，小萤火看郑礼的眼神就像是看傻瓜，这还用问？这不都是你脑袋里面的“常识”？
　　“......阿爸你是不是不正常啊？一个男人住了这么多天的房间，居然一点异味都没有！有病早点治，去看蛇医生吧，还可以省点.....”
　　省下的话被塞回了嘴，就算状态再不佳，郑礼也挥着老拳好好教导了一下这死熊孩子。
　　“我是熬夜看新人赛录像了，明天兔子要上场，过两天我恐怕也要上场，必须要做好准备。”
　　郑礼没好气的解释了两句，要不谁知道她还能说出什么更离谱的。
　　三倍速的录像看起来有点头疼，但为了未来，也只有熬夜加班了。
　　但萤火的话也提醒了他另外一件要事，的确不能再拖了。
　　“走吧，我们去看房子，租个大点的，做战团本部。”
　　即使是城市外延的外环，大车依旧有自己的行动限制，现在停泊在城门附近的停车区。
　　虽然本地户籍战团不用缴纳高昂的停车费和物业管理费，但这离活跃的市区也有一定的距离，各种不方便是显然的。
　　而这种方便不仅仅体现在物理距离上......你没有一个稳定的本部，很多委托方都不敢把重要委托交给你，谁知道你不会私下吞货跑路/中途杀人越货。
　　既然确定要把战团做起了，还要借着新人赛打响名声，一个城内本部就是必须的。
　　“呃，又要交一份房租和水电费了，说不定还是好几份。”
　　甚至不用犹豫，郑礼就把新本部依旧选址了白露区，然后犹豫了两秒，他就再次选择了黑水大街。
　　毕竟，这里自己是地头蛇，混的还行，根本没有理由重新开始。
　　顺带一提，黑水大街的房价和物价都相当低.......呃，因为它也是白露群的小无名区，并不是什么和平区域。
　　在时迁城几个比较知名的无人区之中，它的位置相对靠外围，繁荣程度倒数，黑市中的违禁品都假货比真货多。
　　直白点，档次比较低的灰色地带。
　　但它依旧是无名区的灰色地带，加上离穿越者管理局不远，合法/非法异人的数量相当多，之前很适合郑礼这些灰户赚钱。
　　现在，似乎也很适合他发挥地头蛇的优势。
　　新生战团没有人脉没有信誉，往往会陷入委托不足的窘境，郑礼却可以挑选适合自己团队的委托。
　　“现在也没几个人，就把隔壁的那家小百货盘下吧，我记得他们是两层私楼，我再加盖一层，差不多就够用了，反正也就一个办公室，一个接待室，两个客房休息室差不多了。再加盖一层生活区，让常驻人员好好休息。呃，四个卧房未必够，要不加盖两层，改造图纸有点难批吧。”
　　虽然口中说着本部，但看的出来，郑礼对其心理规划相当随便。
　　新本部的规模明显偏小，功能性也限制于日常，他还是把萤火大车视作了自己真正的本部.......一言不合就开溜的想法，恐怕已经不用更明晰了。
　　别说，地头蛇还真有地头蛇的优势，至少邻里邻居的还是有点信任加成的，一个上午，郑礼就谈妥了隔壁小超市的转让权。
　　不过由于急着拿到手，最后成交价还是比市价稍微高了一层，自己算是小亏了笔，团队赤字又添了一大笔。
　　不过考虑到本部房屋可以计入战团不动产，进行抵押再贷款，说不定过两天总账上还能比之前多一笔活动款。
　　但郑礼知道，在这相对和平的岁月，买房是永远不亏的，尤其是他知道四环扩建计划就在明年，这里的房价肯定要爆涨的时候........明年这个时候，这个刚刚狮子大开口，现在拿着卖房款笑的开心的大叔，会哭的很伤心吧。
　　大叔还带着工人在搬货，下午才能交房，郑礼倒是不急，逛着逛着就回到了老地方——白露区政府垃圾场......办公楼！
　　他是来完成自己的预计方案，来挖人的。
　　“如果我有一个称职的副团长，今天来购房的时间我都可以省下了。接下来还要给装修公司打电话，选购家具和装饰，对了，还要雇文职人员常驻本部。呃，好麻烦。”
　　马上就是上考场.....赛场的时候了，郑礼现在挤出时间都觉得奢侈，所以他首先就跑过来挖人。
　　“文秘书长，你不是一直说工作压力很大，头发掉的很快，想尽快退休养老吗？我刚组建了一个战团，要不你过来帮我，待遇从优。”
　　“放心，我用人不疑你还不知道吗，新战团大大小小的事情你都可以决定，只需要定期向我汇报就行了，呵呵，我们又可以每天一起合作了.......呃，你怎么了？别吓我啊！”
　　才说两句话，就“疑似”心脏病发作的文秘书长，只来得及按下桌上的紧急求助铃，郑礼就被一群保安“友善”的请出去了。
　　医生急匆匆的赶来了，只看了一眼，就知道老毛病了。
　　“郑先生请勿进！”
　　看着被急匆匆的从桌子下拿出来，就立马就挂上去的针对性门牌，让郑礼有点莫名悲伤，还有点很受伤。
　　就不让我进来？还专门做了门牌？你们过河拆桥未免太快了吧，老文，我看错你了！
　　抢救的声音在里面传出，还有人堵在外面不让自己看，无奈之下，他只能去骚扰其他的老下属........咳，去做一些正常的战团日常工作了。
　　“首先，就是战团向的商业经营执照，对了，难得来一场，接下来去看看招募人员有没有新的进展。”
　　从某种意义上来说，这就是一个公务人员的优势了，作为曾经的委托发布者，郑礼对一些战团的琐碎程序问题特别了解，而这往往是新生战团吃亏的地方。
　　比如说你一个战团不可能避免的收获战利品，那么，在时迁城内销售是可以的.......因为你作为注册战团，肯定已经纳税。
　　但如果你在其他大城，你敢卖未必有人敢买，就算有人敢私下收货，也肯定要吃了好几折的分成。
　　这个时候，就必须办理一个战团的商业经营执照，这样你才可以进行合法的跨城跑商，而这是最容易弥补战团长途旅行消耗的途径。
　　比如说去数字城，中途拉上一车时迁城的特产，运气好的话赚翻，运气不好也能混个路费回本。
　　对于很多财政吃紧的新生战团，空着车厢是无法接受的浪费。
　　但很多新人战团，是到了目的地，才发现自己没有商业执照，而这个只能在注册地（纳税地）办理。
　　郑礼已经不记得了，自己亲眼看到多少外城的新人战团拉着一车货，硬生生的烂在了外面。
　　聪明人还知道在无名区、黑市出货，吃个大亏总比白拉一趟货好，有的人脾气上来了，货就干脆丢了或者拉回去了.......实在让人不知如何评价。
　　这用到时才会被想起的跨城商业执照只是一个缩影，新人和新战团的坑还有一大堆，但有着多年公务经验的郑礼，在这方面是不会吃亏的。
　　“狩猎证、消费证明、检疫证明、萤火大车的消防证、战团的历年纳税证、新灵族的出生证、武三军的厨师证，对了，我的灵族也要办证，要不先帮梦苓把证办下来。”
　　各类繁琐证书、执照、证明，郑礼一个个办下来挺轻松的........能不轻松吗？文秘书长还在吸氧，秘书处派专人来护送这位老上级快点滚.....回家。
　　到了下午的时候，郑礼就带着一袋子（本来要十天半个月）的文书返程了，他唯一的遗憾就是那只母猩猩大概是去一环开会了，离开前恐怕没机会见面了。
　　但还没等他真的回程，兔子倒是先找来了。
　　她堵住了郑礼，眼泪汪汪的看着郑礼不说话.......呃，郑礼这才想起，她明天就要再度上赛场了，自己答应她的‘不用打就肯定能赢的必胜法’还没教给她。
　　“我说是骗你的，你不会.........咳，别哭，我开玩笑的，别当真。是有个办法，但现在局势这么乱，有没有用，就只有你上场试试才知道了。我没坑你，这次真的没有！”

第一百四十七章 熟悉的名字
　　“必胜之法？这世界那有必胜的法子，但是不怎么会输的方法，还真有。”
　　兰梦琪飘在天空，看着下面的荒野乱斗，一脸懵逼。
　　她真的没有想到，郑礼所说的简单方法，就是去买个“飞剑”，然后全程在上面飘。
　　“哦，这不是我的首创的，也并不违规。本来就有很多人不是战斗倾向的，他们有的是辅助职业者，有的是哨兵、潜伏者，有的是只擅长一对一的特殊战斗者，在复杂地形存活在最后就行了。”
　　规则上限定，最后的幸存者、票选冠军能够进入下一轮，就是尽可能的为各方面的人才开绿灯。
　　全程直播，也方便展现各方面的能力......胜利其实都不是关键，借着这个机会展示能力，获取更上一层的机遇，才是真正的大奖。
　　你要是能够在强手如云的赛场上做到全程隐身，那也是你的能力，只不过很多人躲着躲着，就把自己躲淘汰了。
　　“.......好险！”
　　一道闪光突然从后方抵达，兰梦琪轻轻一踩，就横着飘了两米多。
　　就是这一瞬间的表现，却上了大屏幕。
　　紧急换上来的一批新评委，眼睛可是相当的毒，这种反重力飘移，瞬间上了他们的评论席。
　　“咦，居然可以把低高度的‘飞剑’飘这么高？这是控风能力？”
　　“控风飘这么久？早就该灵能耗尽直接暴毙了，如果不是战术价值极高的飞翔类能力，就是更为稀有的重力系异能吧。”
　　稍微评估一下，就是一个战术A以上的稀有异能。
　　很快，兰梦琪的资料被调到了大屏幕，才抵达此世不到一年的三刃新人，已经不仅仅是惊艳的水准了。
　　尤其是种族“月兔”上鲜红的25点威胁值（潜力值），更是让人心悸。
　　毕竟，人类的标准值只有10，强悍的亚人种也不会超过20，这么夸张的数值，无疑说明她肯定有非常强力的种族天赋或灵能器官。
　　“这种族......很强悍。”
　　更深层次的情报没有高权限是调不出来的，调出来也不可能直接公告。
　　但这些纸面上的公开情报和公示异能，就已经让新评委们知道该怎么做了。
　　“哦，相当厉害了，半年就三刃了吗。可见她来自一个天生灵能强悍的种族，还有这么强悍的种族值，我都不敢想象她有多强大的种族天赋。”
　　“你看那大长腿.....咳，我意思是这种肉体结构，可预见她天生有非常强悍的踢力和脚力，加上这极度罕见的异能，是非常优秀的斥候种子。你看她选择的战斗方式，明显走在正确的道路上。”
　　屏幕上的兰梦琪，仅仅只是一脚香蕉球，偷袭成功一个没有朝天看的新人，就被评委们吹上了天。
　　这不是第一个被这么吹的......这两天很多平时没人搭理的精锐新人，都被新评委们瞬间吹上天，然后被票选保送。
　　看来，已经有人发现新人赛初赛的气氛有些不对，通过重新选择评委引导舆论的方式，进行紧急调整，确保下一轮的人才质量。
　　至少，不能让某些人继续胡来，让越来越多的新人就此埋没或遭遇重创。
　　不得不承认，官方的应对也很快，至于票选有没有猫腻和水军......呃，官方说没有，有人会信吗。
　　至少这两天的“人造英雄”，除了某人太过于坚挺，其他人都没有拿到过票选冠军，明显有些反常识。
　　而由于流量强者们大都出场在晚六点到八点的黄金档，这早八点观众稀少，他们看不上，兔子的竞赛也少了很多麻烦......当然，也少了很多关注。
　　但评委也不是纯粹的吹嘘，这么短就能够成为三刃，手上的灵刃还是多彩到自我意识即将觉醒的极品，兔子的天赋、起点本就极高，还有银子姐的发展道路指引方向。
　　她需要的，只是足够的时间、资源和觉悟......呃，有郑礼在，这并不是什么。
　　咳，言归正传，她现在还不知道自己已经被“内定”了，她在偷偷的瞄着下面的目标，试图再捡几个漏了。
　　这个时候，就体现出“新人赛”的新人之处了，普遍三四刃的新人组合，近战系的基本没有对空能力。
　　远程射手本就稀少（大多也不会参加这种需要肉搏的竞赛），突破程度不够高的话，对飘的很高的兔子并没有什么威胁。
　　这个阶段的新人，还专著于把几把灵刃形成组合，强化一两种实用能力，还远远没有到追求“应对”各种突发情况的阶段。
　　而新人战少数几个限制——灵晶的携带量（避免过于追求外域无用的人造灵刃），对兔子来说也并没有什么限制。
　　她的重力异能只需要几个灵晶就能飘很久，而且随着她的灵能上限的增加，说不定有一天就能达到消耗和恢复的平衡，彻底转型成飞翔单位。
　　“......真是让人羡慕的异能，射术流派加飞翔能力是经典搭配了。而以空战单位为目标的话，她可以节省一个高消耗的翅膀类灵能器官了，甚至可以专门获取一个仅用来空中转向的灵能器官。节约消耗且潜力更大。”
　　评委说的没错，这是兔子的巨大优势，银子姐当年还要进化出翅膀来获取稳定的飞翔能力，甚至影响了未来的发展路线。
　　这方面，体重减轻和重力增减悬浮在细微处，还是有相当大的差异的。
　　此时，兔子的灵器球类，在重力异能的控制下，疯狂的加速、扭曲轨迹，狠狠的击中了某个倒霉蛋的后脑勺，直接爆头血淋淋的一片.......呃，兔子那兴奋的小眼神，被屏幕很好的捕抓了。
　　“嗯，看的出来，她不像她的外表那么无害。这对新人来说，是好事。”
　　是不是人才，这个时候就看出来了，这么多年了，时迁城的机制其实相当成熟.....在没有某些人瞎搞的情况下。
　　不出意外的话，兔子已经轻松出线了，毕竟，这只是最外围的初赛，是持续了三十天，每天都是十几场的初赛，每一场理论出线人数都有三到六人。
　　而由于最近参加人数暴涨，听说理论人数已经超过了单场10人。
　　这是给新人们露头展示自我的机会，出线本应不难，理论上应该2000人已经出线，事实上，也已经有过千人获得了下一轮的名额。
　　真正的要点，本就不该是出线权，而是在短暂的上镜机会中尽可能的展示自己的优点，获取更上一层的机会......下一轮的竞赛，大多数参赛者会理智的选择直接弃权，那烈度和现在已经不是一个档次。
　　被人虐的惨兮兮的，可不仅仅是丢人那么简单，还会影响外界对你的评价和投资。
　　但郑礼知道，光兔子在自己手上锻炼的逃生能力，加上适当的逃避战术，逃到最后幸存者名额都是有可能的。
　　之前她失败的原因只是她蠢到和其他人地面互搏，完全没有展现自己的优势，现在郑礼点出来了，自然轻松了很多......其实郑礼之前说过几次，她其实有通过初赛的方式，只是她自己没有发现。
　　郑礼为啥不和她直说？其实是为了她多锻炼一下，这种不用担心死亡的完全实战，对兔子来说越体验越好，没看到她嗜血本性都越来越明显了吗？
　　“哈，我票选出线了？”
　　在下半段，被某人一把狙击下来的某兔，听到自己出线的消息，一脸不敢置信。
　　------
　　------
　　“两大新人王相约黄金周末！新老同台共创佳话。”
　　放下手上的紧急加刊，郑礼露出了诡异的笑容，这些家伙的行动效率还真是高，这就开始宣传上了吗？
　　他倒是无所谓，他们想宣传就宣传吧，爬的越高摔得越痛。
　　现在时间这么紧张，郑礼其实就在做两件事——增强自身战力+增强团队综合实力。
　　自身战力......好像也到了一个瓶颈了。
　　但新的团队其实到处都是漏洞，能够补一点就提升一点。
　　郑礼刚刚从区政厅的任务发布处出来，他挂上去的人员招募委托这么多天了，多少有些回报了，现在需要他本人去面试、验证。
　　现在在约定的见面地点中来回，忙的连兔子的新人赛直播都没时间看。
　　“无所谓了，我们回来的还算早，离月底还有一周，还可以让她排队两三次吧。多死两次也好。哦，对了，都忘记让萤火录播了，会少‘素材’吧。”
　　没心没肺的师兄，准备给小师妹建一个档案，专门记录“兔子各种姿势的死状”，让她多长长心，动手、行动前多思考。
　　郑礼并不期望她能够尽快成为即战力，他更期望兔子作为流派的继承人，能够活的久一点。
　　“哎，两刃......太夸张了吧。”
　　刚刚完成了一次面试，那是一个两刃的近战格斗者，他一直在强调自己刃数较低但花了很多心力在武技的培训上.......然后被郑礼一拳搁倒。
　　对方不信邪，要求再次尝试，两拳KO，郑礼估计这吹嘘的格斗技巧，大概就是旧时代的空手道训练班差不多。
　　虽然郑礼知道这大概才是很多正常新人的水准，但也难免不了失望。
　　而之后的几次面试，才发现前面哪一个还算好的，后面清一色的无用异能、平庸灵刃、菜鸡武技，简直是挑战郑礼认知的下限。
　　“这才正常，要不这些人早就可以去新人赛碰运气了，不需要找明显不靠谱的新战团，谋一份未来不定的冒险工作。”
　　调整了心态，郑礼却依旧难免有些失落，当他发现小老虎都算是年轻一辈的精英，还在某些区域颇有名声的时候，心态没崩就已经很不错了。
　　之后，郑礼再没有对应聘者的战力抱有任何期望，把注意力投向了杂学和专业能力，新生战团的确需要各方面的人才........结果却让人更加崩溃。
　　“这群不学无术的家伙，战力不行的时候说自己有额外特长，考验特长的时候，居然敢说自己把主要注意力投入了战力培养上？”
　　说自己会一定程度医学的新人，郑礼随口问了两句医书上的基础理论，对方用阴阳玄学回应自己。
　　“放血疗法和我家秘传的特制草药，能够治疗一切内外伤患，放心，医不死的。”
　　有人说自己会修理维护人造灵器，郑礼仔细询问了一下，发现仅限于手工玩具和儿童玩具的标准。
　　“大车的维护？呃，那需要考过专业证书的灵械工程师吧，至少需要十几年的培养，随便在那都能找到工作.......呃，您会？抱歉，我不是不信，只是.......作为一个新战团的兼职人员，这要求是不是有点高？”
　　有人夸赞自己是学生会主席有一定的领导能力，郑礼让他拿一个限定题材的即兴发言稿.......呃，大概在嘲讽和嘴臭方面挺有优势的，通篇都在抬高自己贬低对面，抬高自己。
　　转了一圈后，郑礼发现或许真的不是应聘者太弱，是自己眼界实在太高，正常的新人战团，也就能接到这些“业余人士”的主动申请了。
　　就算被郑礼当场拒绝，他们中的大多数人也没有多少失望，仿若早知如此。
　　或许，只是随便尝试一下，可能，仅仅是因为冬季假期有点长，打算开个第二职业打打工。
　　还是那话，如果真的有实力，有志于此......早就去新人赛或者考取各种证书了。
　　当郑礼陷入了绝望，以为这一天又白费的时候，他却在最后一家，意外的收获了一份“惊喜”。
　　“轰隆！”
　　庞大的力量根本停不下来，郑礼猛地撞上了后面的墙壁，蛮力让他直接击穿了砖石，狼狈的躺在了地上。
　　但他脸上，却露出了惊喜的神情。
　　“这大浪淘沙中居然真有好货......至少15点以上的红！”
　　十分钟前，他还对那个文质彬彬的金发公子哥满心犹豫，这应该出席音乐会的造型和穿着，居然来应聘近战人员，真的不是开玩笑吗。
　　但对方一句“打赢我，是我们合作的前提”让郑礼稍微认真了点，也没有因为轻敌丢脸。
　　卸力很成功，完全无伤的他一跃而起，笑着看着走近过来的金甲武士。
　　“不错，不错，五刃以上？力体方向？可以告诉我你的名字和流派吗？”
　　浑身金色铠甲的青年，一手持着巨大的塔盾，一手拿着雕纹单手剑，非常古典而实效的配置。
　　他犹豫了片刻，最终还是拉下头盔的面具，露出了俊秀年轻的面庞。
　　“乔丹.刘.奎尔特拉，家传武学，按照惯例，你可以叫我，刘乔丹。”
　　呃，奎尔特拉?这名字好像有点耳熟。
　　恍惚间，一个金发的年轻身影出现在他的记忆中。
　　金发青年那温和儒雅的笑容，和面前金甲武士的俊秀面容重合到一起，似乎，这一切再度轮回，再度启动。
　　“阁下，我们一定能够成功的。”
　　下一刻，郑礼想起了，那银发的幽灵老者，那无论说多少次都不会更替的“敬语”。
　　“阁下，要再来杯咖啡吗？”
　　摸了摸自己的后脑，满脸无奈的郑礼收起了笑容，表情难得严肃起来。
　　“.......你是我认识的第三奎尔特拉，其中有一位是我很尊敬的人。来吧，让我看看这一代的奎尔特拉的实力。”

第一百四十八章 对决
　　什么是一个强力的剑主？
　　更高的刃数？那代表着更高的灵能上限，更多的灵刃甚至灵族支持，但如果说一个高刃的剑主肯定强于低刃的，那谁都知道只是笑话。
　　更强力的异能？那的确是天赋的优势，但不知道多少垃圾异能成就了顶尖强者，多少珍稀异能者最终回归平凡。
　　更稀有的灵刃和灵族？那的确是值得让人羡慕的硬件条件，还能带来加倍的灵能增长速度，但已经数不清多少神话大佬，是拿着无彩灵刃一步一步走到极限的，被人嫌弃的初始八刃，却诞生了无尽数量的强力灵族。
　　“决定强弱的，还是你本人。所有的都只是外部条件，最终，还是看你怎么驾驭........看看你把一切糅合到一起开拓的自我道路，或者说，你的武道。”
　　郑礼缓缓的站了起来，本来他是没打算在决赛赛场外的地方展露自己的武道，但既然对方是一个奎尔特拉，再留手就有些失礼了。
　　手腕轻轻一抖，超长刀就出现在右手上。
　　那扑鼻的血腥味和煞气，让全副武装的刘（乔）丹都退了一步。
　　这明显是一把足以毁灭防御的魔剑，仅仅让人注视其存在，就让生物的本能在高呼威胁和恐惧。
　　但郑礼却没有直接使用的打算，他右腕一抖，然后刀刃向下，斜着朝上一插。
　　“咔。”
　　一声脆响，鬼樱刀镶嵌进了空中飘浮着的磁环，连刀带环都静静的漂浮在半空中。
　　“滋滋滋”的电流声在空气中制造焦虑，激荡而成的电流隐隐约约覆盖了刀身，那肉眼可见的淡蓝色灵能，就像是鬼樱刀的刀鞘。
　　长刀缓缓的飘在了郑礼右手上，明显在蓄能和蓄势，谁都不敢想象当长刀出鞘的一刻，会带来多么可怕的动能和威势。
　　淡红的光华在郑礼左眼中一闪而逝，这是他最近在实战中开发出的小技巧。
　　对方肉体的情报从体温也可以看的出来，比如明显的装甲薄弱处，较高温的疑似灵能器官处，是否心态紧张。
　　“不错，不错，心态相当稳定，装甲没有明显的缝隙，心脏、右臂两个灵能器官吗？”
　　空手的郑礼，刚刚伸手掏后背的大弓......对手却已经开始行动了。
　　“辉煌。”
　　持剑的铠武士低着头，把身体大部分藏在盾后，似缓实快的持盾冲锋。
　　仅仅只是三步，速度就被带起来了......持盾冲锋，算是盾战士对抗射手最有效的战术了。
　　在这样的距离，无法击穿防护的射手一旦被近身，就是直接玩完的下场，
　　“在这种距离开战，是小看我吗？”
　　内心隐隐约约有着不爽，但刘丹却没有丝毫焦虑表现出来，持盾的手臂依旧稳定，踏入大地的双足隐隐约约带起震波。
　　速度被再度提了起来......短短不到十米的间距，刘丹有自信撞到目标的时候，目标还没来得及完成大弓的调距！
　　但郑礼笑了。
　　“果然，太年轻。”
　　他继续探出手，却不是一直被提防的右手，而是突然抬起虚指对方的左手。
　　他既没有继续去摸背后的大弓，也没有去握半空中给对方压力的长刀！
　　虚指向对手的左臂上出现了一台金色的手弩，郑礼右手一晃，从箭筒里取出“长箭”，就完成了上弦。
　　“没用的！”
　　眼前的一幕，反而让刘丹的速度越快了，他不相信对方有任何力量能够阻止跑起来的自己，庞大质量的野蛮冲锋是盾武士无法阻止的最强武器！
　　“噹！”
　　但一声脆响之后，原本预期的雷击和重击感都没有来，轻飘飘的“长箭”和盾牌相撞后，就直接磕飞。
　　“就这？！果然叔叔说的太夸大了，我的同龄人中，怎么可能有让他感觉威胁的人。”
　　刘丹还来得及失望，更加诡异的一幕发生了。
　　他，失去了速度。
　　是的，原本冲锋状态的火车头，诡异的恢复了静止，惯性却依旧在让他前进......可人不是机器，重新恢复了松弛状态的肉体状态却没有准备好！
　　“咳！”
　　这一瞬，庞大的质量反而成了冲锋者自己的敌人，铠甲直接撞上了自己的身体，巨大的不协调感和诡异的扭曲感，让他吐出了一口鲜血。
　　肉体和铠甲，有的地方在冲锋加速，有的却强行恢复了静止状态，整个人被强行扭曲了。
　　毫无意外的，他的冲锋失去了威胁，要重新恢复平衡，需要一定的时间。
　　郑礼却笑了，这一招第一次被开发出来的时候，被强行被水行状态逼出来的赵玉甄都吐了好几口血。
　　“用的适当的话，强力辅助能力，一样可以杀人。”
　　铠甲武士大力蹬地，强行控制失衡的冲锋......不得不承认，刘丹的基础能力相当稳固，恢复的比郑礼预期的快。
　　但这.....一样已经晚了。
　　左手握着“小白龙”的郑礼，右手握着一把镶嵌了碎磁晶的钢箭，上面隐约的雷光，说明了其已经处于危险的临界状态。
　　“那么，我要射哪里，才有更高几率见血了？头部的缝隙？腰部的缝隙？铠甲右手上的脆弱甲片......”
　　每指向一个目标，郑礼就毫不犹豫的松手放箭......几率低也无所谓，自己又不会损失什么！
　　“滋！”
　　箭尖轻易的寻找铠甲的薄弱处，电流在肉体和金属铠甲中来回激荡，这么近的距离，反而让郑礼的箭矢发挥了最完整的威力。
　　有的箭尖尝到了鲜血的味道，有的仅仅只是带来了雷鸣......都一样足够危险。
　　郑礼选择龙晶的效用，就是为了这增益箭矢威力的雷电附魔！
　　一枚，两枚......当第十枚雷箭击中的时候，空气中已经回荡着烤肉的香味。
　　而刘丹，却依旧没有放弃！
　　他一步一个血脚印，提着盾，缓缓的靠近郑礼，铠甲下是一道血痕。
　　郑礼摇了摇头。
　　“知道进退，也是一个好战士需要的素质。”
　　郑礼缓缓摸向上面的长刀，这一刻，蓄积的威势，给刘丹的再不是威胁，而是生物死亡前的直觉感召。
　　“荣誉！”
　　浑身沾染了鲜血的铠骑士，再度举高了重盾，毫不犹豫的再度开始冲锋。
　　郑礼终于笑了，或许，这样不知进退的憨直，才是自己熟悉的奎尔特拉。
　　他松开长刀，重新拾起了长弓，轻松的拉满弓，近距离射出了最狠的一箭。
　　“完了！”
　　准备迎接自己死亡的刘丹，却突然浑身一轻，整个身体的痛楚瞬间消失的无影无踪，如果不是地上还有哪些碎渣和血迹，仿若一切都是假的。
　　他张大了嘴，满脸不敢置信。
　　郑礼却耸了耸肩。
　　“我想，我已经赢了，不是吗？”

第一百四十九章 新人
　　“你可以叫我刘乔丹或者刘丹，我朋友都是叫我刘丹的。”
　　“刘乔丹，呃，我记得你们家还有个刘卡特的，莫非还有刘马龙和刘阿伦的？”
　　“刘卡特是我叔，刘马龙是我父亲，我们家的确有一卷旧时代的篮球明星集锦。这不是到我前几代就不会西语了吗？偏偏西方人混血外貌，为了保持传承命名习俗，就照着篮球名人堂随便起了。”
　　听着这话，郑礼都不知道该如何回答了，虽然知道刘卡特区长一直相当的豁达，但家人名字直接照着篮球名人堂随便起........你们家还真是豁达到让人不知道该怎么评价。
　　郑礼其实也知道，这在这个世道挺正常的，现在交通如此的不发达，跨大陆旅行是以年为单位的，语言本就是一门用进废退的工具，在无应用环境待久了，自然遗忘了母语。
　　大概除了郑礼之外，其他人都习惯了，金发碧眼、蛇头虎尾一口本地土话，刘丹这时迁口音的汉语比自己还标准。
　　现在，刘丹的脸色依旧很苍白.....郑礼发现自己能力的一个弱点了，他只能还原一个个体固定接触面的时光状态。
　　准确的说，如果刘丹处于原地，那流出的鲜血会成功倒流，整个身体会恢复到最佳状态，除了灵能消耗就仿若一场迷梦。
　　但他和自己流出去的鲜血分开了......时光倒流隐约被空间所限制，并不能做到跨空间的完全恢复，刘丹依旧存在失血状态。
　　“这么说来，如果某人当场被分尸，想要复活的话，还要在限制的时间内，把肢体堆到一起，尽可能的凑近。”
　　想着重口味的话题，郑礼却依旧保持微笑。
　　郑礼并没有急着招募眼前的年轻人，虽然的确相当看好对方的能力。
　　输给自己并不算什么大不了的，从星猎世界返回后。把潜力兑换成战力的郑礼，有自信战胜任何同龄人。
　　郑礼也知道自己拿不出让满意的物质报酬，光一个区长亲侄子......有一个镇守级的战力帮衬，刘丹应该不会缺灵性材料和人脉。
　　但既然他来到自己面前，就应该有了打算。
　　“我期望能够加入贵战团，我是四刃的盾卫方向，一盾一甲一剑一靴，都是三突的完整灵刃。我个人对防御作战有些把握，也能够自备人造灵器。冒昧问一下，刚才那个.......是时光倒退吗？”
　　“是的，就前几天，面对神性妖魔，我战团一个鲁莽的前排，已经死了，被这种能力拉回来的。”
　　这是郑礼最能拿出手的筹码甚至福利了。
　　就算你真是千金公子，不缺成长的资源，但也需要生死历练让自己成长......而防御型近战，是死亡率最高的（炮灰）专精方向，尤其是在初级阶段。
　　谁都无法料到自己会遇到怎样的敌人，就算天之骄子，也可能因为运气不好，瞬间暴毙。
　　郑礼这种近乎复活的能力，无疑是前排之友。
　　无疑，这是非常有诚意的邀约了.......而刘丹也点了点头，算是答应了下来。
　　双方都很有默契的没有提到一些事情，那是说起来很乱，理起来更乱的缘分。
　　但不管怎么说，双方之前也是善缘。
　　能否继承延续下去，就看未来的相处了......这也是双方现在不言的默契了。
　　对奎尔特拉，郑礼还是充满着善意的，对方派出了这一代的精英，也是最明显的善意表现。
　　刘丹不算精英？呃，别看他仅仅四刃，但刃数是代表不了实力的，尤其是他是近战中最耗资源、成长最慢的盾卫，郑礼已经相当满意他表现出来的实力了。
　　“红色为主的生物能强化，重盾、重铠的灵刃配置。持盾的右臂强化，加上再生向的心脏类灵能器官，是纯粹的肉盾型剑主。几把灵刃的品质很高，武技也很给力，的确是我们最需要的近战类型，奎尔特拉送来了一份大礼啊。”
　　所有的灵刃满突，还都是质量相当高的突破，刘丹应该是属性流（强调尽可能的优质突破，获得尽可能多的生物能），这无疑是最适合近战坦克的王道方向。
　　或许前期灵刃成长起来前，会由于防御有漏洞显得偏弱，但随着时间的成长，强悍的肉体强度、再生能力，会让他变得更加难缠。
　　单挑？呃，打不过是正常的，肉坦本来就不是单挑的职业，尤其是前期未成形的肉坦。
　　如果郑礼还是离开前的情况，三刃缺乏主武器的他，破不了防肯定会输。
　　但现在，找到了自己道路的郑礼如果依旧还打不过，就真的奇怪了。
　　即使如此，郑礼依旧用全力应对对方的挑战，全力的展示了自己。
　　从开战开始，他悬刀蓄势，实际上就是给予对方压力，在说“你的防御在我面前不值一提”。
　　然后，他的摸弓，就是诱惑刘丹冲锋了。
　　作为依仗的防御能力无法指望，近战范围内射手居然提弓威慑.......刘丹孤注一掷的持盾冲锋是很正确的应对。
　　但这种正确，无疑就是郑礼期望看到的。
　　然后，就是梦之箭让其冲撞化作了自伤，本就做不到完美防御的护甲，更抵抗不了郑礼的近身爆射，尤其是他用能力预判了对方防御薄弱处的前提。
　　刘丹如果全力防御，缓步逼迫，剑盾组合对郑礼施压，绝对不会败的这么快。
　　从头到尾，他就被郑礼玩在鼓掌之中，选择了最错误的战术所以被碾压........这全心全意的欺诈师战术，就是郑礼展现出的诚意。
　　他拿出了足够碾压对手的经验、战术、绝对实力，证明自己有领导对方的能力。
　　至于刘丹懂不懂......呃，他不懂的话，他的叔叔回去也会给他讲的。
　　至于之后怎么抉择，郑礼就无法把控，也不准备把控。
　　愿意一起合作一起变强，当然可以，想走更加顺畅安全的道路，也没有问题，每个人都有选择自己未来的权利
　　“希望能够加入吧。我真的挺缺这种人才的。”
　　赵玉甄之前说过，新人赛的团队赛中必须要近战盾卫的，现在有一个这么给力的，郑礼当然不想放过了。
　　毕竟，盾卫大概就比大车稍微省点钱，自己是真的养不起。
　　这出门随便就捡了一个强力盾卫种子，让郑礼很有点开心。
　　初期盾卫不给力？防御不够坚挺？可以买人造灵器的盾牌和护甲啊，这方面的装备是人造灵器中少数值得信任的类型了，除了贵且是消耗品没有其他的弱点了。
　　“最棒的，这应该是个正常人！难得啊，我的战团居然有正常人了！”
　　但接下来，他就得知了一个让人震惊不信的消息了。
　　“兔子出线了？怎么可能，我还打算给她特训了！”

第一百五十章 时代的基石
　　“呃，熟悉.....不怎么熟悉的天花板。”
　　闹钟的鸣叫声中，当郑礼从迷茫中苏醒的时候，花了一点时间，才从低血压的迷茫着中恢复过来。
　　这是回来的第三天了，和平战团刚刚解散休假的第二天，大家都在忙碌自己的事情，郑礼也搬进了新的本部，享受甲醛等装修材料的味道。
　　虽然萤火大车让旅途不至于过度疲劳，但从出事之后郑礼就没休息过，累计的疲惫感依旧需要一定的舒缓。
　　“周五了？呃，好像不能拖了，这个周末很多事情预定，很多店还不开门。”
　　摇了摇头，明明外面还是一片漆黑，郑礼还是去洗了把脸，然后敲了隔壁的门。
　　“起来了，兔子......呃，你在做啥？”
　　隔壁的门一敲就开了，兰梦琪躺在床上，一边看漫画一边吃零食，边上的联络设备还在播放最新的电视剧，过的很是舒适。
　　每次遇到这种情况，郑礼都要感叹一下兔子种族的精力优势，然后犹豫一下自己是不是对她太过宽容.......这种人每日996也弄不死吧，说不定每天十小时，在她那边还算是很轻松的工作制度。
　　“我们那边的工作制度？大部分人不工作啊，想要工作还要打申请，挺麻烦的。”
　　呃，她每次，都可以说出让人想要揍她的话语。
　　但这次，郑礼确是给人发福利的。
　　“走吧，我带你去买点装备。把你那只豹子也带上。”
　　说着，郑礼就先出门了。
　　昨晚，他就给回家和妹妹团聚的雨樱发了个短信，询问对方是不是需要购置一些装备和耗材，如果需要的话今天一起。
　　“.......就我们吗？”
　　“嗯，萤火不带，她肯定要吵着买一堆根本买不起的玩意。你来的话，就你我兔子。”
　　“......那我就暂时不需要了。需要的人造灵器，我之前都买了。马上又要出去了，可以的话，我多陪妹妹两天。”
　　呃，好像有点不开心，郑礼无奈的摇了摇头，这次真的只是单纯的采购，时间实在太紧了。
　　“兰梦琪，你有什么装备需求，直接说吧。豹子需求的也等于你需求的，虽然我觉得它应该没有什么需求。”
　　这不是采购灵性材料........喂灵刃见效太慢了，到了这种程度，如果不是急需的材料，狩猎和交换的成本都更低，购买大概是最效率却最下策的做法了。
　　虽然好几把灵刃都嗷嗷待哺，郑礼财务上的那些赤字也经不起进一步的大出血。
　　他现在要做的每一件事，都是提升自己和团队的即战力。
　　目标地区并不远，走路过去也才半个小时的路程，起来的有点太早，郑礼就带着兰梦琪一路走过去了。
　　“这里，让我想起了我的家乡。”
　　看了一眼感叹中的兔子，郑礼默默的点点头，别说兰梦琪觉得眼前的景象像家乡的科技世界，郑礼第一次见到的时候，都想起了旧时代的地球。
　　整齐划一的高楼大厦，清洁明亮的街道小巷，路上甚至还有洒水车和清洁人形.......就是不知道是雇佣的铁人区雇佣人员，还是人造灵器的替代品。
　　如果是后者的话，应该没有自我意识和高级智慧.......除非是四神的造物，类似兔子的“第三刃”，不能给她回报生物能的战斗豹。
　　走在路上，郑礼还是有些感叹的。
　　在这个时代，明亮的大功率路灯就是不折不扣的奢侈品，也只有白露区最繁荣的巴鲁大街，才用的起这随时可能报废的消耗品。
　　这里是白露区最繁荣的商业街区，如果友谊大道的金海岩市场是四环灵性材料的聚集地，这里就是大小公司的聚集地，每个说得上名字的人造灵器制造公司都在这里设点。
　　“挑吧，最多三件，最少一件，总预算30万，超出预算再和我商量。对了，记得买有‘军用’、‘战斗向’标牌的，民用设备太容易损坏了。”
　　没错，郑礼就是专门来买人造灵器的。
　　人造灵器，作为真正灵器的仿制品，有着相当多的缺点和弱势端，但在这个时代，却成了构建文明的基石，无数的公司、个人投入对其的研制和创新中。
　　需求，就是最好的源动力。
　　一个普通的新人战士，走出大城的时候，往往只有三、四刃，能力构建相当的不成熟。
　　有近战能力，就缺远程输出能力，进攻倾向者根本无暇顾及防御........这在某些情况下，是异常致命的，谁都无法预料到自己会遇到怎样的对手。
　　而且，这还不是新人最大的短板，偏低的灵刃突破层次，才是最致命的短板。
　　0突、1突的自然灵刃，只是稍微有点特殊能力的灵能武器，在相当大的程度上，还比不上稍微有点贵的人造灵器。
　　比如兔子的跃月靴，零突的时候就一个短程爆发的跳跃能力，1突的时候才多出了一定的攻击能力，真的未必比得上名牌军用靴。
　　“呃，郑礼，这靴子，好像比我的好。”
　　兔子指着的，是一个套着闪电标识的火箭靴，上面标志了加速喷射、急停、攀岩能力，卖价还不怎么贵。
　　“哦。班如火箭靴.......这个不能买的，你看它商标上没有‘宝剑’的战斗标识吧，出去后会坏的很快的。虽然人造灵器都坏的很快，但民用品报销的速度会超乎你想象，你不想飞在半空时突然没有了动力吧。如果你要一个备用加速靴的话，可以考虑一下爆炸火花牌的，就是那边那个。”
　　兔子顺着郑礼指向的目标，然后就毫不犹豫的摇了摇头。
　　“好丑！不要！”
　　那是一双墨绿色的军靴，只有脚后跟的喷气口，昭示了它的人造灵器身份。
　　郑礼翻了一下，标价12万，只有短程爆发喷射一个功能......呃，边上那个帅气满分的民用火箭靴，不仅功能众多，实际上只卖6500，两者却完全不是一个档次的东西。
　　军靴标牌上，宝剑上有两个数字，上面的是“六到十二个月耐用期”，下面是“300个小时长效运行”，这无疑标注了这个军用火箭靴的战斗极限时间就不到一个月，拿回去摆着不用也最多一年报废。
　　而就郑礼的经验，这玩意的广告还要再打折，真的打起来，能用100个小时就算不错了。
　　商标中最重要的，确是下面的一行小字，红色的“47”，这意味着如果一定程度的灵能污染、神能辐射，它就直接报销。
　　“我记得，我们当时出去的第一晚，战场上的灵能辐射达到了67吧........垃圾。”
　　从某种意义上来说，郑礼都有点后怕了，当初战场上损失最惨的肯定是各种人造灵器，幸好自己一行出去时太穷太赶了，都没有采购军用人造灵器，唯一损失的就是小萤火的民用“飞剑”了。
　　但这并不代表人造灵器无用，如果在城内使用的话，多半不仅能够达到300小时的使用极限，那一年的保质期也可以轻松突破。
　　各大城市的守备军不仅有大量采购人造灵器武装的习惯，还有各类军事设施和防御器械，连平民家中也都储备了一两把，必要时是能够走上战场的。
　　而各位剑主们，也很少有人完全不用人造灵刃的。
　　只要花一笔钱，就能够实实在在的多出一把功能倾向可选择的“二突灵刃”.......这诱惑实在太香，别说新人了，很多资深老手都无法抵御，明明知道这很可能是沉没成本。
　　对比一下这爆炸火花军靴和跃月靴的差距，除了使用寿命较短、无法回馈生物能、不太可靠、消耗灵晶、无法心意相通、没有发展潜力、买的越多用的越多亏的越多........咳咳，至少，它具备了跃月靴最基础的功能，给了其他人弥补短板的可能。
　　消耗品？那就定时补给不就行了，战场上少某种能力，可能就是生和死的差距了，很多人构建的战斗体系之中，都会给人造灵器留位置。
　　人造灵刃跟不上成长？随着自己和灵刃的成长，逐渐淘汰就是了。
　　更重要的，还是有些能力你可能一辈子都不会去发展，但有的时候，缺那么一块，就相当让人难受。
　　郑礼知道的，就是雨樱这个等级的称号猎手，背包上也有一把精品的人造灵器枪械，用来弥补自己明显的远程劣势，避免被飞翔魔物骚扰、侵袭。
　　人造灵能枪械，一直都是卖的最好的军用人造灵器类型，各大厂都有自己的名牌。
　　排第二的就是各种交通工具，大车的难搞带来了海量的硬性需求，就是一样超贵。
　　而有的职业、专精类型，更是人造灵器的消耗大户.......比如郑礼昨天见到了那个盾卫。
　　他们可以根据情况和需求选用各种灵能盾、防御设施、临时阵地，但绝大多数都是消耗品，真的是一个有钱人才养得起的职业。
　　“我去那边看看，等下你帮我拿主意。”
　　兔子一蹦一跳的跑了，开心愉悦的心情都满溢而出了，看来，已经激活了她天生的购物欲。
　　其实，这些玩意都应该是自备的，是一个剑主战力的构成部分，战团不会为某个成员购置这种程度的消耗品（活不活的下来，能不能完成任务，是你自己的事情。）
　　所以，现在带着兔子来大出血购物的郑礼，用的也不是团长和团员的身份。
　　“呵，师兄妹吗？”
　　这个时候，郑礼突然意识到了，在某些事情不可逆的发生后，貌似自己又成了孤家寡人，这兔子居然成了自己最亲近的人。
　　“真是让人头痛.......回去就给她加练吧，小师妹，这是师兄对你的爱哦。”
　　思索了片刻，郑礼也毫不犹豫的走向了下个拐角，他自己也需要采购人造灵器，而且需求量和种类都挺挑的。

第一百五十一章 补短
　　漫步在一个个店铺之间，郑礼还在思考自己的事情。
　　从某种意义上来说，兔子轻松的突破了初赛，打乱了郑礼的计划。
　　“只是初赛而已，你要尽可能的隐藏自己的杀手锏.........豹子不许用。好吧，我实话和你说吧，这玩意多半和四邪神有点关系，最好别在公共场合用。”
　　兔子被吓到了，最近她看了一些和邪神、无名者有关的资料，在深感这个世界实在太过危险的同时，也的确很畏惧这些阴影中的东西。
　　于是，她就真的没用，明明那只豹子比她全身加起来还能打......比起赛事失败，她更害怕被一脚踢出人类社会，沦为荒原野兔。
　　可事实上，郑礼在“实话”之后的言语，就没有一句实话。
　　剑主对力量的渴望是无止境的，城邦对战力的追求也是无上限的，四灵体系之外的东西都有不少人私下在碰，更何况这个“四神”体系下的试验品。
　　虽然各城在“界限”、“违禁线”上的松紧不同，但至少在时迁城，只要有几个绝对不能碰触的区域你不明着踩进去，其他情况下都是睁一只眼闭一只眼的。
　　这就是战争时期.......郑礼就知道有几个黑诊所在做后患无穷的器官移植手术，这明显是禁忌。
　　但从它们的生意至今没有断绝来看，或许，书本上的知识和现实之间的差距，实在有点大。
　　郑礼把兔子骗的一愣一愣的，当然不会仅仅是为了寻她开心，他是期望兔子能够在新人赛中遭遇惨败，更多的暴露自己的不足。
　　在这个阶段，有了失败的经历和暴露了不足其实是好事......你缺什么我补什么就是了，软件的补软件，硬件的补硬件，没有灵刃的买人造灵刃。
　　连这次购物，本来就是预备在兔子惨败之后，不仅方便她发现自己的弱点针对性的购买人造灵器弥补，同时兼具一定的花钱安慰因素。
　　但兔子居然赢了.......这就很难受了。
　　事后，郑礼翻了一下录像，果然自己的判断没有错，兔子的表现并没有达到直接出线的标准。
　　“呃，因为那些人胡搞，逼得新来的一批裁判们也开始‘胡搞’，结果把兔子弄出线了？还真是幸运的白兔啊。”
　　这诡异的蝴蝶效应，的确超乎了郑礼的预期。
　　但现在兔子都出线了，也不可能再把她塞回去，与其按计划再拖一周，不如早点购买人造灵器，让她多点适应时间。
　　友情白给性质的初赛结束了，下一轮开始就是真刀真枪的血腥选拔，还是一次失败直接淘汰的赛事制度，兔子现在的能力还偏弱了，是必须补强的。
　　至于她准备补那个方向.......
　　“随她自己定吧，都成年人了，不可能一辈子拄着拐棍的。”
　　郑礼倒是挺看的开的，他并不觉得自己为其做出太多的抉择是好事，一个成熟的剑主必须学会主动建立自己的战斗体系。
　　有那只豹子在，至少她的人生安全是可以保障的......至少比她自己能打。
　　他已经打定主意了，除非兔子的选择实在太离谱，否则他是不会干涉的。
　　团队的其他人，大概也在做类似的事情。
　　虎一咲回本家去了，一方面是日常汇报，备战下一轮的新人赛。
　　另外一方面就是郑礼要她通报一下，把和平战团即将参加数字城新人团体赛的事实告知虎家本部。
　　“想要出成绩？想要虎一咲更像样？甚至在中部六城扬名立万，继续给点赞助吧。”
　　这话没有明说，但如果有人看重虎一咲，多半会出点血的。
　　虽然那资源肯定是会落到虎一咲身上，但也等于提升了整个战团的实力。
　　其实只要虎一咲不瞎莽的话，能力配置已经相当完善，稍微提升一下装备和灵刃，就是可靠的即战力。
　　鬼樱......呃，郑礼是不管的，她处于的阶段其实郑礼并不太了解，这种等级的战力如果还需要人造灵器，那郑礼估计也买不起。
　　武三军倒是简单，穷光棍一个，老手的他既然治好了伤病，肯定也会主动提高即战力。
　　虽然他近乎身无分文，但郑礼却一点都不担心其弄不到好装备，过去的身份和人脉摆在这里，借套军用品都够用了。
　　郑礼怀疑他回去和内务部的老上司打个招呼，连王牌杀手的套装都能混一份，这是最不用担心的点了。
　　一切为了战力，一切从实战出发的结果，就是新人赛的规则也一大堆漏洞，有的是主动留下的，有的是被人研究出来的，最明显的就是人造灵器可以随意携带。
　　如果不是还有最低限度的灵晶携带量限制，真的可能出现菜鸡带着大型人造灵器大杀特杀。
　　但换个层面，人造灵刃无疑也是战力的重要一环，尤其对于刃数偏低的新人来说，更是不可获取的短板弥补处/长处发挥点。
　　郑礼也是如此，没有理由拒绝这挥之即来的即战。
　　“这刀鞘不错，怎么卖？”
　　“两千灵晶。”
　　郑礼倒吸了一口凉气，虽然知道军用灵器都超贵，但一把能够用来蓄力的刀鞘就卖20万以上，实在有点过分。
　　而他注意到了，说的是灵晶......呃，黑市兑换的话，搞不好还不止20万。
　　思索了片刻，郑礼还是选择了放弃，虽然这刀鞘能够为长刀蓄力充能，拔刀时还能提供一定的初速度加成（电磁弹射），刀鞘本身还有一定的格挡功能，但这功能自己也能勉强用电磁能力弥补。
　　或许，短期内比不上这成型的人造灵器，但随着自己实力增加，能力上升是可预期的，而人造灵器随着时间推移，只会越来越没用。
　　“呃，短时间内，肯定是专门的刀鞘更好用，说到底，还是因为穷.......”
　　郑礼摇了摇头，把目光投向其他的地方，好钢要用在刀刃上，花钱花在关键点上。
　　“先拿个靴子吧。”
　　靴子类的灵器，其实相当常见和使用，是最简单粗暴增加移动能力的选择，深受广大剑主喜爱。
　　郑礼的行动速度其实并不算快，作为一个射手这方面是短板，花钱弥补是不亏的。
　　但和要求兔子直接买名牌货不同，郑礼倒是四处看看，零散的收购了一些零件和部件，准备自己回去组装调整。
　　在这方面，他可是行家，当初用阿穷拆卸重装了不知多少二手、三手人造灵器。
　　“这个紧急医疗包不错，可以制造生命能绷带，稍微治愈一下伤口。”
　　虽然这绷带除了止血消毒的基础能力外，大概只能加快肉体的自愈能力.......考虑到和平战团在这方面的一片空白，郑礼还是决定拿下了。
　　梦之箭？那极限倒退两分钟的完美治愈，实战限制太大了。
　　与此同时，郑礼还把自己之前缴获的那个迷彩披风送了原厂.......这明显的高档货，超过了他的维修能力上限，需要返厂维修和微调。
　　这些厂商都很懂的，只要钱到位，不会追究乱七八糟的事情的。
　　除此之外，郑礼还给自己挑了一件眼镜，一个小旗帜，一个绑在护臂上的小圆盾.......呃，他不敢看了，估计再看下去，也买不起，徒增烦恼。
　　但走着回头路，却意外的看到了一个有点眼熟的家伙。
　　虽然他带着兜帽和口罩，但郑礼只一眼，就认出了有过一面之缘的对方。
　　“咦？这不是大明星夏浪吗？他怎么也在这里。”

第一百五十二章 市场的变化
　　夏浪不是一个人出现的，他左右都挤着好几位膀大腰粗的保镖，后面还跟着商人模样的人在边走边聊。
　　虽然明显做了伪装，但这行进的风格实在不算低调，前面挡路的人离得远远的，都被隔开了。
　　“这是什么鬼？”
　　郑礼有些惊讶，他认出了后面那个商人，不是夏浪的老板“刀哥”吗？
　　“.......这次代言真的感谢.......”
　　“销量.......”
　　“下次合作......”
　　风儿把零散的交谈传递过来，大队伍过去的时候，郑礼逆着方向走向了他们来的地方。
　　“金星殿堂吗？”
　　他们出来的大楼，属于一家郑礼很熟悉的公司，只是在楼门口晃悠了一圈，郑礼就知道自己没有走错.......这到处都是夏浪的一张帅脸，还有闪闪发光的铠甲宣传照，怎么可能看错。
　　金星殿堂，一家颇有名气的灵能枪械军火公司，只不过出名的方向有些微妙。
　　“看不到的飞鹰射手，热血互射的枪火谈判，敌我皆亡的爆裂火花，贴身舞会的甜心杀手，模特海报上的金星殿堂。”
　　这句话，说的是五家时迁城内颇有名声的枪械制造商，分别指代的是狙击枪、火力压制类枪械、重火力/爆炸品、暗杀/自卫微型枪械的头牌厂商。
　　这样的说法在新人间广为流传，如果你被各种产品指标读数和花样广告挑花了眼，直接按功能找这几家的最新款、经典款，肯定没错。
　　需求督促生产，更精细的要求督促了专业向的分工生产。
　　每一个技术改进、每一个材料替换，都需要相当长的时间打磨、修正，当前每家人造灵能器械厂商，都有自己的拳头产品，其中包含了无数的机密和专利。
　　这几家都是做出了口碑的，只要抓住自己的主营业务，就不用担心被市场淘汰，任何一个剑主需要狙击枪、火力压制枪械的时候，都会自己去找他们的牌子。
　　是不是有点奇怪，好像忘记了谁？模特海报上的金星殿堂？呃，他们专精的，大概是造型。
　　嗯，最美观、设计最时尚的灵能枪械，看起来炫酷不得了的，看起来像是异世界外星造物的，不用问，肯定是金星殿堂出产的。
　　所以，才有了“模特海报上的金星殿堂”这个说法。
　　当然，这话也有点夸张，甚至可能是竞争对象的恶意构陷，毕竟这是一家全领域的枪械公司。
　　呃，全领域....都懂的，全面追求等于全面平庸，各种技术壁垒、秘密配方，也不可能落在同一家公司手上。
　　研发部之类的研究机构可是从来无休的，可能昨天最新的技术今天就过期了，专注于某个领域的竞争都让各大公司头破血流，试图跨越所有的灵能枪械生意，简直就是开玩笑。
　　最终，金星殿堂做到的，就是各大类型的低端产品，还有各种降级民用品。
　　别说，由于价格便宜、款式新颖，加上舍得花钱做广告，在民间的口碑还很不错，毕竟，大部分人买一两把灵能枪械也是护身的，可能一辈子都没有机会使用，但在专业猎手中口碑就异常的微妙了。
　　基本上，看到某人在需要远程支援时，拿出一把帅枪，不是怀疑他是穷鬼，就是怀疑他是傻蛋。
　　连带着部分拿着手制枪械的职业射手们，都要和临时队员强调一下自己用的不是金星殿堂的货。
　　“呃，夏浪和金星殿堂，还真是绝配。”
　　郑礼走进去了，迎面而来的，是热闹的购物者人群，这在这条街可不太正常。
　　稍微看了一眼，其中大多数都是女性，还在舞台边叽叽喳喳.......呃，看来，从大海报背景墙来看，是刚刚结束了一个大型舞台秀？
　　稍微看了两眼，郑礼就准备走人了，反正金星殿堂的东西有多不靠谱，业内的大家都心理有数，也不少这一次虚假宣传。
　　“欢迎来到金星殿堂的铠甲护具周！在这里，你可以看到最坚固、最时尚、最华丽、性价比最高的护甲护具！”
　　但一个娇滴滴的女音，就让郑礼直接停下了。
　　什么？护甲？你们枪厂准备做护甲？
　　郑礼瞬间回头，这才注意到，夏浪海报上的宣传照并没有持枪（他也不会），那闪耀发光的金色铠甲，看起来就像是+20神器。
　　郑礼这才仔细看了看橱窗中的展示品。
　　“我去，力场盾、磁力避弹器、自走盾、灵能脉冲器，你们这上来就玩全套？还都挑贵的仿制？”
　　在诸多人造灵器之中，枪械并不算昂贵的，但很多剑主都会买上一把弥补自己的射程需求。
　　由于大部分剑主都是近战倾向的，很多人历练了好几年才想起自己背包里面有把远程副武器.......那时候多半已经过了保质期，能够打的响就算好运气了。
　　但装甲、防具是不同的，那是必需品也是奢侈品，更是职业近卫的消耗品。
　　力场盾能够制造力场保护同伴和自己，磁力避弹器专治没有强灵能、元素附体的金属实弹。
　　自走盾心随意动，高端品还附带悬浮功能，还可以启动反射模式，自动挡剑和箭，除了单价两百万以上没有其他缺点。
　　灵能脉冲器是以上全部的克星，一发下去大家的人造灵能设备一起报销。
　　这几样，都是盾卫的常备品了，新人盾卫如果没有更好的灵器盾牌，一般会借点贷弄个力场小圆盾、微型吸弹球就上路了......全部都要太贵了，剩下的用个人技术弥补吧。
　　郑礼还看到二十多种其他种类的防具，甚至包括了火箭靴和全身铠。
　　“我去，太离谱了，金色殿堂的老总是改信无限眼了？这技术大爆发太离谱了吧。不，不可能，就算是无限眼的信徒，也不可能全面大突破。”
　　郑礼沉下心来，他开始研究这些产品的读数和质地，然后......
　　“呃，不可思议，主要指标和其他品牌差不多，价格只有一半，如果不是金星殿堂的货，我都想买了。”
　　但郑礼摸着，摸着，就发现情况不对了。
　　“这材质，不对啊，手感明显太脆.......”
　　同样的D27型钢护甲片，厚度和宽度看起来符合护甲的标准，但摸上去，手感却有些微妙的不同。
　　“正常的敲击声不是这个吧........不会是尾料品、掺料货、回收货吧？”
　　金属的手指在护甲片上轻轻的划过，郑礼怀疑自己轻松的刺穿这些护甲片........然后能力反馈给他，真的可以一指一个窟窿。
　　他又看了一下橱窗中其他类型护甲、护具，都有着微妙的瑕疵和不稳定感，虽然各种主要数据并不差劲，但总有些微妙的不适应感。
　　比如说，那磁力避弹器，就没有写磁力范围和极限（吸取）弹量，启动后反而有个小人在上面缓缓跳舞，如同迷你八音盒......呃，这小人像谁，就不用多说了。
　　郑礼试了一下，在标准的两米半径，自己握在手上的钢箭它都吸不动。
　　凑近了再尝试，这明显过于微弱的磁力，大概唯一能够吸动的就是女士手枪的超小口径。
　　郑礼又细细检查了一下，才发现它居然不是军用品的“宝剑”标识，而是微妙的“宝剑塔”造型，颜色一致形状相似，如果不仔细看真的无法发现，这居然是一个摆在军用柜台的民用品！
　　找到了线索，他又对照了一下，才发现这里过半的产品都是宝塔商标.......看来，至少目前还是没有通过有关部门的“军用标准”审核的。
　　其他的东西就更微妙了，正常的自走盾是附送一个心理感应头带的，方便心灵控制，还有标注反应速度是0.X秒。
　　但这个附带一个手动遥控器........呃，我有按遥控的时间，我自己拿盾挡下不就行了吗？
　　郑礼摸了摸那个火箭靴.......居然里面还有其他品牌的标识，时间有这么赶吗，贴牌货至少记得磨掉标识吧。
　　“这种垃圾，不会真有人买吧.......”
　　“劳驾让一下！”
　　看着一个年轻女性，急匆匆的拿着货柜的采购牌，跑到了结账处，郑礼就真的有些大跌眼镜了。
　　“夏浪套装三套，谢谢，这是附赠的签名海报和人物卡。您有他的fans俱乐部的会员卡吗，我们可以帮你在线打卡。”
　　多看了一下结账处，郑礼才真的是大开眼界了。
　　那些买自己这辈子都用不到的货物的有钱fans不算什么，花自己的钱买开心谁都无法阻止。
　　那几个似乎是战团后勤采购的fans才让人恐惧，真的担心她同团的战友。
　　而在商店的大屏幕上，还看的到某人的直播带货.......呃，看着他饶有兴趣的点开自己的磁力避弹器，夸赞其设计新颖别致，还附赠了自己的新主题歌，推荐fans买来听听，郑礼真的不知道该如何应对了。
　　“.......这要出事吧？呃，不会已经出事了吧。”
　　装甲、护具出事了会怎么办？首先，这只是小几率的事情，其次就算真的出事了......你也多半没可能回来抱怨。
　　就算你走运回来了，你一个人的抱怨、投诉，顶的过这些大公司的专业法律团队吗。
　　再说了，你自己拿着“民用品”在外面出事了能怪谁？怪你自己是个看错了标识的穷鬼吗？
　　丢到网上，用社会舆论投诉？呃，兄弟，居然敢在对方的主场招惹那些人？我很佩服你的勇气，也很同情你接下来的遭遇。
　　想到这里，郑礼倒吸了一口凉气，这情况比预期的还要不妙。
　　当没有良心的厂商和只追求金钱的流量混合到一起，好像这事情真的没法收拾了。
　　这一刻，郑礼的眼神变了。
　　他看向那帅气逼人的金色海报，微妙的叹了口气。
　　“接下来，就不是私人恩怨了。”
　　--------
　　--------
　　“郑礼，你看，你看这个滑翔翼，好便宜！我搜了网上的标准，只有平均价的一半！好像他们做什么活动，这几天新产品大减价！”
　　刚刚走出了胡同，到了约定回合的地点，郑礼就被兔子缠住付账。
　　他打开传单一看......呃，果然是金星殿堂。
　　“啪！”
　　他猛地一敲傻兔子的脑袋，然后指着那个金色的星球符号，说道。
　　“以后，有这个商标的都不能买，这是彻底的垃圾牌子，专门做水货骗你们新人的。”
　　兔子委屈的摸了摸头，然后拿出了其他的商品单。
　　别说，数量还真不少，一看足足有七件，但仔细看了一下价格，居然没有超（预定三件内）预算。
　　这一刻，郑礼却觉得有些不妙了，这市场价是突然崩了，还是.......
　　“我去，我还是低估了这些厂商的下限，只要有足够的傻子，能够让东西卖的出去，什么垃圾都可以吗？”
　　去掉两件金星，其他的牌子都是些二三线的小牌子，郑礼到现场看了看货.......突然觉得金星还是挺良心的，至少商品和传单能对上号。
　　“这都是些什么垃圾？”
　　而那些传单上的年轻面容，或阳刚豪爽，或英俊帅气，大多都是现在最火的网红明星，其中也有在这次新人赛翻车的倒霉蛋。
　　郑礼翻阅了一下相关的专业论坛，用关键词搜索，才发现这真的已经不是一天两天的事情了。
　　随着灵能网络的进一步普及，直播带货已经是常态了，但监管系统似乎没有跟上。
　　加上这方面的销售近乎厂家直销，商场、仓储的中间环节都可有可无，审查的环节也被跳过了，有的人都是收到货才发现货不对板。
　　但由于价格实在便宜，很多人就这么认了......还有很多人至今没有发现货物不对劲。
　　受害者大多是新人，或是有些外出需求的普通人，老手们往往都只是抱怨两句，然后该买啥还是买啥。
　　人造灵器一直都是消耗品，很多剑主每隔一段时间都要大采购的。
　　这状态一年前就有了，只不过郑礼最近太忙了，一直没有在意这一块而已。
　　很多人甚至说着俏皮话，比如“我纯近战，一辈子都用不了两次灵能器械，反正是要放仓库过期的备用品，价格减半是好事”。
　　别说，随着时间的发展，还真有不少人买了这些“降级品”，当然也多了不少“受害者控诉垃圾产品”的帖子。
　　很自然，回帖中也少不了“谁叫你图便宜”的风言风语。
　　目前看来，这些“新产品”主要冲击的还是低端品牌和好牌子的低端市场，稍微开始侵蚀中端市场。
　　甚至，有人在上面幸灾乐祸，说自己老买的几个牌子，迫于市场压力居然降价了20%，自己省了不少钱。
　　但下面的一个回帖，就让上面的发帖人都笑不出来了。
　　【傻子，等老厂要么被挤垮了，要么也学‘聪明’了，市场上都是这种玩意了，你还笑得出来吗？】
　　下面很多争论，但大多数人还是说这人杞人忧天的，那有这种事情。
　　看看时间，足足半年了，还有人回帖，算是常驻热贴了。
　　但在最新的回帖上，那人又阴恻恻的来了一句，让所有的反对者闭上了嘴。
　　【你们以前说我胡扯？现在呢？金星殿堂，它不是老厂吗？它不是首先聪明了吗？你们觉得只要有钱赚，其他的老厂不会跟上？这又不影响它们原本的主营生意，弄点贴牌货让人带货有难度有成本？】

第一百五十三章 变革之初
　　“嗨，好久不见，最近还好吗？”
　　原本约定的周六见面，由于某些计划，郑礼最终决定提前了。
　　和兔子分开之后，稍微谋划了一下，郑礼就决定赶早不赶晚，先和那人见面吧。
　　“你不是说周末的那个节目什么见面吗？我还很期待见到那个混蛋公司，是不是要商量怎么报复比较解恨........”
　　对面卡座的“青年”咬牙切齿中，这似乎已经成为了他的心魔。
　　倒是他身旁的马副团表情很是微妙，似乎已经看穿了一切。
　　“呃，你还是这么在意吗.....”
　　郑礼犹豫了一下，看了一下四周的情况，貌似不会影响到其他人，就下定了决心。
　　“抱歉，我就是超级火公司的老板，当初那个企划就是我干的........”
　　说到一半，郑礼瞬间后退，雨帘剑直接落下原地，桌子直接被十八分割，变成了碎片。
　　“喂，哥们.......好吧，好吧，挑一家没有人的咖啡馆，还先请无关人员提前退场，还真是有做好了事前准备。”
　　跳离开桌子，郑礼耸耸肩，伸手一掏，长刀落入手中。
　　十分钟之后，郑礼满脸心痛的给自己包扎。
　　这家伙和自己玩真的，如果不是有时光倒退能力，自己这条命恐怕都搁这里了。
　　但更加不敢置信的，确是现在被镇压住的赵玉甄，她一次完败在同龄人手中.........这次，没有任何借口和留手，和之前的较量完全不是一回事，她是真的用上了全力，有了杀意，且对方还没有使用克制的电击能力！
　　“陪你玩这么久了，气消了吗........”
　　但被郑礼屁股坐在下面的女人，抬头狠狠的瞪了他一眼，让郑礼知道还是别放松比较好。
　　“.......真不可思议，虽然之前团长说郑先生不比自己差，但居然真的可以压制暴走的团长........”
　　马晓莹很是震惊，这是超出情报处理能力的结果。
　　按硬件和战斗经验判断，面对动了真格的赵玉甄，郑礼没有理由赢。
　　甚至连团长自己都觉得自己不会输，除非......那未知情报中的异能，比想象的更加离谱。
　　“抱歉，抱歉，我已经道歉了。赵玉镇，讲点道理吧，当初其实我并没有坑你，你自己想想，没有我当初的出道设计，你有可能走到今天吗，我们的合同很良心了，你说我坑你，我哪里坑你了，你说啊.........”
　　我能说吗？赵玉甄看了一旁饶有兴趣的笑着的马副团，然后狠狠的瞪着郑礼，誓要“用眼杀死你”。
　　“好了，好了，如果你还不解恨，我随时奉陪。今天我找你有正事的........”
　　本来，郑礼的计划其实相当的简单，把这场戏剧变成闹剧就行了。
　　只要稍微操作一下情报，就能够把赵玉镇的不满转移到那个夏浪和他的公司身上。
　　到时候直播变成了一场闹剧，愤怒的赵玉镇就像现在一样不会留手，而在他面前不值一提的夏浪，被直播暴揍，自然失去了价值。
　　报复？呃，赵玉镇背后可是军部，还是上面精心挑选的人才候补种子，一个还没成气候的娱乐公司报复实在有点难度。
　　再说了，这些公司的脾性自己了解的很彻底，一切向钱看已经是本能，如果一个商品没有了价值，还可能就此得罪军部......宣布断绝关系丢掉都来不及，怎么还会考虑其他。
　　如果这都不够的话，自己再上场就是了。
　　但现在，这计划已经被直接放弃了。
　　“问题的核心，从来不是某个人或某个公司，而是整个市场的混乱现状，只动一人简直毫无意义，但一人都不动的话，其他人更是没有感觉，所以，这不是私人恩怨.......”
　　郑礼既然下定决心把事情闹大了，再把赵玉镇糊弄上船，就真的有点过分了，所以在反复思索之后，他决定摊牌。
　　别说，自己的设计还真是正确的，跟过来的马团长从某种意义上的确封印了赵玉镇的手脚，避免了最糟糕的结局。
　　而有些人是瞒不住自己的......虽然第一开始赵玉镇是真的怒了，但之后她倒是下手越来越软，这种骗自己的执念，当“执念”站在了自己的面前，似乎是骗不过去了。
　　真的怪那个娱乐公司吗？虽然稍微有点过分，但娱乐圈乱七八糟的事情多了。
　　枕营业、内部交易之类的赵玉镇都听说过了，只是男装出道可真没有触及赵玉镇的道德底线，当初的公司在整个行业中还算厚道，真正给她庞大心理压力的，还是她自己。
　　她只是找个人，找个目标，习惯性的把所有的烦心事和责任丢给对方......俗称，自我欺骗式甩锅。
　　而当时跑路的皮包公司，无疑就是最适合的甩锅对象.......你赵玉甄坚持不要男性出道，难道郑礼手下的经理还会逼迫吗？而原本计划就是在有一定名声之后，恢复女性身份来个男女fans通吃，结果自己怂了也能全部怪他人？
　　是的，超级火公司有责任，大部分责任丢给郑礼没有错，但赵玉甄就没锅吗，她其实有无数次退一步的机会的。
　　咳，扯远了，现在赵玉镇心情糟糕透了，恨不得立面找个酒吧大喝一场，然后大哭一场.......结果平时最适合宣泄的对象，这次显然不适合了。
　　想着想着，她又满是恼怒的回头瞪了一眼，看着双手合十道歉的郑礼，最后，还是无奈的叹了口气。
　　“让我起来吧，说正事吧，你不会无事自首的。”
　　“呵呵，不愧是哥们，真的懂我，你知道最近的直播吗........”
　　刚刚起身，一边满脸肉痛的给咖啡馆赔偿转账，郑礼一边整理出一个还勉强能用的桌椅，准备好好给赵玉甄讲讲最近的事情。
　　这次，可能要彻底惹火这很多人很多公司，甚至得罪一整个产业链和人脉体系。
　　虽然背后有军部撑腰的赵玉甄可能不在乎，甚至应该有好处可捞，但作为友人，这些因果关系，这些是非利害，还是要在入局前说清楚。
　　这乱七八糟的事情，扯起了真的有点长，足足花了郑礼半个多小时，才完成了来龙去脉的描述和未来发展的可能性分析。
　　“.......你真的没有情报系异能？”
　　马晓莹都被吓到了，这已经不是看的太远的程度了，这情报分析如果成真，简直是妖孽了。
　　郑礼却笑着摇了摇头。
　　“半个月前的时候还是天灾预报，前两天我跑了一趟行政厅，现在资料中是噬电异能了。”
　　好吧，很有诚意的回答了，反正我随便写，你随便猜，不管你猜什么，我都是肯定不会承认的。
　　但恢复了平静的赵玉甄，关注的点却微妙的不同。
　　“你确定，它们的垃圾货，会迅速的占据市场？甚至挤压中小作坊的生存空间？”
　　“这点我可以肯定，它们不仅有牌子，还舍得打广告拼命的吹嘘，再加上数据相当的唬人，外形也比作坊好太多，首先被打击的就是私人作坊。别说那些新人了，我还看到一些后勤采购上当，她们都是只看性价比和数据的......再退一步，你我这样的，就一定能够不上当？”
　　从某种意义上来说，时迁城的情况比旧时代的质检体制还要复杂，那种一刀切的质检、抽查手段，还真的挺难见效的。
　　毕竟，这年头还有相当多的手工工坊......是的，没错，手工工坊。
　　很多炼金师、灵能研究者，都有自己的小店，一边研究人造灵器产品，一边销售副产品回本，这可不是旧时代的乡下小车间，很多顶尖人才都有自己的小作坊。
　　研究者的水平残差不齐，最顶尖可以比大厂还强，很多准神话、神话都是专门去精英工坊定做的，那量身定做的手工产品比流水线的顶级牌子货还好几个档次。
　　是的，你可以说这些高档货不会被大量廉价水货冲击市场，但精英手工工坊也是从菜鸡起来的，一开始把菜鸡都清理出市场，也没有未来大佬的成长空间了.......逼着那些大佬去大厂打工吗？最后成为一个个流水线的工人？
　　这些手工工坊并不占据市场主流，可能一个或几个研究者就可以开家店，两三个月才想起卖个研究的副产品回本........手工作坊的数量相当多，产品却不多，其中多数是功能模糊的乱七八糟的小玩意，也有可能捡到超大厂的精品。
　　这些连品牌意识都没有的作坊，活下来就是靠着低廉的价格，根本不可能抵挡住牌子货的低价倾销，是注定要破产的第一方。
　　就算能够活下来，也要降低价格，减慢个人研究者的成长速度，甚至逼迫他们转行........这可真未必是好事了，很多精品人造灵器，都是个人智慧和机遇的碰撞。
　　市场太杂了，抽检体制变得极其不现实.......一批货每一个都不一样，怎么抽检。
　　再说了，就是那些大厂的产品，由于人造灵器的特殊性，也基本有手工程序，再加上材质（灵性材料）的质量本就残差不齐，加工过程还有一堆的黑箱因素，最后的成品有好有坏是必然的。
　　一般人买到了次品也只会自认倒霉，只要不太离谱就不会去找厂商，一般来说良品率在7/10左右就算有口碑了.......这种情况下，抽查出次品就直接封死品牌，也是极其不现实的。
　　但换个角度，或许是消费者的宽容，给了厂商得寸进尺的底气。
　　人造灵器市场本就极其混乱，但长久经营下去，最后还是有了一定的分类和数据指标。
　　说一家商品行不行，大家都是看主要数据说话，毕竟，数据稍微比较靠谱，就算造价也要拿出点料.......但对内行人来说，想要数据作假实在太容易，就算数据是真的，也可以降低其他层面的质量来降低成本。
　　手工制品，自然要要看手工匠人的良心了......但现在越来越多大规模的大厂成了主流。
　　赵玉甄沉默了，郑礼话说的真没错，她自己买人造灵器都是先看牌子再看数据，稍微劣质、低阶点、回收料自己也看不出来。
　　有时候，后勤采购的东西都放大车里，要用的时候才去领。
　　数据差不多的东西必须上战场才能验证，如果是防具或枪械的话，可能保质期过了都没机会验证。
　　就算真的出了纰漏，自己第一时间也是放久了/经历了某场神性战争损坏了，根本不会想到是东西本身的问题。
　　自己被坑了其实没啥，保命手段多的去了，老手们从来不信任人造灵器已经是常识。
　　但如果是新人，寄予重望、赖以生存的力场盾突然停了，护甲突然被击穿.......这事情绝对无法忍受！
　　“我要和军部沟通。”
　　“麻烦你了，我这还有一个小计划.......”
　　终于，在诸方下场之下，这场大戏越发不可收拾。
　　第二天早上，金星殿堂就接到了一个足够吃一年的超级大单，还是官方背景的超级大单。
　　“十万件夏浪套装！！您是认真的......呃，当然不是怀疑您，将军阁下，我只是太兴奋了！您的信任就是我等的动力，我们一定加班加点迅速交货！”
　　------
　　------
　　时代的进步，带来了诸多的革新和发展。
　　谁都没有料到，在灵能网络普及的今天，最新得到改变的，确是传统的商业广告和销售模式。
　　原本的买者、商店直接面对的销售方式依旧存在，但那些对着屏幕侃侃而谈的带货明星们，轻易的超越了一个个汗流浃背的销售员、推销员，是远超过往十倍、百倍、千倍的商业广告模式。
　　但从一对一，到了一对一万、对十万、对百万的销售模式，连带的，就是追责问题变得更加复杂，如果只是普通的商品，还好处理，如果是关系到战士生命的人造灵器.......
　　“这是时代的变革，除非现在狠下心来敲掉灵能网络，否则谁也无法阻止。我们要做的，只是顺应时代的寻求，引导他们走向更安全、更健康的.......”
　　大公民议会上，一位议员正在台上演讲，他在为新的《商品质量法追加特别条款》通过而努力。
　　下面议论纷纷，很多人在小声议论，很多人满脸诧异，这是什么回事，怎么完全没有通气。
　　这个草案来的太突然了，事前甚至没有听到消息，但似乎看这情况，议长和市长都来了，在给草案站台.......要迅速通过了？

第一百五十四章 启舞
　　“欢迎，欢迎........这次能够主持新老两代新人王的见面会，真是我的荣幸。”
　　主持人微笑着宣布节目的开始，腼腆的“新人王”对走过来的前辈挥了挥手，好一份谦卑随和的模样。
　　但不知不觉的，他已经坐在了主位，同时也最靠近镜头的位置，把下方留给了“前辈”。
　　这是他自己摸索出来的做节目的小技巧，每次都会提前到节目现场亲自摆摆位，节目时率先入座。
　　这刻意安排好的座位，让自己斜四十五度出镜，不仅占据了主位，还是最帅气的角度。
　　“真帅啊！”
　　发出感叹的，确是夏浪本人。
　　他自己都算是保养得当的帅哥了，还经历过非常严格的训练生阶段，知道用什么样的方式展现自己最好的一面。
　　但对面那位去年的新人王，一招一式就明显不是培训出来的。
　　帅气俊秀的面庞只是基础，剑眉凤目中的英气让人羡慕，坐姿如钟站姿如松，却没有那训练出来的不自然，反而有军人的爽朗刚正。
　　“呵，不是和我一样，装的真好......”
　　有的人就是这样的，从来只会以己及人。
　　“.......明年我就会超过你。称号吗？不知道能不能买到合适的英雄台本。”
　　不得不承认，如果仅仅以一个明星为标准，夏浪还是很合格的，但似乎，由于自己看到的太过扭曲，他对战士体系的整体看法也相当的扭曲。
　　综艺节目无非就是那老三样，玩玩游戏猜猜密，但这次，似乎稍微有点不同。
　　毕竟，参加节目的两人，都是大名鼎鼎的实力派和新人王，他们的卖点早就不仅仅是面孔了。
　　“对了，夏浪，你参加完今年的新人赛，有什么打算吗？已经有战团给你发出了委托吗？我记得我当初是第一场打完就收到了委托。”
　　他们聊着聊着，就自然的聊到了最近的热点新闻。
　　但赵玉镇一句话，就让夏浪的笑容凝固了。
　　“呃，暂时还没决定，我还年轻，还想多历练一会。”
　　真的会说话，没有正面回答自己“没有被邀请”，只是说“没有决定”，好像是已经获得了邀请一般。
　　赵玉镇笑了，这还真是和预期的一模一样。
　　“那么，要不来我的战团历练一下，我们准备明年中旬去远征，到时候可能讨伐神性妖魔哦。”
　　这一刻，夏浪凝固的笑容差点要僵死，历练？讨伐神性妖魔？我连城市都没有出去过！
　　“呵呵，好啊，到时再联络。”
　　不得不承认，能混到这种地步，他还是有两把刷子的，至少现在演的真的像是很期待的。
　　到时候再说？到时候电话都不会接！到时候再找新的理由吧。
　　赵玉镇微笑着，没有继续逼问，这还只是开胃菜。
　　发现气氛有些微妙的僵硬起来，年轻的主持人连忙行动起来了，又是扮丑又是讲笑话，很快把气氛抄热了。
　　说着说着，讲了几个缓和气氛的小故事，在主持人的引导下，就自然的......插入了广告。
　　呃，没错，广告，还是大家都熟悉的哪一家。
　　“夏浪，听说前两天你在巴鲁大街做了活动？听说反响很不错？”
　　“哦，没错，是金星殿堂的新产品发布会，感谢各位fans的支持，活动相当的成功，当然，这也和金星殿堂百年如一日的质量优先.......”
　　“噗！”
　　旁边，根本无法掩饰的笑声，让场面一下子冷寂下来，也让主持人后悔为何当初选择了现场主播。
　　“抱歉，抱歉，你们说金星殿堂质量优先，我实在没忍住......噗！”
　　嘉宾在嘲笑赞助商，怎么办？！在线等，挺急的。
　　主持人一脸绝望，观众们和旁观者一脸难堪，这场面就僵住了。
　　大概，他这辈子都没主持过这么难主持的节目，而这，还只是刚刚开始。
　　--------
　　--------
　　“是赵小姐！郑礼，你不看节目吗？”
　　“我在看，别挡路。”
　　在萤火大车的一楼客厅，打开的电视机前，只有郑礼和兔子这两个孤家寡人。
　　郑礼的桌子前，摆着一地的零件和碎料，还有拼了一半的火箭靴发力器。
　　除此之外，还有一堆的木箭杆、钢箭杆，角落有一些正在改造的特殊箭头。
　　时不时，郑礼还一声轻咳，手上的血色的碎磁晶被重新雕刻，作为小小的纹路，镶嵌在箭头、箭尾处。
　　在一张毛巾上，已经放好了七八根长箭，那是完成了改造后的磁性箭矢。
　　马上新一轮的新人赛就要开始了，大佬分配下来的临时加班很重要，但本职工作做砸了的话，情况会更加不妙。
　　到了郑礼这个层次，人造灵能箭矢是没有必要买成品的......买的也多半不合手。
　　凤鸣流的流派体系之中，是有常用的人工灵器箭矢制造方法的，这还是凤鸣流并不是这方面特长的流派，有的专业魔箭流派，常年开设各种特种箭矢专门店，就靠这个可以养活全家。
　　大部分常用箭矢郑礼自己会做，箭杆他也拿着设备在制，就是有一些麻烦的特种箭头，也是昨天采购的一部分。
　　考虑到接下来的连续赛事，郑礼抓紧时间准备弹药中。
　　对于打开的电视，他也偶然关注一下，偶尔还转个台，倒不是在看赵玉甄那边，而是在等另外一个大消息......呃，或许是两个。
　　终于，他等到了。
　　“今日9时30分，军部沈宜川将军和金星殿堂签订军事装备购买合同，紧急采购10万台‘新型防具三件套’，这是金星殿堂三年来最大的民间军事购买订单.......”

第一百五十五章 大戏
　　午间的新闻，来的相当及时。
　　背后的背景墙，昭示着这里应该是金星殿堂的本部，而临时搭建起来的LED灯标语，在屏幕上闪耀发光。
　　“恭喜10万台‘金星防具三件套’成功签约，在今日上午9点30分成功签约！金星殿堂成为军部前十大供应商！”
　　不得不承认，这商人的脑袋就是灵光，这还可以做个免费大广告，其他的厂商大概就馋哭了。
　　下一刻，新闻转向了无人问津的政治节目，在议会的大背景下，主播平淡的宣读稿子“.......今日10点10分，议会通过了商品质量法的《紧急追求特别条款》，该条款即时生效，旨在加强对市场的管控，参会人员包括市长......”
　　没了，呃，真的没了，谁会认真去听无聊的会议记录，只要不影响自己的生活，谁都不会在意他们又通过了什么新法案、新规章。
　　影响到了自己？到时候肯定有人跳出来解读的，但九成九的人，大概这辈子都是不烫到身子上，就一切与己无关。
　　“好！”
　　郑礼下意识的握拳，这两个新闻都到了，这一步险棋，算是真的成了。
　　要想彻底扭转现在的局势，只靠郑礼一行是不可能的.......事实上在市场中看到情况如此混乱，郑礼才彻底理解李市长的命令和想法。
　　“这根本不是我能独自搞定的任务，这是大佬们的决心和暗示，他们早有想法却不方便插手，他们需要的只是一个理由一个契机一个导火索甚至一把刀.........如果是除掉这些毒瘤，我愿意成为那把刀。”
　　要想彻底扭转形势，仅仅是针对某个人某个公司意义不大，必须公权力伸手，划出红线来.......郑礼通过特殊渠道提出了自己的方案，一个可以作为草案的法律文书，即是请求援助，却也是一种试探。
　　“你们，真的有决心彻底解决吗？有足够的狠气，来个挖骨疗毒吗？”
　　这种事情拖得越久，乐子越大，要想来个斩立决，就必须快准狠。
　　如果上面没有了回应.......呵呵，郑礼又不傻，当刀可以，弄臭夏浪有无数的手法，再往深度牵扯，当送死的炮灰还是免谈吧。
　　试探得到了回应，城市高层用传奇的一个上午让紧急法案立法通过，无疑表达了支持到底的决心和狠气。
　　行政和法律层面搞定了，就是执行者层面了。
　　接下来如果郑礼把事情弄砸，可以直接提头来见了。
　　“水军准备好了吗？”
　　“阿爸，放心，很多人都看那群人不爽，真要干他和他的后台，估计不给钱都行。”
　　萤火的回答，让郑礼有些不安。
　　“你不会已经告诉他们了？”
　　“没有，没有，我只是告诉他们有个大生意而已，我又不蠢。”
　　摊开的聊天框中，是无数的聊天群，水军们已经等着拿钱办事了。
　　和上面决策的大人物比起来，郑礼的优势大概就是“和时代接轨”，然后“只要结果，手段再脏也无所谓”了。
　　但如果作为一把刀的话，这确是优点。
　　“可以了，接下来，就等鱼儿咬饵了。”
　　郑礼把电视转向了直播节目，那上面，主持人正在努力的圆场。
　　“呵，不知道你们听说过没，那个关于灵能枪械的顺口溜。‘模特舞台上的金星殿堂’，说的就是金星殿堂的华而不实啊。”
　　赵玉甄这话已经相当的不礼貌了，不仅打脸了金星殿堂，还顺道打脸了一旁的夏浪。
　　他是金星殿堂的形象代言人，说金星殿堂是华而不实的模特水货，不是说他也是模特吗.......虽然事实并没有错，但夏浪可是一直以实力派见人的。
　　骂人不揭短，指着和尚骂秃驴？他瞬间就恼了。
　　“这话我倒是没有听说过，可能是某个小圈子里的传言吧。我个人得知，金星殿堂是整个城市排名前五的......”
　　“灵能枪械生产商，呵，倒是听说了，但听说你代言的是他们的护甲，这有点胡扯吧，一个灵能枪械商突然生产灵能护甲，连新材料供应链都搞不定吧。”
　　这话，就已经不是打脸的程度了，如果解释不当，别说夏浪本人的声誉了，整个金星殿堂的声誉都要受到影响。
　　这带着质问的言语，相当不好接，但又不能不接（那等于默认），夏浪张开了嘴，不知道说什么好。
　　“要咔吗？”
　　直播的吸引眼球、流量的另外一面，就是一旦出事就直接暴露，如果紧急咔断，无疑是对平台信用和观众信任的双重打击。
　　而节目的后台正在紧急沟通，有人看出来今天的风气不对，但后勤给出的一个数字，最终让决策者下定了决心。
　　“从刚才赵玉镇攻击进行金星殿堂开始，在线观众人数涨了267%？这么夸张？超了整个平台的年度记录一倍？？！”
　　“是的，‘赵玉镇和夏浪吵起来”上了热搜，现在第三，还有很多人在其他直播间刷这个词条。可能是水军......”
　　“不管了，刷新历史记录了！你们知道这代表着什么吗？巨大的流量和再翻倍的广告收入！给老子播，一切责任我担着，他们打起来都无所谓，和我们直播平台有关系？我们要的是流量！”
　　非常现实的回应，也在幕后策划者的预计之中，看着直播完全没有停下来的打算，他连下一步的行政干涉都省下了了。
　　“首先，是再抄下热度，送他们上热搜吧。”
　　郑礼和萤火的联络设备上，水军在疯狂的沟通、行动，接受任务领取报酬，“赵玉镇和夏浪吵起来”、“金星殿堂卖假货”、“军部购买十万间金星殿堂套装”都上了热搜。
　　而在屏幕上，夏浪被赵玉甄咄咄逼人的询问压迫，半响说不出有营养的言语来.....突然，他眼睛一亮，后台给了他一个回击的好理由。
　　“赵玉镇前辈，或许你不知道，但事实远比你猜测的更加真实，我刚得到了消息，我代言的套装，刚刚被军部收购了十万件，足足十万件！军部的眼光应该值得信任吧。”
　　赵玉镇却沉默的点点头，还真是咬勾了。
　　“咦，我得到的消息，军部订购的是新型防护套装，好像和你无关吧。”
　　和我无关？这一瞬间，夏浪愣住了。
　　然后，他懂了。
　　“我的抽成！”
　　按照协议，除了天价的代言费之外，每一个卖出的夏浪代言套装，夏浪和他的公司都可以抽成5%。
　　别小看这5%，考虑到防具本就天价，三件套混在一起成本价都过百万了，一件都至少抽成五万。
　　十万件......至少50个亿的抽成，太夸张了。
　　而由于这些产品本来就走的“廉价多销”路线，期望打垮同类竞争者的他们，成本和利润早就压低到了极限，一件商品卖出去，厂商能不能赚个销售额的3%都难说。
　　本来，这就是做个广告，重点是打开市场还有让其他拳头产品获得连带的热度。
　　单价这么贵，“夏浪套装”预期卖出一千套就可以开香槟了，但十万件.......金星殿堂又不是做慈善的，怎么可能把这天文数字的收益给娱乐公司和流量明星。
　　于是，稍微更替一下，一模一样的“金星新型防具套装”出炉了，和夏浪套装完全一样哦，只是没有了代言而已，大量采购的话还可以打个1%的折扣哦。
　　军部当然不会拒绝，也没有理由拒绝，于是，本来就是冲着利益来的商业公司，为了利益抛弃伙伴.........呃，哪有伙伴？只是共谋利益的合作方吧。
　　“五十亿没了？”
　　当夏浪意识到发生了什么的时候，他的面容都扭曲了......称职的摄影师，给了他一个特写！
　　而与此同时，一只不知何时溜进摄影部的白猫，伸了一个一个懒腰，对着夏浪挥了挥猫爪。
　　“如此的贪婪和自私，又如此弱小的灵魂.......算了，一起引爆吧。负面感情引爆：愤怒、贪婪！喵！”
　　一声似有似无的喵叫，一切恢复了平静，但某人，却实在压抑不住心头的愤怒和心痛。
　　“我的，那是我的套装！你们看，穿在我身上的就是了！这是他们约定的合同，我要时刻穿在身上的，就是这个，你们可以拿去比照一下！就是这个，凭什么赖我的代言费，五十个亿啊！”
　　歇斯底里的尖叫，无疑是很毁形象的，但在足以享受十辈子的财富面前，年轻人怎么保持稳定的心境.......尤其，是他被人恶意引爆了负面情绪的时候。
　　这个时候，脆弱的心境和更加脆弱的灵能、灵魂，彻底让其情绪失控了.....十秒左右。
　　是的，只有十秒，却已经足够了。
　　当手舞足蹈的夏浪突然冷静下来，看到对着自己的黑呜呜摄像头，还有后面导播兴奋的表情，再冲动也发现情况不对了。
　　前一秒还站着手舞足蹈冲动乱吼，这一刻他连忙坐下，试图解释些什么.......但现场的赵玉镇，怎么可能给他机会。
　　打蛇要打七寸，如果不能彻底弄死它，难道等它养好伤回头报复吗.......说的是金星殿堂，那才是真正的重点。
　　“你说，你身上的就是所谓的‘夏浪套装’，就是军部订购的新型防具三件套？”
　　.“......是的！”
　　思索了片刻，最新夏浪还是肯定的答复，这可是公众场合，如果他说“不是”或默认否定，那代言费不是一点机会都没有了吗。
　　赵玉镇的表情依旧沉默，但内心却越发惊讶了，这个郑礼，连这个都算到了吗。
　　如果夏浪没有这么贪婪，恐怕接下来真不好处理，备用计划就没这么好处理了。
　　赵玉镇点了点头，直接从背包里掏出了一个小袋子，两下撕开，那是一个包装完好的灵能手枪。
　　“金星殿堂的畅销货，算是一堆烂货中比较好的。按理论数据来看，在三米外，它应该无法击穿你的护甲。喂，还不启动护甲吗，想死吗？”
　　啥？夏浪还没有反应过来，看着黑漆漆的枪口，抽了一口凉气，下意识的启动了护甲。
　　“砰！”
　　一枪，就直接把夏浪击倒了。
　　“啊啊啊！”
　　摄影棚中尖叫声响起，导播却兴奋的手舞足蹈，直播间的观众数量在疯狂的攀升，流量再度爆炸！
　　“我流血了！啊啊啊啊啊！我要死了！你疯了！你居然敢打我，你知道我这条命有多么值钱吗？我的脸有多么......”
　　“砰！”
　　又是一枪，他只能在地上打滚了，两个血口子一个在腰间一个在肩膀，那吹上天的护甲约等于没有。
　　赵玉甄笑着看向镜头，冷面帅哥难得一见的笑容，异常的阳光温暖。
　　尤其是地上还躺着个面容扭曲、眼神歹毒，身下还带着水的对比存在的时候。
　　“大家别被吓到了，我只是履行一个战士的职责.......今天十点通过的商品质量法的紧急条款，规定了产品代言人必须要现场使用产品完成公众测试，我就是军部派来的测试者。比如现在夏浪小朋友代言护甲了，就要按要求突然挨上那么一枪。呵，看来，他是没有通过测试。”
　　啥？有这法律？这一刻，所有人都被吓到了。
　　而接下来的一句话，就让背后的大老板们都毛骨悚然了。
　　“对了，如果商品达不到理论数据，出现了五成以上的劣质品最终通不过公开测试.......购买者不仅可以全价退款，还可以两倍索赔哦。”

第一百五十六章 谁重要
　　夏浪还活着？但实际上和死了并没有多大区别了。
　　白马王子形象造神容易，但只要沾上污点，毁的也快。
　　情绪失控和丑态是致命的，但接下来，还有一系列的操作.......他背后的操控者，现在也没空给他水军洗地了，官方层面的压力已经来了，先顾好自己比较好吧。
　　在直播平台的首页，播放了一则官方公告，斥责“某些人丧心病狂的在新人赛中造假，雇佣打手排除竞争对手，把正赛变成了一场表演。”
　　在公告后，并直接给出了一个长长的名单，一个取消参赛资格和下一轮名额的封禁者名单，排第一的就是夏浪。
　　如果是前两天，这无疑会抛起无数的波浪，洗地的、喊冤的、自杀的，超级热闹。
　　但现在，当潮水终于褪去了，裸泳者也暴露了......失去了后台的支持，fans的（官方）管理者人人自危，低层fans失去了组织者，很多人被偶像真容吓得直接退圈，整个圈子乱成了一团，
　　没有有力的幕后主使者的指挥，人们诡异的发现这里居然一片平静，只是偶然有几个冒头喊冤的真fans，被其他人贴上官方的录像、证据当场打脸，然后还补上了“偶像暴走出水的丑态.jpg”暴击。
　　“真是抱歉了，这不是私人恩怨。所有相关者，全部要打死。”
　　郑礼并没有停手的打算，上面也没停手的可能，就他所知，军部已经派人去金星殿堂“商量索赔”。
　　呃，战场屠夫称号的战团满编满火力出发，那浑身血腥味和重装备，吓傻了一路的小朋友。
　　多少个亿？其实不重要了，反正金星殿堂全部赔上都不够，肯定是要破产的。
　　这无疑，是时迁城表达了一个态度。
　　“越线者，死。”
　　但这却不代表官方对整个行业的否定，相反，新出台的法规之中，更多的是对直播带货经济的规范和赞同。
　　没错，赞同......
　　“这是时代的发展，谁都无法阻拦的，试图挡住时代车轮的，都被狠狠的压过去了。但我们要顺应时代的同时，也要对其进行管控.......难道你们指望公司和资本的良心吗？公司的生存目标就是追求更高收益，这不是违反了他们的本性吗？”
　　直播带货当然可以，但你要担负相关的责任，就如某人代言了铠甲，挨上理论安全值内的一枪不是很正常？
　　同时，开始履行了产品签名制，既然是手工制品，就要有手工制品的骄傲.......出了事找谁负责挺简单吧。
　　那紧急条款上，还多出了一堆对市场、直播行业进行监督、规划的条款，有的地方还相当严格。
　　无疑，这会对市场进行重大改革，金星殿堂作为杀鸡儆猴的那只鸡也足够有分量，很多公司都在考虑接下来的发展路线了。
　　但在市政府内部的议事阶段，这实际上是引起了争议的。
　　“......这会极大的降低市场的活力，甚至可能导致部分资本外流到更适合他们发展的大城，我们的经济会遭受重创.......”
　　那位议员的抗议，被市长点名回应了。
　　“你，不用干了，回家种地去吧。”
　　是的，就是这么简单的回应，时迁城的政治就这么简单.......市长和议长，在内环的核心层，他们和他们的势力圈最强，所以他们说了算数，甚至可以不用解释。
　　市长决定了，议长不保，这议员就可以等着去种地了........但在议会上，李振君市长还是说了句额外的话。
　　“经济重要，还是人重要？我不管你们怎么想，在老子的城市，只要老子还在当家，人重要。”
　　很简单粗鲁的回应，但却让有的人精神一振，有的人故作沉思。
　　这并不是和平时代，人类始终处于亚战争状态，建立大城是为让人生活的更好点、更安全点、更有尊严点，但很多人，似乎已经忘记了最初的想法。
　　但至少，这位市长没有忘记。
　　人重要的，那么，这些只擅长滚利益，对人无益的公司滚蛋了，反而是好事。
　　和他们混到一起的议员？去种地吧，至少有点贡献。
　　“经济重要，还是人重要？你居然写在提案上了，逼市长他们间接表态，你简直.......”
　　“疯了？呵呵，我是挺想知道答案的，但这其实是一个误导性询问，其实，我真正问的，是少数人重要，还是多数人重要。”
　　当时，郑礼微笑着，对赵玉甄解释道。
　　很多人喜欢把经济和人放在天平的两端比较，但.......这两者其实并不冲突啊，真正冲突的，是所谓经济延伸出来的大资本家的利益和广大平民的利益。
　　就这件事来看，经济会受到影响吗？数据可能会下降，但市场上的好货多了，真正的物廉价美了，收益的是广大民众吧。
　　而等各大公司击垮了竞争者，操作了市场，到时候经济指标上去了，除了税收上去了，大部分人要付出更多的额外成本都买不上好货，大城的整体实力要下滑，获取垄断利益的少数人是唯一的受益者。
　　哦，不对，大资本家是不用纳税（各种避税逃税）的，所以税收收入也不会涨。
　　而他们大了一定程度，自然有了更高的要求，到时候，就看谁当家了。
　　郑礼敢问，敢做，自然是看到了时迁城的形势，有把握收到预期的回答........现在不是和平时代，外界的压力会给出最适合的答案，至少现在时迁城还没烂到家，甚至不会引起多大的内部争议。
　　以人为本，说起来容易，但做起来......就郑礼所知，有好几个大城，现在就是大公司当家，各种跨城大公司比城市本身还有名气。
　　事实上，政府的确成了附庸，内部的问题相当一言难尽，很多人看到了问题却谁都不敢动。
　　当时在咖啡厅，郑礼是这么说的。
　　“如果老大说人重要，多数的普通人更重要......我就愿意当这把出头的刀。我又不傻，如果他犹豫或者糊弄过去，弄掉夏浪完成任务，就各回各家吧。”
　　郑礼，虽然心怀理想，却也现实的一塌糊涂。
　　但至少现在，他还挺开心上面的抉择的。

第一百五十七章 开赛（天使羽纷飞盟主加更）
　　天要下雨娘要嫁人，有些事该发生的，迟早都会发生。
　　郑礼看的挺开的，就算他不动手，也有赵礼、刘礼动手，只不过手段或许有高低之分，有些人却肯定会死。
　　无他，这是城市和城市所有者的意志，至少现在的时迁城，还是多数人的城邦和家园。
　　作为跨线者的典型，夏浪各方面的职业生涯是到此为止的......其实，到了后来，大家都不在意他了。
　　而作为跨线的典型代表，第二天早上，金星殿堂都宣告破产，所有的资源和财产被没收，军部下属多出了一个灵能枪械厂。
　　同时，时迁城也接到了公开的谴责，还有某个人宣布金星殿堂的本部迁移到了XX城邦，希望时迁城能够尽快把财产移交过来.......呵呵，根本没有人理他。
　　而对于郑礼来说，此事已经到此为止了，如果可以的话，他并不想干涉在政治之中.......但人活着就有立场，尤其是之前把自己暴露出来的郑礼，有时候必须做出抉择。
　　这并不算投名状，至少是一个友好的意思标示，现在大家还是一路人......
　　“‘干的不错’吗.......下次别给这种任务就行了，至少在我成长之前不要。”
　　接到了市长的短信，郑礼却露出了苦笑，虽然自己已经尽可能的隐藏自己了，但这年头那有完全的隐私。
　　一天之内，自己和自己的战团遭到了三次袭击，似乎都是金星殿堂的死士，这大概是最后的疯狂。
　　呃，后面一次摸了个活口，一问，这位居然是悠咪娱乐公司的死士。
　　再一问为啥来找自己......
　　“啥？就因为我是赵玉镇的前老板，是我介绍他上的节目？”
　　在郑礼感叹这真的有点疯狂，顺带提着弓准备出门去杀个听痛快的时候........电视上播报着悠咪娱乐公司大火的新闻。
　　呃，是真正的大火，整栋楼都烧了，包括某明星在内的主要成员全部遇害。
　　“.......内务部吗？这下手有点......”
　　在感叹悠咪娱乐公司很有点内务部作风的同时，郑礼惊讶内务部的下手够狠。
　　透过一些渠道，他稍微打听了一下，得到了不少不算机密的机密。
　　“悠咪娱乐？哦，那是某个大城的情报机构，我们这次查他们的底子才知道，有些人的身份有问题，这些人真的........”
　　呃，有些人还真是间谍？咳，看来，又是一些乱七八糟的事情了。
　　但这也算日常了，你中有我我总有你什么的，习惯就好。
　　整个公司都是间谍不太现实，可能其中有些核心成员有双重身份之类的，这也算是惯例了，就算找出来都不一定会动手（限定同属人类）。
　　从某种意义上来说，可以在各大城随意走动，从上层到低层都可以接触到，各方面还可以得到欢迎的演艺人员，的确是相当适合的情报人员。
　　只不过，可能是被查了之后，某些人可能觉得自己暴露定了，干脆发挥一下余热。
　　似乎火都是他们自己放的，虽然尸体数量对上了，还真未必全死了。
　　郑礼摇了摇头，自己和内务部已经没有关系了，这事就到此为止了。
　　现在少件事是好事，自己最近挺忙的。
　　“还有十天吗？”
　　第二轮参赛的时间快要到了，本来只要五天的，突然被推迟了.......初赛居然莫名其妙的延长了五天。
　　本来，郑礼就有些惊讶的，这每场比赛都是几百号人的时间回溯，成本挺高的。
　　但看了第一场，郑礼就懂了。
　　当时不是有个天才人物和夏浪同台，结果被逼的出走吗？他回来了。
　　可能是有人做了提前处理，他可能甚至没有离开.......但对和他同场的人来说，这可未必是好事。
　　“呃，一个小时不到就全灭吗？太夸张了。”
　　而这次，那个新人天才就下手更狠了，见到一个灭一个，以极高的速度完成了赛区的全灭，也让包括郑礼的观众都记住了这个名字——蒋羡仙。
　　官方的洗地软文来的挺及时的，写的却挺一般，但夹着之前公告“封号”的威势，倒是挺有说服力的。
　　“翻天劲”蒋羡仙，成功获得民间称号的特殊新人，这名字即是暗示他的遭遇，同时也形容他的战斗方式。
　　郑礼都有点头痛了，从某种意义上来说，这家伙是自己最不想面对的那种类型。
　　“提前做好准备吧。不能寄予运气。”
　　别说，接下来的几天，类似的人才还突然又冒出了几个，让人怀疑他们之前在想什么。
　　但有人加入，自然也有人退出........有十几个拿到资格的公开退赛的，其中有因伤退出的，有“封号”公告中的漏网之鱼。
　　有几个人直到拿出退出公告，才让人知道她/他原来居然是一个主播，原来关注者太少了......呃，别说，至少涨了一波粉。
　　还有的人已经突然跑路了，然后在留言中谴责时迁城官方粗暴对待金星殿堂的，让人实在怀疑他的成分。
　　到了这个地步，确定再无人主动退出了，下一轮的具体参赛名额都出来了。
　　网上不仅有了明确的名单，还有了能力、战绩、灵刃等基本资料的书面记录，当然，也少不了进入下一轮的赌博赔率。
　　呃，这也是惯例了，有需求就有市场。
　　只不过限制了每个投注人的上限，且只限于时迁币的投注，还只能买赢赌谁进入下一轮......这看起来还是玩玩而已，官方并不鼓励的态度也是明示。
　　郑礼看了一下，自己通过复赛的赔率还算不错，但前五（有去数字城单人赛的名额），似乎就有点天文数字了。
　　“这么不看好我吗？呃，的确，单刀客能力太单一了，弓系流派本来就不擅长单战，加起来就像是能力大混杂练废的傻瓜。”
　　稍微看了两眼，郑礼就放弃从中寻找情报的打算。
　　这上面情报收集的比自己看录像的还烂，很多外行人的想当然和猜测，基本没有参考价值。
　　而且，能够出线就行了，很多人隐藏了自己的实力，打算决赛阶段来个一鸣惊人........包括郑礼自己。
　　他看着自己“大刀客”的绰号欲哭无泪，连兔子的“幸运白兔”都比自己好听很多。
　　当然，这些绰号只是方便记忆的，打出成绩会被人遗忘........
　　“噗，菜鸡虎，虎一咲怎么混的怎么惨，我记得她也是轻松出线的吧。”
　　别说，郑礼翻出了资料，这个别称还和自己有关。
　　当初她在练习赛中被自己秒杀哭泣的录像被翻出来了，被观众们视作了菜鸡中的菜鸡，心智、能力双弱鸡，连带着进入下一轮的赔率都被极其不看好。
　　“呃，要不试试.....”
　　思索了片刻，郑礼最终还是放弃了这个诱人的打算，为了一些资金违反“参赛人不允许参赌”的约定有些不划算，最重要的.....
　　“......虎一咲还是不稳啊，谁知道她会不会翻车，或者撞上某个潜龙。”
　　郑礼的担忧并不多余，现在还隐藏实力的“水雷”、“水鬼”挺多的。
　　真的急着在初赛就崭露头角的，很多都是没有把握闯入下下一轮，更不谈一路杀出重围，抵达数字城的单人赛赛场。
　　要知道，虽然由于条件限制没有直播，但那三年一次的单人赛录像是会作为商品大面积贩卖的，是一个长期而稳定的声望收入。
　　而这还不是最大的收益......三年一次的冠军（个人、团体赛），是会被制成灵晶卡的卡面，然后进行消费流通的。
　　冠军甚至可以请北诗城的大艺术家设计卡面和三维投影，这是最持久有力的声望推荐，是那些神话有望的职业好手才能享受的待遇。
　　据说，银子姐就有自己的卡片，只不过发行的时间太早了，郑礼找不到。
　　咳咳，真正有信心的强者，很多会选择隐藏自己的杀手锏，冲着最终名额去的。
　　甚至，还有一些极其有自信的存在，一路隐藏自己，就是为了大赛的冠军奖励.......这些狠人，往往是三年一次的大比中，才会突然出现。
　　郑礼能够理解这种做法，毕竟，这年头根本没有无敌的能力，针对性的布置往往能够起到奇效。
　　如果可以的话，他也想藏......但似乎，是藏不住了，郑礼惊讶的发现由于某团长的报复性宣传，“郑礼个人实力不下于我”的传言已经到处都是了。
　　万幸，这流言还在业内徘徊，没有影响官方赔率，但郑礼的对手恐怕是不会粗心大意了。
　　复赛的准备时间突然加长了，却也有时间长的好处。
　　郑礼就又跑了两次市场，完成了进一步的装备更新。
　　某兔子，还被他丢进去报了两次名，然后一次中途暴毙，一次活到了倒数前十，算是挺有长进了。
　　而随着时间推移，一个个团员也都结束了休假，开始回归了。
　　最先得到复赛时间安排的，确是最不看好的.......虎一咲小姐运气爆棚，抽中了第一天的第一场赛事，还是1号赛位第一个出场，简直天选之人。
　　呃，这算运气好吗？至少收视率是可以保证的，就是一旦打输丢人也是成倍的。
　　第二轮的赛事依旧是大逃杀，但20人一场，每次3至5人进入下一轮，考虑到每个资格者都是几百分之一的胜利者，已经相当残酷。
　　这其中依旧有运气的成分，而且比第一轮还要看运道。
　　毕竟，已经没有第二次机会了，输了就直接淘汰。
　　运气差到一定程度，就是你有实力前五，运气不好出门遇到了硬实力第一，一样被淘汰。
　　由于“抽到”了一号局的一号签，虎一咲紧张的要死，还不停的在网上找资料......
　　“第一局会被放进官方的精英种子的消息是真的吗？”
　　“官方会操作顺序，每次第一局都是一个特别强的带着一群垃圾，方便那个强的出头。”
　　这明显的谣言，虎一咲不仅信了，还四处找人询问确定。
　　“菜鸡虎，弱鸟虎......”
　　天天吓自己，都失眠了，这两天白天精神都不在线，呢喃自语到有点神经质。
　　“就算失败了也没.......哦，你还要用成绩来还贷款啊，那没事了，继续加油吧。”
　　郑礼觉得这样不断给自己施压，自己吓自己，虎一咲估计不用打就稳定出局了。
　　“哎，毕竟一个战团的。”
　　开赛就两天的时候，觉得这样下去不行的郑礼，无奈的找上了虎一咲，决定给她临时补补课，增加一点出线可能。

第一百五十八章 虎入平阳
　　由于前两天总有意外访客（刺客）突然而至，为了安全性着想，完全没有防备的新本部就不怎么适合住人了。
　　郑礼把战团集合地点选在了老地方，那白露区城墙附近停泊的萤火大车，那里有萤火的防御领域，安全性高很多。
　　而另外一个方面，也是因为新本部实在有点狭小.......新聘用的文职人员还没有来上班，郑礼就给他们放了有薪假，免得被卷入了意外之中。
　　郑礼觉得自己不是主要目标，过上两天，该死的都死了，也就到此为止了。
　　在萤火大车集结，虽然生活有点不舒适，但一些额外的训练设施什么的，也都很有优势。
　　“呼！”
　　在训练室之中，满身汗水的虎一咲双拳紧握，面前是已经被打到扭曲变形的沙袋。
　　而地板上，是另外两个已经彻底报废的沙袋，整夜无法入眠的女人，用自我折磨式的训练来打发漫漫长夜。
　　“喂，这样糟蹋训练设施可不行。”
　　突然而来的声音，吓了她一跳。
　　嘴角呢喃了一下，看到郑礼带着笑进来的，显然只是开个玩笑，她才松了口气。
　　而对虎一咲的表现，郑礼内心却在摇头。
　　“黑眼圈代表休息不足，神经过度敏感内心也在动摇，连体力都不在巅峰.......这上场的话，十分战力发挥不出六分，一个恍惚就败了。最要命的，还是自信不足吧，这对一个战士挺致命的。”
　　呃，这个，好像还真和郑礼有点关系。
　　自负和自卑一体两面，当现实的迎面重击来临的时候，原本溢出的骄傲和自负，往往会疯狂的转化成自卑和不安.......从见到郑礼开始，虎一咲就没怎么赢过。
　　原本以为自己天之骄女，天赋惊人，一路胡搞是有着被娇宠的自信，然后就是各种惨遭打脸了。
　　在斩首魔事件中，被打脸的是作为一个公职人员的智慧和职业素质。
　　其实，那次她只是稍受挫折，受伤更严重的是小金库。
　　她本来就对当警察没有兴趣，做不好是理所当然的，做砸了也只是担心自己的贷款。
　　家族传统观念之中，能打的才是爷，智商？诡计？那是弱者才需要使用的，不得不承认，时迁城某些区域的教育的确很有问题。
　　在新人赛中被暴揍，输掉了引以为傲的个人战力，这才是第一次重创。
　　尤其是发现郑礼只有21岁，接触灵能才七年的时候.......那被称为虎家百年一见的天才的自信，直接崩塌，要知道，她虽然才20岁，但接触灵能至少十七年。
　　“多花了十年，还被人轻松无伤击倒......”
　　天知道她后来看了多少次自己被击败的录像，每一次，却更加的绝望。
　　“.......现在的我，能够避开郑礼的攻击吗。如果我们再次交手，似乎，一切并没有什么不同。”
　　甚至，在那段时间之中，那个男人不断在自己梦中出现，然后轻易的击败自己，骑在自己背上剪自己的指甲，拔自己的尾巴。
　　失败并不可怕，但一直以为傲的优点，视作人生追求的个人武力，在比自己更加“后浪”的人手上不值一提的时候，虎一咲很自然的陷入了自我怀疑之中。
　　单纯的人并不代表不会纠结，相反，过于纯直反而容易撞上死胡同。
　　虎家的唯武力论本是督促年轻人努力修行的，但在追求武力的层面失败的时候，却让年轻人更加不知如何应对。
　　“我都这么努力了，为什么还打不赢。家里人明明说我是天赋最好的，我是这一代‘一’里资质最好的，最强的，还有量身打造的绯毒虎路线，为何.......”
　　大大咧咧的外表下，实际上已经满是伤痕，她甚至开始怀疑家族的教导，怀疑自己的天赋是不是真的那么好。
　　在荒野之中，一次突然而来的死亡，以最残酷的现实告示她自己并不是传奇故事的主角，相反，甚至有点像不自量力的丑角......尤其是郑礼给出了“再不改进，就滚蛋”的信号的时候。
　　她第一次，为自己的弱小而痛苦。
　　她思索过，离开和平战团会发生什么.......但似乎并没有什么大不了的，回去求一下家里人，该上班的继续上班，运气不差的话说不定能进更强的战团。
　　但她有点不甘心，不甘心就这么在这个击败自己的男人面前夹着尾巴跑了.......在郑礼都不知情的情况下，他其实一直是虎一咲的假想敌，加入和平战团至少过半是为了有一天打赢他，扳回一局。
　　但接下来的发展，却让人更加难受。
　　“比难以忍受的失败出丑更加痛苦的，是平庸，是被遗忘，是被人无视，不予以期待。”
　　这段时间，即使反复修正了心理预期，如果迎合新战团的节奏，虎一咲依旧过的很痛苦。
　　她很不习惯，不习惯被团队里其他人无视，甚至不算作有用的战力的一部分。
　　“厨子都比我有用？！”
　　几次遭遇战，被视作假想敌的郑礼的表现碾压自己就算了，连这个突然冒出来的鲨鱼亚人厨子，病刚好就这么厉害？
　　一路上，看着别人发光发热，自己是个吃白饭的打下手的，这种不协调感，让虎一咲很是憋屈，
　　她感觉，自己是团队里的短板，最弱的一块。
　　在输给自己的好姐妹兰梦琪之后，就已经不是感觉了。
　　“半年不到的新人？我居然输给了半年不到新人？”
　　在一场内部的较量之中，她很干脆的被飞翔的兔子吊着远程狙击，最终死活追不上，无奈认输。
　　如果仅仅只是输一场就算了，职业克制谁都能够理解.......但兔子获得了那个小豹子后，虎一咲又主动挑战了，希望找回场子。
　　“怎么又输了，我果然是个废物吗......”
　　这次，输的更加干脆。
　　小豹子突然从下暴起吸引注意力，穿着银靴的兔子展示了华丽的踢技，在自己小心应对肉搏的时候，一个带着鳞粉味道的红球从墙壁反弹，击中了自己的后脑部.....如果是实战，自己又死了。
　　再加上抽到了一号签，还有网上的各种说法，让她整夜难以入眠，甚至动过退役的念头......如果不是贷款实在没办法还的话。
　　“或许，他们说的没错，我就是一个有着幸运强力天赋的废物吧。”
　　某人没有看错，虎一咲的状态已经不是糟糕的程度了，最近一连串的事情，尤其是输给兔子的事实，让她已经近乎崩溃。
　　自信是用不断的成功累计起来的，而一直被捧得极高的虎一咲，实际上并没有品尝过真正的成功的机会，反而不断被各种挫折敲击所剩不得的自尊心。
　　自信心残缺到了一定程度，她连郑礼的玩笑话都听不出来了。
　　当郑礼的声音突然响起时，她下意识都把自己和两个沙袋的价值拿起来比较，下意识的结论是是自己似乎赢一点。
　　呃，至少自己的工资，可以买大好多个沙袋......虽然不会动的沙袋，或许都比自己有用。
　　人心是最奇妙的，从极端的自信自傲，到毁掉自我的自卑自毁，只需要连续一个月的阴雨天而已。
　　尤其是没有经历过真正挫折的幼鸟，他们不知天高地厚的自信，或许，只是掩饰自己脆弱敏感的稚嫩内心。
　　她离彻底完蛋，恐怕就差一场大众场合下的大败。
　　她发现，眼前一边漆黑，自己，或许已经穷途末路，没有未来了。
　　她觉得，这场比赛完了，一切就该结束了。
　　想到未来的失败放弃，莫名的，她有些高兴，有些轻松，但接着，确是无穷的悲哀和痛苦、
　　虎一咲！这么多年的努力就是为了放弃吗？家人的期待和支持自己能够回报吗？你真的能够接受亲人们失望的眼神吗？那要持续到你下半生结束啊。
　　她甚至有些期待，能够在赛场迎来真正的死亡，就不用面临亲人失望的眼神。
　　下一刻，又为这种懦弱感觉到自责甚至绝望。
　　“我？我挺好啊？呵呵，看我拿个第一名出线回来，到时候记得给我加工资。”
　　深夜，独自面对那个敲碎自己自尊的男人，虎一咲依旧硬气，咬牙挤出了胜利宣言。
　　但郑礼，却沉默着看着她。
　　足足三分钟，一言不发，只是默默的看着。
　　那平静的目光，让虎一咲莫名的感觉到恐惧，那聚焦的眼神似乎在看自己身后，自己一切都被看穿。
　　在无法忍受到爆发之前，郑礼开口了。
　　“你走错了路，你家族也指错了路。我重新给你找条路吧。”

第一百五十九章 死胡同
　　“首先，你要重新定位一下自己，不要把自己和我们比。”
　　郑礼第一句话，就让虎一咲深吸了一口气，努力压抑自己的怒意。
　　什么意思？我就比你们差？
　　“你是战术A+异能吧，这或许是你自傲的资本.......但兔子是稀有的重力A，武三军是融合灵能器官后的综合A，A评价实际上都是低评。我的话，不能直说，但你应该可以看出来，我的异能如果拿出来评级，整座城市都不会有更强的。”
　　虽然是安慰对方，但郑礼一开口，就没有打算说好听的。
　　既然要找路，首先，要把自己放在一个正确的位置......一个习惯于俯视别人，高看自己的傻蛋，是看不清自己的前路的。
　　郑礼觉得，压低一些其实也行，真正的大师都有一个学徒的心。
　　“至于个人实力，更没法比了。兔子是种族值25的异人，这还是主动压低了评估后的结果，她的灵刃全部带彩，你是四灵八刃的大路货，她起跑就能领先你十年。”
　　“武三军少年兵出生，别看他只比大三岁，你的战斗经验加起来只是他的一个零头，他不仅武技已经成型，还有大白鲨这个可怕的灵族，你拿什么比？大家都有的战术A的异能？”
　　虽然被郑礼当面斥责、贬低，莫名的，虎一咲没有生气，反而有点轻松。
　　或许，并不是自己太过弱小，只是自己的新同伴们太过不正常。
　　“.......我没有比，我只是，我只是.......我只是有点失眠了。”
　　说着自己都不信的话，虎一咲也有点小生气了。
　　这看出来就看出来了，当面指着女孩子说自己不如其他人算什么，有点男士风度不行吗？至少.....至少背后说啊。
　　但既然开头了，郑礼就没有打算就此为止。
　　他其实一直有些犹豫，并不想指出别人的道路问题......你说别人走错了，要给别人选条新道路，那可不是一件可以轻易对待的小事。
　　如果指对了还好说，但谁能确定你指的道路一定是正确的，一定比原本的要好？
　　就算是真的更好，但对方能不能走到底？会不会因为各种偶然因素中途报废？如果最后失败了，对方觉得是你瞎指的道路毁了她，结果好心成了仇怨？
　　指路这种事情，本来就该最亲近的人去做。
　　对于某些责任心重的人来说，这近乎担负别人的人生，这种责任能够随便担负吗？
　　“我管她这么多干什么？我付钱，她打工，现在这员工眼看要废掉了，我给条路，至少比现在的瞎路好吧。而且，我也不觉得会指错，至少比那些虎家的肌肉傻蛋的路要强得多。”
　　郑礼最终，还是踏过了那条线，准备干涉虎一咲的人生。
　　“你的路走错了，你根本就不适合虎家的路线。”
　　好吧，这一句话，就差不多直接否定了对方的前半生。
　　“虎家的武技刚猛果断，别看火焰极度危险，但在真正的高层战力之中，火焰实际是武技之辅，真正危险的根本就不是火焰，而是虎化亚人的尖牙利爪。”
　　这才是虎一咲走岔了路的根本，虎家人的武馆遍布大街小巷，适用性极强且易学难精，各种近身肉搏的精髓需要时间打磨积累。
　　火焰？的确是天生的优势，弥补肉搏缺乏元素伤害、面伤害的短板，而且分散对手的注意力，方便自己使用肉体进行致命一击。
　　虎一咲沉默了，她也隐约发现情况不对，甚至有家里的长老说过类似的问题.......
　　“如果你依旧走虎家武技为主火焰为辅的路线，你就是一个平常的虎家人。你要学会.......放飞自我？”
　　当时，那位自己都满是犹豫的长老说的话，虎一咲一直不是很懂。
　　但在外面走着走着，却有点懂了。
　　“或许，传统的虎家焰符武技，并不适合我。”
　　问题在于，虎家人这么多年来，都是这条道路.......不是这条道路的，也没必要进虎家武馆打磨武技和身板。
　　这时代并没有严格的流派之分，只有有意愿，其他的流派随时可以进入。
　　很可笑，虎家引以为傲的“一”，反而被虎家本身所束缚，被自己完美遗传的虎化亚人天赋所束缚。
　　或许，这就是那位长老说期望虎一咲“放飞自我”，且不知道该如何放飞.......之前的绯毒虎数量太少了，而且也基本是各自探索自己的道路，根本没有成体系的经验遗留。
　　想着既然是虎家人，反正练自己家族的武技道路是没有错的，发现情况不对的时候，已经是成年的时候了。
　　有人或许已经看出来了，或许已经间接提醒过虎一咲.......但估计她都没有听懂。
　　就算听懂了，以她当时的心境，估计也多半以为是被人找茬了，不喷回去就不错了，怎么会往心里想。
　　但现在，郑礼说的话，她却听得进了。
　　“你和我一样，都是异能为主的战士。应该用武技来配合异能的发挥，而不是用异能来增益武技的杀伤力，弄错了重点的努力，都是白费的。这还是软件上的问题，你硬件的问题也很大.........”
　　既然已经开口了，郑礼就没有藏着掖着的打算，也不装什么说一半剩下自己悟的奇怪前辈，就直接掀开了说。
　　“四灵八刃，不弱与人，嗯，不弱，但也基本也不可能强。他们最大的优点，就是数量很多，初期的进化路线被探索的七七八八，方便你迅速三突积累生物能，弄出核心灵能器官的毒爪，这本身并没有错误.......”
　　当初虎一咲刚刚入团的时候，郑礼就发现情况不对了。
　　白虎拳、青龙鞭、青龙枪、朱雀剑.......你丫是要凑齐四灵八刃吗？这全套大路货是做什么？
　　一个人运气再差，也不可能全部是这种下签，只有可能是虎一咲拿着对应的配方，针对性的赌刃出来的。
　　想来想去，唯一的作用，大概有成型的灵性材料需求表，能快速完成三突，凑够足够的生物能，获得“虎蝎之毒”美誉的红鳞指，开启属于自己的绯毒虎路径。
　　不管是谁拿出的方案，的确不能说错，毕竟，近战无敌的绯毒虎太诱人了，早点获得这方面的能力，也方便虎一咲自保，不担心中途夭折。
　　事实上，绯毒虎相当给力，简直是近战克星，让她在和家中同辈的交手中战无不胜，但接下来怎么办？
　　她前路断了。
　　这刚刚及格的四刃，反而限制她的实战能力和进步方向。
　　白虎拳算是其中最好的，至少她可以用来当主武器，多少有点用。
　　朱雀剑和青龙枪.........
　　“哈？我还需要学兵刃？虎家拳脚天下第一。”
　　知道虎一咲灵刃中有剑有枪，自己却根本不会一点兵刃的时候，郑礼都还不知道该怎么搭腔了
　　唯一四突的青龙鞭稍微好一点，至少虎家有套鞭尾功，她多少会耍点......但自己都肉搏无敌了，还用鞭子做啥，拉近距离直接烧吧。
　　四把灵刃都是没有强力特殊能力的大路货，四把中只有一把能勉强作为主武器，实战多拖后腿就不说了。
　　她是少有的用不用灵刃区别不大的剑主，主要战斗方式就是拉近对手放火烧人.....烧得到就能赢，烧不到就跪，网上都直接公布了弱点和攻略，带把灵能枪械拉开距离轻松虐。
　　这还不是硬件上最大的缺陷。
　　最要命的是灵刃都三突瓶颈了，且由于追求最快突破，灵刃先天不足灵性很低，短时间内很难再进步，算是也卡死了。
　　由于之前“急功近利”的做法，在“刃”方面郑礼就没见过比她还烂的。
　　灵剑刃三角，“剑（武技）”和“刃”都被卡死了，灵（异能）短时间内又不会有什么变化，她再怎么努力，恐怕都是做无用功。
　　恐怕她自己都发现了，从成为绯毒虎那一刻起，自己的综合战力根本没有进步。
　　“既然我给你指路了，首先，虎家的东西，你都给我忘掉。然后，把你的灵刃都给我.........我不会抢你的，这些垃圾送我都不要！”

第一百六十章 小意外
　　11月6日，晴，时迁城一环大竞技场。
　　“砰！”
　　当十二响的礼炮响起，彩旗和气球一起被放生了天，整个城市，彻底进入了节庆的气氛。
　　从现在到年底，已经是时迁城年底休整的阶段，情况允许的外域旅者，都会选择回归最近的城市，过个好年。
　　虽然时代很是不同了，碎裂后重组的新历也没有了阴历、阳历的区别，但东方人年底团聚的习俗还是一代一代的保留了下来。
　　而观看年底的赛事，也成了年末的惯例节目......多年的战争历史，让人们习惯了刀枪剑影的年末晚会。
　　之前的新人赛预赛？呃，那不算的。
　　就如很多赛事的新人赛区/次级联赛，当事人相当的在乎，拼尽全力堵上人生，那就是他们的全部，是他们踏上舞台的唯一契机，但很现实.......观众的关注点依旧只是真正大戏（无限制正赛）的一个零头，甚至很多人都不知道新人赛的存在。
　　越接近年底，时迁城会越热闹，但整个十二月，都只会留给正戏，单刃剑神赛和无限制剑圣赛。
　　在那两场实战赛事中，真正的顶尖战力都有可能出场......考虑到今年是大年，为了拿个名额，基本是肯定会有大批的称号狠人和准神话出场。
　　所以，留给新人们的时间，也就这十一月了.......正赛开锣了，谁还在意你次级联赛和新人赛。
　　但至少现在，在十二月之前，他们确是整个时迁城聚焦的焦点。
　　所有的关注聚集在他们身上，大街小巷上都有他们的海报，电视和媒体都在滚动播放新人们的新闻。
　　现在，其中的佼佼者，甚至有可以当街签名的待遇，呃，貌似和某些人有点相似了，但事实上，这本来就是真正的强者应该享受的待遇。
　　下次，如果还要获得这样的待遇，去拿个二级以上的战役勋章，那才会有大街小巷的新闻报道，才有你扬名立万的机会。
　　人们或许会没有良心的忘记历史，但绝对不可能无视正在发生的战争。
　　在这个时代，依旧是强者的受追捧、受尊敬........毕竟，任何一个选择出城的剑主，从某种意义上都是人类族群的保护者和延续者。
　　对比其他同类大城，才四百多年历史的时迁城并不算历史悠久，但却因此充盈着活力和时代气息。
　　或许有人因为和平的生活遗忘了......但每一年各种媒体上的刀光剑影和死亡数字，都会提醒他们，能够安全的待在城市选择自己的生活方式，是先辈、祖先们打下的城市安全区和外围安全带。
　　即使是现在的每一天，依旧有无数的同类、同胞在外面奋战，死在外面都无法收尸。
　　好吧，你不在意传统也不在乎历史，更对自我价值实现和社会贡献没有什么想法......但你要追求金钱想过的好吧。
　　外面的工资别说翻倍了，翻十倍都是轻轻松松的，顶尖强者一次狩猎的收获够你打工一辈子。
　　在这样的大环境下，人们尊敬强者、崇拜强者、渴望自己也成为强者，每一年都有无数的人走上这条道路，渴望刺激且收获极丰的冒险，却也有不少人受伤退役。
　　“这就是这个时代的人类社会，一个不断产生强者和战力的循环。虽然很残酷，但我们的平静日常，的确是建立在一个个战死名单上的。过半的出城者，最后都没有回来.......”
　　也正是因此，有些行为是不可碰触的，如果人造偶像战神就能轻松的收割财富，那年轻人还会渴望成为强者，渴望成为保家护国的战士吗。
　　别说年轻人看的清楚......真的看的清楚就见鬼了，那些拿着高薪的专家学者设计出来的套路，专门针对人性弱点和你的所谓“常识”、“网上风评”。
　　套路一个接着一个，你一个没有经过实战的年轻人凭什么能够看穿，真看穿了，那些拿钱的专家不就该失业了吗？
　　不得不承认，战士的专业化和平民的安逸生活，的确造成了在“战场常识”上的差异，才给了一些人玩弄花招的机会......他们利用了人们对强者的朴实崇拜，这本来是官方层面推崇的主流价值观。
　　你夸大你的“明星人员”的实力，捞一点额外收益，我时迁城可以忍受，这是时代的发展，从某种意义上甚至是时代的选择，正在促进新的就业和经济发展。
　　你干涉选拔人才的新人赛，让自己的明星更加闪耀.......只要不动摇根本，出现大规模的舞弊，看在高额的税收上，其实也勉强能够接受，毕竟，新人年年都有，成才（成为顶尖）的又有几个。
　　你利用自己明星的影响力，把流量兑现，影响市场的发展.......这有点过线了，你现在已经开始起副作用了，警告给你，你要小心了。
　　你干涉的是最重要的军工产业，开始玩劣币驱逐良币的一套.......呵呵，让我查查你的底，看下你有没有其他城市/外族的成分。
　　你不满城市对你的处罚，开始利用自己的流量优势，煽动一些不可名状的事情......呃，选好那个坟场了吗？
　　对金钱的渴望是无止境的，甚至不用上升到资本和生产关系的程度，贪婪的商人怎么可能放弃轻松赚钱、无上限捞钱的机会。
　　啥？那会带来整个社会价值和追求的崩溃，那和我何关，我换个地方不就行了吗。
　　现在时迁城还没和平富裕到玩内卷收割，如果真的出现了大规模的战力衰减.......那些虎视眈眈的外族，恐怕立马就来了。
　　大部分人没有看的那么远，他们只是隐约觉得情况不对，但一个合格的政治家/城市领袖如果看不远的话，不是坏就是蠢，都不是什么好事。
　　所以，当郑礼完成了对上层的试探，确定了他们应该还没有和某些人站在一起，这座城市还是多数人的城市，郑礼就充当了这把冲锋的尖刀。
　　连带着的.......很突然的，他的火火火公司也宣布了破产。
　　原因？呃，没啥，就是莫名其妙的商务往来和合同贷款问题，直接让皮包公司成了不良资产。
　　莫名其妙的多了几十万的债务，郑礼也懒得去追究了.......他知道追究没有啥用，恐怕自己已经成了某些人眼中的公敌和内奸。
　　这世道，从没有谁比谁聪明，谁能把谁当傻子，事前的先知预言者挺难的，事后诸葛亮却没有什么难度。
　　大笔金钱撒下去，悠咪公司和金星殿堂是怎么完蛋的，自然会被查出来，甚至连郑礼和赵玉关键时间点的见面，都不可能被隐藏下来。
　　无疑，郑礼得罪了时迁城的商界......至少是搞新型娱乐圈的那一块。
　　在别人的地盘和地头蛇死磕？郑礼还没那么无聊，他甚至懒得去查具体是谁坑他，可能是一两个公司，更可能是很多人的共识。
　　“呃，好像，以后不能踏入这个领域了。啧，兔子的营运成本还没收回来吧。”
　　郑礼有些心痛，他损失也挺大的，而从现在起，兰梦琪恐怕也会被整个直播行业排斥，只能以传统路线为主了。
　　从某种意义上来说，他也完成了一次站队，彻底站在了时迁城的哪一方......呃，考虑到他的背景，好像都不能算是选择了，前内务部情报人员和前区政府秘书长，根本没有第二种选择吧。
　　但，这些天，他有些莫名的不爽了。
　　“知道规矩吗？都递了投名状了，我还有损失了，不给点实在东西奖励吗？”
　　郑礼懒得去纠结上层的想法，也不考虑更加精细的派系问题（他也没资格选，是别人选他），他只是看着赤字很不爽，抱怨上面的小气。
　　但在正式赛事开启的头一天，他还真的收到了上面的礼物。
　　那是一个两米见方的大盒子，压得拖车很低，看样子很有些沉重。
　　看到的第一眼，郑礼就蠢蠢欲动，本能告示他里面是自己渴望的东西。
　　“神性材料吗？封这么严做什么？”
　　而上面的封条和短信，就让郑礼有些摸不到头脑了。
　　“提前支付的运费？什么运费，哦，那个啊。”
　　郑礼这才想起，之前李振君市长说过，让自己去数字城参加总决赛的时候，顺便用大车送一样东西过去，这就是运费吧。
　　看来，对方是提前是支付了运费，连带作为了这次的报酬。
　　“真够重的，大城之间的长途按惯例，如果不是约定好的具体运费，就是总货物的3%.....要送的东西很值钱吗？”
　　把箱子运回车内的仓库，在层层的防护下，郑礼打开了这个盒子。
　　只看了一眼，郑礼就吓住了。
　　“运费是货物的3%价值，运费都这么离谱，那货物........”
　　摆在盒子里面的，只有两件物品，一个是自己见过的巨大白骨.......时鲸之骨。
　　另外一个，和骨头隐隐约约发出共鸣，是一颗宝玉一般的巨大眼珠。
　　时鲸之眼和时鲸之骨？！只是运费？
　　“.........市长，你们到底打算要我送什么？这是我能完成的任务？这不是奖励吧！你是要我的命吧。”

第一百六十一章 先发小虎
　　11月6日早，和平战团就倾巢而出.......呃，去看比赛，毕竟，某人很“走运”的抽中了一号签。
　　值得一提的，就是只有参赛者本人才会在三天前收到具体参赛通知。
　　考虑到年轻人的能力相对单一，遭遇针对性配置会很惨，当天的具体参赛选手会被保密到赛事当天早上.......这开盲盒般的刺激感，也很吸引眼球。
　　很多早早打开电视的观众，最期待的就是解说播报当日选手的资料和赛事预测，看下今天有没有哪位出名的赛手、冠军候补出场。
　　当然，有没有意外泄露的情况，从之前的赛事结果来看，或许偶然有个一两次，但并不是普遍现象。
　　进入了复赛，参赛人员大幅减少，第二轮每天才两场，上午一场下午一场，没有其他抢关注度的节目，收视率是绝对有把握的。
　　尤其是第一天的第一场，简直是签王中的签王，收视率肯定暴走。
　　当然，如果丢人，也是几百倍的......
　　“千万别一人带一把灵能枪械，千万别！”
　　在路途之中，作为签王参赛者的虎一咲，坐在车内的时候，还在祈祷之中。
　　她把网上的“攻略”都看了，想象了一下强力的冠军级对手（以郑礼一行为标准）每人带着远程武器........自己好像真的没有什么好办法。
　　“别祈祷了，这种情况往最坏的方向想。单人赛还是野外求生场地，谁都无法确定是何种遭遇战，会不会遇到空中单位、远程单位。不准备一两种远程攻击手段才是真的蠢.....呃，抱歉，我不是说你蠢。”
　　郑礼的话语，让虎一咲哭笑不得，却莫名的安心了不少。
　　郑礼和虎一咲一起抵达一环的竞技场的时候，两人都是黑眼圈，让兔子用怀疑的目光看向两人，这两天她在好姐妹林诗雨家过夜的。
　　她敏锐的发现了，郑礼和虎一咲的关系似乎变得更近了，两人又同时没休息好，不会.......
　　“砰！”
　　郑礼收回右手，这丫头脸还真好懂，什么都摆脸上。
　　但从无恋爱的特种生物，进化到了解这些乱七八糟的事情，是不是成长（走偏）的太快了。
　　“别瞎想，也别再给我瞎传谣言找麻烦，尤其是对小诗雨.......昨天晚上我接到她的电话被喷了十分钟的渣男，你到底对她说了什么。咳咳，扯远了，虎一咲是担心比赛没睡好，我是有另外的事情烦心，别瞎想。”
　　“解释，就是心虚。诗雨的恋爱小说就是这么说的！”
　　兔子点了点头，说着让人无奈的歪理。
　　“没错，你就是心虚了，要不你平时哪会和我解释.......啊！痛痛痛！别扯我的耳朵！说了这是敏感点！”
　　爽爽的蹂/躏了兔耳一把，郑礼满意的点了点头，这兔子，还真是一天不收拾就上房揭瓦。
　　“郑礼，我去买彩卷，你要我顺带帮你带吗？”
　　刚刚抵达竞技场，武三军就急匆匆的出发了，简直像是赌瘾发作的烂赌徒......事实上，确是由于他贷款、借贷弄了一套全套装备，他现在负债比郑礼还夸张，不能放过任何一个赚钱的机会。
　　郑礼犹豫了一下，感觉到背后的目光，他点了点头。
　　“给我带张小老虎的，压到上限额度。”
　　“我去，你也欠的不少了，这么有把握。有明牌？有把握的话，一起发财？”
　　“当然，你知道我赌局从来没有输过.......会输的我都不参加的！”
　　很有默契的一说一唱，两人笑着分开了，武三军急匆匆的去买现场彩卷去了，郑礼也感觉到背后的目光消失了。
　　转身之时，眼睛的余光看到了最后准备装备中的虎一咲，动作稳定嘴角带笑，郑礼松了口气。
　　这世道，不作弊那有百分百赢的赌局，如果虎一咲依旧紧张兮兮的进入赛场，胜率绝对为零.......在来的路上，郑礼就看到了比赛名单，其中有几个相当麻烦，他都怀疑“第一天放明星选手吸引眼球”的谣言是真的了。
　　不用说，那份名单虎一咲也看了，实力者的名字她记得比郑礼还熟，结果就是她路上也变得更加心态不稳了。
　　现在，虎一咲心态平稳了些，郑礼才松了口气。
　　然后就有点心痛那下注的钱了，希望武三军看懂了自己的暗示......没办法了，就当做缴入场税费吧，信心税，是出线的前提。
　　“这税，有点贵啊......”
　　咳咳，言归正传，不管做了多少准备，实力有了多少提高，最后上场的还是一个个体。
　　虎一咲逐渐稳定的心态，才有了发挥自己实力的前提。
　　出线？那是之后才该考虑的事情。
　　“一咲可能赢吗？”
　　当虎一咲消失在竞技场大门的另外一端，确定是不可能听到了，兔子才小心翼翼的问道。
　　她也知道事态的复杂，所以不仅之前帮忙缓和气氛，都不敢当面询问虎一咲的出线可能。
　　“三成吧，看运气吧，她的情况你也知道的。不过，现在的虎一咲只要发挥正常，肯定可以给小看她的人一个惊喜.......呵呵，一个大惊喜。”
　　别说，郑礼一语成谶，当赛事的锣声刚刚响起的时候，一行人一边在找自己的座位，一边还在直播分屏中寻找虎一咲的屏幕的时候，巨大的欢呼声在观众席响起。
　　“击杀！最快击杀记录！菜鸡......虎家新一代的王牌精英，虎一咲成功击杀冠军候补！仅仅开赛三秒！三秒！”

第一百六十二章 首杀
　　“神出鬼没”夏于朝，非常低调的空间刺客，确是新人赛的有力冠军候选。
　　仅仅只是打了三场新人赛，其中甚至还有场非正规的积分赛，他就成了本届最受追捧的热门，甚至接到了30多份邀请，其中不乏顶级战团和跨城大公司。
　　原因？
　　“噢噢，大家看，刚刚出场，夏于朝就使用了空间能力！他遁入了亚空间！看谁会成为第一个倒霉蛋”
　　作为第一个开赛的热门冠军候补，他刚刚进场，就被大屏幕牢牢锁定了。
　　但下一霎，他就摆脱了屏幕的束缚。
　　类似时鲸族的空间漂浮异能，让他能一步千米，谁都不知道他是用灵刃还是异能做到的.......但仅仅只是这个，神出鬼没的空间系杀手，就是真正的噩梦。
　　披着斗篷的他出现在了一个小树丛之后，顺手把透明的蝴蝶灵族收回行囊。
　　目前还没有人知道，他的空间漂移不仅有距离的限制，还必须由自己灵族的三枚分身进行提前的坐标牵引，限制颇多。
　　所谓的神出鬼没，却必须要有透明的蝴蝶先行踩点。
　　“或许，之后肯定会泄露，但在此之前，我会获得足够的胜利。”
　　这世道没有完美无缺的能力，更没有永远无人知晓的秘密，参加这个赛事扬名立万获得资源支持，夏于朝已经做好了被人按帧分析战斗录像的心理准备。
　　能够坚持到今天，除了因为幸运，足够的是他足够的小心.......却也是因为初赛的镜头有限，不会把你放到几十倍各种角度反复播放。
　　“蝴蝶？透明的？”
　　该发生的还是发生了，有人在付费的额外角度看到了那些东西。
　　但现在，他是不会去考虑这些，之后也没必要考虑了......
　　“抱歉了，菜鸡虎，但作为一个生存战中刺客，优先击杀最弱最好击杀的，尽可能的保持体力和灵能，也是战略上的优先选择，不要怪我踩你上位了，谁叫你弱的如此出名.....”
　　能够瞬间漂移到虎一咲的出口附近，无疑说明他刷了花招.....在选手签到领标号的时候，他就让蝴蝶跟上了对方。
　　考虑到新人赛的“只要你有能力随便作弊”的规则原则，这并不算违反赛事规则。
　　但就竞赛的公平道德上，赛场外就开始布局，还提前对其他选手动手脚，明显有点踩线了。
　　但刺客这玩意，规规矩矩反而显得蠢，各种反常规和思路开拓，反而是加分项。
　　“呵，谁都不知道，我会在开场的瞬间，就准备好了狙杀。好，开始猎虎了.....”
　　想法虽多，但在大屏幕上，却看到他出场后一个瞬移，就出现在了虎一咲不远处的草丛中，然后掏出了一把灵能大枪，还是金星殿堂的二十周年纪念款“金色猎鹰”。
　　呃，谁叫最近出了这么多事，金星殿堂的东西疯狂跌价。
　　原本的智商税变成了超级清仓价，还有谁能比贫穷的新人对价格更加敏感？
　　只要能用，他们会毫不犹豫第一时间考虑打折货、清仓货、二手货、回收货，在金星殿堂被负债清算的同时，它的产品也在二手市场杀疯了。
　　很多人急匆匆的抛售了自己的存货、后备武器.......只要你有足够的眼力，别买到水货和过期货。
　　“不到20米，就算无法一击致命，但用上爆裂弹头，也可以让她失去抵抗力。”
　　空间能力的另外一个应用，就是他根本不需要用眼睛瞄准，用大口径狙击枪，就能轻松完成隔着障碍物的神奇狙杀。
　　他眯着眼，隐隐约约就可以感觉到目标的位置和三维投影。
　　“.......呵呵，这一发盲狙，会提高我的评价吧。”
　　但还没等他依靠灵族反馈过来的“目标”的空间方向，完成对目标的隔空瞄准，正在低头调校枪支的夏于朝，却猛地抬头。
　　“风，不对.....”
　　但还没等他撤离，烈焰的爆发就如期而至。
　　原本隐藏身形的草丛，也遮住了夏于朝的视力，突然穿破草丛出现在面前的“投矛”，吓了他一跳。
　　万幸，投矛直是从脸颊侧擦过，火焰的灼烧感让他惊呼。
　　“轰隆！”
　　满载着红磷毒粉的青龙枪击中大地，烈焰瞬间爆发开来，方圆一米处变成了剧毒的灼烧地狱。
　　“吓死了，差点，如果没有空间能力......”
　　仅仅只是一瞬，已经完成了空间漂移的夏于朝，跳到了最近的灵蝶周遭，就在虎一咲的面前！
　　虎一咲一愣，还没来得及反应.......眼前的人，又再度化作了虚影。
　　再次跳跃后，夏于朝回到了安全区域，但焦臭的味道，却突然迎面而来。
　　“那里烧了？我的脚！”
　　夏于朝连忙跳了起来，脱下了着火的靴子，但却已经晚了。
　　“怎么没有感觉了？”
　　下一刻，头晕目眩的不适感，就告示他自己中毒已深，下半身已经开始没有知觉了，还是来的最快的那种。
　　“我要第一个退出？！”
　　作为冠军候补之一，就这么第一完蛋，夏于朝怎么可能甘心。
　　他一咬牙，猛地挥刀，一刀剁了下去。
　　“咔嚓！”
　　骨头和血肉横飞，从膝盖以下右足没了，他刚刚松了口气，接下来只要止血成功，然后找个地方养伤，凭着自己的瞬移能力还是有可能苟个名额的。
　　但更加强烈的眩晕感，告示他这毒性依旧猛烈，他咬着紫青的嘴唇，强迫自己集中精神，现在如果倒下去失去了知觉，就真的一切到此为止了。
　　可下一秒，更加残酷的现实告知他，这还不是最致命的威胁。
　　“怎么还有焦臭味......”
　　被剧毒麻痹的痛觉神经，让其忽视了致命伤，正在燃烧的头发和右肩，已经逐渐烧进了骨头。
　　仅仅只是被投矛擦过了发梢和脸颊，飞散的磷粉和高温就附着在了头发上，然后烧穿、毒穿了所接触的一切。
　　首先遭殃的就是痛觉神经，火焰在脑后缓缓的蔓延，他却完全没有感觉。
　　足以一兽灭一城的红磷灵蝶，就是这么毒，很多接触者到死时都不知道那里擦上了毒粉，倒下的莫名其妙。
　　“.......我被暗算了吗？”
　　眼前一黑的前一刻，夏于朝还在思考那里不对。
　　最后，在倒地下，下意识的再次发动了能力，消失在原地。
　　大屏幕迅速追踪这个“冠军候补”，却依旧花了一点时间，在一个湖泊周遭的灵蝶下，发现了他.......正在默默燃烧的左脚残肢。
　　在火焰周遭，还有一个人形的黑色粉末堆。
　　那默默燃烧的明火，向时迁城展示这虎家百年一见的绯毒虎到底有多么毒。
　　这个时候，进场的十秒倒数才刚刚结束。
　　夏于朝死亡记录的一刻，是生命反应仪器记录下来的3秒正式纪录，最快击杀纪录被刷新。
　　【首次击杀出现！1号选手虎一咲击杀17号选手夏于朝！1号选手获得奖励积分两分！】
　　当大喇叭的通报声在整个会场内响起的时候，兴奋疯狂的不仅仅是场外的观众，连场内的参赛者都被吓到了。
　　“神出鬼没”夏于朝被淘汰了？有稀有空间异能的夏于朝居然会被淘汰了?还是被公认最弱的虎一咲淘汰的？
　　“呸，又是一个隐藏实力的老银币。”
　　“夏于朝，你安心的去吧。至少你死的够快，应该没有痛苦吧。还帮我们扫了一个雷。”
　　“虎一咲吗？我就知道虎家的‘一’怎么可能这么弱。等下如果遇到了，先避着吧。”
　　参赛者们在感叹这年头世道日下，果然一个个都在预赛隐藏实力，连老虎都开始装猪了，只有虎一咲本人，是真的一脸懵逼。
　　“击杀了？我杀掉了冠军候补？我只是按郑礼说的，看到有风吹草动了，不管三七二十一就是一磷粉投矛，这就秒杀了？”
　　但事实上，那悬在天空上的大气球上，虎一咲高居榜首的2点积分，就是最无法忽略的现实。
　　“我赢了！看到了吗？我赢了！”
　　少女兴高采烈之中，那发自内心的欢笑和愉悦被转播到大舞台上，让很多观众会心微笑，这还是一个很年轻的小丫头啊。
　　不知不觉中，她也顺利刷了一波印象票，如果接下来不是表现的太差，搞不好真的可以票选出线。
　　只有坐在观众席的郑礼，还一手饮料一手爆米花，满脸苦涩。
　　“哈？你说你没买？”
　　“你都给我暗号了，我怎么会买。这也能怪我？”
　　武三军也一脸懵逼，之前你不是说她菜鸡吗，她怎么这么猛......你暗示我不要买，让我错过这个发财机会，怎么还怪我？！

第一百六十三章 飞毒虎
　　虎一咲挺弱的？那还真不是。
　　如果她是一个普通的虎家人，按部就班的练，也迟早能够独当一面。
　　就是.....有点浪费了。
　　“噬火”的天赋极度稀少，虎家的前辈毫不犹豫的引导到了“绯毒虎”的路线上，还把内部资源给其拉满，自然是因为历代的绯毒虎都相当的厉害，对虎一咲的期待很高。
　　但由于绯毒虎实在太少了，上一个好像也是百年前的事情，根本没有成文的体系、道路留下来，虎一咲就只能按家族的传统做法，一步一步的练。
　　焰符虎家，赫赫有名的一流门派，武馆开的全城、外围都是，自然不弱。
　　内锻筋骨，外附烈焰，物魔双攻，是一流水准的近战流派。
　　作为近战对手，实战之中你又要防御他出色的武技，还要小心那些烈焰......这让人毫无和其近战的欲望，一个强大的烈焰虎甚至可以拖着你在火海中折腾半个小时，看谁先走上绝路。
　　实用而强大，应用范围广，中后期还可以走上元素驾驭者的路线，是这个流派广受欢迎的根本。
　　元素伤害和物理伤害兼具是最明显的优势，足以应付各种情况，强健的肉体和烈焰外衣加起来，甚至可以客串一下团队的前排防御者。
　　他们的修行道路也非常明显，一方面是提升自己烈焰的威力，可以从灵能器官、灵刃方面上手，一方面就是提升自己的肉搏能力了。
　　路子非常广，但缺点就是武技和控火都要练，两倍的资源和精力投入，未必能够得到两倍的回报。
　　一般来说，在前期资源有限的时候，虎家人也会有侧重的，
　　但作为平衡优先的近战流派，五五、六四分配才是主流，火3体7，体3火7就算是极端组合了......虎一咲现在是0火10体，却没有人觉得不对。
　　毕竟，在她和虎家人的眼中，绯毒虎已经是火系的顶端了，火焰再怎么练也很难强化杀伤力，也不需要追求更高的火焰温度、附加属性之类的。
　　既然之前不惜代价把“毒焰”弄出来了，接下来还不如多练点武技，增加一点实战的下限。
　　“你的毒焰太强了，你根本不怎么需要练武技了，虎家的路根本不不适合你......”
　　郑礼觉得“0火10体”都不是适合她的道路，直接抛掉虎家人的路线，以绯毒虎的能力为核心构建能力体系，才是最有前途的。
　　“你的武技打中人造成伤害有意义吗.......被你的火焰沾上的就死定了，能够无视你的火焰的存在，你的武技又有什么意义？你大部分体术练习都是无用功，你真正该练的，是元素控制能力和灵刃的扩展能力，尽可能的增加你的火焰杀伤范围，增加你的磷粉生产速度、储量、扩展能力。”
　　郑礼很无情的，给予了最严厉的判断，直接说虎家这一代的王牌“一”，反而根本不适合虎家的路线，连作为根本的焰符武技都可以不练。
　　“或许已经有你的前辈看出来问题了，但他如果是虎家人，估计是说不出口的，要你一个虎家嫡系放弃虎家流派，呃，是我也不会说出口的，就是再关心你，也只会让你自己悟.......”
　　莫名的想起了之前要自己“放飞自我”、“更有想象力”的长老，虎一咲张了张嘴，辩驳的话到了嘴边，却怎么都说不出口。
　　“你的火焰也和虎家其他人有本质的区别，别人是真正的火焰，学习的是用灵能控制火焰的技巧。你的火焰实际上是磷粉的衍生物，虎家的控火技巧你用起来也很膈应。”
　　如果这仅仅只是否定虎一咲的努力和路线，接下来的言语，就是颠覆她的想象了。
　　“你要学的是控风，用风控粉，用粉产火，这样才能真正的大幅增加你的杀伤范围。你急需一个控风的灵能器官，而不是盲目的练习近战搏击技巧。”
　　你既然已经近乎近战无敌了......你为何要把自己限于近战？为啥蠢到用射程最短的拳头，相当多的技巧和手段能够发挥你的毒焰威力吧。
　　郑礼说虎一咲走错了路，简直就是直接否定了过去的所有。
　　在郑礼的建议规划之中，她应该是1层武技2层火3层风4层灵刃才对劲，走元素控制和灵刃使用的道路，之前的“肉搏炎虎”完全走岔了。
　　虎一咲很有些不甘，但仔细思索，却找不到反驳的话语。
　　“.......我.......”
　　“我知道你想否定我的话，但我有一个证据.......我没猜错的话，你们虎家根本没有绯毒虎的路线记载吧。”
　　这方面，郑礼早有猜想了，甚至怀疑有人刻意带歪她。
　　之前关系不够近，郑礼也不会多说什么，现在既然已经开始干涉，就干涉到底吧。
　　“踏出了自己的分支道路，却不留下记录方便后人？这可不是时迁城武道流派的作风。情报缺失到这种地步，不是有人藏着不想给你，就是前辈毒虎们和虎家走的太远，到最后也没在家里留下自己的道路传承。以前的流派可没有现在豁达，发生什么事情都是有可能的。”
　　话说到这种程度就够了，虎一咲哑口无言无法反驳的现状，越发佐证了郑礼的猜测和判断。
　　如果真有完整的绯毒虎路线，也不会放任虎一咲这么瞎练。
　　一拳头就能把人打死的话........更重要的是增加一拳的范围和频率，而不是练什么踢技、奥义绝杀，这根本就是浪费天赋和时间。
　　还有一个证据郑礼没说，那实在有些太过伤人——什么绯毒虎？明明控风的“飞毒虎”吧，暗示已经超明显了吧。
　　“你实在不信的话，看看你毒磷粉的原型生物，红磷灵蝶的是控风系的飞行单位啊，大范围抛起毒粉风暴毁灭城镇，你都不会学吗？”
　　虽然不知当初是哪一位绯毒虎前辈命的名，但为了方便后辈中的肌肉棒子们，这暗示已经足够明白直接了吧。
　　绯？仅仅只是红色？焰符虎家有不红的吗？没有直接叫“飞毒虎”，肯定其中有段历史的。
　　从某种意义上来说，虎家虽然培养了毒虎们，却也限制了历代毒虎的成长.......呃，这是一笔烂账，暂时就不展开了。
　　虎一咲满脸绝望，她也不傻，只是有点呆，就是之前的剖析出来的明明白白，想起自己长辈们的数次暗示，她也越发觉得有问题。
　　“那我之前的岁月不是白费了吗......”
　　“没有白费，努力怎么可能白费，错误的努力也可以作为积累。你的武道家级别的肉体素质，是别人怎么都羡慕不来的。更快的反应神经和肉体反应怎么会吃亏，接下来如果对方蠢到主动和你近战，也可以轻易的教对面做人。”
　　这些话，其实就有很多安慰的成分了，但看着微笑着的郑礼，虎一咲不断点头，就像是抓住了救命稻草。
　　“我们试试吧，反正你现在这模样去复赛肯定会输，就按我说的做吧。如果顺利的话，以后都听我的，如果不是......随便你了。”
　　狡猾的郑礼，给出了输赢都不亏的承诺，但此时的虎一咲感激的看着郑礼，已经彻底被说服了。
　　“那我现在该怎么办？只有两天了，什么都来不及了......”
　　“要改变路径的话，无非是灵能器官、灵刃上着手。灵能器官你是肯定来不及了。但灵刃，呵，这方面我挺有研究的。我这倒是有点庆幸你是四灵八刃的大路货了，路线明确、应用记录诸多，改造手法都是成型的，其他的灵刃是来不及了.......”
　　此时，成功完成了首杀，看着在郑礼手上待了一晚上，就被改造成投矛的青龙枪，虎一咲满脸兴奋，内心有些激动甚至感激。
　　时间太紧，弄灵刃突破是来不及的，但长枪改投矛倒是没有什么难度。
　　作为临时性改装，郑礼还在上面外挂了两个装粉末的小球，只要被激活就会不断散发磷粉，然后在数秒后/撞击时直接引爆。
　　而作为虎一咲自己的灵刃，它可以最大程度的保住灵性材料“红磷毒粉”的活性，也万幸它不是碳基生物，否则恐怕先死的就是它了。
　　如果有一天真的活了怎么办？觉醒了自我意识成为灵族，共享了虎一咲的“噬火”异能，那可以更方便的放火放毒了，那可是大好事啊。
　　郑礼觉得，只要虎一咲能够练好几类长范围武器，且能够让其觉醒成灵族，就可以极大的提高她的作战能力，比什么苦练实在多了。
　　当然，有了武器，却只是开始，战术也是郑礼全程安排的。
　　“进去之后，小心戒备，你的名声那么烂，肯定有比较功利的伏击者，会优先找上你的。只要有风吹草动，毫不犹豫的投出投枪，制造毒焰爆炸。打不中人也行，给人看到你的投矛威力，就达成了战术目标。”
　　当时郑礼说的，让虎一咲有点不懂，我的磷粉就这么点，怎么能够随便浪费。
　　“啥，担心打不到人浪费了？你又没怎么练过投矛，打不到是正常的，打中了.....算你走运对面倒霉吧。你要做的只是威吓对方，用投枪来表明‘我也是有强力的远程攻击手段的，还是专门练过的，你们确定要对射？’，逼那些人放弃灵能枪械的简单攻略。”
　　现在的虎一咲，背上带着一个大框子，里面都是和青龙枪差不多的投矛。
　　呃，也就外形差不多，不是灵刃无法维持磷粉的活性，只是普通的铁矛，在这种层次的战斗之中，根本就是无法使用的样子货。
　　“这就能赢？”
　　“赢个鬼，指望别人被你一吓就投降？这么菜还打什么复赛。就算对方上当了，也只是放弃远程轻松狙杀你的手段。要想赢，还是需要一把够给力的武器的.......万幸，你用的是四灵八刃，还是青龙系和朱雀系，你大概不知道八刃的隐藏特性吧，有一条路我们可以试试........”
　　【连续击杀出现！1号选手虎一咲击杀7号选手魏忒、13号选手李科！1号选手获得奖励积分4分！】
　　虎一咲握着刚到手才一天的“新武器”，看着自己面前正在熊熊燃烧的尸骸，自己都满脸震惊！居然这么轻松，就一次性又干掉了两个？！

第一百六十四章 新刃
　　“咦？那把剑，似乎不是资料中的朱雀剑吧，她没有修订报备吗？这是违反规则的.......呃，资料中居然是四灵直属四刃，有点惨，难怪她又去弄了一把新灵刃。”
　　“不，就是朱雀剑，却不仅仅是朱雀剑，好像还加了点料。现在的年轻人对四灵八刃的变化特性都没了解吗？前两天我居然还看到网上有人嘲笑八刃，都不知道八刃的潜力吗？”
　　四灵八刃，不弱与人，已经成了新时代的一个梗了，更是非洲人互黑的常用语。
　　但如果以四灵本身为代称的八刃真的弱的话，极度重视效率和战力的人类高层和四灵早就将其移除了。
　　“四灵八刃，不弱与人，但也不强于人.......事实上，所有的灵刃并没有本质上的区别，比较初生灵刃强弱本来就是一件愚蠢的事情。你怎么可以指着一个婴儿说他以后一定会强于他的兄弟，后天的长期培养才是关键。”
　　新人赛到了复赛阶段，也变成了一天两场的焦点赛事，来的解说自然越发大牌。
　　这次，和一个负责貌美如花的花瓶解说，一个官方专业控场解说搭配的，是后勤部的龙飙室长，三十年前就跨出关键步的正牌神话大佬。
　　这个时候，他就可以借着机会反驳一下歧视“非洲八刃””的错误观念，另外两位解说只能唯唯诺诺。
　　此时，他的目光投向了大镜头，虎一咲手持一把淡红色的长剑，轻轻一扬，那剑身就碎裂成一块块刀刃，而其中有鞭身牵扯其中。
　　柔性的刃身在半空中扭曲成环，修长的鞭身就像是扭曲的飞天蜈蚣，但其上磷粉突然爆发，引燃的火焰百倍剧毒。
　　灵巧的对手却已经穿越了阻碍，虎一咲连忙回退手又一抖，似乎按动了什么机关，鞭身高速回缩，碎刃们重新聚合成一把大剑，被用来直接劈砍。
　　“噹！”
　　当两把灵刃相撞，虎一咲又后退了两步。
　　占据优势的男性剑主露出了得意的笑容，他发现自己在绝对力量上的完美优势，对方的红色灵能恐怕还不过五，这么缺气力的近战真的罕见。
　　过去的经验告诉魏忒，接下来只要接着气力优势继续硬拼，他有把握三刀让对手灵刃脱手.......下一刻，他的喜色到此为止，脸都绿了。
　　刚刚还笑得得意的精锐剑主，下一刻就面色铁青的捂住脖子，满脸不敢相信的倒下了。
　　“呃，这叫魏忒吧？居然蠢到无保护穿越满是毒磷粉的火环，还在这范围内大口呼吸，同时和对手拼刀加速血液循环........太蠢了，错误太多了，实战中至少死两次。”
　　解说席上的龙室长摇了摇头，有那些把几百人的参赛资料全部倒背如流的，也有这些不动脑只记个大概的年轻人。
　　虎一咲刚才的“散刃”一击，不仅制造了阻碍对手突进的火焰地带，还成功的大范围撒毒，把这片范围全部变成了毒区.......这个时候唯一正确的应对方式就是转头就跑，换个地方我们再来打过，对方的灵性毒粉肯定是有限的。
　　很明显，这个7号选手并没有理解虎一咲的毒焰的本质，他真的只以为避开对方的毒焰就够了。
　　“脑子不够用，再强的个人实力也是送的。”
　　当第二个对手倒下的时候，虎一咲依旧满脸不敢置信，这赢的也太轻松了吧。
　　第一个对手？那死的就更加冤屈了，他是从背后突袭虎一咲的，不得不承认突袭非常成功，虎一咲根本来不及转身。
　　她只来得及把尾巴一扫，然后以鞭形态缠绕在虎尾上的灵刃直接展开，来了一个毒刃狠扫。
　　13号选手李科一样轻易的避开了这本能的一击，只不过由于虎一咲的反击太突然了，谁都没有想到她尾巴上还绑着一把灵刃，手臂被突然延展开来的刃片划伤了.....呃，打出了GG。
　　“这就是毒虎吗？还真是有够毒的，呵，绰号都没叫错，还真是’虎蝎之毒’，连毒蝎尾都有。”
　　控场解说一惊一乍，从某种意义上来说，确是一种赞美了。
　　“奇型兵器剑鞭，可以作为剑或鞭使用，常规剑术的刺、劈、点、格、搅都行，展开后也有软钢鞭的甩、抽、打、扫、缠，不擅攻坚却非常难以防备，加点毒就更危险了。我记在年轻人中，有一个更贴切时髦的名字——蛇腹剑。”
　　老手倒是呵呵笑着，至少这一局终于有一点意思了。
　　在大屏幕上的虎一咲，重新把蛇腹剑解体成鞭形态，然后小心翼翼的环绕在自己的尾巴上。
　　解说们不仅纷纷吐糟，也有些担心其他的选手了。
　　别看这一幕挺滑稽的，但如果突然和虎一咲正面交手的时候，对方来个短距离的猛虎甩尾......却变成了中程杀伤范围的毒蝎突刺，那死的应该会很憋屈。
　　“蝎毒虎加上蝎毒尾巴，还有毒焰......谁告诉我这是淘汰的第一热门？这年头连虎家人都会在预赛藏招了，世风日下啊。”
　　“呵，毕竟是网络时代了，新生代有什么奇怪的想法都很正常，虎家人也可以学着随机应变。我个人倒是觉得，这设计思路虽然很阴险，却相当很有效，初见也可能吃亏，想出来的家伙是个鬼才，也是个阴险的混蛋。”
　　“没错，你以为我是短距离的甩尾，没想到我是中长距离的剑鞭，你以为正面防御、躲开就行了，其实最危险的是其上的毒粉。”
　　解说们在上面侃侃而谈，却没有人真的觉得虎一咲的做法卑鄙，相反，善于使用谋略和花招在战场上反而是加分项。
　　从赛事的规则设计上就可以看出，实战效果才是唯一的标准，能够活到最后的就是好战士，只要不明显违规，随便你玩。
　　虎一咲这种带毒的特殊战士，本就是藏着越深越好，能够利用自身优势构建战斗思路和战术体系，就是优秀剑主的特性.......按惯例，这种潜力苗子，上面已经开吹了。
　　只不过这吹着吹着，什么心思缜密，什么忍辱负重也要隐藏实力一鸣惊人，都让台下真正认识虎一咲的人，觉得有些不认的本人了。
　　这单细胞有这么狡猾？我大概是认识了一个假的虎一咲。
　　短短十分钟不到，就出现了虎一咲的三杀，各位选手很自然的变的更加小心，上面的解说尬聊的吹着吹着，话题自然转会了之前的地方。
　　“龙室长，你说只是朱雀剑？是说它是以朱雀剑为基础，进化出来的蛇腹剑吗？”
　　“不，我没看错的话，这应该是青龙鞭和朱雀剑的融合刃体，算是比较古老的做法了，也只限于四灵八刃的特殊用途，她有一个这方面的专家指导吧......”

第一百六十五章 融刃法
　　四灵八刃，不仅是最常见的灵刃，也是最初的一批灵刃，是近代灵刃的始祖。
　　它们是第一批的灵刃......也代表着第一代的剑主们，只有这四灵八刃的选择。
　　当初资源和技术都极其有限，他们能够把第一把灵刃突破到极限已经相当难得，别说什么自由发展、无限自我进化了，能发展出八条道路已经极其艰辛。
　　朱雀剑、朱雀琴、青龙枪、青龙鞭、白虎拳、白虎弓、玄武盾、玄武锤，八刃全部是主武器，并覆盖了最常用的冷兵器类型和战术需求。
　　当初的剑主们可没有现在富裕，灵能体系也不够周全，养一把灵刃已经倾家荡产，全部身家都投入其中......或者换个更直白的说法，那一把初刃就是他们的全副家当，全部战力。
　　既然八刃成为了唯一的依仗，连带的，就是初代剑主们拼命的挖掘八刃的道路和潜力，硬生生的将其变成了易学难精、博大精深的典型。
　　以现在的眼光来看，八刃的确有点先天不足，而且是肯定的无彩灵刃，但越到后期的扩展路线越多，从纯属性的灵能增幅器，到最危险的攻击武器，甚至包括元素增幅器，都是有可能发展出来的。
　　“其实，四灵八刃是有对应的元素属性的，现在还有很多元素驾驭者会主动的选择八刃。朱雀系是火，青龙系是木和风，白虎系是土金，玄武是水（冰），他们有内在的元素相生相克属性，以青龙为基，朱雀为刃，以木生火，以风延火，也算过去的一套经典搭配了.......”
　　融合灵刃就是当年遗留的一种古代技术，按照元素相生的关系，把两把灵刃从事实上合成一把，让其灵性增加，短时间内大幅提升战力和潜力。
　　“......咦，这不是很厉害吗?怎么现在都没看到有人用？我都没听说过。”
　　龙室长却摇了摇头，这技巧其实是把双刃剑，不是谁都玩的转的。
　　“合二为一后，生物能反馈还是按两把算的，提升所需的材料会是两倍以上，回馈也是两倍，但在实战上，你等于永久的少了一把灵刃，甚至，少了一个可能苏醒的灵族，即使八刃的灵族觉醒成功率本来就极低.......”
　　而龙室长后面越说越小声的，才是八刃现在不被人待见的根本原因。
　　普通的灵刃是剑主的灵魂产物在灵性材料上的意识投影，四灵只是起到媒介和帮助的作用，剑主和灵刃的适应性是最高的，剑主的灵能就是灵刃最好的营养品，成长速度相对较快。
　　而四灵八刃的诞生过程是反过来的，四灵是主导，剑主成了辅助......也就让八刃天生就灵性较低，且在灵魂层面成长极慢，觉醒灵族的几率相当低。
　　前期三突之前都没有什么瓶颈，只需要物质层面的灵性材料就够了，反而由于有成体系的经验路线，成长的极快。
　　而到了四突阶段，这个时候经验依旧有用，但却容易出问题......就像是小孩子你可以安排他吃什么学什么，成年了就自然有了自己的个性和追求，你的安排它只会选择性的听。
　　更悲伤的，是灵性不足到它都完全没有自我意识，无法回馈你成长需要什么材料。
　　盲目的喂养效率太低，需要反复的摸索和调整，可能之前三突省下了的灵性材料，四突一次就全部用上了。
　　这也是当初郑礼轻松帮虎一咲的青龙鞭四突，她惊讶到怀疑人生的程度......我一个剑主都不知道自己灵刃需要什么材料，你凭什么知道。
　　其实，郑礼还真知道。
　　偏文职出生的他，在一个陌生的环境也很自然的期望走过去的道路......在最初曾经靠着赌剑相关的工作，他赚了不少情报机关内部的贡献积分（前期提过）。
　　而由于灵刃中只有四灵八刃的体系相对固定，他自然从那个着手，最新版的四灵八刃低消耗配方，就是他经手过的产物。
　　但后来发现自己情况不对，继续下去搞不好就把自己的暴露了.......且这种能力、配方的效用实在有限，灵刃更多的是看长期的培养，高起点未必有高回报。
　　当发现这世界实在太不安全，当一个研究者都可能高风险低收益，他就没有往那边发展了。
　　倒是顺道留下来一个都市传说，某条小巷子里有个披着白大褂的玄学大师，他有百分百提高赌刃出货率的特殊秘法......呃，现在由于太久没有再次出现，传说已经被当做又一个骗钱的谣传了。
　　在这个过程之中，他对四灵八刃的了解倒是挺深刻的，样本大致性能相似，才有了研究方法、规则的可能。
　　连带着，他从各种渠道掌握了很多四灵八刃的秘法，比如现在用在虎一咲身上的“融刃法”。
　　其使用前提相当苛刻，必须相差无几的灵刀阶段，且符合水生木、木生火、火生土、土生金、金生水的相生原则......这个时代，一把主武器就够难养了，谁会没事去弄两把四灵八刃，还都进化到了相当高的层次。
　　当年这种特殊的技巧，一般用在急需战力的时候，用在灵性极低的灵刃上，稍微牺牲未来，换取强大的即战力。
　　其实，严格的说，也并不能算牺牲，毕竟二合一的灵性提升，可以大幅提升灵族觉醒的可能性，主要的损失，其实是代表剑主会永久性的少一把能用的灵刃。
　　“你都四把了，过头了。且完全不会用，不如2合1换一把好用的，再说了，你接触灵能都17、18年了吧，别说灵族觉醒了，灵刃的意识都感知不到，灵性也太缺乏了，之前你突破用的都是什么垃圾材料.......”
　　郑礼询问了一下，拉一个清单，确定了虎一咲的灵刃的确先天不足，之前的三突都是用的便宜货，灵性的提升相当有限，而且提升途中没有喂灵魂碎片（实战杀戮），从某种意义上来说已经遇到了最惨的死亡瓶颈卡关。
　　“我要让灵刃再次突破来获取灵能的提升，来获得第五刃的可能性！”
　　“这四把灵刃完全没有突破的迹象，已经‘死了’........我要拥有第五刃，用新灵刃来获取灵能突破的可能性。”
　　过于急功近利的八刃选择，还有急于突破的屡次低空飞快级的材料选择，让虎一咲的灵刃问题极大，正常途径是根本没法解决的。
　　这方面的弱点，一是主武器太多，而人的手臂是有限的，多的灵刃只能提供生物能加成，简直约等于没有。
　　而由于灵刃都是武器，防御、机动能力都是硬伤，短时间内郑礼也找不到弥补的办法，只能走一步算一步了。
　　至于主武器翻倍的资源消耗，比起其他缺点已经只是小事了。
　　二是灵刃如果迟迟无法四突，或者四突的时候收益太小，无法借用每次突破机会成长的她，始终无法抵达第五刃，就算是彻底被卡在那了。
　　这对剑主来说是致命伤，但在这方面，其实郑礼是有点心虚的。
　　当时为了证明自己的能力，帮虎一咲的青龙鞭四次突破了.....用的也是最低空通过的材料，等于放弃了这次突破可能带来的质变，她被卡的更死了。
　　现在，就算剩下三把灵刃成功突破，还是在营养周全、材料给足的情况下突破，郑礼都怀疑这带来的灵能进化和灵能上限提升，够不够给虎一咲第五刃的机会.......谁叫这年头已经没有人来个全八刃打基础，还一路低空通过，基础实在太差了。
　　按理说，四把三突灵刃应该已经有了即将突破的感觉，虎一咲却总是感觉灵能不足，红磷指还是一个吃灵能大户，本来灵刃就长期缺灵能供养。
　　最终，在和虎一咲沟通之后，还是决定采用了成熟完整的技术套路，进行融刃法的尝试。
　　花了一个晚上，郑礼试用了很多材料，才把青龙鞭和朱雀剑融合到了一起，成就了现在的火焰蛇腹剑。
　　在那之前，虎一咲还有些犹豫。
　　她倒是不担心自己少一把主武器......其实除了白虎拳，其他的灵刃她平时都没怎么用过。
　　“如果.....如果它们有可能诞生灵族.......”
　　但郑礼很直白的告示她，如果灵性足够到产生自我意识，融合会直接失败，谁都无法接受成为别人的一部分。
　　而如果融合成功了.......呃，这说明两把刃本身灵性不足就是死物，且先天不足到了一定程度，残缺灵性渴求补足自我。
　　由于使用条件实在过于苛刻，也是这些技巧或入库或失传的缘由.......以前大家都是四灵八刃，再苛刻的条件也可以用数字几率补足，这年头抽出了八刃的都直接库房了，这些秘技、秘传就自然成了研究者的知识储备。
　　总共只有八刃，虽然每一把八刃的具体形态都有所差别，但武器类别却不会区别太大，朱雀剑可能变成朱雀刀，却不可能变成朱雀盾。
　　青龙鞭加朱雀剑可能产生的剑鞭（蛇腹剑），无疑是郑礼最期望看到的结果。
　　“31%失败无反应，27%未知反应（诸多可能性），42%可能性出现剑鞭吗。时间太紧了，要不一点点磨，成功率会高一些吧。”
　　无疑，郑礼也在赌。
　　但看着屏幕上意气风发追着其他参赛者砍的虎一咲，郑礼知道自己赌赢了。

第一百六十六章 胜者和败者
　　从某种意义上来说，天运眷顾，郑礼的战略取得了最佳的效果。
　　当胜利的号角在天上传递的时候，听着自己的名字被反复叫起，积分还高高的悬在顶端，虎一咲的紧张感、不安感，很自然的消散了。
　　这个时候，当她不再不停的想着自己会不会丢人，如果输了会遭受什么，自己要怎么解释.......现在，没有了杂念和不安，从胜利中汲取了自信的她，才有可能真的发挥真正的实力，才能够稳定而冷静的执行既定的战略。
　　郑礼之前最担心的，就是进去后被人围殴/猎杀，什么都没有表现出来就没了，而这种情况发生的几率相当高。
　　“首要的，就是不要主动攻击......你没有听错，我要你不要主动攻击，甚至最好不要主动移动。”
　　对于成熟的剑主和危险的异兽来说，灵能枪械的威力相当有限，而外部的不稳定环境会加剧枪械的不稳。
　　但这里是时迁市一环，是周遭数百公里空间、物理规则、灵能规则最稳定的地方，灵能枪械可以发挥百分之两百甚至三百的威力。
　　“我估计你也快到了普通实弹无效的地步了，但不要去主动试探挨枪，如果有真正的专业射手，你会瞬间凉的。”
　　如果不是专业的狙击者、射手，对射击技巧、远程灵器、装备的投入并不够，那些拿出来的枪械的威力也就那样了。
　　虎一咲也算是皮糙肉厚的战士向，溢出的绿色灵能反而给了其很强的再生能力，只要保持严格的战术操守，且用护具保护好自己，脑袋之类的要害不被瞬间狙爆，挨上两枪其实没多大事。
　　而随着剑主的实力提升，各方面的防御能力的大幅提升，这些不专业的灵能枪手会越发缺乏威慑力，所以大部分灵能枪械才成了大家的备用品，能要命的冷枪成了专业狙击手的专利。
　　可现在大家都是“新人”，如果走到了这些业余狙击手的目标区域，被其盯上了，就算活下来也要脱层皮。
　　郑礼定下来的基调，就是干脆在进入点附近徘徊，不要去陌生的环境享受伏击者的狙击，那既没有必要，又极其愚蠢。
　　“砰！”
　　枪声偶然在不远方响起，看来到了这个层次，还用灵能枪械当老银币的只是少数。
　　时间快过半了，很快就要开始缩小安全区了，虎一咲还老神在在的在出发点周遭徘徊，地上不远处躺着两个大眼瞪小眼的“尸体”。
　　时光回溯能力已经结束，恢复过来的他们只能蹲在划定的圈子里，等着工作人员来接........而由于虎一咲没有选择离开，直升飞机之类的接触会直接暴露她的所在，工作人员也就没有来。
　　“这人，不是故意的吧？虎家人有这么阴险吗？”
　　“我觉得有点像，她都扮猪吃老虎了。你看，这给剑里装填毒粉的手法多熟练，她还回收一个长矛，呃，也再给里面填粉，那个第一个被淘汰的倒霉蛋，就是这么被阴的吧。”
　　难兄难弟相当沮丧，现在也只能打打口水战了。
　　他们辛苦了这么多年，一路打死打活到这一步，还不是图一次出头的机会，现在连基本功都没展现出来就被淘汰，几乎肯定无法票选进入下一轮，最后能够接到多少邀请和投资都挺难说的。
　　他们有点后悔，不敢听那个网上什么“菜鸡虎”乱说的，这么阴险的毒虎都是菜鸡的话，自己一行手下败将又算什么，之前还有一个冠军候补被淘汰了吧。
　　但虽然嘴里很酸，两人实际上却对虎一咲并没有多少怨念，就算有点生气，大概也是睡一觉就忘一半的程度。
　　毕竟，大部分剑主们，也是这一路淘汰别人，且被人淘汰过来的，时迁城这么多年也是这么宣传过来的......或许有小心眼的，但应该是极少数，至少也不敢当众表现出来。
　　大侠重新来过吧，反正明年还有机会，唯一担心的就是什么都没表现出来，能不能接到一个好的工作邀请，这一年说不定会很难熬。
　　【铛铛铛！现在开始缩小安全区，10分钟后，依旧在第1、7、9、11、18、22区的人会被直接淘汰。】
　　好吧，拿着地图一看，虎一咲进来入口就是1号地区，看来上面已经有人对她的“消极”比赛不满了。
　　天空上的积分排行榜，虎一咲已经掉到了第三名.......大概是3秒一杀，十分钟不到三杀太过骇人，没有人再来找“菜鸡虎”的麻烦。
　　而她也真的不急了，她本来就没有必须出线的压力，现在这样......挺好的！
　　她甚至按某人的吩咐，用速热装置给自己泡了杯绿茶，就着压缩饼干享受起来......来的太早，她还没吃早餐了。
　　看着两个“尸体”眼巴巴的看着自己，她还扭捏了一会，才狠心的从饼干袋掏出一大把，递给两个“尸体”。
　　“给，我估计你们也没吃早饭吧。”
　　眼前的一幕，虎一咲难以掩饰的心痛和挤出来的假笑，加上两位“尸体”哭笑不得的神情，被搬上了大屏幕，让不少人瞬间笑出声。
　　“自己就输给这货？”
　　两个怀疑人生的“尸体”接也不好，不接也不好，最终相顾一视，还是同时叹了口气，无奈的接下来了。
　　这下，想生气，都不知从何开始了。
　　于是，某小老虎又跑去热了两杯茶，干脆的举办起茶会，打死不想动的趋势已经太明显了。
　　现在，这催促的钟声响起了，知道再不走就直接淘汰了，虎一咲才全副武装的离开了驻点。
　　但别说，这种目标就是出头展示自我的赛事，大部分参赛者宁愿同归于尽都要展示自我，部分观众也是来看这种刺激和血腥的。
　　其他人消极比赛会被喷上天，就算最后苟到了下一轮，一样名声败坏得不偿失。
　　但小老虎这种，已经展示了自己的实力，积分还挂在前列，反而安逸的享受赛事阳光的这种，就让人无法对她生气，甚至观众席中已经有了指向性的加油声。
　　“呵，还不是因为毛茸茸又憨憨的挺可爱？一群颜值动物。你换个丑男人在这里蹲着不动，看不到厮杀的观众绝对已经开喷，事后网上什么难听的绰号都叫的出来。”
　　郑礼的评价，大概是最贴近事实的。
　　但现在的虎一咲，焦虑和不安的心态已经调整过来了，饮食加上休息，身体和体能都在巅峰状态，连灵能都恢复了大半。
　　最重要的，自信且冷静的战士，面对的是一群打了半个小时以上的疲劳者、逃亡者。
　　缓缓的整理背后的投矛，把唯一能用的青龙矛放在最顺手摸到的位置，捏了捏左手，白虎拳到现在还没有使用的机会。
　　尾巴上的毒刃缠绕，她更是小心翼翼的检查周全......顺带还有点心痛被刮掉的毛，嘴里还咒骂了两句可能导致自己秃尾巴的罪魁祸首。
　　“一定要在秃尾巴前找出新的战斗方式........呃，正经点，战斗时可不能想着这些有的没的。现在，按计划的后半，能狩猎多少就狩猎多少，不贪。”
　　走的时候，她还有心情对着两位“尸体”朋友憨笑了一下，挥了挥手，算是道别。
　　而看到这一幕的郑礼，却直接起身离开了，剩下的已经不用看了。
　　虎一咲的表现已经超出预期，她不仅做到自己要求的，甚至因此完成了蜕变，自己可以安心去做自己的事情了。
　　-----
　　-----
　　“解开吧，青蛇和红羽。”
　　新生的灵刃依旧沿用了过去的名字，当蛇腹剑解散自己的剑身，随着一块块飞刃而出的，是淡红色的致命磷粉。
　　刚刚补充过一次“弹药”，火红色的粉末在天空缓缓燃烧，形成了逐渐耀眼的红霞区域。
　　而虎一咲的对手，那个披在黑斗篷下的纤细身影，毫不犹豫的选择了后退。
　　两步，她就再度消失在阴影之中了。
　　留在原地的，只有大口喘气的虎一咲。
　　这已经是她第四次遇袭了，自从被这个明显刺客倾向的剑主盯上后，自己的狩猎似乎已经到了尾声。
　　天空上的积分榜，自己已经到了第二位，如果没有猜错的话，这个也是用奇怪兵刃的刺杀者，就是第一了。
　　“圆刃吗？还真是有够奇怪的武器。”
　　虎一咲自己用的就是奇奇怪怪的蛇腹剑，剑术诡异剑路更诡异，如果不是她自己对磷毒免疫，恐怕已经死了好几十次......光紧急练习甩刃、收刃两招，虎一咲就砍了自己上百次。
　　用着超奇怪武器的虎一咲，还吐糟对方用的圆环形态灵刃更奇怪，毕竟，那圆刃在实战中的表现称得上诡异难防。
　　那是三种环，最大的一个一米长是有的，使用者在空中甚至可以跳入跳出，几次一触即走的斩击威胁感很重，明显是近战用武器，
　　第二个小一半，也是近战手持，但虎一咲却怀疑她可以投掷伤人......毕竟，她掉下来的右耳，就是被一个一指长的第三飞环切断的，还是从自己后脑飞过来的。
　　而虎一咲更奇怪的，是对方明明被自己毒尾刃刺中了一次，却不仅没有血，之后也没有任何反应，似乎是免疫了？自己的毒应该没有这么弱吧。
　　“看来，到此为止了。”
　　虎一咲倒是不急了，她估计自己已经到了极限。
　　从出发点离开，虎一咲又干掉了两个路人，总击杀数抵达五个.......总共只有20人的参赛，加上首杀、一对二击杀的加分，她稳稳的坐上了了第二名的交椅。
　　现在，对方显然对自己的能力了解颇深，只要自己有大规模撒毒的迹象，转身就跑.......然后在自己的前方等着自己。
　　安全区已经不大了，蹲守变得不现实，虎一咲试图用投矛.......对方谨慎的远离了第一发投矛，然后轻松的在第二发、第三发投矛中来回穿梭，完全无视了可能存在的毒雾。
　　更让虎一咲无奈的，是那人在林间飞跃的速度，自己看都看不清，更不要说追上了。
　　而对方的小型飞环，总是从诡异的角度突然出现，还在不断的给自己制造伤口。
　　这持续被动下去，基本没有什么机会。
　　“全部看穿了吗？郑礼没有说过这种情况怎么应对啊.....啊，我是傻了吗？这还用人教吗？”
　　谁都有可能遇到干不过的对手，那时候怎么办？等着回忆杀来个超能增幅？
　　现实不是热血动漫，实战中打不过就是打不过，弱肉强食天天在发生，能跑就跑，不能跑就死吧。
　　“至少，多坚持一下，在晚点死就真的出线了.......呵，还真有一个优势了，我还真不是完全没有胜利的可能。”
　　天上的积分榜，很贴心的把死亡者（淘汰者）的名字灰色了，现在上面只有四个人还亮着，而这场只有3个出线名额。
　　但当她抬头看天，被阳光晒着下意识捂眼的一霎，金色的光环从天而降。
　　那是最大的光环，等反应过来的时候，锋锐的金光已经到了眼前，虎一咲.......却笑了！
　　“你也着急了吧，只有3分钟了，再不结束，你也要头痛了吧。”
　　时光倒流只有一个小时的极限效果，到了安全值的55分钟竞赛就必须结束，如果到时候幸存者数量比出线名额多怎么办？
　　看积分？看表现？呵，随机抽，抽到谁就直接淘汰，就是逼你们在时间范围内解决一切问题，休想和平相处。
　　那积分啥用？给票选做依据的，当然，由于票选幺蛾子太多，不可控因素经常发生，实在不能保证。
　　比如说某些人fans极多，或者某人在某个角落表现出色却差点运气打动了观众，还有夺冠大热门意外遭遇潜伏黑马翻车，由于太多人因此输钱被报复性的选掉。
　　太多乱七八糟的事情和可能了，经常性出现差一点幸存者出线的强力选手，又差一点票选出线的可悲遭遇。
　　现在，这个圆环女显然不希望拖到随机选和票选的，她顺着阳光而来，是试图决战了。
　　而这，就是虎一咲觉得可能会有的机会。
　　“来吧！”
　　锐利的圆环落下，却诡异在预计弱点前，再度变向！
　　已经习惯了各种拐弯箭、拐弯球的虎一咲，第一时间做出了反应......她跳起来了，迎上去了！
　　“反正以我的速度，不可能躲掉.......回去后，也去弄双鞋！”
　　主动迎上去的做法，无疑超出了对手的预期。
　　这样的选择，不仅让刀刃无法达到杀伤力最大的那个关键点，也让虎一咲有机会选择挨砍的地点......这也是挨箭、挨球多了练出来的。
　　“好痛！”
　　锐刃直接砍入了肩膀，血花飞溅的同时，虎一咲却笑了。
　　这一次，不是傻傻的憨笑，而是捕获猎物的狞笑。
　　“这下，你也跑不掉了！”
　　从天向下，无疑能够利用重力大幅增加斩击的威力，但连带的，就是在空中的你，也成了不好挪移躲避的靶子。
　　咬牙用肩骨锁住对方的刃环，虎一咲猛地挥拳，白虎拳带着铺面的烈焰，让圆环女连忙躲避.......下一刻，她已经被击穿！直接挂在了蛇腹剑的刃身上。
　　真正的杀手锏，依旧是尾后的“毒针”。
　　穿戴者灵刃全套的烈焰左拳只是幌子，真正的杀手锏，确是右边视觉死角袭来的“倒尾蝎”。
　　“赢了.....咦？哦，原来如此，有点可惜。”
　　被蛇腹剑击穿的肉体，就在虎一咲面前转化成了一堆木偶，不远处，浮现了圆环女本人。
　　能做出这种程度的斩击的，不可能是人偶化身.......
　　“稀有的空间交换能力？看来限制能力挺多的，呵，能逼到这个，应该够了吧。”
　　虎一咲现在倒是挺看的开了，在自己的脑袋被倒飞的圆环带上天的时候，她还带着标志性的憨笑。
　　就是那圆环女，面具下的下半张脸，第一次出现了咬牙切齿的模样。
　　输家觉得自己赢了，赢家觉得自己输了.......事实上，也没错。
　　刚刚从死亡中成功复苏，走出通道没两步，虎一咲就接到了自己票选出线的通知，她满意的点了点头，才真的松了口气。
　　而那个圆环女.......原本的“金环刺”宋莹，网上已经给了“置换人偶杀手”的新称呼，算是被翻出来最重要的一张牌，甚至连能力的限制都暴露了。
　　虎一咲也翻出了底牌？呃，她能出线就谢天谢地谢郑礼了，就那么点东西，还担心泄露底牌做啥，更重要的......
　　“如果郑礼没有骗我，我很快就能拥有新的底牌了。”

第一百六十七章 抉择
　　“......出线的五位选手都相当的不错，尤其是虎一咲和宋莹，前者是稀有的绯毒虎路线，后者则有优秀的空间能力的同时，在体术和武器的修为上都相当出色，已经是成型的战力，应该已经被各大战团抢疯了吧.......”
　　初赛和复赛，在待遇上可是天差地别的。
　　初赛一天十几场，质量差距极大，很多人最多事后看个精彩集锦了事，就是那些大战团的负责人也不可能每场都看，都是从情报人员手里拿整理过的精选材料。
　　复赛一天才两场，两个小时就完了，剩下的时间就是各种解说和分析。
　　赢的被吹上天，输的被按帧黑，虽然有时候他们之间就是同等级的操作，结果上的区别只是因为对手实力和运气的不同。
　　但对大部分电视机、网络直播的观众来说，正赛后的复盘和解说，才是重点节目。
　　网上20多个分屏，没两把刷子谁看的清楚，就算一路盯着喜欢的选手，也基本不可能看清所有的动作.......就算看清了，水平不够也看不懂。
　　这一个个挑出来反复解说（鞭尸），被嘉宾们或吐糟或夸赞，才是最有娱乐效果的节目了，甚至很多人根本就只看这个。
　　作为出线选手，虎一咲的待遇挺不错的，相当多的大屏直播时间，事后分析还表演了她的战术思维和布局，并直言她才是真正的胜利者......被逼出了保命技能的宋莹可能已经后悔了。
　　衡量得失的话，如果时间可以倒流，她可能宁愿去尝试票选，也要在公众场合保留自己的能力底线和弱点.....刺客的出色求生本能坑了她。
　　虎一咲的口碑已经反转，有智慧（？）有实力有颜值的选手谁不喜欢，尤其是她出产于本地的名门虎家，更是非常实在的加分项。
　　菜鸡虎没有人叫了，“绯毒虎”虎一咲简单直白，反正也不担心和其他的绯毒虎弄混，上一个还是一百多年前，还有人叫蝎尾虎、心机虎的。
　　一回来，她的电话就被人打爆，很多邀请、邀约都来了，这就是直播的魅力。
　　她还得意洋洋的向郑礼炫耀，然后......
　　“啊，这手感，这毛茸茸的触感，果然，人生就是要毛茸茸。”
　　网上夸赞的蝎尾虎，现在乖乖的翘着臀部，被骑在上面的人撸尾巴。
　　“为什么又打输了......”
　　训练室的地板上，虎一咲欲哭无泪，只是努力挣扎，死活起不了身。
　　现在恐怕她更加清醒的认知了“你大爷还是你大爷”的现实，要挑战郑礼，还要好几年吧。
　　当然，输的这么快这么彻底，也和郑礼一句“你把训练室变毒气室的话，记得自己打扫，然后向萤火赔偿。”，就封死了她一部分能力有关。
　　否则，至少能多撑一下的.....郑礼至少要离开距离，动用一下灵刃。
　　“别吵，毛茸茸怎么会说话！”
　　郑礼开始不讲理了，虎一咲敏锐的发现他似乎心情不怎么好.......尾巴都快被撸秃了，这次下手比之前还重！
　　而由于之前的“赌约”，她还真答应过尾巴随便撸，现在想反悔.....呃，打不过。
　　为了避免被人叫做秃尾虎的惨剧，虎一咲连忙转移某人的注意力。
　　“刚才出来的时候没见到你，你去忙去了吗？看样子你的心情不怎么好？”
　　“嗯，我去扫墓了，怎么可能心情好。”
　　“扫墓？谁的？”
　　“我的墓。别说话，这扫的真够糟心的，我需要毛茸茸治愈！”
　　治愈？治愈个毛线，治愈你去摸你自己去！
　　但现在的虎一咲真的无法抵抗，毕竟郑礼刚才打赢了，还反手要求自己兑现“只要你能让我四突，尾巴随便撸”的承诺。
　　“这是性骚扰，真的过分.....”
　　“呵，你家的特殊器官长尾巴上啊，记得报备一下，挺有研究价值的。”
　　郑礼的心情依旧不怎么好，但撸着撸着嘴角都放松了，果然，挺有效果的。
　　“那也不能随便撸啊，都秃了.......”
　　“行啊，那让我摸毛茸茸的猫耳朵和下巴，你不知道我忍得多难受，只能拿尾巴凑合了。啧，居然没有肉球，你这只假猫！”
　　“这是性骚扰！语言上的性骚扰！还有，是虎耳朵不是猫耳朵！”
　　“呵，想摸毛茸茸算啥性骚扰，这是天赋人权！每日撸猫半小时，你愉快猫猫也愉快，是时迁城毛茸茸爱好者协会推崇的日常任务。顺道告诉你，我们毛茸茸爱好者协会，早就否决了所有关于撸尾巴的控诉，你也可以去告。”
　　“......怎么有这么邪恶的协会，怎么可以这样不讲道理！这世道太黑暗了，我要去市政府哪里控诉！”
　　“你还真就信了吗？果然，还是要继续上课啊......”
　　果然，心情不好的时候，和大猫玩玩，撸一下毛茸茸，就自然的好转了很多。
　　足足撸了十多分钟，直到虎一咲的通讯器再度响起，明显有正事的时候，郑礼才放过她。
　　回到客厅的时候，电视中正在播放解说关于四灵八刃的节目，虎一咲的表现让这传统八刃多了不少热度，但直播节目上的专家，却在尝试降火。
　　“四灵八刃的融刃术的确很适合制造强力的主武器，但你们要知道，这不仅仅代表着武器上限永远少一，更代表着你前期需要投入海量的资源培养两把主武器，造成了极致的浪费.......”
　　这也是传统艺能了，每次新人赛有新的强手出现，很自然的出现各种跟风者，但有的东西新人是看不清楚的，必要性的解析和降火是必要的。
　　八刃也是这样的，你弄两把主武器，最后只能用一把，还不如好好养养自己需求的.......虎一咲是自己陷入了瓶颈，且主武器明显溢出。
　　说到底，这还是走错了路/急需战力时的应急之法，并不值得推崇，正常情况好好规划、好好养自己的灵刃不就完了。
　　虎一咲展现的强大，与其是蛇腹剑的强大，不如说绯毒虎的毒粉在适合的战法下的强大。
　　而另外一个方面，自然就是由于八刃全部是主武器，如果强行二合一追求单把武器，其他性能和特性会相对缺乏，最后始终比同级强者少一块。
　　还是说虎一咲，现在她被远程能力的绝对克制，就是这全武器向的四刃配置导致的结果，正常情况下就算被克制，也不会这样毫无还手余地，如果之前的赛场上别人早点看穿了她的投矛就是空架子，一把灵能狙击枪都能轻松教她做人。
　　“如果第五刃的话，是优先防御还是移动向的？或者先把投矛的威力强化一下，算了，这么大人了，让她自己决定吧。”
　　郑礼思索着，虎一咲却哭丧着脸进了门。
　　“好吧，好吧，别这样苦瓜脸，这次挺满足的，我一天不撸你尾巴了。”
　　郑礼的话，却没有让她开心起来，反而有些无助的摇了摇头。
　　“家里的电话，挨训了......”
　　“噢。”
　　郑礼点了点头，预期之中的事情，不用大惊小怪。
　　但郑礼一脸理所当然，反而让虎一咲不镇定了。
　　“你就不奇怪，为什么我打的更好了，反而会挨训了？之前明明表现的那么糟糕，也没有像这一次一样，被家主直接责备，还威胁.....”
　　“.....威胁你不封印蛇腹剑，就断了你的月供？”
　　虎一咲虎目圆睁，满脸不敢置信。
　　“呵呵，别惊讶了，正常的。从某种意义上来说，虎家无数的武馆，也是一门生意，家里的明星选手走的道路，其他人都走不了，再加上你的打法和虎家一贯的形象简直完全相反........这样的招牌，还不如没有招牌。”
　　郑礼也很有些感叹，如果是百年前的虎家，恐怕已经不是口头述责这么简单了。
　　那个时期，外环和内环的矛盾很复杂，作为外环的核心成员之一的虎家流派，可是相当有军阀门阀味道的。
　　现在，倒是变得有点商业化了......郑礼觉得这或许就是时代的进步吧。
　　这种做法其实也没办法，毕竟本家要为这么多分家、武馆的生计负责的，还有那么多的好苗子需要培养。
　　“叔叔，我要学绯毒虎，就是那个菜鸡虎的套路！”当某个小学生这么指着虎一咲的海报，对街上的武馆馆主说的话，的确让人无法回应。
　　而“虎家憨厚老实值得信任”的形象，从某种意义上来说既是事实，也是一种你好我好的形象营销，甚至隐隐约约是刻意教育、培训出来的结果。
　　大家都信任憨厚豪爽的虎家人，虎家人也更方便的融入团队、组织，如果出现一个战斗方式、思维完全不同的明星虎家人，无疑会颠覆很多人的既有观念......而改变或许未必代表着恶化，但对很多人来说，却意味着没有必要的冒险。
　　其实郑礼挺能理解这种取舍，绯毒虎的强大是不可复制的强大，隔上几十年、上百年才一只，简直就像是抽奖的幸运儿，抽中一个保送一定的强度打底。
　　而虎家的强大，是人口基数和数量累计上去，就会定期量产的那种，顶端的虎家标准战力，可不会比绯毒虎差......准确的说道路本身并没有绝对的强弱，还是要看谁走的更远，虎家庞大的低端基数就代表着肯定有顶端强者定期出现。
　　就算不论生意，如果因为绯毒虎的道路动摇本家嫡系的观念和战法，降低了虎家的强者量产数量，谁重谁轻挺理所当然，有所取舍挺正常。
　　“或许，这就是之前明明有人知道虎家路线不适合你，却依旧没有人说出口的原因，也是历代绯毒虎最终都没有在虎家留下道路的根源.......他们具体怎么说的？要求你离开和平战团？还是直接封存新灵刃就行了？”
　　虎一咲却摇了摇头，虽然面上还有不满，但至少没有多少愤怒。
　　“不，他们只是责备我的战术过于阴暗，然后建议我之后还是要正大光明的战斗，还建议我不要再用蛇腹剑了。”
　　郑礼笑着点了点头。
　　“仅仅只是‘建议’吗？还真是时代的进步了，不听建议的后果说了吗?”
　　“停我的‘一’等级的待遇，虽然不会取消赐名，但待遇直接降到‘二’。之后也不会有人脉和资源上的倾斜了。”
　　小老虎有些沮丧，她是没想到会走到这一步的，一直以来作为依赖的家族，居然不希望看到自己的强大。
　　郑礼有点惊讶了，倒不是因为这处罚过于严厉，而是太轻轻飘了，这还真是时代的进步了。
　　“就这？这么轻松吗？他们进步挺大了。”
　　“就这还叫轻松？！”
　　“废话，至少没逼你出走吧，你想想之前的绯毒虎，如果只是这种条件肯定不会闹到离家出走吧。”
　　话说到这里就足够了，剩下的由虎一咲自己决定，郑礼不能也不应该更多的参与了。
　　考虑到虎一咲的性格，郑礼已经做好了十天半月等回复，或者干脆团队就此减一的可能。
　　他却没有料到，某人还真的有所改变了，不单单是个人实力上。
　　“......郑礼团长，你应该也希望我留下吧，而如果我留下的话，就必须发挥足够的价值，也就是说还是绯毒虎路线比较好。”
　　“你在说废话吗？”
　　想起可能发生的减员分离，又联想起上午糟透了的扫墓之旅，郑礼的心情依旧挺糟糕的，语气也变得不善了。
　　虎一咲被一句话撑得半死，这人难道脑袋是直的，我话语里面的意思很明显了........半天，气鼓鼓的虎一咲才挤出了剩下的询问。
　　“过分......如果你答应以后不撸我尾巴了，我就答应留下，按你说的道路做。”
　　“呵，不让撸还留下来做什么。”
　　好吧，一个人全部价值都比不上一条毛茸茸软绵绵的尾巴，虎一咲有些怀疑人生。
　　但下一刻，看着郑礼的笑颜，还有伸出了的右手，也就笑着握上去了.......这话都说出来了，怎么选择已经不言而喻了。
　　而郑礼却摇了摇头。
　　“不是手，头送过来，作为正式成员，团长摸摸猫耳是没有问题的，这是团长应该有的日常福利！”
　　“福利个鬼！果然狗嘴没有好象牙，我和你拼了！还有这是虎耳不是猫耳！”
　　终于忍不住的虎一咲又选择了动手，五分钟后郑礼又如愿的享受了虎尾......还有猫耳！

第一百六十八章 重新上路
　　有人，就有小圈子。
　　在和平战团的内部，郑礼不知道的某个小圈子，就有这么一个秘密聊天群。
　　【漫画和下午茶的淑女小屋】
　　呃，光这个名字，就知道其中是那些人了。
　　【正义之虎（前）：兔子，兔子，快出来，帮我想想办法，能不能让那个人不要再摸我的尾巴！昨天他足足捏了一个半小时，好过分！】
　　【我不是兔子：......呃，这个有点难的，那个人是不听人话的，偏偏又强又狡猾。】
　　只有四个人的女性聊天群，往日只有三个人常驻，除了虎兔两人外，妹妹林诗雨比较活跃。
　　姐姐林雨樱偶然也在，但本来就对联络设施不怎么熟，更何况是面对一群年轻的小姑凉，经常被问好都不知道说些什么。
　　最多的就是发发‘微笑’‘你好’的可爱表情包，然后手忙脚乱的看着刷屏的聊天记录不知所措.....呃，这就是代沟吧。
　　心情不怎么美妙的郑礼，好好的撸了一把大猫回血，可大猫本人却差点哭出来，回去就数了掉了多少根毛.......掉了好多好多。
　　想来想去，也只有向自己的好姐妹求援了。
　　别说，兔子还真有点歪脑筋，硬是找出了一个办法。
　　【我不是兔子：咲咲，我有办法了！你只要坚持不洗澡的，他应该就不会撸尾巴了。】
　　屏幕面前的虎一咲先是一愣，然后想通了，喜出望外。
　　【正义之虎（前）：还有这办法!对，没错，缠过蛇腹剑的尾巴是有毒的，只要我不洗，他肯定不敢碰！我现在就开始不洗澡！】
　　【我不是兔子：啊，是这样吗？我意思是你不洗澡，他就肯定不会摸臭烘烘的掉毛尾巴的。呃，不是说你的尾巴臭啊。我们用的同款洗毛液，茉莉花香挺好闻的。】
　　【正义之虎（前）：你怎么知道我的尾巴在掉毛！我.....】
　　林诗雨看了看正在刷屏的聊天群，有些无语的望天了，她看着正在厨房里哼歌烹饪的姐姐，有些无奈和心痛了。
　　“.......这样的两傻妞，你都能当恋爱的竞争对手每日担心不已，姐姐你在这方面有多弱啊........”
　　看着这两个不靠谱的朋友，林诗雨越发有点担心自己的姐姐了，这完全不能当做恋爱对象的两人都给了姐姐巨大的压力，如果真的来个正常的竞争者......咳，正常人好像也不会对郑礼哥有兴趣吧。
　　但别说，犹豫了一下，自认为唯一正常人的林诗雨还是给两位好友给了靠谱的建议的。
　　【鬼樱妹妹：前辈虽然有点喜欢毛茸茸，但可从来没有动手过的，我们区政厅其实挺多猫系亚人........咲咲你是不是之前挑衅过他？或者，动手了？】
　　【正义之虎（前）：.........】
　　虎一咲用一段沉默来默认，在林诗雨看来这就简单了，你这是主动动手了，给了他动手反击（顺道摸摸）的理由。
　　【鬼樱妹妹：男人这种东西，得寸就会进尺，前辈也是男人，他或许之前做不到摸女孩子的尾巴这种失礼的事情，但只要尝试过，感觉很不错，自然会有下一次。】
　　有时候一直在背后看着的人，比本人还清楚。
　　想了想郑礼的习惯，林诗雨继续写道。
　　【鬼樱妹妹：前辈会下意识的和其他人保持距离，尤其是女性，且对渣男的称呼特别敏感，我都怀疑他是不是有点恐惧恋爱、异性方面的事情。实际上，他也非常小心的避开可能引起误会的机会。咲咲，我估计，就算现在他再想摸你尾巴，只要你不主动动手，他也下不了手主动去摸。】
　　敲完最后一个字符，林诗雨笑了起来，其实前辈也挺简单的，似乎总是被莫名其妙的东西约束着，时刻不得放松。
　　在她看来，只要虎一咲忍得住前辈的言语挑衅，不主动动手，他应该下不了手的，双方的关系还没有这么近。
　　【鬼樱妹妹：前辈想摸的时候，估计会动嘴挑衅，诱惑你动手，咲咲你忍住就行了。多来几次发现你没有上当，他就会觉得没意思的。】
　　林诗雨满意的点了点头，这既帮了自己的好姐妹，还帮姐姐扫清了一个障碍，自己果然一如既往的厉害。
　　【正义之虎（前）：噢噢噢，我去试试！】
　　等下，试试？这怎么试？当即，林诗雨就觉得有些不妙了。
　　半个小时之后，当林诗雨洗完澡，准备上床睡觉的时候，群聊里终于传回来了回应。
　　【正义之虎（前）：诗雨！没用......我只是在他面前尾巴晃来晃去了十几次，他就强行扯过去摸了！还说‘既然你想被摸尾巴就直说，即使我在忙也能抽出时间和毛茸茸玩的。’啊啊啊！他还拿着梳子给我顺毛了！】
　　用尾巴在他面前晃了十几次？呃，你在干啥？诱惑他动手吗？有了你的暗示，他以后都不需要言语挑衅了吧！你是给他想摸就摸的理由了吧！
　　这种神奇的队友，林诗雨都没有回应，直接拉开被子睡进去。
　　这智商.....抱歉，没救，告辞！
　　-------
　　-------
　　女孩子有女孩子的小圈子，郑礼这大老爷们没有这么细腻，扫了自己的墓也就稍微沮丧了一会，摸摸毛茸茸就精神恢复了，就去忙自己的事情了。
　　现在自己小队三人进入了复赛，机会不能白白错过，能提升一点就提升一点吧，尤其是某只算是刚刚投诚的小老虎......缺陷这么大，提升空间也挺大的。
　　对于她的选择，郑礼并不奇怪。
　　有的人尝过胜利的滋味，享受过胜利者的欢呼，就停不下来了。
　　她并不是在郑礼和家族之中选择，而是在闪耀舞台和归于寂寞中进行选择。
　　站在虎一咲的角度，好不容易终于有了出头的迹象.......就这么听家里的命令，瞬间回归寂寞和平凡，怎么可能接受。
　　虎家的劝诫并不算太过严厉，最终做出这样的决定，可能早就在虎家的预期之中吧。
　　就算脑袋里面容不下这么多计算，遵循本能，虎一咲也不会选错。
　　“和平战团需要的是‘绯毒虎’虎一咲，一个自己走上典范之路的独立强者，虎家要的是一个平凡的毒虎传承者，最好稍微领先一下同辈就可以了.......但走家传的道路，我凭什么战胜那些有火焰操控系异能的同辈们。”
　　很多东西，不是单纯的选择前进或停止，而是如果你不前进，不抓住每个促进你前进的机会，就会高速后退，然后淹没在茫茫人海中。
　　虎一咲不傻，她只是反应有点慢......或许，做出决定的时候，根本不是郑礼询问时，而是接到家族电话的时候。
　　而为了回报这份选择，郑礼也打算做点什么.....毕竟，之前计算补给和物资的时候，是将其算作外人的，现在她恐怕也没有其他的指望了。
　　虎一咲底牌全部爆出来的现在，就这么直接去下一轮，估计会被人针对性的轻松打爆。
　　如果想走的更远，必须在这期间进行提高、改善，补上短板，增加新的底牌。
　　“一份小礼物吧，再去买些零件吧。”
　　郑礼决定再去买点“火箭靴”的配件，给她也做一双，这些日子他的研究已经有些感觉了，在自己的那双做出来前，正好练个手。
　　第五灵刃？是的，郑礼本来答应过虎一咲的，表现好的话就帮她弄一个第五灵刃。
　　现在倒不是反悔，而是情况变了.......之前随便糊弄一下的想法了，现在就挺不合适了。
　　至少，是一个长期雇员了，再这么短视敷衍，就是给自己找不愉快了。
　　“她的‘刃’先天不足的程度有点过分，已经严重的影响她的灵能提升。从长远的职业规划来看，第五灵刃就必须弥补缺憾，普通的材料是不行的，至少是上次那样的神性材料等级，而且还限制了类型......”
　　虎一咲目前的四刃，是明显的堆属性倾向，白虎拳主白（感知），青龙枪青龙鞭主绿（内循环，增益火系异能），朱雀剑主红（肌肉血液）。
　　作为一个近战，她近乎零点黑（敏捷反应），神经反应全靠天生，明显拖累了整体战力。
　　“第五把，必须以玄武生物能为核心打造。”
　　这并不是郑礼想打造一个水桶号.......而是虎一咲这个水桶，正在疯狂的漏水，极低的敏捷、反应无情的成为弱点。
　　这才是她如此弱远程武器的根源，她对普通的射击都没有反应可能，更不要提职业的狙击手了。
　　作为近战倾向的魔战低反应可以接受，零反应就是丢肉搏单位的脸了，她的低力量、低反应如果不是有毒焰撑着，早就被人轻易打爆........让这样一个人去练虎家刚猛果断的武技道路，也是够扯的。
　　前期有毒焰还能撑着，如果还是走这条路，可预见的就是长期的战力停滞。
　　或许，给她一个机会，也是这不轻不重的处置的源头.....“如果选择另外的道路的话，你还是虎家人，我们认你，就是不会把你当明星和家族骨干去推了。”
　　虎家人并不是没有人情味，但估计虎一咲自己是没有听懂暗示的。
　　摇了摇头，郑礼还是把注意力投入正事，他自己都一堆事要忙，在虎一咲身上做到尽心尽力就够了。
　　“灵器靴子的话，有点浪费......之后再决定吧。”
　　至于新灵刃的类型的话，护具和移动载具都可以，具体什么种类，还要看她自己的选择和材料本身的上限。
　　郑礼手上倒是有些高级材料，但显然和虎一咲的契合度相当低，给她完全是糟蹋材料，说不定还是负作用。
　　“......这不是一时半会的事情，之后留意一下市场和战利品吧。先给她弄个人造灵器靴子凑合一下。”

第一百六十九章 入场
　　11月即将抵达中旬的时候，整个城市的关注点，越发倾向于着这一年一度的大事了。
　　第二轮复赛，是最后的大锅煮......相当的看运气和生存能力，从某种意义上来说，这才是野外生存的第一优先。
　　之后就是一对一的淘汰战了，收集情报和准备底牌都变得异常重要，毕竟，剑主之间的针对性布置太过有效。
　　而每一次出赛结束，都有两三天的调整期（在只有几个人的最终决赛之前）。
　　这些时间看起来短，但只要运用得当，可以改变相当多的事情。
　　年轻人最大的优势，大概就是够弱.......进步空间大了。
　　可能一个星期的苦修，就能多掌握一个绝学，多出一个杀手锏。
　　一个瞬间的灵感，就能研发出一个战术套路，阴到比自己更强的对手。
　　甚至仅仅只是走运多突破一次灵刃，都有可能带来翻天地覆的变化。
　　更不要提有人杀着杀着，就莫名其妙的觉醒了灵族，瞬间战力翻了几番，甚至可能彻底改变战斗方式。
　　郑礼本来很期待自己被叫上场的时候.....本来就藏不住的他也没打算再藏，也想找些好对手试试自己的进步。
　　这赛场既不用担心生死，还能够获得大量的额外回报，自然是最好的试剑机会。
　　如果能够拿到新人赛的个人排序的话，据说还有些神秘奖励......这点网上一直都在传，但一直没有证据，当事人中无人爆料，却也无人否认，本来就很微妙。
　　“哈？怎么是兔子你先上场？”
　　低空飞过的兰梦琪，一脸懵逼的看着通知短信。
　　她想着自己是最后获得复赛名额的，应该第二轮后半才会上场。
　　结果却是虎一咲才过不到一周，就轮到了她。
　　就是郑礼也有些惊讶，然后.......就没有然后了。
　　她去了，她打了，她逃了，她死了，她活了，她回了。
　　很简单直白的全程，没有丝毫波澜.......作为复赛中的极少数三刃，还是有人稍微吹了一下。
　　稀有的重力异能，仅仅接触灵能几个月就到了复赛赛场，还有三彩潜力无限的初刃灵器，再就没了。
　　现在的兔子，在真正的大佬眼中，大概也就是评价一句潜力可期了。
　　城市这么大几千万人口，每天都有一堆“潜力小子”诞生、出名、死亡。
　　她的战斗能力还稍显薄弱，就算那小豹子提供了一定的自保能力.......和那些凶残的对手在限制范围的场所硬拼，基本不太可能活下来。
　　无非是被人近身了、狙击了，然后转头就跑，死的相当的狼狈。
　　最后，她好像是被人乱枪打死的。
　　场面实在太乱，又没给额外的镜头，根本看不清楚，最后一个镜头就是她头朝下道插入大地中。
　　由于死的有点丢人，复盘的时候提到她也是被一笔带过了......实在不知道该怎么吹了，就吹吹未来吧。
　　“啊，这就是那个头朝下的大姐姐。”
　　网上已经有人贴图玩梗了，万幸，她还是稍微聪明了一点，穿的是长裤，没有重演之前直播时的遭遇。
　　对此，郑礼稍微有点抱歉的。
　　他手上的资源是有限的，本来还是可以给兔子再针对性强化一下，让她死的稍微好看一点.......呃，就是好看一点，在这种生存赛场之中，不断缩小的安全区，最终会逼着所有人正面交手。
　　到了这个地步的选手，完全没有远程能力不太可能，迟早会把她逼上绝路。
　　运气最好，也就是等着别人拼着两败俱伤，出来捡几个人头，反正出线是不太可能的。
　　“......下次补给你。”
　　郑礼把刚刚组装完毕的火箭靴交给虎一咲的时候，都不太好意思看一旁嘟着嘴的兔子。
　　是他逼着她去参赛的，好不容易进了复赛，却连休整都没几天，就这么直接被送上了赛场。
　　输的这么丢人就算了，还把临阵磨枪的资源给别人，这实在有些过分了。
　　“.......你也知道，她还有下一轮，你怎么训练，短时间内也没有变化.......呃，抱歉了。”
　　难得的道歉了一次，从某种意义上来说，郑礼的确把兔子的预备资源拿给了虎一咲。
　　更要命的，是这段时间陪虎一咲特训，都没有帮兔子制定战术.......郑礼思索过，然后发现在预赛还有办法，复赛都是一群狠人，怎么努力都用处不大，就算奇迹发生进入下一轮也是一轮游，就干脆没有白费功夫。
　　很现实的，出了小名的虎一咲的电话被打爆，之后每天都有人找，还接到了几个不怎么火红的小品牌的代言邀请.......郑礼提醒了一下她，新的法规规定了代言人会附带责任，要她多斟酌一下。
　　最后，她选择了一家虎皮大衣的代言.......呃，由于太过贴切，郑礼都不知道该如何吐糟了。
　　“你就不怕虎家人跳出来喷你。”
　　“可是，可是，他们给的最多啊！还不是人造灵器，根本不用担心质量问题！只要平时穿够时间就行了。”
　　郑礼也就随口说说，看了一眼六位数的代言费，呃，闭嘴了。
　　在赛场上表现出色的虎一咲，已经算是走在正路上.....如果没有因在公众场合穿一年半的虎皮大衣，被虎家人打死的话。
　　虎化亚人穿虎皮大衣，大老虎头下面是个小老虎.......郑礼怀疑新的P图已经在路上了，虎一咲你也真是敢啊。
　　这么虎，是想当表情包吗？
　　但这是个人选择，郑礼只是看看热闹，也不会多废话什么。
　　相反他挺高兴虎一咲可以变强，自己的投资会更快的得到回报，只是想着马上可以看到虎皮套娃，有点偷着乐。
　　说不定那家厂商就是看到了“笑果”，觉得可能在网上爆红，才出天价（相对而言）请她的。
　　虎一咲不知道吗？怎么可能，但马上要还贷款的她不在乎！
　　“丢人算什么，我已经习惯丢人了，丢人比穷人好多了吧！”
　　言归正传，虎一咲现在已经有了额外的收益，就算没有了虎家的支持，贷款什么的也没多大问题了。
　　而兔子眼巴巴的在客厅等了一个晚上的电话，只有一通推销电话一通卖房热线，简直让人.......差点当场笑出声。
　　咳咳，郑礼虽然花了很大的气力才忍住笑，但对兔子却并没有什么失望，甚至，她的表现已经早就超出了预期。
　　本来，郑礼就是打算借着初赛好好磨磨她的，复赛对她还太早了，那些参赛者最少也有十几年的灵能使用经验了。
　　当然，另外一面，就是年轻的剑主基本都有负债，越是优秀的往往还越多，而之后看他们还债的速度，也可以窥见他们成长的速度。
　　郑礼身上的债务也挺重的，但现在他只想着多贷一点，自己的复赛也在眼前了.......而由于某些原因，自己不仅要赢，还要赢的足够漂亮。
　　即使他觉得自己个人实力应该足够轻易出线，但考虑到这见鬼的随机组合，他还是有点心慌的。
　　“要不，干脆把萤火大车开进去？加上萤火、阿穷、雨樱，也是小半个和平战团了？”
　　郑礼想着的东西，大概比其他的作弊者加起来还过分，但偏偏这从理论上可以做到的。
　　很多人浑身本事都在载具上，大部分专业的载具灵器剑主，离开了载具就废了，你总不能剥夺他们的参赛权吧。
　　尤其是很多大车的控制者......他们把所有的资源都砸入了大车中，自己其他灵剑基本都是凑数的。
　　但普通的载具类剑主可能参加新人赛，大车车主一般是不会参加的.......打坏了修不起！大多数养起来的大车都是团队财产。
　　之前提过，时迁城的时光倒退不是万能的，灵能有关的东西它都无法回溯。
　　包括且不限于灵器、灵性材料、剑主的灵能，大车更是直接超出了时光倒流的极限空间范围。
　　历史上，的确有人带着大车去竞赛，但也主要出现在关键时刻，比如三年决赛中的单人赛、团体赛。
　　尤其是团体赛，很多人的团体中都有载具型剑主，大车倾向的也不少。
　　无限制和单刃赛都有人玩车的，而且相当厉害，其中还有几位一人一团，甚至一人一城的狠角色，但那超出了讨论范围，暂时不展开了。
　　“算了，数字城决赛时再说吧，万一车打烂了，我都没办法出城了。”
　　他知道，自己的心态也有焦急了，自己不出线本就是超低概率的事情，根本不用多想。
　　而如果自己真的全力出击出不了线，加上萤火大车也多半是白赔修理费。
　　“呵，我一样也是年轻人啊......有点急了。”
　　就算是郑礼，也在这场赛事上压上了太多东西。
　　郑礼知道，他必须要在赛场上表现的足够好，好到得到真正的顶级强者的认可，才能让城市追加投资......说不定自己就是夺冠了，只要打的不够好看，都可以被上面一句话否了。
　　而之后能够获得的待遇，生活和行动的宽松程度，都和自己表现出的能力直接挂钩。
　　郑礼估计，自己的复赛肯定会被加料........如果自己是决策者，肯定会加倍考验的难度，尽可能的看清“被投资者”的潜力和生存极限。
　　“千万别给我来个全员冠军候选啊，这对其他参赛者就太不公平了。必须要赢，还要大胜利......”
　　“滴！”
　　该来的还是来了，不管准备好了没有，那通知具体参赛时间的短信就来了。
　　但只看了一眼，郑礼就面容扭曲了。
　　就算预计到有针对，但这针对未免也太过分了吧。
　　“不是应该有至少提前三天通知吗？怎么是明天！”
　　---------
　　---------
　　11月14日，多云转小雨，一环的大竞技场。
　　虽然天气预报通知了今天有小雨，天空上却没有多少乌云，大部分观众没有带雨伞，倒是走道附近的小摊小贩上，堆满了雨伞和雨衣。
　　而在等候早上的那场赛事开始前，乌云就变多了，还起风了，给人一种风雨欲来的感觉......小摊小贩们也笑开了花。
　　这次的官方解说，依旧是那位财政后勤部的龙飙室长，真正的神话大佬。
　　他倒是老神在在的喝着茶，他的临时搭档，时迁电视台竞技频道的金牌解说魏菲菲，刚刚读完了今天的参赛者名单，引起了下面观众的阵阵欢呼。
　　“........也难怪今天大家都这么开心了，能买到今天的现场票的观众有福了，或许天气会很糟糕，但这群星璀璨的参赛选手，一定会给我们带来精彩的表现。大家应该已经从网上看到了今年最豪华的复赛名单，包括话题人物“翻天劲”蒋羡仙在内，足足六名冠军候补.......”
　　“是七名。”
　　突然，龙室长插话了，正牌魏解说却不惊反喜。
　　做这一行的，从来不怕有突发事件，只怕话题变得无聊。
　　“龙室长，您的意思是，还有一位隐藏的冠军候补？一个潜伏在鱼池的大鲨鱼。”
　　龙飙呵呵一笑，没有搭话，但这似笑非笑的默认，无疑已经是足够明确的话题了。
　　当即，魏菲菲兴致来了，爆了语速，逐一介绍这些强者和冠军候补，时不时还瞄了瞄自己的临时同事，希望能够得到点提示。
　　不是专业出身的她能够成为金牌解说，除了水平线以上的外貌和嗓音外，更多的还是曾经也是一位冒险者，直到膝盖中了一箭.......直到以伤退役。
　　活用过去的经验，加上在播音主持上的打磨，她可以轻易的把枯燥的对决说的有滋有味，既让人看到其中的精妙博弈，又不失分寸和趣味性。
　　比她专业的没有她会播音主持，比她更漂亮更会播音主持的不专业，结果就让她轻易的坐上了官方竞技频道的主持人头把交椅。
　　官方派她出来和龙室长搭档，无疑已经证明了对今天这场比赛的重视。
　　“.......20号选手郑礼，从纸面资料上看相当的厉害，异能是罕见的‘噬电’，还有复数的灵族，真是个幸运儿，我们前几天的比赛中的胜利者，也最多一位灵族，他的初赛记录相当出色，足足斩杀了两百余人，但其中并没有特别厉害的强者，真是走运，一次参赛就出线了.......”
　　幸运吗？龙室长笑了笑，没有再说什么。
　　现在自己已经暴露了参赛者中有隐藏的鲨鱼，给了那些“冠军候补”们警觉，估计某人已经在骂娘了，如果再直接点名道姓，就真的有些过分了。
　　某人在初赛时更是全程用刀，那用刀技巧在老手眼中破绽不少，更是让人低估了他的实力........说不定某些“冠军候补”就莫名其妙被他阴了，连好戏都看不到，这可不好。
　　“啪！”
　　但他猛地把一张赌卷拍在了桌子上，写着下注对象的一面朝下。
　　“按规矩，他既然隐藏成功了，我就不能随便说。但别说我下注了，我知道好几个同事都下注了，这赌金虽然不多，白捡的的钱谁不喜欢。”
　　“喔喔喔，龙室长和您的同事都超级看好他？那肯定是一个超级新人了，要不我们赌一下吧，看下最后的获胜者会不会是您赌注的对象，打完了您再翻开这张赌卷.......”
　　现在的参赛者都还没入场，都在排队进行最后的站前检查，广播全竞技场都听得到，现在就算是个傻子，也知道自己这群人里面埋了一个超级地雷。
　　郑礼本人？他其实无所谓，反而松了口气。
　　“他们还没有做绝，至少，不用担心进去就被围殴了。”
　　周遭的其他参赛者脸色都不怎么好看，六个明面上的冠军候补已经足够过分，还有一个让大佬信心下注的狠人？
　　“真是太可怕了，我们怎么会这么倒霉。”
　　一个有些脸熟的人，回头向郑礼抱怨，他也认出了这个熟人。
　　谁？郑礼想了想，才回忆起来，好像自己参赛那场遇到过的......大雁剑雁飞？
　　“哦，雁飞？我们又遇到了。是啊，真的挺倒霉的。”
　　从对方没有什么波动的表情来看，自己是没记错名字？郑礼松了口气。
　　“的确，我们真的有点倒霉。但我这次好好准备过了，是不会再输给你了！大刀客！专门为了那次失败，我已经好好练习过对刀术的应对技巧！
　　燕飞相当的认真，那一次的失败，已经被他视作了耻辱，并花了大气力进行针对性练习。
　　“而且，这次我有了防备，就你半瓢水的弓箭技巧，就算你再突发冷箭，也休想追上我燕飞剑的尾巴！”
　　大刀客？郑礼愣了一会，才想起这是在叫自己。
　　这怎么回应？呃，小朋友，一起努力吧。
　　“嗯，嗯，一起加油吧！我们一起出线！”

第一百七十章 首杀
　　“让我们看看选手们的情况，噢噢噢，真不愧是翻天蒋，他直接的走到空旷地区，开始大声叫板，有人回应了他，是六号选手霜刀柳叶娥。他们即将碰撞.......”
　　复赛的待遇和初赛完全不是一个档次，现场直播的大镜头加上网络直播的小镜头，足以覆盖大部分的参赛选手。
　　明星选手和普通选手的待遇也不是一回事，主播台的魏菲菲主播，一直把镜头盯着最有话题性的蒋羡仙身上。
　　事实上，这的确是一个正确的做法......随着蒋羡仙和柳叶娥正面交手，寒冰的巨刀和砰砰作响的蛮力相撞，引起了观众席上的阵阵欢呼。
　　而一旁的龙室长却皱着眉，盯着桌子上的小镜头在看。
　　魏主播好奇的看了一眼，上面是一片丛林地区，空无一人........怎么会空无一人？
　　嗅到了突发事件的味道，魏菲菲当即把镜头调了过去，还引起了观众的不满。
　　而屏幕上的空无一人的现状，更是让人费解，直到后台开启了镜头的红外线视觉........一个人形的红影坐在树杈上，身上的斗篷呈现出保护色，他却正悠闲着吃着熟食和饼干。
　　红外线甚至可以看出食物进入体内的过程，他真的在不紧不慢的享受早餐。
　　而镜头的右下角，一个三分钟倒计数的沙漏，已经只剩下49秒了。
　　“呃，这是20号选手吗？他是没有吃早餐吗，但珍贵的3分钟隐匿时间用在这里......”
　　剩下的话，魏菲菲就不好说出口了。
　　初赛、复赛都是生存竞争，在这方面隐形、潜伏类能力显然占据了绝对优势，甚至优势到又失公平的地步。
　　为了避免最终比赛变成难看的躲猫猫，规则对这类能力和装备都做了限制。
　　隐匿系装备只能带一件（灵刃不受限制），单次潜伏时间不能超过1分钟，全场潜伏、隐匿时间不能超过3分钟，累计隐匿次数不能超过10次，算是限制的相当狠了。
　　为啥不干脆禁用？有的人禁用了这些能力，大概就和废掉差不多了，但他们一般也不会在公开场合使用自己的能力。
　　现在，某人就这么一边享受早餐，一边看着远方，似乎完全在状态外，就很让人费解了。
　　你如果不需要隐匿时间，就不要戴这类装备啊，这上来就把隐匿时间用掉又有什么意义。
　　周遭根本就没有其他的选手，装B......伏击也没有对象吧。
　　“......呃，这位选手可能很有想法，可能是没有吃早餐没动力吧。这让我想起了第一天的虎选手，咦，看看资料，他们居然是一个战团的.......”
　　主播的圆场，却只引起了阵阵的笑声。
　　这“这波（永远）不亏”、“他有自己的战术理解”、“这是选手的个人习惯”之类的官方圆场，早就随着网络时代变成微妙的玩梗。
　　突然，当隐匿的倒计数抵达30秒的时候，他动了......但最近的对手，都在一公里外。
　　郑礼跳下树，就突然行动起来了，脚上的火箭靴猛地闪耀火花，他就一下子跳前了好几米，隐匿的偏光斗篷瞬间失去了意义。
　　那声响，更是隔着老远都能听到，更让人费解之前他的隐匿是在做什么。
　　但镜头却依旧没有离开，因为他冲刺的方向，正好就有一位选手，还是一个出了名的狠角。
　　那是一个高大的异人战士，足足三米多高的体型带来了巨大的力量和威势，三个头戒备的看着三个方向，手上的大型长戟和树干差不多粗细。
　　他还浑身披着重甲，走过的地方直接留下明显的脚印，仅仅存在，就给人巨大的压力。
　　“毁灭巨兽”卡罗尔加，冠军候补之一，异能未知，虽然由于时间问题只有两刃，但品质都相当高.......他的种族威胁值足足20起步。
　　呃，比兔子低不算什么？25的兔子真的不低了，自带空间感知能力和无限体力（低消耗）比什么都离谱，只是需要时间发酵而已。
　　现在，卡罗尔加缓缓的前行，小心翼翼的观察周遭的情况，他掉入这个世界的时间并不久，但很快就习惯了新世界的生活方式.......不管那个世界，都少不了精锐战争佣兵的生存空间，尤其是那个世界的顶尖战士出生的卡罗尔加。
　　而如履薄冰的态度，无疑是已经吃够乱七八糟的能力的苦，突然，不远处的爆炸声吸引了他的注意。
　　他肩膀上的两个副头都转过去，盯着了那个方向，主头却小心翼翼的依旧看着前方。
　　“咦？”
　　似乎有什么风吹草动，但方向似乎不对，卡罗尔加猛地转头，却只看到了空无一物的草丛。
　　“这边，这边！”
　　观众们却已经急了，在观众的视野中，卡罗尔加表现的就像是一个配合默契的傻子，而某人却像是未卜先知的预言者。
　　明明即将看到冲出森林的郑礼，郑礼却突然停顿了一刻......在他的视野，是不可能看到卡罗尔加的，就算相互看到，也应该是观察能力更加的异人更早。
　　郑礼随手一挥，一颗弹球就直接飞上天了，然后等了一秒，准确的砸到了卡罗尔加视野的边缘，警惕的异人当即看向那个方向。
　　而郑礼，这个时候却再度进入了隐匿的状态，缓缓的走出森林。
　　似慢实快的刺客滑步，完全没有声响，最大程度的保持了斗篷的隐匿效果，29，28，27.....剩下的时间已经不多了，郑礼却直接关掉了斗篷。
　　胆大包天的刺客，就这么缓缓的走了过去........只要异人回头，就能看到这个大摇大摆的疯子。
　　但是，卡罗尔加挠了挠头，继续看向前方，却没有回头！
　　三个头全部盯向了前方，很快又一左一右一前完成了戒备。
　　他却没有注意到，这无声的刺客踩着他的脚印，模仿着他的脚步节奏，已经越来越走近了。
　　“回头啊！回头啊！随便一个头转回去啊！”
　　但可惜，观众的支持和怒吼，是传达不到赛场中的。
　　“一个。”
　　一直到最后，卡罗尔加都没有回头。
　　青年擦身而过，转头就走，手上却是正在逐渐消失的奇异肉体组织......它被时空回溯的现实，无疑说明猎物已经暴毙。
　　这异世界生物真够奇怪的，致命要害居然在后腰上。
　　而这个时候，一脸懵逼发现自己进入时光回溯状态的卡罗尔加，还不知道发生了什么。
　　通讯设备直接告知他的出局，他长大了嘴，仰天发出了怒吼。
　　“不公平。我怎么输了！我连对手都没看到，这是黑幕，是对异人的打压！”
　　汉语还是挺六的，但这也改变不了什么。
　　大概实在太过突然，连赛场的大喇叭都慢了一步，
　　【首次击杀出现！20号选手郑礼击杀8号选手卡罗尔加！20号选手获得奖励积分两分！】
　　观众席上更是炸锅了，谁都不会觉得卡罗尔加太弱，他更是硬顶过城墙火炮的猛男，更在好几场预赛中上演以一敌十大戏的豪杰。
　　魏菲菲张大了嘴，半天不知道说啥比较好。
　　最后，她闭了麦，小心翼翼的低声询问身旁的临时同事。
　　“内务部的？”
　　“我说不是，你信吗......放心吧，虽然的确曾经是干脏活的，但现在是原情报人员，可以公开的那种。”
　　得到了认可后，魏菲菲当即知道该怎么做了。
　　官方背景，官方支持，还犹豫啥，开吹！
　　“我刚刚得到了资料，这位20号选手的确曾经是内务部的特殊工种人员，但已经辞职单干，这充分说明了某些‘一入内务部终身不得出’的谣言是多么离谱.........”

第一百七十一章 目标
　　隐藏实力？扮猪吃老虎？
　　“能藏得话肯定藏了，接下来一系列的死斗，能藏什么。而且，我觉得官方也摆明了不会让我藏，他们让我去新人赛决赛，就是试图让我成为招牌.......”
　　郑礼早就想通了一切，虽然性格渴望阴暗而安全的角落，但似乎已经变得不现实。
　　只要能出线，赛后肯定会被按帧分析，之后还要到数字城打单人赛，录像会各个城销售，很多战团都会认真研究，到时候肯定会暴露一切。
　　既然不能藏，就干脆不要藏了，还不如好好表现自我，获得更高的评价和资源倾斜。
　　足足花了两分多，新到手的“王牌冒险家牌”远望眼镜”和红外线透视眼倾力合作，扫描了这个人造灵器的视力极限的周遭情况。
　　结合自己的能力，郑礼做了好几个路线规划，最终选择了这一个。
　　毕竟，虽然要拐点弯，绕点远路，但还能顺手收了一个最近的人头，不亏。
　　“啊，原来这也是冠军候补？”
　　听到了赛场上的通告，郑礼才想起来。
　　大范围的资料都看过了，但到了现场才被通知具体对战对象，郑礼还没把资料和真人对上，只是觉得那块头有点大，视野有点高，要害在后腰真的有点奇怪。
　　“算了，无所谓了，反正也不少一个。”
　　此时的郑礼，依旧在高速移动之中，离他选择的目标地还有一点距离。
　　搭配上远望眼睛的红外线视觉，却反馈自己前面有两个目标。
　　“周时楷实力相当出色，这爆裂拳虎虎有声，克罗尔有点遭受不住了，他跟不上节奏了！这是典型的敏捷高速碾压低速高力战系，看来很快就能出结果了。虽然两位选手都是第一次参赛，眼前的精彩表现，足以证明他们的潜力.......”
　　另外一个分频道的主持人吹不下去了........虽然说快分出胜负了，但这结束的也太突然了！导播！怎么有人插戏！
　　一个男人，突然出现在了正在搏击的两人中间，双手如弹奏乐器一般的飞快抖动。
　　右手金色手指上延出的无色的金属丝线迅速收紧，缠绕入肉。
　　交手的两人满脸惊诧不信，这是从哪来冒出来的，但下一霎，就不用思索了。
　　他毫不犹豫的离去，镜头只记录下他的背影，还有留下的一堆.....两堆正在高速回溯的肉块。
　　【连续击杀出现！20号选手郑礼击杀9号选手周时楷、13号选手克罗尔！20号选手获得奖励积分4分！】
　　“呃，内务部的都这么离谱吗？”
　　魏主播再度闭麦了，她都有点吓到了，虽然自己应该没有踩线，不用担心这些有的没的，但这过路就秒杀也夸张了吧。
　　“没有，正常的专业杀手也不会这么玩的，他全程都在赌，赌视角和注意力的死角，赌自己的脚步和对方的行动契合，赌在对手发现自己前完成击杀，赌交手的双方注意力完全在对手身上。任何一次击杀，都要赌上十几次抉择，彻彻底底的疯狂冒险。”
　　“而其中有些赌项和个人实力无关，纯看运气的，比如刚才那个傻大个回头看一眼，结果就完全不一样......其他杀手学他这么狂早就该尸骨已凉。偏偏他全部赌赢了，才看起来这么骇人。”
　　高风险代表着高收益，郑礼的技巧其实并不算高深，很多内务部的专业人士练得比他更好，但问题是他不仅敢赌操作赌运气，且每一次的冒险，他都“赢了”。
　　对人倾向的杀手本来就是这样的职业，生死就在一线间，即使面对同级的对手，也是成功时赢的快，失败时死的更快。
　　“.......这就你的能力展示吗？早知道这异能和暗杀者技巧结合后会这么过分，内务部的蛇头都不会放你走人吧。说不定现在他们就在后悔。”
　　但接着龙室长却摇了摇头，这神级异能和什么能力结合都相当过分，只是结合杀戮技巧显得很直观而已。
　　可如果郑礼真的成长到了自己这个层次，配合这种层面的暗杀技巧，摸进自己的家，恐怕自己......别说，想到这种可能性，龙室长都有点后心发凉，连道两句后生可畏。
　　但又一想，如果郑礼真的抵达神话层次的话，依他的能力配置，就算不暗杀.......呃，彻底没事了。
　　这个时候，龙室长也知道要干什么了，他可不是真的单纯来看比赛的。
　　如果真因此让观众们更加恐惧内务部，那也是个麻烦，顺手解决了吧。
　　龙室长一声轻咳，直接开腔了。
　　“到了这种地步，我们的赌注也没必要隐藏了。”
　　他直接翻开了那张赌卷，对着镜头摆了摆，上面果然写着20号郑礼。
　　停顿了片刻，他继续对观众说道。
　　“我早知道他了，他本来就相当有实力，只是职业因素外界名声不响而已。其实，大家别被吓到了，内务部也没有那么离谱，主要还是实力上的绝对差距，就是我下场了，也是一拳一个......”
　　这说辞，就和刚才告诉魏主播的有些差距了。
　　但比起那些专业的术语，解释暗杀技巧冒险的高风险和高收益，还不如直接推到谁都能懂的实力差距上，这也更让人放心、安心。
　　“哦，神话大佬下场了，也是一拳一个，那就没事了......怎么可能！这不是说里面的那个人强到神话层次？这更离谱了吧。”
　　观众反而更加闹腾了。
　　这就明显吹过了，龙室长随口又解释了两句。
　　“我不是说他实力到了我这个层面，只是他和下面的年轻人的差距，就和我和他的差距，反正就是一拳一个而已。”
　　这话就挺好懂了，实力差距而已，完全能够接受。
　　只不过，这依旧把郑礼吹得太高了，其中很多人都可以让他头痛，如果接下来他输了，那恐怕就是捧得越高，摔的越痛。
　　但这就和龙室长无关了，现在他只负责为好苗子造势。
　　如果一路高升，成功克服各种难关，我们祝福你，摔了？摔了就乖乖在城里当吉祥物吧。
　　对着镜头，看起来只是一个中年男人的龙室长，憨厚的呵呵一笑，继续说道。
　　“从某种意义上来说，如果其他参赛者是刚刚入学的新生，他就是一个毕业生，我这里有资料，他和其他的‘毕业生’，比如上届冠军赵玉镇的交手记录，是占据了相对优势的......”
　　明明说着夸赞的话语，和上次冠军相当的实力足以说明一切，同坐的魏主播却表情变得很奇怪了。
　　“.......又是不弱与赵玉镇吗？”
　　语气很奇怪，同时，还敲了敲平板上的新闻，示意龙室长去看，那标题就是前两天的。
　　【惊喜，两届冠军正面交手，夏浪和赵玉镇一对一。】
　　【专家表示，和上届冠军相比，新人夏浪全面占优】
　　【离谱！新人王碾压老将赵玉镇的十大优势！】
　　类似的标题一大堆，很多都是流量营销号，别说标题耸人听闻了，和自己的新闻内容不符的一大堆，只要骗浏览者点进来就算达成目标。
　　这还不算完，用“赵玉镇”作为关键词，魏菲菲稍微搜索了一下，就又出了一堆标题。
　　【翻天大力！比上届冠军赵玉镇更加强大的冠军候补。】
　　【绿叶仙子，完美碾压赵玉镇的超级新人。】
　　和赵玉镇相差无几已经落伍了吗？龙室长一时之间都不知道该怎么反应了，这年头变化这么快，新闻都可以瞎编了吗？
　　和赵玉镇相差无几的新人？碾压赵玉镇？如果他真的信了那才是见鬼了，去年军部和交通部抢赵玉镇的一幕还历历在目。
　　这种碾压赵玉镇的新人有多少自己要多少......呃，自己所在的财政后勤部，历史上就没有抢到过新人赛冠军。
　　但这年头就是这样的，流量为王，热度最大，宣传碰瓷上届冠军的操作太正常了，很多甚至是选手自己花钱买的软文。
　　事实上，网上已经开始有人P图玩段子了，贴某人脸的“不弱于赵玉镇.jpg”不仅迅速出炉，还有热心网友标号，郑礼瞬间排到了几十号。
　　完全不懂年轻人在想什么，果然是自己落伍了吗？看着一个个选手的“不弱于赵玉镇”编号，龙室长苦笑的摇了摇头。
　　但思索了一下，他还是补充了两句。
　　“......呃，他们是有交手记录的。近身战的话玉镇应该还强一点，拉开距离的话，郑礼应该能稳赢。”
　　“为何拉开距离会稳赢，他不是杀.....前情报人员吗？”
　　魏菲菲很职业的捧场了，却更明显的没有怎么看资料。
　　但这也挺正常的，这么多选手这么多场次，能把出名的全部看完就很了不得了......由于之前根本不算出名，郑礼更替了自己的“异能名”的消息都没被人挖出来。
　　龙室长却有些惊讶，你们到现在，都没有看出来吗？
　　“他是射手啊！他现在就在抢狙击位，你们没注意到他笔直冲向赛场的最高点吗？！现在的三个击杀只是顺路顺手的！”

第一百七十二章 诡行者
　　一个幽灵，在行动。
　　他时而大步前行，嚣张的走上公路，随着剧烈的爆炸声，翻上山崖。
　　而让侦查者的目光投向他的时候，那里，却只有一片狼藉和残骸。
　　他时而小步诡行，每一步都踏在前方人的影子中，当凉风吹拂过的时候，鬼影已经抵达了彼岸。
　　最出色的监听者，也无法感知声波的波纹.......那一步一步的落脚声，仿照最低频率的落叶模仿音，都和监听者的心跳声、呼吸声重叠了。
　　蝶影在林间飞舞，树梢轻轻的回荡，鸟声还在回荡，那人，却已经在了灯火缭绕处。
　　嚣张的步伐，迷踪的诡步，大林小巷的跃闪，斗篷下的鬼影穿越了无数目光、扫视构成的防线，不走视角不饶弯路，就在你的眼皮底下送“礼”上门。
　　【击杀出现，20号选手.......】
　　随手撒掉手上的血迹，无视了后方一脸懵还不知道发生了什么的时光回溯者，鬼影继续前行。
　　一个，两个，三个.......气球上的积分榜在疯狂的跳跃，阴影中的杀戮者让光天化日变成了恐怖电影。
　　当赛事才开始不到7分钟，第二名还是一个击杀分的时候，第一名已经是6个人头8个积分了。
　　谁都知道，之前大佬提及的那个大鲨鱼，到底是谁了。
　　但这，依旧只是开始，站在山坡边，随风飘扬的斗篷下，人影被拉的很长。
　　笑的很阳光的青年抬头看了看太阳，还有带着巨大铃铛的高塔。
　　他，离自己的目标地已经不远了。
　　“太可怕了。”
　　白日的潜行者，硬生生的在众目睽睽之下上演了恐怖片，也吓坏了很多观众......和参赛者。
　　外行人看热闹内行人看门道，比起普通观众，不管是场面的参赛者还是场外的预备选手，都更能感知这一幕的恐怖。
　　当第一个击杀出现之后，场内所有人都开始提高了警惕，当第二、第三受害者出现之后，选手已经开始全面调整自己的战术策略。
　　正在交手的双方彼此分开，各种手段拉开安全距离，避免有人正在冷枪收人头的可能。
　　准备主动攻击的选手停了下来，小心翼翼的防备周遭，而原本就处于防御状态的选手，更是在驻守点增加了陷阱和戒备。
　　但这，无用，他们什么都没找到。
　　不要说新人能力不全了，到了这个地步，就是一个傻子也知道侦察、情报能力的重要性，尤其是规则近乎无限的生存竞争。
　　或是购买人造灵器，或是借助地理地势，或是使用本身就具有的侦察向灵能器官，全面的窥探到底发生了什么。
　　可这，无能，他们看到的，只是某人给他们看到的。
　　鬼影就如全知全能的预言者，当窥视的目光抵达自己身上的一霎，要么滑入边上的岩石，要么突然诡异的启动偏光斗篷，侧着和背景融成一体。
　　如果前面有陷阱和触发式的侦察手段，他轻轻绕过，或是直接硬闯.......看着他就直接踩过了一片落叶地雷区，所有观众都看傻了。
　　主播台补上的三维解析图，看着一个个地雷间隙夹缝中的脚印，观众才确定那个参赛者不是买的假货。
　　至于那个鬼影是怎么做到的？作为旁观者的他们，似乎已经开始麻木。
　　灵族监视、无人机监视、地听雷达、小型地雷网、钢丝封锁，第一次，观众们见到如此多的侦察手段，但却完全无效。
　　而如果监视者近了，那人还会毫不犹豫的转个道，加个班，随手拿个积分和人头。
　　唯一的幸存者，就是一个躺着水里的异能者，整个河道的波纹都在他的监听范围内。
　　而看过之前的预赛的观众们都知道，只要他一个意念，随时可能结冰。
　　冰龙王何自在，冠军候补之一.......但开赛就表现的这么“猥琐”，无疑也是被吓到了。
　　那个鬼影在河边停顿了大概两秒，思索了一下，就毫不犹豫的转身就走了。
　　没有人会觉得他是打不过，而是大概觉得就算解决掉，动静也会挺大的，浪费时间不划算而已。
　　【看他的嘴角，他在嘲讽！他在嘲笑！我终于知道他之前浪费两分多的隐匿时间是做什么了，观众们注意了，他现在还有足足18秒的隐匿时间，到现在只用了不到30秒！】
　　解说已经癫狂了，他们从来不担心赛事出现一面倒的屠杀，他们只是担心不够精彩！
　　【我都不敢想象，当那些淘汰者回头看录像的时候，发现自己只是被三四秒的隐匿时间干掉，那种绝望感会有多致命........】
　　并不是没有发生正面交手，有一个脸上写着不差钱的千金大小姐，挡在了郑礼的必经之路.......或者，是郑礼选择的必经之路，就会路遇这个超级土豪妹。
　　一千万一枚的高档浮游盾，她飘了三幅，都是塔盾类型的单向覆盖级防御，还自动力场盾和冲撞功能。
　　手操的生命雷达，她用的最高档、侦察范围最大的，而面前还站在两个钢铁人偶护卫。
　　携带灵晶的限制，就是为了针对这种人的，她也不可能坚持很久.......但从周遭游荡着的旋转烈焰火球，还有手上散发着彩光的巨大焰枪，她的实力也绝对不差。
　　鬼影在边缘停顿了片刻，大概就是觉得这生命雷达范围太大了，绕路很不划算，就笔直的直接闯入了！
　　双方直接交手了.......或者说，那个火焰驾驭者以为自己交手了。
　　游走的鬼影，一个侧向的火箭跳，就轻易的越过了人造灵器战偶的限制，这种笨重的肉盾，只适合挡箭和封锁站位。
　　而面对扑面而来的火球，他只是稍微侧身低头，就正好轻轻错过。
　　冲撞挡路的巨型浮游盾？银色的双刀在上面游走卸力，鬼影被诡异的击飞，而高高飞起的青年一个空翻，落地的方位正好是防御圈的正中心！
　　他借用对方的自动防御体系，进行了位移！
　　那个奢华极致的千金战斗经验并不缺乏，也并不缺乏应对这种情况的手段，一声娇呵，举起赤色长枪猛力挥舞。
　　迎着落下的鬼影，就是一道巨大的火焰龙卷绝杀。
　　火焰扑面而来，接地的烈焰封锁了所有的躲避角度，本来就在高空之中，就是最难躲避的，当观众们觉得他终于要出事了.......至少会很狼狈的时候，突发事件再度发生。
　　“啊啊！”
　　尖叫声从屏幕中传递过来，一只细长的“骨箭”穿过了火焰，直接把这位倒霉的元素驾驭者钉在了地上，鲜血从喉管中疯狂的溢出，满是不信的惨叫是最后的哀嚎。
　　她的火焰绝杀，反而成了刺杀之箭的遮眼烟雾，某个人这才缓缓落下，老神在在的收回了自己的骨箭。
　　慢镜头这才反映出这一刻他做了什么，跳上天空的他，直接把斗篷架在长弓上，做了一个临时的简陋滑翔翼.......接着火焰旋风的狂风、热蒸汽，简陋的滑翔翼也只多歪了一米多，让他多半空停顿了一两秒。
　　但这，已经足够。
　　甩手而出的骨剑，轻易的把元素驾驭者钉在了地上，失去了源头的龙卷火焰旋风自然消散。
　　青年闭嘴不言，只是默默的耸了耸肩，就转身继续前行。
　　“就这？”没有出口，但比直接说出来更好懂。
　　行动，是沉默的嘲讽，是毫不掩饰的不屑。
　　当某些人操作比赛，在这场复赛中投入了大量的精英战士后，足足六位所谓冠军候选，郑礼......
　　“你们的冠军候选，不够看！！”
　　他极其嚣张的交上了这份答卷，用自己的方式表达了不爽。
　　而这，依旧只是开始。
　　当郑礼攀上了这栋高塔，借用远望的人造灵器，他开始广域的搜索目标，心目中的第一猎物。
　　狙击手的第一枪是最致命的，自然要留给最重要，最有威胁性的目标。
　　“呵，找到了，还在忙啊。”
　　在他的正南方，雪花纷飞，爆炸声不断，让其他人开始小心翼翼戒备的时候，两个冠军候补依旧在死磕。
　　于是，青年背靠朝阳，站在塔顶手举大弓，弯弓蓄箭。
　　“那么，请看看，什么才是真正的.......百花千彩万裂凤鸣流！”

第一百七十三章 将军
　　这是最初的战场，却也是最焦灼的战场。
　　霜刀柳叶娥现在很郁闷，她似乎挑选错了对手。
　　作为最被看好的冠军候选，寒血柳家的本家人，她实在无法忍受那个土包子在自己面前挑衅。
　　于是，她就上了。
　　然后，就后悔了。
　　“千霜刀。”
　　带着致命低温的冰刃从没有击中过目标，致命的冰血针刺全部被轻松抵御，连咳出血的寒脉吐息，也被对方的装甲硬吃。
　　眼前的对手，的确最近颇有名声，翻天手/翻天劲蒋羡仙的名号，已经隐隐约约在更高层面传开。
　　“怎么可能这么强，他之前还隐藏了实力？”
　　但真正的对上了，才发现他比传说中的，还要难缠了十倍！这家伙之前居然还隐藏了实力！
　　“要输了吗？绝不！”
　　怎么可以输，自己是柳家这代最看重的孩子之一，从小就获得了眼前野小子的百倍资源。
　　天生的冰冷寒脉就是至少十点以上的生物能天赋优势，之后被人逐步超过还可以理解，但眼前的人明明比自己还小！灵能比自己还弱很多！自己怎么可以输！
　　“你，胆怯了。”
　　蒋羡仙却笑了，他轻轻挥舞手上的小盾，挡下了对方背后突然出现的冰刃。
　　寒脉凝冷血，冷血聚寒冰，极其诡异难防，不愧是足以比拟焰符虎家的亚人血脉。
　　但是，太年轻了.......这种摆明了的无用攻击，不是糟蹋自己的血液，消耗自己的体能吗？
　　他猛地一踏足，就到了柳叶娥的面前，一挥肘，一摆拳，带着拳铠的右手就敲在了柳叶娥的刀刃上。
　　或许是力道实在太足，刀刃诡异的一弯，直接碰到了柳叶娥的护甲之上。
　　“轰！”
　　诡异的破裂声从护甲内传出，柳叶娥猛地低头，大量珍贵的寒血直接吐出。
　　这下，直接击碎了内脏的某个部位，大口的鲜血再也按耐不住。
　　s级战术异能“多重劲”，被郑礼称为作弊级的规则层面异能，可以将力道在物体中轻易传导.......正常人也是可以做到的，但却必然会大幅衰减。
　　一个球撞另外一个球，正常情况下力道是不断衰退的，他却不仅是完全传导，而且还可以力道通过传导翻倍！
　　一次传导翻两倍，两次传导翻四倍，三次八倍.......刚才这一击，就是八倍！
　　拳撞自己的拳铠，拳铠撞了对手刀刃，刀刃撞了对手的护甲，护甲在肉体上爆发的时候，已经是八倍的力道了，直接把柳叶娥内脏击穿。
　　中途可以控制传导隐藏，极限爆发层数未知.
　　但已经知道的，却是对手护甲越厚，伤的越重，预赛的对手就没有超过五层的防护。
　　霜刀柳当然不是纯粹的菜鸡，她也知道对手异能的强大，她没有料到的，确是......
　　“混蛋，居然......是个盾卫！”
　　只看外貌的话，蒋羡仙有些辜负他文雅的姓名。
　　他小嘴巴塌鼻子，眼睛大的有些过分，头发乱糟糟的个头很矮小，浑身虽然练得很结实，气质有些莫名的猥琐和平凡。
　　那圆溜溜的大眼睛配上小脸，还真有点像眼镜猴，走到大街上比较适合充当群演和反派.........也难怪当初在网上被喷爆，他的形象气质的确很糟糕。
　　作为专业破甲者的他，自己却被笼罩在钢铁城墙之中。
　　右手的小圆盾，隐隐约约有岩石的光辉。
　　双臂延伸出来的灰黑色护手，一直覆盖了两个手臂，那金属味十足的粗犷风格，是赤色钢铁的味道。
　　而立在左手侧的，一个一人高的巨型大盾，上面隐约还是圣洁十字的光辉，似乎还有一定的恢复能力。
　　背后满满的背包显然还有东西，亮出来的三件灵器都是护具，还有双盾组合，只有可能是盾职了.......攻击点满的盾职！
　　“当你的能力是破甲，而对手却没有护甲的时候，你该怎么办......在敌我中间，自己添上几层护甲不就行了。”
　　蒋羡仙给出的答案，对他的对手来说，非常的致命。
　　很明显，对付“多重劲”，就不能穿上太多的护甲，已经在装备上落后。
　　而他隔着自己的护甲揍你，一样可以使用自己的能力，让人透彻心扉。
　　“居然如此狡诈，为了隐藏实力你什么都做的出来吧，连那次失败都是你的计划之中？！我在网上还发帖支持你！”
　　柳叶娥的低声怒斥，却很有些道理。
　　之前蒋羡仙完全表现的像是无甲的出色格斗家，在被“某些人”撒石灰正义群殴的时候，都只是拿出一个圆盾。
　　打人不打脸，骂人不揭短，被提起那耻辱性的败北，蒋羡仙当即气的眉毛抽动，眼睛睁圆......更像是眼镜猴了！
　　但这个时候，他却必须解释两句，否则赛后录音出来，自己不是要背上心机小人的称号吗。
　　“那是我铭记终身的失败，我太自信了，为了隐藏实力，我没有携带其他的灵器，我也低估了某些人的下限.......”
　　灵器在灵族化之前，是无法融入肉体的，他为了隐藏自己的职业倾向，也自信自己能够轻松通过（不限次数）的初赛。
　　结果却被一群小人偷袭群殴，撒石灰加捕鲸网，连人都摸不到，就直接心态爆炸出局。
　　但这次，他似乎又低估了对手的狡猾。
　　低着头，依旧在咳血的柳小姐却突然抬头了，双瞳中隐隐约约透着寒光。
　　“凝水成冰，玄君降临！”
　　地面上本来就是很多银色的血迹，下一刻，却以柳叶娥为核心，瞬间被蒸发扩散，掺杂着致命低温的灵能冰雾突然诞生，就猛地扩散开来。
　　“啪嚓！”
　　白霜袭来，悬空的摄像头被直接冻裂，在第二摄像头跟上之前，只能启动远景观赛模式了。
　　蒋羡仙隐藏了实力？柳叶娥不是一样吗？什么柳家擅长刀技的霜刀剑主，她是纯粹的寒血方向！
　　致命的严寒扩散在附近聚焦，即使没有当场暴毙，也会被冻僵、冻伤肉身，影响接下来的发挥。
　　但白雾散去之后，得到的一幕，却让人很有些绝望。
　　“全覆盖甲，还是进化过四次的全覆盖甲？！你这个变态！”
　　淡黑色的昆虫装饰铠甲，从白雾中缓缓走出来，虽然行动也多少受到了一点影响，但明显无大碍。
　　灵器铠甲普遍有极其出色的防御灵能、元素伤害能力，肌肤没有直接接触寒脉低温，蒋羡仙都未必受伤。
　　攻守兼备无死角的超级乌龟壳，而且还有强悍的异能支撑，难怪被某人视作作弊级强度。
　　“我没......”
　　话语说到一半却愕然而止，莫名的恐慌从心底生气，那是灵魂层面的警觉。
　　“砰！”
　　西瓜脆响出现在耳边，爆炸的冲击把蒋羡仙猛地撞飞，他还不知道发生了什么，眼前的一幕就吓到了他。
　　柳叶娥的头了？怎么突然爆头了......咦？我的盾？！我的王牌！
　　他才发现，遭遇致命打击的，不仅仅是柳家小姐。
　　半空中，自己的底牌，半月型的漂浮盾已经失去了过去的银白光辉，上面焦黑一片，然后直接坠落。
　　蒋羡仙一脸懵逼，到底发生了什么.......但出色的战斗本能，让他肉体先行一步，毫不犹豫的躲入了掩体之后。
　　“轰！”
　　这不是攻击，而是到了这个时候，攻击点的低沉爆鸣声才姗姗来迟，这只是上次攻击的余波。
　　大屏幕上，在大幅慢放的镜头上，播放了刚才发生的一切。
　　致命的雷箭无声袭来，即将击中蒋羡仙的头部的时候，他背后鼓鼓的背包自行打开。
　　一个漂亮的淡银色自走盾自己飞了起来，挡在了箭矢的轨道上。
　　双方碰撞后，雷光和火花直接撞飞了近在咫尺的蒋羡仙，但被撞飞的长箭，却拐向了另外一个诡异的方向.......睁大眼，完全没有察觉的柳叶娥！！
　　“砰！”
　　她的脑袋，就像是西瓜一样直接裂开了......现在，完成时间回溯的她依旧一脸懵逼，完全不知道刚刚发生了什么。
　　这个时候，通告还姗姗来迟，还带着一丝犹豫。
　　【20选手郑礼击杀6号选手柳叶娥！超远程狙杀奖励额外1分！】
　　犹豫的，大概是这个人头应该算射手的，还是算盾卫者的。
　　【4.7公里！4.7公里的音速狙击！郑礼选手上演了疯狂的一幕，虽然被蒋羡仙的灵器自走盾挡下，但碰撞出来的箭矢却幸运的集中了柳选手！他又获得了一分！】
　　主播却陷入了癫狂之中，又一个冠军候补就这么没了，还死的这么戏剧性。
　　但有人，确是懂行的。
　　【稍微纠正一下，这并不是幸运，是计算，也是实力。顶尖射手是可以做到预算对手的反应，并因此作为折射手段的，你看，他达成了自己的两个战略目标，毁掉蒋羡仙的护盾，顺手再拿一个人头。】
　　这吹得太离谱了吧，这比自己干这行的人还过分了，魏菲菲主播张了张嘴，没有反驳龙室长的话语。
　　但随着龙室长的话语落地，镜头切到了落在地上的灵器自走盾。
　　现在焦黑一片的它上面满是裂纹，连自动漂浮的能力都失去了，显然已经退出了战场。
　　【你们接着看就是了。】
　　龙室长也没再解释，镜头转向了高塔上的郑礼，他平静着看着远方，投过远望眼镜锁定着目标的坐标。
　　而在他的双手之中，原本放在头上的紫黑色发带，正在滋滋作响.......他在给它充电。
　　碎磁晶材质储电能力一流，极限放电能力也相当给力。
　　唯一的缺陷，大概就是没有其他手段帮助的话，放电是无法停止的，使用后必须再度充电。
　　很快，郑礼就完成了蓄电，他把碎磁晶头带重新挂在了半空中......这和那个漂浮磁环，实际上是一回事。
　　稍微调整了一下，透过那个圆环，就可以看到自己的目标，郑礼面色平静的重新抽箭上弦。
　　“轰！”
　　淡紫色的箭穿越了疯狂放电的圆环，激发的可怕磁力和箭身作用，可怕的电压带来了匪夷所思的磁力加速！
　　这不是耳熟人详的电磁轨道炮，而是同为电磁炮武器库一员的线圈炮........只不过普通的线圈炮可没有疯狂到用这么大的弹药！也没有这么强的短瞬电压动力！
　　“轰隆！！”
　　雷光闪过天空，爆炸的火花突然飞起，一切发生的太快。
　　这次，作为掩体的岩石直接被击穿，露出了挡在其后的蒋羡仙。
　　地面上有他被击退数米的痕迹，挡箭的十字大盾上也出现了细微裂痕。
　　如果没有掩体的帮助，恐怕这个防御灵器和之前的自走盾没有区别。
　　他顾不到心痛了，毫不犹豫的持盾冲锋.......他知道，自己已经被将军了！如果不能在防御完全被击穿前击杀射手，自己的落败只是时间问题！
　　“呵！”
　　高台上的郑礼嘴角出现一丝笑意，他轻轻上弦，拉满弓直接松手。
　　这次，箭矢直接撞到了西南方的高山岩石的边缘，猛地拐向.......击穿了一个正在岩石后，调试狙击枪的埋伏者！
　　【20选手郑礼击杀2号选手王安金！！】
　　这次，没有充电，没有长程狙杀奖励积分，因为目标只有1.7公里.....呃，只有。
　　可官方的通告，却告诉了所有人了一个现实，一个郑礼正平静的道出的真实。
　　“你们，所有人，都被我将军了。”
　　当那塔上的小圆环再度激烈放电，一道紫光滑破长空的时候，官方的奖励声再度响起，所有人都注意到了一个现实！
　　从现在起，在这个射手倒下前，整个赛场，没有安全点！

第一百七十四章 围杀
　　从一开始，郑礼就是冲着单挑全部去的。
　　必须要赢，还要赢的漂亮，还要赢的证明自己的能力.......证明自己配得上神级异能天赋，证明自己有独行荒野的自保能力，证明自己走上人类巅峰，证明“郑XX”的弑神方案有实现的可能，证明对银子姐的治疗投入是值得回报的。
　　非常现实，非常残酷，非常正常，非常能够理解.......但如果没有怨气，是没有可能的。
　　“为什么，我要如此辛苦，为什么，我要过的如此压抑......”
　　郑礼有时候都很痛恨自己是一个理智的人，想埋怨的话，似乎都没有一个心安理得埋怨的对象。
　　怪罪自己的命差，比自己更加悲惨的成千百万，自己已经算是过的安稳的。
　　怪当初的郑XX不当人，把最辛苦的责任丢给了自己......其实，郑礼知道很多东西都是骗自己，有些东西根本摆脱不了。
　　而如果没有郑XX留下的神级能力，自己恐怕要注定面对银子姐身死、江海逸被审判抓捕的结局，连挣扎做些些许改变的力量都没有......似乎，从这个层面上来看，自己还要感谢过去的自己。
　　怪城市高层的冷血和计算？其实，把郑礼自己摆在那个位置，只会更加残酷和不讲人情。
　　整个城市领域到处都是零星战火，内外矛盾、麻烦不断，没有任何资源可以浪费，没有任何机会可以放弃。
　　想来想去，大概，只能怪世道太残酷，还有自己太弱......
　　“真的挺抱歉的，拿你们泄恨，估计事后还会让你们风评被害.......呃，这也不是私人恩怨，努力活到最后吧，毕竟，幸存者名额还有两个，只要活下去一切都有希望。”
　　嘴里说着抱歉的话语，手上却没有停。
　　又是一发雷箭，雷光从云端一闪而过。
　　【20号选手........】
　　通告告示了郑礼和他的对手，他精准的而稳定的击穿了最远的“逃避者”。
　　放下长弓，郑礼松了松手腕，准备迎接接下来的生死竞速和群殴。
　　百花千彩万裂凤鸣流，名字起得相当扯淡，里面还真有江凤银的武道思想。
　　“实用优先，纷繁的技巧都是遮掩，最终，还是最致命的攻击，用最无法反击、防备的攻击方式，打到最致命的弱点上。”
　　这武道相当的直接和简单，甚至称得上简陋......和其他成熟流派甚至规划好了用那一个灵能器官用那一套武技不同，凤鸣流的每一个成员的技巧和作战思路都是不同的。
　　“一心一箭，箭箭穿心。”
　　说的直白点，就这么简单的事情，所有的手段、思考、策划、精神准备、物质基础，都是为了达成这一目标。
　　更远的射程，更强的威力，最重要的......还是更高的命中率！
　　只有命中，才是弓技流派最难以达成、提升的目标，才能让一切投入不至于打了水漂，追求威力需要付出的庞大成本如果无法命中，将变得毫无意义。
　　“郑礼，我的流派挺适合你的，你有冲击后羿的潜质。”
　　不问结果，不问过程，当江凤银确定了郑礼又不管如何扯淡，都把目标射中的能力后，她就毫不犹豫的将郑礼视作超过自己的人。
　　是的，超过，而不是继承......一个不需要考虑命中，只需要不断提升射程和威力的射手，是多么的幸福！
　　“你们可以逃，但逃不掉.......”
　　按理说，郑礼的胡搞，是不可能命中的。
　　正常的电磁武器都是封闭环境，些许偏差都会让整体轨道出现大量的偏移，超磁线圈的放电更是不稳定的，连箭矢穿过线圈的轨道都不是固定的！
　　正常情况，谁都不会知道被其二次加速后的箭矢会飞到哪里去！
　　但郑礼，就是能够凭着扎实的基本功和预测异能，把握完美的加速瞬间，获得最完美的命中结果........任何一个射手，看到这一幕，都只能用作弊者来称呼他。
　　但高风险，高收益。
　　当郑礼正在塔尖，“线圈炮”加速的雷箭，能够打到竞技场的野外赛场的边缘，正常赛事就变成了生死竞速。
　　是的，他的灵能不是无限的，发射出这种强度的箭矢所需要的电压是极其可怕的，足以承载这种威力的特质箭矢肯定也很有限，他不可能持续不断的发射这种箭矢.......但现在总共20个参赛者，他已经干掉了10个，谁能担保自己不是下一个？
　　“混蛋，完全不把我们当人。”
　　参赛者愤怒了，他们也有资格愤怒。
　　你有这个实力是你厉害，但你要出线其实很简单，只要占在塔尖，干掉两个靠近的，生存优先的赛事规则，不到最后谁都不会去找你。
　　你稳着就可以出线，谁也不会说什么！
　　但你挑着最远的狙击，摆明了一个都不能放过。
　　你现在，就等于在对着所有人大喊：
　　“你们，一群垃圾，一个都别想逃，我要打10个！”
　　正在交手、彼此警惕的对手默契的停手了，一个眼神交换，他们都知道现在要做什么了。
　　输掉比赛，是可以接受的，被人踩在脸上输掉......以后还怎么混！
　　“轰！”
　　十数个“流星”，贴着地表向着尖塔袭来，冲着最快的，居然是作为盾卫的蒋羡仙。
　　除了因为脚上的灵器靴子，更多的是多重力道的异能的妙用.......透过靴子的大力踩踏，居然可以用在加速上！
　　重甲的盾卫，以不可思议的速度突破在最前。
　　但郑礼，看都没有看他。
　　他只是缓缓的抬弓射箭，瞄向最有威胁的目标。
　　蓄力冲击的？杀。
　　随着弓弦轻轻摆动的，是越过天空淡紫色光华。
　　【20号选手郑礼击杀3号选手何自在..........】
　　天空中的充电环还在滋滋作响，没有充电加速的羽箭落下，却依旧轻取了一个蓄力的元素驾驭者......虽然不觉得他真的有这么远的射程，但范围攻击的元素驾驭者，永远是狙击手的第一目标。
　　何自在倒下的时候还满脸不敢置信......他身上的覆盖冰甲在骨箭面前毫无防御力可言，骨箭轻轻的在两栋冰墙中反弹。
　　这次，再没有人质疑之前龙室长“会拐弯反弹的箭”的说法了。
　　在空旷的地区遇到这种等级的射手，还让其占据了高点，无疑是一张噩梦。
　　摆弄狙击枪准备对狙的？杀。
　　同样的轻弓快箭，在对方已经举枪瞄准之时，郑礼才悠悠然开始提弓上弦......那看似缓慢细致的动作，却还是比对手快了那么一霎！
　　【20号选手郑礼击杀..........】
　　额间中箭的业余狙击者，满脸不敢置信，明明自己动作更快，为何连扣下扳机的机会都没有！
　　一枚又一枚，一声又一声，郑礼完全没有使用雷暴箭的打算，但不断充电的圆环，始终是其他选手的催命钟，逼着他们主动来送死。
　　这就是郑礼的战略......赶尽杀绝的战略，不留活路的战略。
　　“轰！”
　　当选手陷入了绝境之中，自然什么事情都做的出来。
　　“轰隆！”
　　接连两声爆炸声传来，一个觉得自己是冲不到塔楼的家伙仰头倒下，他的手上还握着一个大型的特质手雷。
　　他的嘴角，还挂着诡异的笑容，似乎很满意自己的成果。
　　“呃。”
　　诡异的灵波突然来袭，即使离着一公里多，郑礼眼前依旧一片漆黑......远望的人造灵器废了。
　　“干，手持型的军用灵能脉冲器？还是大范围冲击性的？这人不怕出去被人打死？！”
　　别说自己的眼镜了，火箭靴子还有背包里的两件备用品，都一次性报销了。
　　而不单单是郑礼......这年头谁身子不带几件人造灵器，就算贵的要死能提升即战力的装备谁不喜欢。
　　考虑到这些明星选手都是浑身好装备，这一砸，至少损失几千万......呃，加上那个随身三千万自走盾的千金小姐，应该还没来得及撤出赛场，损失过亿都有可能的。
　　但这个时候，显然不是心痛的时候，趁着郑礼“瞎眼”的短暂时间，围杀者冲的更近了。

第一百七十五章 胜利
　　“.....呃，这算是喝水都塞牙的运气吗？”
　　检查着自己的损失，郑礼很有些心痛，但损失可不仅仅是背包中的那些人造灵器。
　　大屏幕上，正在回播不久前郑礼的所作所为。
　　他在通往塔顶的路径中布置了不少陷阱和地雷，现在全废了。
　　呃，地雷哪来的？
　　屏幕上展现了另外一幕，当鬼影在大地上扫荡的时候，随手也摸了一些东西。
　　比如走过地雷区时，地上多了几个坑，走过陷阱区的时候，阴影和树丛里也少了些东西。
　　观众们发出了阵阵惊呼，他们看到这人在慢动作中居然还顺手做了很多事。
　　包括拆卸着致命的陷阱和地雷，放进自己的包里，居然一个都没有引爆或激活.......这已经不是技术的层次了，这是天选之人才该有的运气。
　　重新装配调整了一下，郑礼就把这些“玩具”再度埋了下去。
　　这些完全不成套的陷阱地雷，还都是二手、三手临时改造的，本来就没多大威胁。
　　加上郑礼不成体系的瞎埋菜鸡手艺，能够有多少作用谁都没有底。
　　郑礼也没有抱多大期望，只是随手展示了自己的能力，然后想着多少能够给对手制造点麻烦，说不定能够吓对方一下，制造点破绽......现在一波灵能EMP后，也都没了。
　　“算了，反正也没多大指望。”
　　郑礼放眼下面，还活蹦乱跳的主动靠近自己这边的，还有五个人。
　　唯一的好消息，就是除了最前面的那个人外，其他人都明显慢了。
　　年轻剑主的资源这么有限，没有几个人会把灵刃的珍贵名额用在移动倾向的灵器上。
　　载具、靴类灵器不仅吃资源很厉害，前期成长极慢，还对战力的提升偏低。
　　大部分新人都是选择的火箭靴的同类物品，看来那一波自爆后，他们的人造灵器靴子、载具都炸了吧。
　　蒋羡仙这个盾卫冲在最前面，他似乎很有些焦虑和不安........呵呵，他应该在想，为何不优先狙击自己这个最大威胁目标。
　　郑礼重新上弦，瞄向了最远的那一个。
　　“唆！”
　　【20号选手郑礼击杀.......】
　　直播台上，龙室长却缓缓的摇了摇头，他倒不是对郑礼有什么意见，而是对某些新人的表现很不满。
　　“......还是年轻啊，完全被玩弄在鼓掌之中，就算实力有一定差距，也不该败的那么轻松。”
　　“龙室长，您的意思？”
　　“呵，20号选手应该早就快没电了，这个年龄的新人精英平均生物能不超过20，所谓冠军候选五六刃大概有30点，就算他再离谱一点，总属性到40点，最高的绿也太不可能超过20，也经不起这种等级的消耗的。”
　　看着屏幕上，已经隐隐约约出现裂纹（只有他能看到）的碎磁晶电环，龙室长确定了自己的判断。
　　“最多只有一两发了。但他只要继续把那个雷环悬着，维持明面上的电磁反应，对方就要主动来攻击........连消耗巨大的雷箭都可以不用了。”
　　龙室长看的很清楚，郑礼的确已经没电了，他毕竟也只是年轻人。
　　把这么大的弹药线圈炮的发射出去，甚至带来突破音速的动能，需要的瞬间电压就非常的离谱。
　　还不单单他的灵能消耗已经到了极限，满能量碎磁晶头环也承受不起数次这种等级的消耗。
　　碎磁晶作为雷电属性的矿石结晶，并不是无限反复使用的，几次放电已经大幅消耗了其中的特殊材质，威力已经大幅降低了.......郑礼怀疑再射击一次，就算磁环不当场破碎，对方也可以看出威力大减的真实情况，威慑力就没了。
　　但手上的王牌越是即将打完，郑礼越是随意的打出........这样，才能让对方看不出你到底还有多少王牌。
　　外在越是嚣张跋扈，内在越是谨慎小心，这不，就顺利的把所有的对手都引出来了，在空旷的野区给自己当靶子。
　　郑礼只是默默的摸箭，射箭，然后摸清了剩下对手的实力.......有威胁的优先除掉，除了某人之外，剩下的其实都是小鱼小猫。
　　那个某人？五层甲至少，就算剥掉了一层依旧太硬了，先放着吧。
　　如果没有看错的话，他还可以通过肉体碰撞护甲，制造反作用力冲撞远程武器.......直白点说，就是通过手操来增幅自己的防箭能力。
　　心情平静的郑礼，无视了已经出现在肉眼范围内的蒋羡仙，老神在在的把目光投向了更远处的对手。
　　失去了远望眼镜的辅助，他的命中率不可避免的下降......但无法一击致命，击伤也是能够接受的。
　　突然从而天降的利箭，依旧在轻易的收割对手，但也暴露了很多东西。
　　“没有使用电磁力依旧有这么远的射程，这是非常强的长弓，需要足够的气力，他不是纯粹的魔射手，他的红至少十点以上，加上这么强的电磁放电，他的库存.......该死，我们被骗了！”
　　这个时候，蒋羡仙终于想清楚了，却已经晚了.......他不可能就这么返回吧！
　　当他终于开始开始攀爬的时候，郑礼也有空了，至少肉眼可及之处已经看不到其他目标，他可以独自面对最后一个“冠军候选”了。
　　呃，那个雁剑飞？好像是这个名字吧，好像，之前秒了？
　　郑礼回忆了一下，完全没有记忆，记得好像是个脆皮剑士？可能成为了某个首要狙击目标吧，毕竟离这么远，自己射击时也没看脸。
　　何自在、柳叶娥、卡罗尔加、焰枪文颖，雁飞，六个所谓冠军候选，已经躺下了五个，就剩下这个蒋羡仙了。
　　从某种意义上来说，他们也给郑礼带来了麻烦，掩护了最有希望的蒋羡仙。
　　“哈哈，没想到吧，大刀客！血刀客！就算你再阴险，我燕飞又.........”
　　突然从天而降的，除了可能是蝙蝠，还有可能是逗比。
　　随着话语落下的，是雨点一般密集的金属暗器......郑礼一挥手，半空中的磁力环被激发，这些没有灵能附加的暗器，就直接回袭自己的主人了。
　　“啊！！你耍诈！”
　　但滑翔而来的燕飞根本没有躲避的空间，被自己的暗器密集击中，直接击飞掉出塔中.......希望他不要当场暴毙，否则空中完成时间回溯，直接摔死就真的搞笑了。
　　虽然，其实已经足够可笑了。
　　偷袭前先出声还这么多废话？用金属暗器袭击电磁能力者？还是在自己明显使用强电磁能力的时候？郑礼摸了摸自己的额头，有这样的家伙存在，这比赛的档次莫名其妙的被拉低了。
　　“呃，这下是独自面对了......吧？”
　　但这个时候，官方却跳出来，刷了一波存在感。
　　【比赛通知，从现在起7号地区成为无人区，5分钟依旧在该区域的参赛者，将被直接淘汰。】
　　好吧，郑礼就算不看地图，也知道这针对的是谁。
　　他摇了摇头，却并没有离开的打算.........他可不觉得，接下来还需要五分钟。
　　他只是对着某个方向，默默的摆出一个姿势。
　　“轰！”
　　当浑身包裹在钢铁之中的盾卫墙壁出现的时候，等候着他的，确是郑礼的微笑。
　　“喲，蒋羡仙吗？你不错啊，有灵器靴子？比我预期的还快了半分钟。”
　　随之友善招呼而来的，还有右手赋予的礼物，那最后的一发雷暴刀！
　　是的，是刀没错。
　　长长的的鬼樱刀上套着小型的碎磁晶环，已经在郑礼手上蓄力良久。
　　持刀突刺，或者说牙突，标准的东方刀术，借用身体冲击的右手二段突刺。
　　现在，他只是完成了最后的标准动作，猛地全力突刺，让长刀穿过了电磁环........然后，刀消失了！
　　血红色的月牙，再疯狂的加速之后，直接变成了肉眼不可见的致命刀光。
　　空气之中唯一遗留的，只有那一霎的血光。
　　距离太近了，实在太近了.......六突的魔刃在满蓄力异能后的突刺，再被电磁力二段加速之后，已经化作了流光。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　随着惨叫发出的，是蒋羡仙最后的坚持，他不甘心，不甘心在成功之前就这么倒下！
　　他下意识的稍微弯曲了手臂，让手上盾牌挡住了自己的要害.......下一霎，出现在自己的眼前的，只有无数的金属碎屑和血花。
　　他的满突（三突）防具，在化作流光的六突魔剑面前，实在不值一提。
　　一层，两层，三层，十字盾牌、双手护臂，全身甲，完美的三层灵器防御，都脆的的如纸屑一般。
　　当他所有的防护被击穿，被流光直接带飞，从塔楼坠落时，满脸依旧是震惊和不信.......时光的魔力在他身上聚焦，他已经死了又活了，不信也得信了。
　　“要剥这种多层甲的.......只有来一次狠的，直接刺穿他所有的防护。”
　　当蒋羡仙和鬼樱刀同时坠落在地的时候，赛事结束的铃声也响起。
　　【比赛已经结束，恭喜20号选手郑礼获得优胜！最后生存的郑礼、蒋羡仙、燕飞选手，直接获得下一轮的参赛权。票选的结果将在五分钟后揭晓，请在场的观众朋友迅速投票，这次情况特殊，票选名额较多.....】
　　当通报胜利的声音响起的时候，郑礼才真的松了口气。
　　握紧的拳头稍微放松，如今，才是一切的开始，自己已经有了把握未来的能力了吗？

第一百七十六章 赛后
　　【六位备受期望的冠军候选被横扫，神话大佬直言那人迟早不在自己之下。】
　　【翻天蒋彻底翻车，连对手的衣襟都没有摸到，就被遗憾淘汰出局，赛后他心态爆炸，对着采访他的记者拳打脚踢。】
　　【内务部是否被过度神话？从那位前雇员的背景说起。】
　　第二天一大早，自媒体和传统媒体生怕蹭不上热度，各类消息头条都纷纷来至。
　　有的属实，有的带点个人主观的扩展和猜测，有的就纯属扯淡了。
　　郑礼都不知道自己什么时候进入了内务部的王牌毒牙刺杀队，连武三军当年都只是一个候补，那里面就有没有八刃、服役十年以下的。
　　事实上，当天晚上，郑礼还真接到了一个内务部的电话，一个很吓人的电话。
　　“小郑啊，好久没见了，我这边........”
　　先打了一堆官腔，然后问愿不愿意回去继续干........郑礼表示十分感动副部长的赏识！
　　但自己家里人出了事，自己短时间会非常忙碌，无法为内务部效力，很是遗憾。
　　他很有礼貌的婉拒了这位自己都没见过面，语气却熟的像自己长辈的大BOSS的亲自邀请.......虎一咲、兔子都没见过郑礼这么有礼貌过。
　　没办法，别说外面的人怕内务部，郑礼也怕啊。
　　在这时迁城的一亩三分地，谁不怕才是真的不可思议，越是了解内务部的阴暗面，反而越是恐惧这把阴影中的尖刀。
　　对人的武技和对兽的武技，可完全是两回事，杀死一个人有时候根本不需要战胜对方，谁都有没有防备的一霎。
　　稍微回想一下过去接受的训练，想起内务部里面的某些教官，郑礼是真的不想遇到。
　　放下了电话，郑礼好好撸了一把毛茸茸恢复精神，这才开始忙碌自己的事情。
　　不得不说，新人赛的确是相当好的舞台，尤其是在名望提升上。
　　和平战团都成立了这么久了，一直在各大平台挂名，一个委托任务都没有。
　　这才一回来，就接到了十几个，其中有几个油水相当丰富.......郑礼也只能无奈的拒绝了。
　　他还有两个城市的新人赛要打，剩下的时间根本不够用，不太可能出去做任务。
　　而这些油水丰富的委托大部分都是指明的他本人，少数几个不指名的......看了一眼正在打牌的老虎和兔子，郑礼选择放弃。
　　当然，也是有纯粹的好消息的，比如说之前挂在外面的招募启示，终于多出了些许回应。
　　和平战团的新人空位挺多的，郑礼挂出的招募启示有很多类型，要求低的他都亲自去面试过，但结果.......咳咳，至少那些要求高的、特殊职业倾向要求的，终于有人来了！
　　但在赛事结束之前，也是没有时间去见的。
　　对方也很难在新人赛完成前，做出最终的决定。
　　【这么说来，20号选手根本没有逼到极限，他依旧保留着相当的余地，最明显的，就是资料中的三位灵族一个都没有出现了。】
　　【是的，尤其是其中一位，可是罕见的灵族出生的自由称号猎手，这可比普通的称号猎人要难很多。我看了她的个人资料，相当厉害，相当强悍，就算她认主后，短时内会变得较弱，也不是新人们能够应付的。】
　　【.......这么说，没有让那位近战系的称号猎手灵族镇守塔下，算是20号选手给其他参赛者的怜悯吗？】
　　【可能，他还是更多的想展示自己的实力吧......但我回头想想，你说的也没错。这的确是一种同情和怜悯，至少，他给了对方正面交手的机会，虽然这‘正面’有点微妙。】
　　一场新人赛中六个冠军候选，还被路人轻松碾压过去了，郑礼那场比赛自然成为了解说们反复复盘的热点新闻。
　　失败者按帧黑，胜利者也会不断被提及他的优势和强大，吹上天是必然的，能不能平安下地就看个人了。
　　为了尽可能的获得上面的认可，郑礼根本没有打算藏，他知道根本藏不住。
　　解说们的眼光很毒，最让其他参赛者难堪的东西果然被挖出来了。
　　25周岁下的青年人，正常情况下是不太可能拥有灵族的......郑礼足足有三个，其中一位，还是称号猎手“鬼樱”。
　　按资历说，应该是郑礼成为鬼樱的附庸。
　　事实的发展，却正好相反，双方签订是正常的剑主和灵族的契约，而不是剑奴和魔剑的特殊契约。
　　就如那个解说说的，郑礼也犹豫过，是不是把让林雨樱把守塔楼下......但回头一想，那和自己躲着，把林雨樱派出去大杀特杀并没有区别，都是只要自己找个地方蹲着，就可以等着对方轻松全灭的结果。
　　如果郑礼打不赢蒋羡仙？虽然这是小几率事件，但如果真的发生了，郑礼自然也不会让林雨樱继续待机了。
　　【......事实就是这么残酷，其他的冠军候选，连郑礼的底牌都没有逼出来，从始至终，其他人都在他的舞台上起舞，就是一场设计好的表演，一场他的个人秀。】
　　电视上的解说没有留情面，把血淋淋的事实摆了出来。
　　背后的画面上，还有蒋羡仙追着某位记者骂的场景......这也是今天的一个大新闻。
　　显然，脾气和性格都不算好的他，在赛后的采访中被问烦了。
　　但那段采访视频郑礼也看过，对方先是把之前那次失败拿出来和这次对比，还反复询问他对夏浪fans在网上对他的攻击的态度，最后还阴阳怪气的说蒋羡仙可能还不如夏浪.......呃，求捶得捶吧，求新闻也得到了一个新闻，那个似乎是夏浪fans的女记者不亏。
　　动手打是没有，但骂骂其实没大多事，就是名声更加糟糕了，找团队也会变难吧。
　　“........来我这里吗，我准备年后去数字城打团体赛和新人赛，我的团队正好缺一个盾卫。”
　　想到做到，之前从大竞技场出来的时候，郑礼就礼貌性的和其他参赛选手交换了联络方式，现在就是用到的时候。
　　“滚！”
　　好吧，好吧，看来还在气头上，但这性格的确不怎么合群。
　　郑礼也没计较，但放着放着，过两秒，又来了一条短讯。
　　“我会自己组团........下次，不会再输的！”
　　看过这条短讯后，郑礼就直接放弃了，对方已经表明了志向。
　　的确，他的确有能力成为团队的核心，自己组团也挺正常的。
　　为啥要自己组团？其实挺正常的，抛掉不愿屈居他人之下，实实在在的利益也不少。
　　作为团长有战利品的分配权和仓库的管理权，不仅能够在规制内获得最多的收益，还能获得很多灰色收益，很自然的成为团队中吃的最饱的哪一个。
　　最后吃多少，就看团队的制度和团长的个人想法了......你吃的太狠，团队人心也散了，自然会各自飞，最后竹篮打水一场空。
　　完美平均主义的公平团队不是没有，只是数量不多，而且长远看，也并不见得是好事......不能确保团长持久性的绝对强势，人心也会自然散的的，关键时刻还未必镇得住场子。
　　有野心有能力者，很容易倾向于自己组团当老大，即使他们的性格并不适合作为领导......很多人实力不错，带团把自己折腾垮了。
　　站在官方层面，确是肯定希望见到更多的独立战团出现。
　　新人赛中表现好的人，是可以申请专门的低息、无抵押贷款项目组建自己的战团的。
　　“呃，那个蒋羡仙，好像的确挺惨的。”
　　蒋羡仙之前隐藏实力，无非是为了一鸣惊人，获得自己起步的资本。
　　结果却是成了别人的背景板和陪衬，自然心态爆炸了。
　　郑礼稍微有点可惜，毕竟这种异能、灵刃、战技全优的人才，还是永远不嫌多余的强力盾卫，放在那里都能够成为骨干，自己这边又很缺盾卫。
　　那个刘乔丹？他之后又来了两次，郑礼和他聊过，但总是微妙的谈不到一起去......郑礼对这满口家族的荣耀、光明正大的战士风格有些过敏，感觉之后就算确定加团，也会很不好处。
　　倒是蒋羡仙的作风，郑礼反而比较喜欢。
　　“别想了，短时间内他都废掉了，至少休养半年。”
　　半年？这个时候休养半年？他不怕自己就此过气？
　　自己随口提了一句，却被武三军当场提醒。
　　郑礼先是一愣，接着却想通了......这还是自己的锅。
　　时迁城的时光回溯是无法回溯灵器的，他的自走盾被雷箭直接重创，身上的几层甲也被鬼樱刀击穿，五件灵器至少坏了三件。
　　应该不是致命伤，但也需要海量的材料进行修补，还有足够的灵能补给温养........金钱、资源、还有最重要的时间，运气不好的话甚至可能伤到灵器的根基。
　　恐怕这个赛场上，其他人的损失加起来，都没有蒋羡仙惨重了。
　　这也是盾卫的要命之处，其他类型的战职可没有这么高的武器折损率。
　　一旦遭遇强敌很容易全身装备报废，自己没死也废了大半，直接放几年假吧。
　　“这么说，接到我的短信，没有直接打电话过来喷我，算是脾气好了？”
　　郑礼摇了摇头，把专注点放在了更重要的地方，这次他的损失一样惨重.......那个丢灵能EMP的混蛋出去后，果然被人盖麻布袋了，可惜郑礼没有找机会补上两脚。
　　复赛的总计时间并不长，接下来就是纯看个人实力的一对一了。
　　自己要抓紧时间准备了，这次暴露的东西不少，休战期的提高和针对性的战术布局，可不是自己的专利。
　　“其实，我个人的提升空间，还挺大的。”

第一百七十七章 补长
　　年末的新人赛，大概是时迁城最公开、最公平的新人选拔机制。
　　能不能打，是不是好苗子，拉出来打打看就知道了。
　　初赛的时候大浪淘沙，既考验个体实力又考验战术布局，甚至还有点看运气谋略，但出线的难度其实不大。
　　复赛，才开始是实力的比拼。
　　在只有20人的中小型野外战区，遭遇会变得极其频繁却无法躲避，是真正看个人实力的时候，既考验战斗实力又考验战斗智慧，很多人就此一战成名。
　　接下来，就是一对一的个人赛了，这才是单人赛的本体。
　　到了这个地步，打着打着，情报该暴露的早就暴露了......除了没有遇到强敌的幸运儿，一路赢下了的出线者是不太可能保存全部情报的。
　　接下来，当具体到个人的对战表出炉，剩下的就是针对性的布置和提高了。
　　你明明比别人强，而因为被人针对，被对手拿出了克制的能力、装备落败？活该啊，谁叫你没做准备的的，或者说，你的准备没有对手好。
　　选拔人才的新人赛，考究的可不单单是硬实力，战略构思、针对性布置一直是加分项，经历过实战的短时间成长性，可是各大战团、公司最看重的潜力。
　　不单单是实力最强的能够获得天价合同，成长最高的潜力新人，往往能得到更高的期待，如果你能表现出战术战略、思维布局上的天赋，更是极强的加分项。
　　而既然作为公平的选拔机制，就自然要剔除运气、不公的成分......那一场的“冠军”群聚的特殊竞赛，就显失公平。
　　有的人，其实是有实力进入下一轮的，有几位“冠军候选”，要不是遇到这种特殊的竞赛，是大几率进下一轮的。
　　这是某些人操作的结果，他们自然会启动备用程序。
　　【.......票选的结果将在五分钟后揭晓，请在场的观众朋友迅速投票，这次情况特殊，票选名额较多，前六名将进入下一轮。】
　　当时，只是说这次的票选名额较多而已，却没有想到是普通复赛的三倍，足足六个名额，加上之前的3个生存名额，足足有九位。
　　事实上，最后依旧只有七名选手出线了，有两个名额被浪费了。
　　票选第一、第二的郑礼和蒋羡仙，明显拉开了其他人一个档次。
　　这也算是预期之中的事情，每次票选都会被生存名额浪费一些，但这已经足够那些“冠军候选”出线了，给了他们再战的可能性。
　　由于被某人轻易的碾压......咳，所有人都表现的差不多的情况下，谁能出线主要依靠过去的名声了。
　　其他人？呃，那就只能说抱歉了，谁叫他们的确没有表现出让人记忆深刻的行为......那个赛后被人盖麻布挂树上的例外，他还上了头条。
　　有心人算了一下，他那一炸，整体损失至少一个亿.....这还不包括竞技场内的一些人造灵器的损失，万幸一环的直播用的科技造物，否则还会出个直播事故。
　　“这么说，我还可能再遇到他们？”
　　“他们，大概是绝对不想遇到你的。或者，没有参赛者愿意遇到你。”
　　郑礼看了一下网上的情况，自己一下子从大冷门变成了最热的几个候选之一，而且自己的资料也被挖出来了很多。
　　“五刃，总属性在38到41间徘徊，主属性是红和绿，高几率双双过10，次高的应该是白（感知），黑（敏捷）应该偏低，最多6，远超同龄精英战士的18均值，更是碾压复赛选手的29.71均值.......咦，挺厉害啊，说的很准的。”
　　郑礼的纸面资料也被挖出来了.......其实挺好挖的，只要对照一下他报备的灵刃数量和突破层数，就能够算出一个大概，接下来就是根据实战情况，确定一下生物能分配的倾向了。
　　郑礼红12黑6白10绿14总计42的实际属性，和网上估算的也差不多、
　　他们算不准的，大概是郑礼的多彩灵器比较多，还有六突魔刃相对无规则的巨大增幅。
　　而这次的实战表现，也体现了郑礼基础属性上的全面优势。
　　12点红带来的强势筋力，是使用远射超长弓的前提......在这方面，他其实达到甚至超越了专业的近战职业者，就算那些人和自己面对面，肉搏都是不会吃亏的。
　　这无疑，是林雨樱带给他的巨大加成，省下了他大量的时间和精力，还开拓了发展路线。
　　如果没有雨樱的盟约，现在他就是个0红的柔软菜鸡，肯定只能走魔弓路线，还需要避免和对手的硬拼硬。
　　再加上所有的灵刃都不是红倾向的，一个射手也不太可能追求红色生物能，他会在职业的中期才开始这方面补课。
　　红能的缺陷会伴随很久.......这是正常人的发展路线，肯定有所倚重和选择性放弃，肉搏弓手其他职业还活不活。
　　但林雨樱不讲道理的主动誓约，还有更不讲道理的誓约成功，硬生生把郑礼最短的一块变成了最长的一块。
　　省下了十年苦功或许有点夸大，但提前拥有了最快四五年后的战力，确是无法否定的事实。
　　在这次比赛中......不，包括之前的实战和狩猎，郑礼占尽了硬属性的优势。
　　如果没有林雨樱的赋予，他现在不仅用不了强弓“小白龙”，也无法拥有足以自保的肉搏能力，就是一个中等偏上的“普通”魔弓，或许依旧能够打进复赛，但绝对无法赢到碾压的层次。
　　“好钢，要用在刀刃上。”
　　想到这里，郑礼知道自己最该做什么了。
　　再度补充失去的人造灵器？那肯定的，一次购物就行了.......虽然贷款似乎又要增加了，钱包和心脏都有点承受不住，但这是必须的支出。
　　了解对手的情报进行针对性的训练？那也是肯定要做的，但这其实不急，可以等着复赛全部结束，一对一的对战表出现了再开始做。
　　获取新的灵能器官？郑礼的确很想，他的生物能依旧处于溢出状态，尤其是红色生物能甚至没有可以发挥的肉体向灵能器官。
　　但可惜的是，他在反复斟酌后，还是放弃了........他拿不定注意，或许需要更多的实战，来确定自己在这方面的发展路径。
　　剩下的，就是剑主们的老本行了，赌剑、喂剑、进化剑！
　　初刃萤火......pass，不解释。
　　阿穷？它其实一直在进化的边缘，也一直在吃些乱七八糟的东西，但和其他的灵刃不同，他进化的方向和方式都相当的诡异........他不怎么需要灵性材料，反而需要的灵魂、心灵类的乱七八糟东西，城内恐怕弄不到合适的，只有等机遇和机缘。
　　双剑梦苓，强弓小白龙？这两个诞生的时间都太短了，勉强进化不是好事......而且一突、二突的提升也偏低，没有尝试的意义。
　　除非梦苓这个时候突然出现进化前兆，那郑礼绝对会砸锅卖铁强行突破。
　　梦苓非常特殊，潜力和上限都极高，郑礼把最好（最适合）的神级材料放在他们的身边，却依旧没有反应，看来，离二突还相当远。
　　似乎，没得选了，必须大出血了，但高投入也代表着高收益，幸好自己这边还有点料.......
　　“雨樱，你明天有空吗？我找你有点事。”
　　听着电话中人仰马翻的声响，郑礼猜到了对方那边发生了什么。
　　自从回到了时迁城，雨樱回家和妹妹住后，自己经常接到对方一些莫名其妙的短信和短诗.......
　　“有的！姐姐有时间！”
　　呃，我是问雨樱，算了，郑礼摇了摇头，直接对林诗雨说道。
　　“行，和你姐姐说，明天八点金色海岩门口见面，我们采购一点材料，顺便去隔壁街补充装备。”
　　“啊？！就这？你榆木......”
　　郑礼说完，不管不顾就挂了电话。
　　第二天一大早，在约定的定点，看着盛装打扮的林雨樱满脸羞红.......还有后面的露天咖啡馆中，假装躲的很好的虎兔刃三人组。
　　郑礼无奈的叹了口气，虽然完全是意料之中的事情，但真的发生了还真让人泄气。

第一百七十八章 见面
　　黑色的宽毡帽，上面放置一个白蕾丝玫瑰。
　　轻飘飘的白丝公主裙，配上姣好的面容和淡红色的妆容，或许由于太长的大白腿疯狂的吸引眼球，羞涩女子下意识的不住拉扯裙子的下摆。
　　银发白花白丝裙，红眼红妆红舞鞋，连尖锐独角都被帽子遮住了，年轻的剑鬼放下了所有的防备和武装，像是一个出席舞会的公主。
　　呃，无视了她快步走过来的时候，那给人压迫感十足的轻微地震波的话。
　　“......这帽子，都可以给我当盾牌了。这裙子，够做窗帘加风衣加斗篷了。”
　　郑礼脑袋中闪过异常失礼的想法，但幸好他还没有蠢到说出口了。
　　“很漂亮。”
　　这不是夸赞，的确是他的真实想法，林雨樱的确是一个很漂亮的女孩子......如果无视了郑礼的头顶，还到不了对方的胸部的事实的话。
　　离得远还可以看到脸，这么近大概就只能看到腰了。
　　郑礼下意识的离远了点，却注意到林雨樱失落的眼神......又踏前了一步。
　　郑礼有些无奈了，虽然是已经知道的事实了，但这个开局，总让他觉得有些不妙......今天应该只是单纯来收购材料的吧，这些人有这么闲吗？
　　林诗雨、虎一咲、兰梦琪，这三个活宝凑到了一块，郑礼觉得今天大概什么事情都不用做了。
　　“虎一咲，练习做了吗？已经做完了？行，把我给你的备用计划再背十遍吧，回去我抽查，答错一个罚抄十倍。”
　　“兔子，你今天不是要去道场的吗？新学生等着你在，快点给我滚蛋，不滚的话你懂得。.”
　　“诗雨，五分钟我还能看到你的人，我转头就回去。”
　　几个短信发出后，果不其然的看到几个女孩抱头鼠窜的场景。
　　郑礼有些好笑，这都是些啥，林雨樱却看着开溜的“同伴”，又下意识的拉扯裙子的下半，配上今天过于妖艳的妆容，越发显得惊惶不知所措了。
　　“走吧，今天的行程挺满的。”
　　郑礼牵过雨樱的手，直接先走一步了。
　　林雨樱先一愣，然后就低着头小步跟上。
　　走在金色海岩市场的繁忙路径上，来往的行人大多是来去匆匆的剑主和商人，郑礼和林雨樱还不算太打眼......才怪。
　　“鬼樱大姐？！噢！”
　　“林姐，今天是和男朋友约会？”
　　“大姐好.....大哥也好。”
　　鬼樱林雨樱本来就是白露区的知名猎手，上次在这里大展雄风才不到一个月，沿路都是路人主动打招呼的。
　　连带着郑礼，都混了一个脸熟。
　　郑礼也是炙手可热的新星？每天忙于工作的上班族，有多少会关注公司的新人？越是专业者反而越不不关注本专业的新人赛（负责招人的除外），他们都会下意识的觉得新人没有什么值得看的。
　　尤其是由于某浪闹腾了一圈，给老手们的感觉就像是这批新人怎么不干正事，职业圈和平民区更加割裂的结果，就是老手们越发不关注新人们了......就像是你总是看着那几张帅脸，莫名其妙的就懒得打开电视了。
　　过上两年真正的拿出了实在战绩，老手们才会真正的关注你。
　　在这个层面上，“饮血鬼樱”林雨樱远比新人郑礼有名。
　　尤其是标志性的亚巨人体型模特身材，配上非常契合的本地审美观的白发红瞳孔和东方美人气质，就算难得的打扮了，也没有理由认不出来。
　　“该死，这男人，是在炫耀吗？”
　　“去死！去死！”
　　事实上，林雨樱的隐藏追求者从来不少，但真的敢上的似乎没有几个。
　　背后，郑礼已经感觉到莫名其妙的压力了，似乎在某些人的眼中，是自己把习惯戎装的林雨樱打扮成这样，拖出来炫耀。
　　或者说，宣布所有权！
　　一路上，郑礼已经记不得有多少人对着自己指指点点，还有多少男女在阴暗角落咒骂、诅咒自己。
　　“.......我只是来采购一点材料，顺便商谈一下资源的分配取舍问题，怎么变成这样。”
　　郑礼越发无奈了，而背后林雨樱看到他脸色有些难看，也越发焦躁不安了.......她一眼瞪过去，就让几个原本过来打招呼的人当即停下，接着转头就跑。
　　鬼樱之名，是实实在在打出来，谁都不会想莫名其妙得罪一个称号猎手。
　　“呃，没必要的，雨樱，没必要。就让他们羡慕去吧。”
　　注意到气氛有点不对，回过头，发现了林雨樱的小动作，郑礼却有点好笑了。
　　自己，是不是也是有点傻了，不是早就拿定了主意吗？
　　不就是剑主和灵族一起出来走走吗？挺正常的，就算是约会......也挺正常啊，自己和林雨樱都是单身。
　　“都是被小诗雨带歪了......其实正常相处就挺好了。”
　　郑礼倒是想的透彻了，其实就是剑主和灵族的关系，处的好就一起处，处不好就各干各的，处的一般就普通合作关系，处的太好就民政局.......随着时间发展该怎样就怎样。
　　倒是小诗雨生怕自己的姐姐吃了亏，各种小主意小算盘，不断的背后推着姐姐走，恨不得明天就民政局领证..........林雨樱这方面又没有什么经验，妹妹怎么说怎么干，几次都搞得双方有些难堪。
　　“先去换套衣服吧，你这也不方便走路吧。”
　　郑礼指了指那边的旅店和商业区，随口说道。
　　看了一眼林雨樱脚下的红色高跟鞋，白玉般的小指白皙透亮，甚至隐隐约约有些光泽......漂亮是挺漂亮的，但显然不适合人潮拥挤的商业街道。
　　而且，给林雨樱穿高跟鞋？蠢爆了好吧，一路走来，郑礼就觉得自己像是一个牵着大人的小学生，还嫌身高差别不够吗？
　　“我......”
　　林雨樱犹豫了片刻，小诗雨不是这么说的，不是打着购物的旗号约会，先电影院然后酒吧再酒店吗........怎么上来就去酒店换衣服了，心理还有点没准备好，天还亮着。
　　“真的，只是换衣服而已，接下来我们要的做的事情，穿着裙子并不适合，那边的用品店应该有适合你的战斗套装吧，他们连真正的巨人款式都有卖的。”
　　十分钟后，提着一袋衣服，林雨樱重新走出了旅店的房间，看到大厅等候的郑礼。
　　这下，两个彼此相视，熟悉的装扮每日都见的熟人，都轻松了很多。
　　那更适合正式宴会的衣装被打包放好，临时买的战斗紧身装样式简单美观，日常的相处感觉又回来了，让两人同时都松了口气。
　　“呵。”
　　看着也叹了口气的林雨樱，郑礼笑了，看来被折腾的浑身不自在的，可不仅仅是自己。
　　假装成熟小诗雨，十岁不到小大人，恋爱经验全靠书，专业坑姐瞎主意.......郑礼突然觉得和她们相比，自己都算一个成熟的男人了，反而没有多少紧张了。
　　自己，或许应该更强势点，主动点，把该说出的话说出来，把该做的事情做出来。
　　“.......房间先别退，我给你看个宝贝。呃。别误会，是真的宝贝，前两天市里发下来的。”
　　阻止了准备退房的林诗雨，郑礼思索了一下，正好有一个相对隐蔽的密闭空间，先把正事做了吧。
　　“你的突破材料，有着落了。我们进屋说。”

第一百七十九章 利息
　　郑礼是不是直男？呃，渣男潜质倒是有点，直男是真的不是。
　　该看出来的东西，他都看出来了。
　　女孩子都已经主动贴着你，全部依你了，还说自己不懂.....那就不是智商情商问题了，而是道德问题了。
　　对于林雨樱......谁不喜欢一个一心对你，全心全意，还美貌动人的大姐姐了！特别还是银发红瞳温柔的漂亮姐姐。
　　郑礼只是觉得，太快，实在太快了......
　　“我觉得，我们还是太快了点.......别哭！也别抽刃！我不是那个意思，我是说，我们正式盟约还不到两个月，不算七年前的那件事，正式见面也才不到两年吧，我们对彼此的了解和交流还不足够！不足够到誓约终身的层次。”
　　刚刚进入房屋，郑礼就后悔了.......他被直接逼到了墙角！
　　他还没来得及主动，林雨樱却主动了。
　　先是坐在床边，接着越靠越近，郑礼最后坐到了墙边，不能退了。
　　“......但我们已经誓约了终身，你不会想着解除契约吧......”
　　纤细的手指在触摸修长的鬼刃，鬼樱微笑着。
　　在这个距离，灵族控制自己的本体的权限，可比剑主高得多。
　　郑礼怀疑自己点个头，恐怕就出不了这个门了。
　　“我是说哪方面的终身，我承认，我有点馋你的身子，但这是要负责的，我的婚姻观是很传统的........”
　　这一瞬间，郑XX的辉煌往事在脑海中一晃而过，郑礼呛了一下，差点一口血喷出来。
　　“.......至少现在，我还很传统！我对未来的另一半，并不要求有多高，只要性子合得来，能够共同撑起一个家就行了。”
　　林雨樱靠的更近了，郑礼的视野中除了她什么看不到了，郑礼都可以感觉到哪诱人的体温和柔软了。
　　“.......我也是一样的。”
　　说着，郑礼就被她抱在了怀中，然后......少女满足的点了点头，没有再更多的动作。
　　“.......这样就舒服多了，好吧，小主人，你想和我谈什么。”
　　头枕靠着柔软的部位，温软和清香包裹住了他，被白皙双手环绕的“洋娃娃”浑身僵硬，连床都碰不到，动都不敢动。
　　这下，他才真正的有点后悔了.......到了私密场后，当林雨樱放开了，攻守瞬间颠倒了。
　　这下，他才想起了，对方可是一个出名的称号猎手，一个毫无疑问的行动派。
　　当双方回到了日常的节奏之后，这恐怕是两人第一次的完全独处......连穷奇都被派遣出去干活了，它陪着兔子回道场那边去了，有些事只有它能干。
　　但现在，郑礼却有点后悔了，直到林雨樱平静的声音在耳边响起。
　　“我也想通了，我知道小诗雨是为了我好，希望能够尽快定下来，但她的确打乱了我的节奏，对你的太过重视也混乱了我的行动......但现在冷静下来想想，其实现在就挺不错的。我知道，你觉得我们的感情起源比较复杂，但我觉得这没有什么大不了，男女之间的起因本来就不重要，对伴侣的肉体和灵魂的渴求本就是爱情的一部分。”
　　雨樱的表白，说着说着，却变得越发平静理智了。
　　“而越是相处，我越发喜欢你和你的抉择。家人、家庭，是你我共同的渴望，我们都不是那种渴望功成名就站在高点的野心人士，灵魂上的交流让我更加确定，你会是我渴求的唯一伴侣，是实现我大家庭梦想的另一半，我早就不单单渴求你的肉体和灵能了......”
　　或许，是因为肌肤相亲之后，灵能的传导变得更加直接，心态也变得更加稳定。
　　“您觉得太快了，我是能够理解的，可我是灵族，对我们来说，灵魂的契约交流，还有源自灵魂本能的指引，比言语更加真实可信赖。但您是我的剑主，我尊重您的决定，所以，现在我们依旧还是剑主和灵族的关系吗？如果这是您的期望，可以的......”
　　郑礼惊喜的转头，迎面而来的，确是娇艳的红唇，还有饱含笑意的妩媚眼神。
　　女子低头，眯着眼，享受自己怀中无法动弹的猎物......
　　“呜呜呜呜呜。”
　　漫长的呜咽声和水声过后，刚刚被解放，郑礼只能大口呼吸。
　　林雨樱舔了舔自己嘴唇，对着“猎物”得意的吐了吐舌头，笑脸上都是小女孩偷吃成功的愉快，
　　“.......但我要先收点利息。不要以为我是只会等待的小傻瓜。”
　　----
　　-----
　　正事，还是要谈的。
　　再度约定现在只是男女朋友关系......呃，至少不是民政局关系，两人还是约定把一切交给时间。
　　郑礼心里还有个坎，有的东西，恐怕是必须面对的......站在别人的角度，不是你说不是就不是。
　　过了不知多久后的现在，隔着一张桌子，脸色红红的两个人总可以谈点正事了。
　　“我个人的看法，还是以第四条道路的时间上限为主，其次是第三条实战提升道路，再次第二条道路的刃体提升......”
　　呃，说了半天，还是鸡和鸭讲，两个人的心都没静。
　　林雨樱捂着脸，都有点不好意思看郑礼了.......大概是憋了很久，累积的压力太大了，一有机会独处的确冲着有点太快了。
　　但是，从她下意识的点头和握紧的拳头来看，她不后悔！还很满意自己的表现！
　　而郑礼一回想起前几分钟刚刚发生的时候，也自然的面红耳赤，这辈子他还没经历过这么刺激的事情。
　　最终，郑礼摇了摇头，还是赶快把正事做了吧，这独处下去实在有点危险，不知道会发生什么。
　　“这两件，是李市长给我们的‘运费’。”
　　专门租借的誓约箱（空间箱），一天费用就不少，如果不是因为这些灵性材料实在太过重要，郑礼是舍不得专门用来保管的。
　　箱子被打开了，除了有些熟悉的白玉鲸骨之外，还有一颗眼瞳状的宝玉。
　　时鲸之眼，八目的时鲸之神最后一颗遗世之眼，真正的神级灵能器官，或者说神祇器官。
　　“这个，应该可以作为你突破的核心材料。”

第一百八十章 最尊贵的礼物（盟主加更）
　　“呵，你对她想法纯洁，但你确定，她对你想法纯洁？”
　　看着女子羞红的脸颊，莫名的，萤火之前的话语在脑海中一晃而过。
　　看来，还是灵族更懂灵族，毕竟作为纯粹的灵魂生物，她们的诞生相当的特殊。
　　但这种事情，男人怎么又会吃亏，这么柔软的唇........咳咳，郑礼突然觉得自己的想法有点危险，还是不要继续吧。
　　“回去后，还是把猫猫带着吧。”
　　别误会，此猫非彼猫，是那只不让撸的穷奇猫。
　　这不，自己算是有了小名气了，也连带着凤鸣流也出了风头，也就很其他的出名武馆一样，来了很多闻声而至的新学生.......这也算是新人赛的惯例了，只不过由于之前凤鸣流的弟子都比较微妙。
　　呃，反正，道馆一下子多出了这么多求学的，听说其中还有真正射手天赋的人才，银子姐如果还在外面，会开心的哭出来吧........如果看到郑礼和谢鹰现在的情况，可能又气的躺回去了。
　　咳咳，凤鸣流似乎终于打响了点名声，有了靠谱的新弟子，无疑是一件大好事。
　　谢鹰早就搬到了道场去住，学生他会亲手带，但作为现任的掌门人，兔子不可能完全不出现。
　　所以，原计划今天一大早，兔子就应该去那边道场报道了.......呃，这也是郑礼要她快点滚蛋的根本原因。
　　兔子不是被郑礼带着离开了凤鸣流？呃，的确没错，所以昨天晚上她又加入了，再度成为了名义上的小师妹。
　　反正，凤鸣流现在的几个人，谁都不会说什么......新弟子要加入，兔子要作为掌门人去把握情况，这方面郑礼还真不放心他一个人去。
　　从道义上，他也有到场的义务，实在不想去的他就干脆的让穷奇代劳了。
　　顺道，也让阿穷辅助一下新任掌门，至少别出笑话......当然，有没有让其用能力斟酌一下新弟子的道德成色，确定淘汰/培养对象，就是不好说的事实了。
　　在明面上，这种代替也说的过去。
　　在世人眼中剑主和灵族是一体的，郑礼的初刃不靠谱，这个第二刃完全可以作为他各方面的代表，它也有能力应付一切突发情况.........就是不知道郑礼为了懒到家的阿穷出马，付出了多么惨重的代价，就差亲自跪下求爷爷过去帮帮忙了。
　　咳咳，言归正传，过去的事情就这么过去吧，要放眼未来。
　　当郑礼打开箱子，露出这两件顶级神材的时候，林雨樱捂嘴惊讶出声。
　　“这......这也太珍贵了，这种报酬......这个任务我们不该接。”
　　最顶级的神性材料做运费？那要送的东西不是夸张到了一定程度了，不会真的要送神祇的完整肉体吧。
　　林雨樱很快就反应过来了，但下一刻也露出了苦笑，这运费都提前送上门了，难道还能拒绝吗？
　　而且，从某种意义上来说，这也是城市表达的一种善意.....和考验。
　　他们真的没有能力送吗？交通部随随便便派个车队轻松搞定，数字城和时迁城之间有定期来访的车队，托运一个有实力的高级战团也没多大难度。
　　小年轻，这是组织赋予你的考验，努力吧。
　　这种事情，也只有硬着头皮接下来了.......这也是郑礼在夏浪事件中做出不错，算是站队成功，城市上级给予的回报。
　　“以后的事情以后再想，如果时鲸之眼都无法达成进化需求，我不认为会有更好的选择。”
　　“给我？这是不是有点浪费.......”
　　鲸骨还好说，虽然也是最顶级的神材，但至少还有几根大型鲸肋骨存在。
　　从看到鲸骨的那一刻郑礼就知道，外面的情报人员大概已经把另外两根肋骨弄回来了，之前时迁城根本就没有其他的时鲸骨。
　　而这鲸眼......是绝对用一个就少一个的，郑礼估计都不太可能有第二个。
　　当年的时鲸就只有八眼，它本身是象征着时间概念的存在，拥有观察时间的能力，眼睛本身就是观察器官的代表，在灵能学上是近乎对等的意义......直白点，如果有可能出现在预言类的时间灵刃，只有可能出现在鲸眼为主材料的灵刃上。
　　这无疑，是郑礼最需要和最渴求的神性材料，是可以提高他能力上限的唯一珍品。
　　这份要约，郑礼根本无法也不可能拒绝，甚至事前给出消息，就可以让他豁出性命去争。
　　或许还有可能（通过屠神）找到其他的顶级材料，但这颗眼睛，是绝不可能在其他地方找到的.......时迁城给予郑礼的，已经不是用诚意来形容的。
　　那是信任，是只对自己人的大额投资，是不可再生的极稀有资源，是有可能培养出一个顶级战力的唯一核心。
　　看到这一刻的时候，郑礼还真的有点感动了......时迁上级一句话都没有说，但说再多废话，也不如这实实在在的顶级资源，最契合郑礼的唯一神眼来的给力。
　　“雨樱，我也思考了很久，但最后，觉得还是你来使用比较合适。”
　　这独一份的素材，时迁城交给了自己，如何用好，甚至直接关系到郑礼未来的职业路线。
　　用来赌剑？其他人或许会直接糟蹋了，但郑礼是有自信配合自己的异能，弄个四彩灵刃出来，但问题就在于......自己需要一个观察倾向的时间系灵刃吗？
　　答案是否定的，郑礼更需要是增幅自己的异能，而不是增加一个类似却肯定会弱于自己的能力。
　　给梦苓双剑？这的确是一个不错的选择，以鲸骨为基础的他们，和鲸眼的契合度绝对是满分。
　　但郑礼还是否定了，一方面是离他们能够消耗神材的时间点还太远了，更多的，还是他们已经拥有了强大的世界汲取、时间倒流能力，根据时间能力内部的排他性，觉醒第二时间异能的可能性极低。
　　他们内部还达到了哲学意义上的阴阳自我平衡，再镶入新的神材，打破现有平衡也会带来未知的变化。
　　就算时间回溯异能被大幅加强，郑礼依旧觉得不划算.......就算没这个珠子，郑礼也能找到其他材料来强化这种能力，这仅此一份的材料用在上面太浪费了。
　　阿穷？呃，他的路线和时间差距有点大，而郑礼觉得那个路线也很强，没有必要强行扭转。
　　小白龙？算了吧，别折腾了，它不配......咳咳，它离神眼的融合基础条件，还有一定的距离，至少先觉醒一个灵族吧。
　　萤火习惯性的自动pass后，最终，这份独一份的宝材，就落到了雨樱的身上。
　　“我知道用这份材料给你7突都有点早，但这的确能够为你增加时间属性......你的第四条进化路线，就是需要时间系素材吧。”
　　林雨樱点了点头，肉体和灵魂都在渴求眼前的这份神祇之眼，她在努力压抑自己的渴求。
　　正如郑礼所说的，如果这神眼都无法为鬼樱刀增加时间属性，其他的材料更别指望了。
　　“以它为核心，构建进化材料组，是可以让你达成质变，弥补之前的缺陷和不足，彻底打实根基........如果用所谓‘彩’来形容的话，足以让一彩出生的你，直接变成现实中不存在的五彩等级以上的先天极品灵刃。”
　　而基础打牢了，之后的道路自然就更宽了，不仅可以轻松达到兼顾几条路线的战略目标，之后的八突、九突难度都会大幅降低.......直白点说，只要中途不出事，轻松保底神话。
　　林雨樱依旧很有些犹豫，这实在太贵重了，郑礼用在任何一个地方都可以得到大幅的提升，用在自己这个才加入的新人身上......
　　但郑礼一句话，就让她开开心心的下定了决心，直接接受了。
　　“如果你因此兑变成了时间系的神兵的话，神体和神魂的契合度就就不用多提了，我们之间的契合度会大幅增加，高几率能够增幅我的异能，仅仅只是持有，你都会成为我最顺手的主武器。呃，这应该是最契合你我的桥梁了吧。”
　　这话说的，还怎么让人拒绝。
　　于是，林雨樱开心接过礼物，笑颜如花。
　　良久，当郑礼扶着消化不良的林雨樱走出旅店的时候.........呃，外面当即一阵鬼哭神嚎。
　　很多男同胞虎视眈眈的看着一脸懵逼的郑礼，有的猛地撞墙，有的低头嚎哭，有的恨不得当场上来拼命。
　　看来，是林雨樱的追求者听到消息都来了，结果等在旅店门口想问个究竟。
　　就算外面的人说的再惟妙惟肖，也要亲眼确定一下。
　　诡异的是，在外围，还有一群人兴高采烈的......挥舞赌卷？他们真会玩！
　　“我......”
　　郑礼刚想开口，却被林雨樱那轻轻的一吻阻止了。
　　只是脸颊的轻吻，更劲爆的，脸薄的林雨樱当众做不出来。
　　明显状态不佳的林雨樱面色红润，抬起头，目无焦点的扫了一眼周遭的众人，就扭头只看郑礼了......郑礼好像听到一堆玻璃破碎的响声了。
　　好吧，还解释啥，本来就不用解释的。
　　“各位，请让一下，我的灵族.....女友有些不舒服。”

第一百八十一章 意外的回馈
　　当郑礼从银行走出门的时候，他脚步都有点不稳了，心还有点痛。
　　呃，别误会，只是去再度贷款了，然后马上就必须花掉大半。
　　之前的三百万低息贷款，东用用西用用，只剩下八十多万了.......这已经超越了郑礼全身家当。
　　新人赛的表现不错，自己和战团的评级上来了，凭借年龄优势也多了一些特殊贷款选择.......郑礼毫不犹豫的拉满了。
　　“才67万吗？呃.......好像不该说‘才’。”
　　同龄人这个时候就3把灵刃，大部分还不是满突破，10万新人贷就足够三刃满破再配些人造灵器了......再贷多，不仅无法提升，就要考虑还不还的起的利息的问题了。
　　但看看郑礼的需求列表，这还真不知道够不够。
　　强大的灵刃无疑站在了同龄人的前列，但这消耗也不是新人应该承担的。
　　他看着银行卡，稍微有些头痛，主材基本全了，零碎辅材也很要命。
　　倒不是没有弄钱的法子，只不过都挺麻烦的。
　　“其实，没必要那么多的，最重要的还是你的灵能，我们可以慢慢来。”
　　“呃。悠着点，我都有点眼花了......”
　　这才是郑礼现在头昏眼花站不稳的根本原因，当灵刃进入了突破进化阶段后，就很自然的进入了大胃王状态。
　　还没把林雨樱送回家，她就不出意外的恢复了灵刃状态........郑礼给诗雨打电话，说姐姐估计今晚不会回去的时候，可真是超辛苦。
　　而之后，这把超长的灵刃就挂在了郑礼背上，很吸引眼球。
　　太过不稳定的状态，让她不仅无法维持刃体（肉体），连灵族融入剑主的本能都无法维持，但最好还是贴身带着，方便灵能的传输。
　　不得不承认，和之前的进化方案相比，新版的进化方案要好太多。
　　以神眼为核，以神骨为质，不仅进化的档次更高，效果更好，辅材的选择余地也大了很多。
　　之前郑礼还需要购买各种增益辅材、扩展辅材、时间系的珍稀材质，现在却只需要量大管够，尽可能的给神眼足够多的承载材质。
　　直白点一点的说法，就是之前郑礼要花钱买材料给林雨樱提升档次，但现在却只是需要一些“水”，来冲淡霸道的神之素材。
　　具体的材料配方在房间中都反复敲定过，预计的估价是120万以上，还都是一些不算珍贵的辅材......如果郑礼有足够的时间的话，自己去外面的城镇收购，估价七八十万就能搞定，但现在显然是来不及了。
　　“呃，抱歉。”
　　走在街上，郑礼还要不断对周遭的路人道歉，毕竟，现在自己的确成一个麻烦。
　　斜着放置在背后鬼樱刀，正在散发着血腥、疯狂的污浊灵能，本就是相当高度的灵能污染，让很多较为年轻的剑主拔腿就跑......如果他没跑，他身边的老手也会提醒他。
　　这就类似一个高危险的灵能生物，正在侵蚀周遭的环境。
　　为何没有人阻止郑礼？类似灵刃进化期暴走的事情，虽然罕见，但每个月都有几次的。
　　背后那把血刃明显是魔剑，郑礼表现的这么理智，已经证明其是一个强大的剑主了，只要他没有暴走斩人的预兆，就没有必要拦他。、
　　更何况，这多半是灵刃处于进化时的不稳状态，只要吃饱了就好了，但.....
　　“.....你这高密度陨铁，怎么比市价高了两成。”
　　“呵呵，你懂的。”
　　我懂你个鬼啊，不就是见到自己急着用，来个趁火打劫吗？
　　但看着眼前的得意洋洋的光头大叔，郑礼还真拿他没有办法，这市价本来就不异常不稳定，上下浮了一两成，根本没地方讲理去。
　　去其他店铺？搞不好更坑。
　　郑礼一咬牙，打算被宰上一笔。
　　自己还是疏忽了，没经验了，下次注意吧。
　　“小尼克，是我要用.......”
　　温柔的嗓音在小店门口响起，却看不到人，但当即，“小尼克”脸色变了。
　　“呃，大姐要再度进化了?好事啊，那就这个价吧。”
　　这次给的价格，就只有市价的七成了。
　　看来，林雨樱的面子比自己有用太多了，这搞不好比进价还低。
　　能省一点是一点，接下来还有很多了。
　　但郑礼刚拿起材料单子，却被眼前的大汉一把拿过。
　　“我帮你收吧，我应该比你熟悉价格和档次。而且是鬼樱大姐的话，肯定能便宜点。她平时就帮了我们不少，之前还带着我家小子历练。上次时鲸族也多亏了她，我们中不少人都欠她人情。”
　　还有这种好事？但既然林雨樱没有反对，郑礼当然不会拒绝。
　　于是，他就单子递过去，自己坐在店铺门口等了。
　　“电属性的亚龙龙骨，些许提升电元素的承载能力和传导性。这是虹磁电龙？我给的价格......谢谢了。”
　　见到了预料之外的“老朋友”，但这比自己预期的还要好，稍微计算了一下，郑礼就毫不犹豫的拿下了。
　　“大量的神性血，呃，够了够了。你这报价只有我的一半。啥？今天大促销？还送神骨？你们这是做生意还是做慈善？”
　　“鬼子双心，提高刃体（肉体）的异化程度和强度，但你这个也有了神性，怎么弄到的。只要溢价两成？正常是溢价五倍以上吧。我......”
　　好吧，一件又一件灵性材料以最快的速度被送到了面前，算了一下总支出还不到100万就凑齐了绝大部分，材质还比自己预期的好几个档次。
　　“真是......”
　　而在闲聊之中，郑礼也从一个侧面了解了林雨樱，这是她自己不会述说的部分。
　　作为一个成熟的职业猎手，还是罕见的独行猎手，却没有多少脾气和傲慢，也没有太过明显的追求目标。
　　和其他的强大独行者一样，她经常和其他的猎手、战团合作，但喜欢孩子的她，并不像其他同行那么厌恶新人战团。
　　有时候遇到了就会同行一段时间，顺手帮忙处理些简单任务，有时候还会接一些麻烦而报酬不多的“保姆”任务。
　　强大、美丽，且喜爱带新人，也难怪她有那么多潜伏的爱慕者了。
　　在白露区，或许她不是最强大的称号猎手，但绝对是名望最高的一批，还是最受新人欢迎的。
　　很好说话的她还经常接店铺的特别订单，帮很多人解除了燃眉之急。
　　市场中很多商人都是膝盖中箭的前冒险者，包括“小尼克”本人都在年轻时承过她的情，当然，更多的还是子侄辈有过交集。
　　平日都没机会回报她的照顾，也就是给她的材料打打折......但没有进入进化期的灵刃进食也就那样了，现在她真有需求了，自然很多人都出血帮忙了。
　　而随着一个个材料的添加，她的神智也越发模糊，散发的灵能越发危险和诡异，郑礼周遭已经没人能够聊天了。
　　而他平静的表情，也让不少审视的目光默默的点了点头，或许，只有这样的人，才能驾驭魔剑鬼樱。
　　终于，当最后一份材料被添加进去，林雨樱的意识反馈彻底停止了。
　　赤红的超长魔刃，在开始收束的血色灵能之中，开始了自己的进化。
　　仅仅只是一瞬，刃身就出现了大幅的形体变化，如果不是一直盯着，郑礼都有点认不出来了。

第一百八十二章 魔刃
　　那依旧是一把修长而美丽的魔剑。
　　之前仅仅存在，就向周遭散发着血腥味和灵能污染，虽然嚣张跋扈到极致，但却实在太“魔剑”。
　　现在，静静的躺在那里，周遭隐约有淡红色的光泽流走，赤红色的修长刃身如血晶般纯净无暇，阳光反射的刃光反而更让人恐惧。
　　依旧是长刀模样，但却短了很多。
　　郑礼量了一下，从之前光刃身都超过两米，变成了现在的1.6米左右刃长。
　　虽然还是超长刀的范畴，自己背着的时候依旧要小心撞地，却也适合自己体型使用了。
　　“听说高级灵刃遇到合适的剑主，会改变自己的外形，原来魔剑也会........”
　　周遭人的感叹，无疑带着羡慕和惊讶。
　　而刃身长度的改变，还不是最明显的变化。
　　之前的鬼樱刀是一把无柄刀，长刃的另外一边是较钝的短刃，强行握着就等着鲜血淋漓吧。
　　这样的设计相当不合理，拼杀的时候，一不小心就会把自己指头切掉，最好的使用方式就是把短刃插入自己的手臂，把长刀当做自己手臂的延伸来使用.......之前那些倒霉蛋剑奴，都是这么成为消耗品的。
　　可以说，这个时候的鬼樱，不仅是完全的双刃魔剑，就根本没准备给其他人握在手里。
　　后来和郑礼契约之后，短时间内也是用阿穷的金属手套小心使用，之后给她做了一个人造灵器剑柄，也是凑合着用着。
　　现在刚进入进化期，人造灵器剑柄就直接脱离了......现在的鬼樱，有了自己的刀柄。
　　而最明显的变化，就在刀柄前端。
　　一面是独角少女笑颜捧镜的小浮雕，背影是落花美景的樱花树，隐约还有天使之翼。
　　另外一面，确是一颗被扭曲树根缠绕着的血色宝玉，整个构图异常的简单而恐怖。
　　那宝玉越看越像是眼球，中间的纹路就是眯着打盹的眼缝，似乎随时都可能睁开。
　　一面妖魔，一面纯洁，配上那如玉般的血骨剑柄，夹杂着金属和水晶光泽的刃身，既是杀戮之器，又是妖艳而美丽的艺术品。
　　在刀柄的下端，郑礼看到了自己的灵印，那驭鲸者的图案。
　　莫名的，郑礼觉得鬼樱的新风格和梦苓双剑有点相似......她的确为了自己而改变。
　　触碰着刀柄，莫名的喜悦传递过来，林雨樱并没有完全苏醒，进化也并没有到此为止！
　　“.......还需要足够的祭品，足够强大的灵魂吗？希望我的特殊灵能能够替代吧。”
　　郑礼露出了苦笑，这或许就是材料太高档、魔剑太强大带来的结果吧.......等下还要打电话给小诗雨解释了。
　　但另外一方面，他却露出了喜色。
　　即使进化只到了一半，七突的进化原力反馈过来了，自己的灵能上限猛地涨了一大截！！
　　作为剑主的进度提升幅度，甚至远超第三刃梦苓、第四刃小白龙的诞生之初，这反馈过来的进化原力，让自己的灵能直接溢出。
　　毫不犹豫的，郑礼立刻把溢出的灵能重新灌入鬼樱刀之中，期盼能够加速她的苏醒。
　　下一刻，郑礼的表情却变得有点奇怪了，他莫名的有点同情同期的对手了。
　　“十点生物能？还仅仅只是不完全的进化？雨樱六突就五点增幅，这还进化一半就给我直接翻倍了？虽然知道高突的加成会相当离谱，顶级材料的增幅会更加离谱.......呃，好像挺正常的，毕竟是这是最顶级的材料，还是魔刃弥补自身缺陷后的七突。
　　郑礼隐约感觉到，其中有一部分还不是这次突破反馈过来的生物能，而是林雨樱质变提升后，弥补之前突破的缺陷后的结果。
　　虽然七突没有完整，但反馈过来的生物能，就已经异常的可怕。
　　这就意味着，平均属性30的新人赛好手，要面对的，是总属性超过50的郑礼........要知道，小学生和职业战士，也就20点的差距。
　　呃，这已经不是欺负人的层次了，去年硬属性压人的刘圆估计都没这么过分。
　　就算郑礼还没有找到合适的灵能器官完美发挥这些生物能，但这些生物能发挥的下限增幅，都是那些新人无法应对的，尤其是大部分新增幅还是最直观的红色生物能。
　　“红8绿2，还真是一条路走到黑了。给了两点青龙生物能，已经算是给神材面子了。”
　　加成之后，郑礼就变成了红20黑6白10绿16的可怕面板，单项属性破20已经是知名猎手的层次，雨樱再度大幅缩短了他的成长期。
　　而这些，还不是魔刃最大的提升。
　　触摸着魔刃，感受到其中蕴含着的时间系、特质系异能，郑礼才真的感觉这神材用的值！这实战价值已经不是用翻倍来形容了！
　　似乎，郑礼的“扬长”计划得到了完美成功，最大笔的投资，带来了短时间内的最大回馈。
　　灵刃越到高阶提升越难，但提升后的增幅也越发巨大，七突的魔刃......郑礼在参赛者的资料中最高就看到一把五突的！
　　三突之后就是拉开差距的时候，越往后走每一次突破的差距越大。
　　正常情况下，想要五突灵刃，不在外面混个几年门都没有。
　　“呵，在这大家都调整进步的休赛期，我可不觉得还会有人超过我。”
　　事实，也证明了郑礼的猜测。
　　没有什么提升，比一把七突魔刃和十点生物能提升更加过分了。
　　终于，该来的还是来了。
　　两天后的一对一首赛，郑礼上场了........一分钟。
　　呃，别误会，郑礼没有使用新招式和新能力.......虽然他的确挺想用的，也准备用实战好好的试招，但对手没给他机会。
　　到了一对一的决赛，选手介绍和资料会更加精细，每一次休战期的提升也是大家津津乐道的趣闻。
　　当然，不会介绍到私密情报和杀手锏（包括且不限于临时契约灵族、携带的人造灵能器械）。
　　但刃数、总属性数、突破数这些东西，都是可以轻易推测出来的，基本是可以公开的......你也可以申请不公开，但一般没有人这么做。
　　“七突魔刃？52点总属性？你.....”
　　当双方纸面数据出炉后，对面正好郑礼一半，总属性26的真新人，满脸绝望。
　　泪水隐隐约约在这汉子眼眶流转，对手巨大的提升让所有的战术方案变成了笑话.......最终，他呜咽了一声，向郑礼发出了绝望的冲锋。
　　其实，24岁的四刃这样已经很不错了，一把0彩的四突灵刃才六属性，正常同龄精英都只有3突灵刃。17/18点就算是青年俊杰了。
　　21岁的52总属性？还有一把单刃增幅过30的七突魔刃？当个人吧。
　　犹豫了一下，放任对手的接近，郑礼还是没有拿弓射击.......已经太过分了，还是让对面亮上两招，展示自我吧。
　　“也好，顺便练练刀吧。”
　　郑礼有些生疏的抽刀摆出姿势，那唯一的成熟套路，好久没用的踏前蓄力斩.......都快个把月没用了，似乎有些忘了。
　　“是这样吗？”
　　郑礼犹豫着，思索着，猛地踏前一步，用力挥刀，回忆之前的动作.......出事了！
　　刀锋挥下之时，血红的波纹在刃身聚焦，然后牵引成血色的月牙。
　　在这一刻，修长典雅的长刀展现了自己狰狞真容，海量的血气从刃身澎涌而出。
　　那血气和灵能聚集在一块，顺着刀光所及处瞬间凝结，在半空中构成月牙状的血色冲击波......说起来很复杂，但在观众眼中，就是郑礼突然踏前一挥刀，出现了一道血色冲击波。
　　对这一幕惊诧的不只是郑礼.......还有不远处的对手。
　　“啊啊啊。卑........”
　　当血色月牙状刀光划破之时，留在地面上的，只有残破的对手残骸和惨肢，地面上也多出了一条沟壑。
　　【秒杀！又是一刀秒杀！郑礼选手还会给我们多少惊喜？！】
　　“呃，这刀有这个能力吗？雨樱？！能给个说明书吗？”

第一百八十三章 升华
　　“高阶灵刃？等你真的拥有的时候就知道了。”
　　电视上，采访那些强者的时候，得到的往往是语焉不详的回答。
　　没有拥有过高突破灵刃的人，是怎么都不会想象到高阶灵刃的可怕的......或许，隐瞒这方面的情报，就是担心某些人又走了极端。
　　当郑礼真的接触到了七破的“坠（罪）樱雨华（林雨樱的刃名）”的时候，自己都被吓到了.......他现在知道为何灵刃能够成为人类的依仗，成为弑神者的凭仗了。
　　七突，准确的说，是弥补了之前的短板，补足了缺陷后的七突。
　　同时，还是接触了神性材料，真正的获得了“意志干涉现实”这个领域的力量后的七突.......和之前已经完全是两回事了。
　　如果玄幻一点，大概就是仙凡之别、先天修仙和后天武者的区别。
　　如果奇幻一点，大概就是高举神格点燃神火后的质变，之前还是凡人，之后却成为了掌握某种规则的神祇。
　　七突鬼樱，掌握的是汲血之力，是涉及到“杀戮”、“鲜血”双重领域的特殊灵能，这都是魔剑较为容易触及的规则。
　　这是一种只属于她的血能分支，可以通过灵能转化、杀戮行为来汲取、储备，再在实战之中释放出来。
　　目前，已知的功用有增益、治疗剑主和刃身，增加刀刃的杀伤力，增加对手伤口的流血量，让对手的伤口更加难以痊愈。
　　而那个倒霉蛋，就是被部分血能冲进了体内......直接无法自控，四分五裂了。
　　当然，效果这么好，还是因为对手比较弱，差距比较悬殊。
　　随着特性灵能的苏醒，她的蓄力斩，也锐变成她的真容——真血斩。
　　之前林雨樱的异能和斩击结合扎实一起，蓄力状态用灵能不断加强刀刃的斩击，蓄的越久血光越浓，蓄的越久砍得越狠。
　　使用方式和之前无二，只不过现在更加清晰可见，积蓄的可不单单是动能了，其上的血光有了更加清晰的来源。
　　而随之的，自然就是一定的远程攻击能力......当初第三道路的斩属性强化，试图拥有中距离斩击能力的目标，算是提前实现了。
　　郑礼当时真的不是故意的......他只是使用了蓄力斩的标准动作，自然激活了灵刃的能力，让其中积蓄的血能激发出来，完成了程序上的斩击而已。
　　甚至，由于这只是本能的一部分，鬼樱当时反馈给郑礼的能力记录上，都没有这项改变，因为这根本就不是重点。
　　“这就是真正的灵刃吗？自带一套完整的特殊灵能体系。”
　　郑礼已经不是满意的程度了，他甚至有点过于幸福到失去了方向。
　　“还有两个特殊的灵刃绝杀，都是辅助向的，一个时间系一个血剑系，看起来都很强。呃，等雨樱苏醒之后，问清楚后再尝试吧，总觉得有些不妙.......够了，这已经足够了。”
　　血系战刃最大的优势就是实战增强了，大多魔剑出生的他们通过杀戮进步成长，把倒在刃下的生命兑换成灵魂碎片和血能。
　　连带着，还可以用汲取到的血能来恢复剑主的体力和生命力，持久战的能力自然的大幅加强。
　　之前的鬼樱很强，但却依旧是一个个体的强.....现在，确是一个拥有不断成长的平衡体系的强，甚至可以直接视作不断成长的神性生物。
　　郑礼可以感觉到从鬼樱那里回馈的高水准灵能，那是最契合自己的营养品，看来，自己的六刃期会来的惊人的早。
　　这无疑是意外之喜，但郑礼最期待的能力，似乎还没来及觉醒。
　　他手持鬼樱，使用自己的异能......完全没有变化。
　　看着剑柄上闭着的神眼宝玉，郑礼若有所思，看来，还是需要等突破彻底完成，似乎还需要鬼樱刀的主动配合。
　　至少，要等着林雨樱从沉眠中苏醒过来。
　　“应该不用多久。”
　　感知着灵刃隐隐约约的平静波动，和一天比一天清晰的意识，他也不急了......如果真的要很久的话，他都要考虑连夜出城找点猎物，加速林雨樱的觉醒了。
　　“呃，她不会变的更高吧......”
　　虽然这么说着，但郑礼知道这几乎肯定是现实。
　　灵族的诞生的过程有些玄幻，其中的确有剑主主观意愿的参与，但既然出生之后成为了独立个体，作为成型的智慧生物，也会成长，但外形的基调是不会改变的。
　　比如说，猫始终是猫，除非一开始就是猫娘变得，否则你就是每天对着她喊上一百句魔法咒语“给我变！”，她也依旧是只猫。
　　它独立出生后，就自然有了自己的成长轨迹。
　　林雨樱看起来很特殊，但实际上是一种幻想种的战鬼族裔，好像，会随着个体实力的强大不断变的更大更高，之前就长高了两公分，就不知道是否存在极限......呃，由于不让量，郑礼现在还不知道具体长高了多少。
　　但可预见的，是不单单是刃身（魔剑本身）大幅增加了，她的刃体（肉体）必然也大幅加强了，说不定这才是沉睡的根源，她需要时间适应新的力量和肉体。
　　郑礼很期待她的苏醒.......最好再下一轮的复赛之前。
　　如当时电视里说的，真要遇到了难以对付的强手，自然是二打一并肩子上了！
　　别看自己有三个灵族，其实就这一个愿意帮自己干仗的灵族.......既然规则允许了，没有理由不这么干。
　　灵族从来都是剑主的一部分，当初的刘圆没有灵族兄弟们帮忙，早就被直接淘汰了。
　　和之前的初赛、复赛不同，一对一虽然可以选择场地类型，但最大的也比之前的赛区小很多，弓手出生的郑礼在这种环境明显有劣势......呃，上次比赛完毕后，大概就他这么认为了。
　　事实上，很多参赛者都在考虑，如果真的遇到了郑礼，到底是拉开距离避开魔剑后，还是拉近距离避开雷弓好，居然还有过分的中距离斩击.......这让郑礼瞬间成为最让人头痛的对手。
　　到了这个层次，扬长方案算是大获成功了，这还是大部分收获，依旧藏在水平面下。
　　呃，这却依旧已经足够......郑礼的出线赌率，直接跳到了最低。
　　“1.07？呃，赌赢了还不到十分之一的收益，这还有人下注吗？”
　　事实上，是有的，要不自动平衡的赌池也不会变的这么夸张。
　　去年赵玉镇夺冠的时候都没有这么夸张，赚的少也说明够稳，下注的人反而会更多。
　　他们或许不懂行，或许不知道以神眼为核心的七突魔剑到底有多么离谱，但至少懂数据......五十多点的生物能，足以构造五六个完善的灵能器官的战斗体系，打只有一两个灵能器官的菜鸡不是闭着眼睛打。
　　也多亏了郑礼并没有把自己的灵能器官公开（大部分人不会公开），才会造成这美丽的错觉。
　　其实他就一个2点红12点绿的“虹磁电龙的天然龙晶”，还有一个2点白的“噬光眼”，还都是预设阶段，没有完全永久性的器官固定。
　　也就是说，他实际上只是满载了14点生物能，剩余的38点都空置了........这对其他剑主来说，绝对是不可原谅的浪费。
　　郑礼本来也有计划抓紧时间，完美的利用休赛时间，赶快弄出一两个灵能器官出来。
　　但当他真正的拥有了七突灵刃和溢出的生物能，反而有些迷茫和犹豫了。
　　“我现在该干啥了？就这么决定未来的方向，是不是有点浪费。”
　　七突的鬼樱刀太强了，强到足以以她为核心打造一套战斗体系！而郑礼之前真的没有想得这么远.......要考虑第三第四灵能器官，本来应该最快都是四五年后的事情。
　　他的发展比预期快百倍的撞上了瓶颈，原本的构思方案用完了，接下来该怎么办？
　　是继续增加雷系能力？是找一个发挥红色生物能的强大灵能器官？还是补足自己的的反应、感知短板（其他选手：10点白你敢说是短板？！）？
　　太多的选择和方向，手头上难得富裕的生物能，当太多的道路和选择对他敞开后，反而让他很是犹豫。
　　“银子姐在就好了.......”
　　这个时候，郑礼就缺一个经验丰富的导师和领路人。
　　但他摇了摇头，这个时候不是想这些事情的时候，自己实力的提升，也能够更早的解封银子姐。
　　“呵，我怎么又忘了那只母猩猩？”
　　于是，郑礼就直接给老上级发短信，提及自己由于成长太快，有点找不到方向的实际情况。
　　几分钟后，一个短信就回应了，呃，真的很短，就两个字。
　　“去死。”
　　这是啥意思？我最近没惹她吧，自己就算成长比较快......对面的那个更加夸张吧，记得好像还不到三十岁？
　　郑礼先是摸不清头脑，但接下来，却恍然大悟。
　　“去死”就是字面意思，去和强敌打上几场，“死”上几次，不就知道自己缺什么了吗？
　　“可新人赛现在的对手，好像不能让我去死。”
　　郑礼就干脆实话实说了，对面的回应也越发干脆。
　　“大竞技场，1317室，来死。”

第一百八十四章 喜讯
　　巨大的竞技场，大概是一环最重要的设施了，实际上，也是占地最大的公用设施。
　　似乎，也算是最重要的娱乐设施......虽然赛事只有年底这段时间才有，但直播各种锦标赛、娱乐节目也挺重要的。
　　除了其中的大范围野战区域，还有很多中小型的包间，各种类型各种的用途的都有，用来满足各位使用者的需求。
　　1317室不大，是一个一眼能够看清所有房间摆设的室内角斗场，也没有乱七八糟的室内摆设和掩体。
　　而有人，已经等着郑礼了。
　　“咦？我还以为会是那家伙.......小金，好久不见了。”
　　“呵，自从你偷了我的令牌，还把母猩猩坑进监狱后，还是第一次见。”
　　好吧，这小正太今天也很正常，一句话diss了两个人，一如既往的阳光笑脸心黑舌毒。
　　打了个招呼，郑礼活动了一下，就准备开始干正事了。
　　“.......我还以为会是母猩猩的。”
　　“她怕自己一拳头就真把你打死了，初级的时间回溯对她这个层次的比较脆弱，高级的估计你买不起。”
　　呃，郑礼不知道该如何接话了。
　　他还是第一次知道时间回溯居然分级，居然还可以被打破，那么说之前没有乱用梦苓双剑还是一个正确的选择？
　　“至于我？放心，我是纯粹的物理流派，比较好控制.......你想死几秒？我有自信控制挺好的。”
　　小金笑的越发阳光了。
　　郑礼注意到了，似乎，这位大佬，对上次的事件，还有点怨气。
　　“没有，没有怨气的，就算从头到尾被你骗了，还被你偷了令牌，被和母猩猩一起拉倒议会挨了顿训，扣了两个月的薪水，还被迫接下来超级麻烦的任务，这几个月都要忙的没时间看书.........我真的一点怨气都没有！”
　　骗人，你金色灵光都溢出来了！你怎么浑身都在发光！你金发都竖起来了！你丫是超级赛亚金箍棒吗？！
　　“啪！”
　　过了几秒，重新复苏过来“肉饼”表示自己有话要说。
　　这样不行，自己还什么都没有看清，这样的死亡并没有意义。
　　一脸笑容的开心小男孩不置可否，复活的郑礼无奈的摇了摇头......好吧，就让他泄愤一下吧，成年人不和孩子计较，但这都是啥事啊。
　　他又走到了门外，走到这一片区域的服务区，对工作人员付出了20枚灵晶（5刃标准），对方操作奇怪的仪器对自己扫了扫，自己又获得了一个小时内的一次性复活BUFF。
　　重新开始吧，这次......
　　“啪！”
　　和上次一模一样的结果.......这次复活过来的郑礼没有动了，他瞪着这个可爱小正太，一言不发。
　　“好吧，好吧，我接下来轻一点。”
　　接下来的一整个下午，郑礼就在死去活来中反复。
　　有没有感触，当然是有的......
　　“呃，好像，我除了知道自己不够强，我的灵刃弱到无法给你破防之外，没有什么特别之处的。”
　　“错了，我也就是9突灵刃，你的那把神性灵刃可以对我造成威胁，只是单纯你太弱。”
　　呃，这话需要仔细考虑一下了，不仅仅是说自己的实战能力在这个层面极弱，也是说母猩猩反馈回小金的生物能，也是自己根本比不上的吗？
　　这还是第一次知道镇守级战力的实际情况，郑礼有些莫名的开心。
　　虽然依旧挺远的，越往后突破一次简直约等于把之前所有修行、资源重来一次，但至少看得到了。
　　“虽然鬼樱不是我培养出来的，虽然下次突破不知道是几年后了，至少，数字很近了不是吗.....”
　　郑礼阿Q了一下，然后开始反思刚才失败的经验。
　　自己表现的似乎中规中矩，完全规避了之前的错误，没有主动去攻击小金.....那钢筋铁骨，砍上去根本没有反应。
　　自己似乎就是一路苟延残喘，尽可能的躲避对方的攻击，然后小金稍微一提速.....“啪！”
　　连人带衣服直接粘在地板上，亏对方没有冲着灵刃下手，否则就是无法挽回的损失了。
　　从某种意义上来说，这是郑礼最讨厌的对手，高攻高防速度还快，本身钢筋铁骨还凭着野性本能瞬间反应，强行逼着你近战。
　　单纯的力和速，只要达到一定程度反而异常难以对付，自己根本来不及用异能寻找安全路线........呃，就是当初那个蒋羡仙的升级版。
　　如果没有鬼樱的帮助，真要郑礼和蒋羡仙在一个不算大的区域开战，郑礼觉得自己恐怕真没有胜算。
　　如果距离不够远，高速铁乌龟就是天克火力不足的射手.....没有鬼樱刀的帮助，郑礼就是电量用光，也不可能击穿蒋羡仙所有的防御。
　　这还只是蒋羡仙的完美升级神话版小金，如果是小金的完美进化加强版终极体的母猩猩........郑礼怀疑自己根本不用担心变成肉饼，而是担心这竞技场房间是不是承受得住了。
　　“......想不出来，直说吧，我有什么缺陷，适合哪方面的弥补或强化？”
　　绞尽脑汁依旧没有收获，郑礼干脆直接问出来了。
　　“我不知道，你太弱了，我感觉到处都缺。”
　　有时候，实话是最伤人的，刚刚被捧为今年的璀璨新星，郑礼的膨胀瞬间消失的。
　　“......呃，你们不会是来故意打击我的？觉得我走的太快，要我戒躁戒躁安心发展？我现在最缺的是耐心？”
　　“没有，只是单纯的打击报复而已，既然你想‘死’，就叫你来了。”
　　金发正太笑的很是开心，居然有人想多“死”几次，还是前不久坑了自己的小混蛋，自然要满足他了。
　　“我走了。”
　　毫不犹豫的，郑礼直接转头就准备走人。
　　“.......好吧，好吧，我直说了。要看出弱点本来就要和相差不大的对手交手，更不提要确定未来的发展路线了，你和我们交手短时间内是看不出来什么的。但放心吧，接下来你不会缺实战机会的，那母猩猩闲的没事会到处找人摔跤的，好几个月无聊时光她会耐着性子陪你玩的......”
　　似乎，小金说了很可怕的事情。
　　“那个，母猩猩？”
　　“你不知道吗？母猩猩这次作为时迁城的代表，也要参加剑圣赛，当然是正赛了。她又没有车，就搭你的顺风车了。”
　　啥？时迁城最顶级的镇守战力跑去打剑圣赛？她还需要声望冲神话？齐天大圣根本不不可能有神话吧。
　　数字城的事情有那么重要吗？需要一个镇守放弃自己的镇守职责，亲自去那边处理？就算启动备用设施和人员，也有极高的消耗吧。
　　“上面委托的，指明要她去，还‘建议’搭你的顺风车。由于上次的事情，我们根本没法拒绝。”
　　好吧，郑礼瞬间懂了，这是上面让一个镇守兼任运货的护卫。
　　但在瞬间安心的同时，郑礼越发心里没底了，你们到底要我送什么！需要上这种怪物。
　　“那个，数字城这次到底是什么事，她不是镇守吗？地方派应该有消息渠道，她应该知情吧。”
　　迟疑了一下，郑礼还是选择了询问，这次事件太多谜团，干脆问出来吧。
　　如果对方愿意说，就听着，不愿意说就这样了。
　　“好像上面开会的时候说过，但当时我不在，母猩猩.......呃，你懂得。”
　　郑礼点了点头，他当然懂。
　　那家伙只要开会，除非一开始就和她讲好条件，否则3秒就能入睡，10秒就能鼾声震天。
　　但既然这家伙也要去数字城......郑礼松了一口气，她站在对手侧异常的麻烦，但站在同一侧，却的确让人很是心安。
　　“好吧，休息好了我们继续吧，说不定死着死着，你就突然想通了。”
　　小正太笑的很是开心.......但郑礼瞬间领悟了。
　　“等下，你不会因为被上次的事件牵连，也要出城辛苦几个月，才借机找我报........”
　　“啪！”
　　但死着死着，郑礼还真有了很多收获。

第一百八十五章 道路
　　专门找你出来报复？神话大佬还没有那么闲。
　　虽然小金和母猩猩都是准神话，但实际上准神话和神话只是一种加持一种选择，能够做到24镇守的位置，就绝对是时迁城最顶级的战力。
　　这样的顶级战力的亲自培训，就算带着点怨气，郑礼的收获依旧巨大。
　　死着，死着，郑礼还真有了很多想法。
　　这是他第一次面对全力全开的顶级战力，还是这种克制性点满的高攻高防纯粹物理近战类型。
　　拉距离？拉不开，对方让你拉开了，弓矢也无法造成伤害。
　　近战？想都别想，破防都难。
　　当面对不可抗拒的对手的时候，该如何做，才能尽可能的拖延时间？当最残酷的情况反复出现后，郑礼认真思考了。
　　或许，这也是他们会和自己交手的原因.......接下来说不定真的会遇到恶意满满的顶级战力。
　　实战之中，郑礼最大的收获，就是被迫使用了鬼樱刀的血系绝杀能力......当然没有取得战果，却得到了好评。
　　“.....的确很有效，鬼系、血系的能力都比较脏.......特别实战向。有这个能力，你短时间内的确不需要选定新的灵能器官，这个能力就能把你溢出的生物能转化成实实在在的战力，但不要过于依赖，副作用不低.......小心某次意外就把你弄死。”
　　小金其实挺好说话的......如果没有怨念的话。
　　在最初发泄了一下，也很配合郑礼做了各种能力测试，还耐心的做出了评点。
　　“血能斩击？并不是挺好用的，杀伤力在你这个层面很强，但更高一层，这种针对生物肉体的特殊灵能，要对抗目标的灵能抗性和肉体掌控，攻击性稍显不足.......它本来就不是用来攻坚的，辅助能力更加好用。”
　　那一次轻易斩杀对手的“真血斩”，却被小金评为浪费灵能。
　　“实际战场上相当混乱的，就是我也不能保证不受伤，能够有一个斩杀杂鱼恢复体力、伤口的能力，简直太棒了.......你要养成时刻保留一定血能，足以治愈一两次重伤的程度。近身斩没有问题，隔空斩这种浪费灵能的事情，尽可能少做。”
　　在大佬眼中，最好用的居然是郑礼之前不怎么重视的辅助性能力。
　　“血能和生物能本质相近，才能够在斩杀之中汲取生命力，增益剑主，做很多生物能的事情，本来就是最好用的辅助向能力.......但让一把杀戮魔剑向辅佐向大幅偏移，她一定很喜欢你。”
　　话题聊着聊着就有点偏了，郑礼得意洋洋的笑着。
　　很羡慕吗？小毛孩子，我第一个（？）女友！
　　时间系绝杀没有评价？林雨樱还没苏醒也用不了，但郑礼感觉估计不会远了。
　　郑礼倒是口述了一下效果，得到了相当高的评价，甚至可以称为点睛之笔级别的“神通”。
　　最后的，郑礼的确在不断的死亡之中找出了些许方向.......虽然不能肯定是否正确，也绝对不全面，但明显可以大幅增加他的生存能力。
　　“眼和手的弱点，是必须尽快弥补的，你对于过快的攻击都是无法反应的，这还不是我们的极限速度，我也不是纯粹的速度型。”
　　提及短期强化的方向，还有对灵能器官的选择，小金肯定了路线，却没有给出郑礼希望得到的具体推荐。
　　“推荐灵能器官？这种事情你以后也不要做的，不是禁忌，却很容易引起各种纠纷和麻烦.......每个人的道路都不一样，完全一个模板出来的人最后也可能走向完全不同的分歧，前期的一次错误选择，可能就废掉了那个人。”
　　小金思考了一下，之后还是点了点头。
　　“凭着你的需求，你的本能来吧，就是那种‘就是它’了的感觉。就像是剑主遇到了灵刃，自由灵族看到了可爱的剑主的那种一见钟情的感觉。”
　　该说不愧是野性实战派吗，最后得到了凭直觉的结果？
　　但郑礼准备再弄一个纯粹的“观察眼”的想法，也得到了认可，但具体做哪一种选择，见多识广的小金却始终不肯推荐，反而要郑礼自己去找。
　　“别人说的好，不是你的好。很多弱小的灵刃、灵能器官到了巅峰反而大放光彩，成长性始终是第一要务，和你的肉身、灵魂契合是成长的前提......好好对待你的初恋女友（？）吧，她和你的契合度相当高。”
　　呃，这是灵族前辈对后辈的关爱吗？
　　郑礼随口问了一句，为何母猩猩30多就能练到这种地步，小金的表情越发奇怪了。
　　翻了个很可爱的白眼，小脸蛋上满是不屑，左右看了一下，确定没有人.......
　　“她说多少你就信了？‘老娘30一枝花’这种口头禅都有人信？如果不是报的更低显得太假，你信不信她会每次抱怨‘老娘18花一朵，为啥要把时间浪费在你们这些混球身上’。”
　　“......但她的体检报告和资料中的基本情况，都有写吧。”
　　“体检报告自己随便填的，反正也测不出什么。基本资料她自己改的，真实资料你的权限也看不到。”
　　哈，还可以这样？但滥用私权改自己的资料，改小年龄做什么？就为了说出来好听一点，她也不是一个像注意这些人啊。
　　“哈，你以为有女人会不在乎这些？果然还是小孩.......咳咳，好像这话题有点危险了，她这么做当然不是为了虚荣，是为了应付催婚，你不知道孙家有多烦，她总是拿着资料上的30+说‘老娘30一枝花，还没有到必须留下后代的年龄’。其实算算她也真不小.....”
　　说着，说着，小金突然僵住了。
　　似乎，有什么人盯住他了。
　　瞬间，郑礼就懂了，看来母猩猩.....孙小姐还没有完全忘记这边的事情，还用手段顺便盯着在。
　　几十秒后，小金就满脸苦笑的起身告辞。
　　“说我毁她形象，名声越来越差都是我们这些人的错，但更高的层面谁不知道她那点破事，都快成烂梗了，连带着我丢人.....好吧，好吧，我不说了。”
　　临走时，思索着，小金还是给出了具体意见，具体到一二三四点。
　　一是尽快搞定观察眼，凑齐双魔眼，启动下一轮的进化。
　　二是黑色生物能（敏捷反应）的短板不能再拖了，这点已经极大的影响了综合战力，反应跟不上一切免谈，不管如何都要尽快解决，就是找个过渡性的预设灵能器官也能够接受。
　　三是如果不缺战力的话，红色生物能的确可以留着，和血肉骨有关的东西，折腾起来会很要命，而且这方面往往会涉及到防御、特殊能力、外表的更替变化，是要多考虑多慎重。
　　四是整理好房间和训练室，训练室要特别加固，某位大佬要住，要用.....再配上一个电子游戏室，某位大佬要玩。
　　“1月20日吗？”
　　顺便给出了一个时间，当天母猩猩和货物会一起到郑礼这边来，然后立马出发，一刻都不能停留。
　　好吧，运费都收了还用了，收获还这么巨大，你就是让我运个神级生物我也干了。
　　最后，小金还隐约透露了，除了之前的报酬，这笔运费居然还有尾款，需要抵达后再支付.......在惊喜居然还有收获的同时，郑礼越发不敢想自己到底要运什么东西了。
　　“富贵险中求，拼了......呃，好像也没有不拼的选项。”

第一百八十六章 突围
　　不管日子多么难熬，生活还是要继续。
　　“至少，终于看到了些许曙光......”
　　既然来了一环一趟，郑礼就顺便去了大博物馆，去查阅了一下市博物馆的灵能器官资料，也顺带做了点杂事。
　　而每次从那种地方出来，郑礼就会变得稍微有点.......哲学？
　　既然都来了，就顺道看看师父吧。
　　静滞室的银子姐一如既往，郑礼稍微说了两句话，感谢她前两天给的私房钱。
　　嗯，私房钱，不算多，3万左右，却足够在四环盘个小门面，混口饭吃。
　　这是谢鹰清点道场后的收获，还找到了一封遗书......看来，虽然嘴里说的不放弃，但她也想过自己的事后事。
　　这些年经营道场只亏不赚，加上一身伤病的医疗、药费，能够还有积蓄剩下就让郑礼有些吃惊了。
　　呃，就这么多了，全部留给自己，一分钱都没给谢鹰，就更让他吃惊了，还稍微有点暗自开心。
　　“鹰仔已经是个成熟的孩子了，而小郑礼......他性格这么孤僻，万一娶不到老婆怎么办。鹰仔，对不起了哦，不过比起不可爱的大孩子，喜欢小的挺正常吧。”
　　大概就是类似的话，据说当时谢鹰把信函和钱递给兔子和阿穷的时候，脸颊都到抽筋。
　　想起那人吃瘪的模样，郑礼也有些暗爽。
　　钱郑礼没打算动，毕竟养家糊口混日子是够的，如果自己打算出来闯荡一下的话，这“老婆本”就显的太少了。
　　呵，其实不管如何，郑礼都会等她恢复了，再还给她吧。
　　那封信穷奇都没带回来，它知道郑礼是不会看的.....事实上郑礼问都没有问，人还活着看遗书做啥，晦气。
　　和躺在里面的师父抱怨了两句最近压力山大，郑礼就在图书馆打发整个下午和午夜前的时间了.......明天在一环就有比赛，郑礼就懒得回去了.
　　只不过他心情不佳的模样，让人很有点担心他的对手。
　　不得不说，不亏是时迁市核心的博物馆和图书馆，其中的资料还真够详细的。
　　郑礼却依旧没有找到自己期待的“阳之眼”。
　　他的魔眼设计并不复杂，就是日月眼、阴阳眼（和通灵的那个微妙相似，却不是一回事），左眼月阴，看“不存在的事物”，右眼日阳，看“存在的事物”。
　　作为“时间观察者”，尽可能的观察的多、观察的细，提升干涉的前提基础，非常契合他的异能。
　　这也具备一定的哲学、灵能学上的象征意义，多少能够为未来的神话生物铺路，且非常具备实战意义。
　　让郑礼头痛的，就是翻遍了图书馆的记录，他依旧找不到一个合适的“阳”眼。
　　倒不是没有可以观察眼，各种强力生物的眼睛应有尽有，别说古代神射的视虱如轮的境界了，还可以主动的放大缩小聚焦点的光学镜头都有。
　　但问题，还是出于郑礼的“贪婪”之上。
　　人看到的东西，实际上是左右眼拼凑起来的图像，在大脑中组合而成的，他把左眼给了“看不见的东西”，右眼如果弄一个强力的观察眼......他会有相当大的死角，且左右拼凑的图案会异常的不协调，连带造成一系列的麻烦。
　　包括且不限于幻视、间歇式头痛、精神力无法集中。
　　想要安全的拥有两种视角？有官方的解决方法的，来个额间的第三眼就行了。
　　神话中的湿婆、二郎神都是这个类型的，还有佛家的天眼通传说，其中部分的传说和壁画也是这个路数。
　　但郑礼却选择了拒绝......有银子姐的前例，他觉得条件允许的话，前期还是不要把自己弄的不像人比较安全，非人器官全部否掉了，尽可能的让路越来越宽。
　　即使如此，图鉴之中很多眼睛都很让人心动.......但反复斟酌后，他还是微妙的觉得差了什么，做不到小金说的“就是它了”的感觉。
　　于是，他还是选择了暂时放弃。
　　毕竟，眼睛已经确定是他和异能融合的核心灵能器官，是不可以凑合的，
　　倒是小金的另外一个建议，加快神经反应方面，他选择了一个迅蛇腺体的预设。
　　这是一种非常常用的神经加速外挂器官，可以分泌特殊的内激素加快神经反应的速度，1点红4点黑的预设价格也相当低廉。
　　改造成功后，郑礼试了一下，的确比之前好了很多........具体强了多少，就挺微妙了。
　　在博物馆的付费训练室，郑礼做了标准测试，让机器把测试用的硬币袋投过来，并在自己面前爆裂开来。
　　其中满装30枚硬币，最多一两秒就彻底飞散，你可以选择躲避或抓住它们，测试/训练自己的反应能力。
　　不启动加速激素，能够看清17枚的动向，抓住5枚，启动了加速激素，能够看清19枚，抓住7枚。
　　你不能说它没有，毕竟只是预设阶段，而且......
　　“.......迅蛇加速腺体的卖点就是无副作用，和其他的灵能器官也不冲突，先凑合着过度吧。至少，可以让我肉体习惯高速反应状态。”
　　这个也是从老手那里学来的，就像是神经反应可以通过训练逐步提升，要让身体习惯更快的体感速度，就必须要慢慢来。
　　这迅蛇腺体虽然很弱，但的确可以作为过度，让肉体更加适应各种加速效果，也为更强的灵能器官的适应做准备。
　　但和作为自己核心灵能器官的眼睛，却必须优中选优。
　　眼睛方面由于太过很重要了，郑礼也只能多留意一点，以后有机会多问问其他人。
　　做完正事，郑礼就直接返回了一环和二环的交界地区，那里的旅馆比较便宜......咳咳，能省点自然要省点。
　　最近由于灵能的消耗异常的大，所以他的状态相当差，很容易疲惫，加上对练的劳累感，就更懒得两边跑了。
　　但独自在旅馆，就出事了.......呃，不是旅馆门下的小纸条，郑礼还没那么受不起诱惑。
　　到晚上11点的时候，还没完全睡着，灵能消耗突然大幅增加，与此同时消耗的还有生命力和体力。
　　本来就躺着看书的郑礼，一下子没撑住，连睡带昏躺了过去。
　　迷茫中，他做了一个熟悉的噩梦，这次居然是十四分割.......咳，在他睡得迷迷糊糊的时候，一个身影在周遭徘徊，似乎有很熟悉的声音在耳边响起。
　　“郑礼.....”
　　但他没有理，实在太累了，那是源自灵魂的疲惫不堪。
　　“一刀......获胜......”
　　突然，他猛地从睡梦中惊醒，空荡荡的房间之中只有电视的响声依旧。
　　本来应该打开的窗帘现在却拉的严严的，外面隐约的大太阳让郑礼背心发凉！
　　“几点了！！”
　　抬头看去，十一点二十的事实简直让人绝望。
　　“完蛋......”
　　自己的赛事是上午11点，至少10点就要出发了........这一瞬间，郑礼百感交集。
　　这眼看新人赛已经没有多大的难度了，居然出了这个一个岔子，郑礼有些难受。
　　但接着，他就思考该如何补救了。
　　“我应该已经证明了实力，就是数字城的新人赛名额......”
　　“恭喜郑礼选手获得胜利！”
　　“啥？”
　　电视中突然响起的声音，让郑礼一愣。
　　他认真的看不知啥时候打开的电视，里面的解说正在兴致勃勃的复盘刚才的比赛.......呃，其实没啥还复盘的，在分成两半的尸体边，林雨樱正冷漠着站立着，等待裁判宣布胜利。
　　全程，大概就是对方冲过来了，林雨樱一刀，完事了。
　　“这已经是128强了吧.......只派出灵族，有点过分吧。”
　　年轻的解说都有点看不过去了，隔壁的嘉宾倒是笑了起来。
　　“这说明他不想和毛孩子们一起玩了。你可以看看他赔率有多离谱，已经不是一个档次的战力了。灵族本就是剑主的一部分，如果双方的实力差距足够大的话，灵族就足够秒杀，为何要剑主亲自来。”
　　“原来如此，接下来搞不好不是遇到特别强的对手，都看不到他出手。”
　　“不仅如此......这也是对强力对手挑衅和宣告，说‘接下来我们就要2打1了，如果没有应对的把握直接弃权吧。’”
　　看着电视里自动圆场完毕的解说们，郑礼都微妙的不知该说啥了。
　　“.......我说，我只是睡过头了，有人信吗？”
　　但看着屏幕上冷艳如昔的“女巨人”，郑礼还是笑了起来。
　　“好像又长高了一点.......醒了就好，就好。”
　　于是，郑礼就在不知不觉中进阶64强了，考虑到他前五的目标（前四+票选），离结束时迁城的新人赛就3至5场了。

第一百八十七章 新人
　　“虎一咲输了吗？”
　　和林雨樱再度见面后，郑礼一行就返回了四环的大车，却收到了这个“噩耗”。
　　在昨天郑礼忙碌的时候，虎一咲就很干脆的输了。
　　“虽然是意料之中的事情，但还是安慰两句吧......要不整天没精打采的，毛皮都没光泽了，也没有手感了。”
　　得到消息的郑礼，还准备去安慰一下失落的团员，结果打听了一下，才知道她去训练室去了。
　　“呵！”
　　而刚走近了，就听到里面精气十足的喊声。
　　走到训练室的观察镜背后，里面的虎一咲精神满满的练习投枪在，完全看不出输掉的沮丧和不安。
　　“挺有精神啊。”
　　看这情况，输掉的第二天就能干劲十足的再开始，郑礼就知道可以省下废话了。
　　有点感叹，他一边走回头路，一边把虎一咲输掉的录像翻出来了。
　　“果然是燕飞吗？”
　　这次，白纸黑字在，郑礼总算没有搞错他的名字。
　　而战斗的过程，也和郑礼预期的差不多.......针对性的训练提升取得了一定的成效，但并没有扭转巨大的能力克制。
　　燕子剑燕飞，擅长暗器和细剑，速度极快，还有短程的滑翔能力，无疑是虎一咲的天敌。
　　战斗过程其实没啥好说的，虎一咲拼命的追，速度却始终跟不上......爆发的火箭靴用坏掉了，都跟不上对方数次突破后的灵器靴子。
　　显然由于之前的战斗，情报已经外泄，燕飞始终小心翼翼的保持在蛇腹剑的极限射程外。
　　然后就是一路风筝流，还有各种暗器雨砸脸了。
　　虎一咲是少见的无甲近战单位，毒焰可以让她根本不惧其他重甲的近战职业者，但对于远程射击.......呃，这弱点真的短时间没法补。
　　郑礼给她补了一个磁力避弹器，很有点贵，郑礼现在还有些心痛。
　　事实上，的确初期起到了效果.....但真正的远射好手，除了金属武器之外是肯定有骨制、木制箭矢的，主要还是用来防弹（小口径）。
　　而燕飞采用的战术，无疑更加高明了。
　　他不断的试探，然后木质、铁质暗器间歇着来，逼着虎一咲不断激活避弹器，消耗灵晶储备。
　　说真的，郑礼觉得这暗器可以随意上毒的机制，太过有利了，就很离谱.......啥，对面的自己人也是带剧毒的老虎，那无事了。
　　再加上要保持速度必须长期激活的火箭靴，也是一个耗能大户，很快她的灵晶限制额度就到底了。
　　被逼到墙角，只有投枪赌生死了.......面对真正的射击好手，还是敏捷到能飞的燕飞，这根本算不上赌，应该是买彩票。
　　最后，就输的很彻底了，死的像是一个活刺猬。
　　郑礼有些遗憾，但并没有多少失望，在一对一遇到完全克制的对手，不管做多少准备，本来就很难获胜。
　　“这弱点，是要想办法解决。”
　　其实要解决的话，郑礼也有好几条思路。
　　一是提高火焰的强度，只要火焰到了速融钢铁的温度的话，这些“小玩具”就自然废掉了......这也是大部分火焰驾驭者的选择，算是王道路线。
　　但这本身很难就不提了，就算虎一咲能够“吃掉”火系的灵性材料，也必须在肉体层面提高抗高温能力，双方投入大量资源，性价比相当低。
　　第二个就简单了.....
　　“在练投枪吗？很正确，看来不用管了了。”
　　既然都追不上，无非是对射的选择了，虎一咲有致命磷毒，只要擦边就赢了，其实也是有优势的。
　　无非是多练投枪技巧，再让青龙枪针对性的进化一两次，就能弥补现在的缺陷了......谁都知道的事情，只需要花时间硬打磨，郑礼也懒得废话了。
　　“呵，还真是长进了。”
　　输掉的第二天就能反思缺陷，并当即开始练习弥补，从心态上来看，的确已经算是一个成熟的战士了。
　　郑礼有些满意，还有老父亲的喜悦和遗憾......不能找机会撸尾巴太让人遗憾了。
　　郑礼更感叹的，还是燕飞的好运气。
　　硬实力的话，燕飞不算弱，但以目前新人赛决赛圈的水准，绝对也不算强，能走到这一步简直幸运化身。
　　复赛就遇到郑礼大杀特杀，捡到一个出线名额就不提了，他如果选择和郑礼硬扛，绝对第一个暴毙，票选也没有机会的。
　　郑礼翻了一下，他前两个对手也是纯粹的近战，都是被他磨死的。
　　连续遇到3次克制对手，就算前期剑主普遍偏近战，也是极致好运了。
　　但下次，就没有这么好运了。
　　“......这不是那个金环女吗？呵呵，虎一咲的手下败将为虎一咲报仇了？还真是让人讽刺的事实。”
　　无视了别人“置换人偶杀手”宋莹其实赢了虎一咲的事实，郑礼稍微估算了一下，就知道燕飞到此为止了。
　　暗器？别人比你厉害更多。
　　速度？别人无影无形还有空间能力。
　　飞翔？郑礼怀疑，那宋莹也有。
　　近战？标准刺剑对诡异金环，稍微比对了双方的武技，郑礼就觉得那根本不是一个档次的存在，最多三招，燕飞就会完蛋。
　　最绝望的，并不是遇到克制性的对手，而是遇到和你类型相似，却全方位碾压的对手。
　　不出奇迹的话，燕飞估计到此为止了。
　　“来我这吗？我这组了一个新人战团，差个精锐斥候，即将去数字城参加新人团体赛哦。”
　　顺手发了一个邀请，却并没有报多大期望。
　　对于新人赛中水准以上的落败者，极度差人的郑礼都会尝试邀请、
　　燕飞还没有落败？呃，大概除了他自己，没有谁觉得他能闯过宋莹那一关。
　　可惜的是，目前邀请，全部被直接拒绝或婉拒了，了不起有人回答“考虑后回复”，就没有后续了。
　　郑礼完全能够理解，也能够接受了。
　　到了这个地步，谁不收个几十家、上百家邀请，为何要在一个新人战团讨生活。
　　再说了，大家都是新人参赛者，谁比谁低，有野心、有目标的干脆自己组团了，为啥要寄人篱下。
　　“好！”
　　“我这就过来。”
　　“工资怎么算？我最近压力比较大。”
　　“签个临时合同行不，到数字城团队赛结束为止，我们双向选择。”
　　但这次的结果，却让郑礼有点震撼。
　　啥？你这就答应了？至少要斟酌两天吧，你还没输了！
　　“兄弟，我是开玩笑的啊！”
　　郑礼觉得如果这么说的话，会被打死。
　　“好的，过来面谈。”
　　犹豫了一下，既然别人愿意过来，实力至少比自己能够招募的强太多，没有理由拒之门外。
　　接着，他有些心痒了了，就干脆把邀请的那段话复制了一遍，连“精锐斥候”的说法都没改，就发给了宋莹。
　　这下，应该会被拒绝了吧。
　　“好。”
　　下一刻，看着这言简意赅的回应，郑礼深刻的觉得这是不是有点不对劲。

第一百八十八章 小道消息和官方暗示
　　“你怎么在这里？”
　　大概两位都是速度型的缘故，也有可能因为两人也是四环居民，一个多小时后，两人就在会客室中见面了。
　　彼此相视，很多话到了喉咙却直接噎住了。
　　对于接下来的对手，怎么可能不了解，但似乎，要提前较量一场了。
　　“呵，真没想到两位会来的这么快，其实我都没有抱多大期望.......两位请坐。这次我的确有点疏忽，之前我的邀请都被拒绝了。”
　　郑礼赔笑着，直言自己的错误，他都没有料到会这么顺利。
　　“你不知道吗？武道之家的帖子？”
　　“你不是有团队赛名额，才招募人的吗？”
　　倒是两个新来的，都有点惊讶。
　　但两人彼此面面相视，似乎，两人愿意入团的理由，有些微妙的不同。
　　郑礼反而越发镇定了，这才正常了，如果真的别无所求和没有其他的原因，郑礼还要多问两句主动加入的理由了。
　　这两位，既然都已经进入了64强，自然也是精英人才了。
　　燕飞本来就颇有名声，虽然一路磕磕碰碰，但短程飞翔能力和不差的近战，至少能胜任一个精锐斥候。
　　宋莹......更是现在都没有见底。
　　本来被虎一咲逼出了能力底牌后，郑礼还以为她会迅速的落败，结果刚刚看了她前两场，结果都赢的挺轻松的。
　　别人追着她的人偶，战术上逼着她置换，封死她的空间转移能力......结果她拿出了复数的人偶，让别人吃了个瘪。
　　目前为止，无败北、无被击杀记录，自然还没见到其真正的上限。
　　看了一些视频和资料，郑礼倒是对其能力有一定的猜测，却无法确定......如果那猜测是真的的话，她到现在都没有拿出真正的能力，其实战上限会相当高。
　　给一定的时间发育，能够达到的极限战力恐怕未必比蒋羡仙差。
　　“但在能力配置方面，我似乎完克她......呃，其实没啥意义。这只是一个水平线上的属性克制，我这不是已经击杀了完全克制我的蒋羡仙了吗？硬实力才是王道。”
　　郑礼倒是挺看着开的。
　　“抱歉，最近忙着灵刃突破的事情，都没有在意这几天的新闻，有新的重要消息吗？”
　　“难怪，最近论坛都炸锅了，几个消息出来，我还以为你是拿到了资格来招揽我的......”
　　在戴着半截面具的宋莹指导下，现场翻阅武道之家的帖子。
　　这是时迁城诸多专业论坛的一个，由于门槛相对低（无需专业认证），也算是比较热门的，和其他的专业论坛相比，也有很多业余人士和职业喷子，倒是娱乐味比专业味道更强......咳，至少对新人很是友好，没做出成绩的他们没资格去更加专业的论坛，久而久之就成了新人常去的集中地。
　　在新人赛的专门分论坛，郑礼果然看到了宋莹指出来的帖子，关于数字城团体赛的。
　　“新人团队赛规则？哦，必须最少六人（一个小队），最多十五人（两、三个小队），倒是和之前一样，倒是这个推荐制......什么鬼？之前不是报名就能够参加的吗？”
　　之前的新人团体赛，不怕死的话随便你报名..........呃，不是每个大城，都有时迁城这种等级的安保制度的。
　　中部六城的三年一度的大赛，基本在时迁城、数字城之间轮替，就是因为这两城能让败北者相对安全。
　　但由于团队赛每年的主题都不一样，还经常性在城外、某个特殊区域，伤亡率有时候也是难免的，再加上每年都有很多势力跑出现炫耀自己的最新王牌和战团，其中难免有年轻人没轻没重.......直接导致了零散参赛者的较高风险。
　　零散人员（新人们）组建的战团，也很难赢那些训练很久的正规军。
　　一般来说，闲散人员的报名的都凑不齐，最后都成了大公司、大势力的明争暗斗舞台，所以根本没有报名限制.......鲜花们还嫌绿叶的数量不够多，怎么可能拒绝野生新人的加入。
　　但这次，郑礼居然看到了推荐制度。
　　“团队赛的参与者，必须有城市级别的推荐、准入？”
　　郑礼越发惊讶了，这又不是什么好事，为何要提高门槛........但很快，他就从别的帖子看出来了，这会还真有好事。
　　“传说，这次团队新人赛的参与者，会有很大的好处。”
　　“听说，其中一次的竞赛地点，就在‘秋日的幸运庆典’的背上。有大佬带队，宝贝随便捡。”
　　这样的帖子，郑礼看到好几个。
　　稍微总结一下，无非是这次团体赛非常特殊，不仅好处很多而且安全性极高，而且很多好处都是一辈子一次的机会，简直说的天花乱坠。
　　“这不对啊，这明显的谣言居然没有删帖.......”
　　郑礼有些惊讶了，这似乎明显有人在引导舆论。
　　“不是谣言，我有内部消息确定真实，这次极其特殊，对新人来说是一生一次的机会。你这不会是临时准备参赛吧？考虑过名额问题吗？”
　　呃，这就更让人觉得微妙，为啥我只算出我去哪里有很高的突然暴毙率，我还以为这次生死大逃杀了......更奇怪的是，其他人的生存率却很高，难道有什么灾祸会是针对我的？
　　“我这倒是的确有个参赛名额，算是官方委派的......”
　　闻言，宋莹当即喜出望外，惊喜的直接站起来了。
　　但看着郑礼一脸犹豫，还以为他不信，决定爆出更多料。
　　“虎家、孙家、龙家在内的很多武道世家，城内的几家大公司，都有青年精英组队参与。他们可是不见兔子不撒鹰的自私鬼，肯定是大好处可捞。”
　　郑礼闻言点了点头，这件事到处透着古怪，他直接接通了虎一咲的联络。
　　“一咲，最近虎家和你有联络吗？说了团队赛的事情吗？”
　　不是不信，但既然有内部人员，顺便询问一下。
　　“没有，我不是说过，自从跟你混，他们就基本没和我联系了，自生自灭了。”
　　呃，预料之中的事情。
　　“我听说名额相当有限，几个武道世家都组成的联军，大公司们也是拿精英骨干组队参加。那些听到好处，零散组队参与的菜鸡战团，市政府一个都没批。倒是批了几个非常强力的新人战团。”
　　宋莹稍作解释，倒是边上一直沉默的燕飞，听到虎一咲和虎家断绝关系，当即眉飞色舞。
　　“大刀......郑礼团长，虎一咲不惜和家里断绝关系也要跟着你？！那么说，你能加速剑主和灵刃成长的消息，是真的吗？！”
　　当即，他指向了论坛之中的另外一个精华帖，那都被人工置顶了，有够热的。
　　【起底郑礼和和平战团，未来的王牌，还是又一朵昙花】

第一百八十九章 扬名
　　有些事，其实是一直有些征兆的。
　　比如说这次团队赛的猫腻......强行指派就不提了，刘圆和赵玉镇被强行装进一个临时战团，还从军部其他直属战团找好苗子补充进去，居然还拉出去玩封闭式集训。
　　这已经不是战团的含金量问题了，这是百分百纯金卡车，不给对手活路的那种。
　　“呵，就这？是不是输不起？”
　　当时，郑礼只觉得这里面有点问题，可能是之前输惨了，这次时迁城是不要脸也要出成绩了。
　　但现在回头看来，却有点问题了。
　　“这么说来，如果数字城那边真的有好东西的话，自然是给好苗子的.....而如果总奖励是有限的，真要分配的话，看我们的惯例还是成绩、能力说话。母猩猩去那边是不是为了这个？”
　　如果真有好处，几个大城确定要分的话.......肯定也是内部定个条件和规矩，各种比拼吧，既然遇到了新人赛的时间点，就一起安排了。
　　似乎，这也顺便完美解释了军部诡异的行动。
　　而军部这么做了，就郑礼知道的，内务部、交通部等几个强势部门，就算争口气也会跟上。
　　到时候仅仅时迁城派出的参赛者，都称得上精英荟萃，更不提中部足足有六个城，到时候恐怕都是怪物战团......也难怪会采取批准制，自由报名很多人都会来试试。
　　但强行参加的“普通民众”、“菜鸟组合”，会死的很惨吧。
　　“看来好处不少，军部得到消息应该是最早的一批........”
　　大概，只有郑礼这样的民间战团，才会这个时候得到消息，现在才行动明显有点晚了，没有渠道连名额都拿不到。
　　这个时候，郑礼越发高看宋莹了。
　　她明显也是野生的.......资料上没有标注出生背景，门派零零碎碎写了五六家，从箭术到暗器流派都有。
　　再加上明显是独门兵刃的圆环型武器，说明她是博学兼修出来的，自己拼凑出来的道路，比完全吃天赋的“我流”更辛苦。
　　她到现在也没有战团，甚至行动起来了都找不到有名额的战团加入。
　　郑礼甚至怀疑，搞不好她说的“有渠道获得情报”都是花钱买的。
　　但仅仅凭着网上的舆论，零散的情报，就主动寻找参与的机会，这种行动力相当成熟了。
　　当机会出现在面前的时候，就瞬间当机立断的抓住机会，答应了立马过来谈......这种上进心和决断力，也难怪这么年轻就到了这一步，称得上前途不可限量。
　　在这方面，郑礼甚至觉得她比蒋羡仙更有前途......至少他不看好蒋羡仙的团长之路，那人越接触，越是感觉性格很有点问题。
　　至于燕飞，就差的太多了，根本不是一个级数。
　　虽然他们面对是同样的选择，做出的是一样的选择，但思考的过程可完全不是一回事。
　　“......这上面扯得挺离谱的，别当真。”
　　看着燕飞还盯着这个“起底郑礼......”的帖子看，郑礼随口辟谣了一句。
　　但实际上，他早就知道有这一天的，只不过来的比预期更早而已。
　　这场新人赛之中，最大的挂壁是谁？蒋羡仙？虎一咲？宋莹？王四奇？迪亚哥？不，这帖子给出了答案，绝对是郑礼。
　　【七年，仅仅只是七年，就站在了新人赛的决赛场上。想想你们七年前还在做什么？！仅仅这个成长速度，这就完全是作弊吧。】
　　那帖子，一开头就把这个点出来了.......似乎，也是这个帖子出现在半专业论坛的缘由。
　　在新人赛的分论坛，针对某个选手出专题太正常了，只不过郑礼本身的异常，在这个帖子被一个个书面记录，一个个证据链逐渐放大。
　　【笔者越是解析郑礼这个人的资料，越是心惊，他是七年前才进行的初刃仪式，虽然我们不知道他为何起步较晚，但这是可以确定的事实。他从一无所有，到成为最有利的新人赛冠军候选，只用了七年！】
　　接触灵能才短短七年，这是可以公开查到的资料，是四灵标注的初刃注册时间.......确定了这极短的成长时间，之后就是顺理成章的事情了。
　　郑礼的成长，的确相当的作弊，相当的不符合灵能学的常识。
　　但是，符合......挂壁们的成长轨迹，比如现在才十二岁的刘圆。
　　【和去年的刘圆一样，他绝对有加快剑主、灵刃成长速度的异能！要不根本无法解释他三刃时就两个灵族（不包括饮血鬼樱），第一灵族觉醒甚至是他接触灵能的两年后，还是成长最困难的大车........从这一刻起，他的灵能成长就是普通人的三倍以上！灵族随便觉醒的话，如今五刃的事实反而不足以惊讶了。】
　　大车永远是吃的多，回馈的多的代表，纯看灵能、进化原力的回馈，郑礼知道这个三倍还是低估的.......当然，资源吃掉的至少是普通灵刃的十倍以上，这一点却没有人说。
　　而如果这帖子的内容仅仅如此的话，就不会引起这么多争论，燕飞也不会坐在自己的面前。
　　刘圆一样成长速度快的不可思议，但他的战团依旧只有两三个外人，毕竟......
　　【和只能“自肥”的刘圆不同，他的能力明显可以用在其他人身上，你们看这是虎一咲最开始的表现.......】
　　当时积分赛、初赛的时候，虎一咲的丑态一个个被扒出来了。
　　各种图，各种数据，和最近的表现一一对比。
　　下面的惊呼和感叹一片片的，那已经不是“换了一个人的程度”，根本就是“十年后”的大变身。
　　接着，那帖子又把兔子拿出来说事......这半年不到的三刃，还是多彩，其实比虎一咲还夸张。
　　这还不算，这帖子最后居然还有致命一击，还有一整套证据链。
　　【在官方网络，是可以查到那人的异能种类和评级（如果选择公开），甚至可以看出更替，他第一个是天（灾）气预报，似乎是情报预知类的低评估异能，而在参加新人赛前，却突然申报更替，改为了A级的战术异能噬电！】
　　仅仅只是这样的话，就是证明郑礼之前可能有情报处理类能力，郑礼自己还可以解释这是隐藏实力......但接下来，就是致命伤了。
　　【我们假设后面的A级异能是真的，请你们扪心自问，如果你有了电免疫、电吸收这样的强力异能，你的能力组建不会以元素操控为核心吗？只需要简单的学习操控雷电就会强大，为何要走更辛苦的道路修行弓箭和刀术，他为何现在才去弄雷电系的灵能器官，为何要浪费天赋这么多年！】
　　郑礼捂着脸，这算是弄巧成拙吗？果然选择站上这个舞台，被人一帧一帧的解析后，根本保留不了多少秘密。
　　【考虑到异能登记时必须展示异能，就算骗也需要一点手段，他最少也要展示电免疫......那么，只有一个解释了，他的真实异能可以走的道路，比噬电更加强大！参考之前一次的异能登记，情报处理类异能可能性极高，而且有可能是帮助同伴成长的情报处理能力。至于噬电？可能是他没有暴露出来的灵族的异能吧。】
　　帖子不长，但内容却很细，还有各种数据对比，加上虎一咲、兰梦琪这个完全无法抵赖的证据，郑礼拥有“能够帮助自己和他人的高速成长型异能”似乎已经被证实。
　　“呃......”
　　郑礼思考了一下，就算是骗也要找个好理由不是吗。
　　但后来一想，似乎也无所谓了，反正没有猜到自己最想藏的东西，还是能够接受的......就算是高速成长性能力，之前时迁城也一直有，还方便自己招募渴望强大的新人。
　　是吗？燕飞。
　　【他的异能明显比刘圆更为强大，毕竟刘圆再这么离谱只是个人的强大.......呃，灵族算是他的一部分了。郑礼的强大，却代表着一个战团甚至一个势力的强大，上一个有类似异能的‘武士先生’、‘紫荆战旗’如今都成了大人物，或许，我们中有聪明人会选择搭上这辆快车。】
　　最后，这煽动性十足的结尾词，都让人怀疑写帖人的立场了。
　　“我应该没有找人帮我吹啊........”
　　看了下帖子的发帖时间，是一天前的事情，看来就算有人心动了、相信了，也还在迟疑之中。
　　但这个时候，无疑是好事。
　　郑礼瞄了一眼对面的两位应聘者，一脸期盼的燕飞，看不清真容的宋莹，如果硬要从中选择一个...........
　　“燕飞是看帖子过来的，他对未来很有些迷茫，期望获得成长的指引，也希望能搭上成长的快车，有点像之前的虎一咲。宋莹，则是根本没有指望其他人，她不相信这世界有不劳而获的事情，她更多的是为了这张门票来的，她完全不需要额外的投入和资源。”
　　想到这，答案已经很明显了。
　　“那么，欢迎......两位加入和平战团。希望今后合作愉快。”
　　呃，郑礼选择都要，反正现在缺人的要死，这种新人王水准的外援，来多少收多少！

第一百九十章 挑衅
　　“我应该感谢这个多事的写帖人吗？”
　　当有些事情被暴露出来后，名不见经传的和平战团也算是有了些名气。
　　至少，招募新人变得更加容易了。
　　但郑礼还是觉得，从燕飞看自己的眼神变化就可以看出，真正起主导作用的，还是自己在实战中的展现的压倒性实力。
　　或者，还有林雨樱的那一刀。
　　“原来，你一开始就是逗我们玩吗？”
　　大家都是年轻人，谁比谁差，不打一场谁又能服谁。
　　只看数据和面板？武者如果信那玩意，还练个啥，直接对着嘴炮报菜名，谁嘴炮厉害谁赢不就行了。
　　真正的实战要看的东西太多了，临场反应、状态、能力克制，甚至还包括运气。
　　燕飞回去，大概也是好好研究了比赛录像，彻底理清了双方的实质差距，才会这么乖乖的接受有些屈辱性的条件。
　　嗯，屈辱性的，至少他当时有点这么想。
　　“入团合同在个自的新人赛结束后自动执行，第一期合同到明年四月结束，到时候根据条件再确定是否续约。都是战斗人员的编制，保底工资的话，燕飞是8000，宋莹15000。宋小姐，如果可以的话，我期望能够和你直接签长期约，月薪20000加股份分成。”
　　无视了隔壁燕飞有话要说的眼神，郑礼很诚意（给钱）的发出了邀请。
　　大家都是同龄人，还是同类型的战士，甚至还是即将交手的对战双方，至少明面上是一个水平线上的。
　　这直接两倍的待遇骑脸，别说燕飞很有些受不了，就是捂嘴轻笑的宋莹也有些惊奇。
　　“......我觉得两个人，就要有两个人的价格。”
　　郑礼随口补上的一句话，让宋莹笑不出来了。
　　“你看到了？”
　　面具下的表情有些僵硬，宋莹实在有点不敢相信，自己已经这么努力隐藏了，所有的战斗中尽可能小心翼翼，就这么漏底了。
　　“嗯，宋小姐的天赋和努力都很了不起，居然把不算强的异能用到这种层次，相当厉害。而且.......”
　　郑礼微笑着，却说着最残酷的话，直接来了个当面揭底。
　　“.......一加一果然大于二，两个人的完美配合真的可以造就奇迹，唯一的缺点大概是有点受限于地形吧。但我既然希望雇佣宋小姐，自然是期望你能在任何时候全力发挥，对你自己的成长，对我的战团，都是好事。”
　　无视了依旧用眼神抗议的燕飞，把合同收起来，郑礼没有再说，笑着起身送客。
　　三人都是新人赛的参与者，搞不好还要逐一交手，就算要加团也是之后的事情，现在谈妥了也该干啥干啥了。
　　只是走的时候，宋莹突然回头，眼神很是复杂。
　　“放心，我不会和其他人说的。”
　　贴心的赋予安慰之后，送走了两人，郑礼躺在了沙发上，突然发声询问。
　　“我说破后，她们什么反应？”
　　“你说两个人的时候，都吓到了，但没有多少负面情绪，应该是心里上迟早会被揭穿的情报。你说宋莹异能不怎么样的时候，两个人都很恐惧。”
　　在说正事的时候，阿穷还是稍微有点靠谱的。
　　“你说两人的合作是奇迹的时候，宋莹甚至有动手的冲动，包括她最后的回头。呃，只是一点冲动，大概就是你之前看到虎一咲又犯蠢的那种程度。”
　　郑礼点了点头，也没有再追问。
　　两个人？在剑主的世界其实没有什么难以理解的，就是剑主和灵族。
　　从她们进来的一刻，可以兼任超级生命探测仪的阿穷，就直接告知了一个额外生命的存在........这其实也是那个帖子没有挖出来的东西，阿穷的能力看似不强缺乏攻击性，但实际上非常非常的好用。
　　然后，就是郑礼的顺口忽悠了。
　　不需要得到结论，也不需要太过精细的猜测，郑礼只需要从对方的反应，就可以确定自己的想法。
　　而有了情报依据，郑礼如果和宋莹在一对一的赛场上对上......双方的胜率天平将更加倾斜。
　　“呵，她说不定已经后悔了，没有想到我会有近距离的生命、灵魂感知能力吧。”
　　郑礼再度提高了对宋莹的评价，在所有人都以为虎一咲揭晓了她最重要的一张底牌后，她居然还能够藏下另一张王牌......但如果接下来和郑礼交手，她就要多想想这被揭穿的王牌会不会成为致命弱点，还没打就处于了弱势方。
　　其实，在新加入的两个成员之中，郑礼的确更加看重宋莹。
　　燕飞是一个不算差的即战力，还是一个拥有短程飞翔能力的斥候，不算战斗能力的话，都可以分担兔子很多日常侦察工作。
　　事实上，一只兔子已经在当三只用了，就算她不累，也不是持久之道。
　　能者多劳到显失公平的时候，其他的旁观者都会考虑自己的未来了，为了战团的持续性发展，这种“过度期特例”还是能少则少吧。
　　宋莹.......如果郑礼的猜测没有错误的话，她真正的力量，恐怕和现在表现的完全不是一个类型。
　　“真没想到，还真是捡到宝了。”
　　有实力者多半也过于自信，郑礼也就顺手敲打一下，方便之后的合作。
　　而事态的发展，也很快就证明了郑礼的猜测。
　　新人赛到了这个层次，就算官方想再拖一段时间，64强的人数也实在太少了。
　　没两天，燕飞和宋莹很快就如期交手了，而到了这个层次，（可能是为了拖节目时长）官方也会采访一下两边的选手，说些垃圾话和狠话。
　　“我会让他知道，他的想法是错误的，我比你更强，更有价值！”
　　“呵呵，男人。”
　　不得不承认，宋莹的嘲讽简单而有效，虽然话里近乎什么都没说，但像是看丛林公园里的表现自我的猩猩的不屑眼神，比什么嘲讽都来的有效。
　　但真的打起来了，燕飞却相当的谨慎，毫不犹豫的拉开了距离。
　　他也知道真的拼近战、对射，估计都打不过，但自己能飞似乎有点速度优势........然后他就遭遇了噩梦。
　　那是一个丛林地形，是宋莹选择然后抛硬币后的结果。
　　在宋莹消失的无影无踪十分钟后，燕飞遭遇了围剿。
　　没错，围剿，一个个木头人偶、木头狗、木头鹰组成的人偶大军，不知从哪个角落冒出来了。
　　或持矛、或拿弓、或投网，对进行了半空中滑翔的“小燕子”进行了惨无人道的围剿。
　　这还不是最要命的......最致命的，是宋莹会突然和某个人偶交换位置，在人偶群落中飘忽出现、消失如鬼影。
　　一直到燕飞落败，他都没有摸到宋莹......这已经是摆明了的实力碾压了，在赛后的采访之中，燕飞都表现的有点神情恍惚。
　　他能够接受失败，却无法接受这种完全被压制的失败。
　　“咔！”
　　而在家中的郑礼，则顺手给电视换了一个频道。
　　他知道，这是宋莹用自己的方式来表明自己的选择.......考虑到她下下场的争夺八强赛就可能遭遇郑礼，下场还是一个‘幸运儿’，实际上也藏不了多久。
　　而在赛后的采访之中，她更是放出了宣言。
　　“想当我老大的战团长，如果你敢在我们的交手中选择丛林地形，我会认真考虑你的建议。”
　　这无疑，也是一种挑衅，和摆明了的激将法。
　　回放的录像上，也显示了她是如何使用能力的过程。
　　在离开了燕飞的视野范围后，她轻松的钻进了一个个树木，然后等了一会，木头就自己站起来，在扭曲变形中化作了一个个人偶、人偶犬。
　　无疑，在丛林、森林地形，她的能力更适合施展，更能发挥实力的上限。
　　郑礼笑了笑，这种程度的挑衅和阳谋，自己玩剩下的了。
　　“咦，你怎么还在这？今天不是你比赛吗？”
　　最近天天忙手头上的乱七八糟的事情，刚刚给自己的大白装配好大泳池和排水系统的武三军，看到客厅中老神在在看电视的郑礼，很有些惊讶。
　　这话，还真提醒了郑礼，他直接把电视又调回了竞技频道。
　　上面，某人正在接受采访.....那绑在竹竿上的麦克风，隐隐约约暗示了很多。
　　“请问为何今天又是你来参赛，您的剑主是不是有些太看不起对手，现在已经是64强了。他难道觉得64强的对手，都不值得亲自上场吗？”
　　放大的镜头上，林雨樱轻抚着红唇，面露犹豫和不安。
　　这是十几秒的平静，她面露忧色越发皱眉。
　　当所有观众都以为她至少会抱怨一下剑主的不靠谱的时候，她终于开口了。
　　“........等下是买鸡回去炖汤，还是买个烤肉套餐呢？最近吃的有点荤，还是做点清淡的藕汤吧。他一直有点偏食，你有什么建议吗？”
　　好吧，原来在思考晚餐，这是菜市场吗？您是来一环买菜的吗？
　　记者还没回应，直播画面直接被切掉了。
　　当她的对手出现在屏幕上，气的话都说不清楚。
　　呃，他的确不用说什么了，反正一前一后加起来也就两个镜头。
　　刀落，分尸，结束。

第一百九十一章 班花
　　时光稍微倒退一下，当宋莹刚刚走出大车的时候，看着左顾右盼没有人，她就低声询问道。
　　“真的被发现了吗？”
　　“.......不知道，但似乎我一直被什么注视着在。可能是真的被发现了吧。”
　　发出声音的地方，确是她的肩膀。
　　接着，一个小圆盘从衣领上飞了出来，上面趴在一只“小精灵”。
　　是的，小精灵，明显的幻想生物。
　　小小的翅膀小小的身子，还有翠绿色的草衣，一个小小的仙女棒，就像是童话故事中的小仙子。
　　但这个时候，“小仙子”却扶了扶更加娇小的金丝眼镜，抬头对着自己剑主说道。
　　“......这个先放在一边，莹莹你的课程没有问题吗？我记得你是逃课出来的吧，你这个学期已经很危险了吧。”
　　“现在还来得及........哲学老师老眼昏花，后面溜进去没事的。”
　　说完，宋莹就毫不犹豫的开溜了。
　　最近赛事不少，缺勤的次数已经不少了，朋友帮点名早就极限了，再不努力就要小心留级了。
　　时迁城第四大学，又称为时迁城生物和自然大学，是时迁城市政府直属的十家重点大学之一，算得上这个时代的顶级学府。
　　大学城坐落在三环内侧，考虑时迁城的地理环境，免税的大学和免税的居住区，已经是时迁城难得的仁慈了。
　　刚刚返回第四大学，踏进学府，换了衣服的宋莹，就被迎面而来的友人打趣。
　　“哟，恭喜啊，新人赛32强，我们书呆子学校也出了个超人。出去忙工作了？”
　　“是啊，我都在考虑为哪一家企业代言了，一想到那利滚利的混蛋助学贷款都可以一笔勾销了，我打比赛都更有力了。”
　　友人笑了笑，完全没有当真，也就走过去忙自己的事情了。
　　毕竟，谁会把那个赛场上蹿下跳个黑皮影子刺客，和眼前的东亚裔眼镜女秀才混做一团。
　　宋莹微笑着，轻松应付过去了，这类由于“同名”的打趣，她早就习惯了应对.......当你越是笑着承认自己就是人偶杀手宋莹，同学们越会把这当做玩笑。
　　木质的半颜面具已经被放在包中，淡金色的卷卷金发已经收的整整齐齐，淡蓝色美瞳也取下来了，中东舞娘风的斗篷和内衣自然也收了起来。
　　在进入校园前，特制的清洗液洗掉淡黑色的皮肤漆，白肤黑发黑瞳的宋莹，不管从哪个角度看，都是地地道道的的东方人。
　　宋莹，19岁，生物结构和仿生学系大一新生，成绩相当不错的女学霸。
　　但由于最近家里出了点事，请假缺勤次数太多，升级似乎有点困难.......但这其实不是一个事，她都在准备申请休学了。
　　带着金色眼镜的她穿着简朴，厚厚的白大褂是偏医学系的“生仿系”的标配，手指上手术刀留下的创口贴也是同系的标配。
　　刺客？西亚人种？只是以圆环兵器就认为是较深皮肤的少数族裔？宋莹轻松运用了世人的偏见，完成了自己的伪装。
　　万幸，新人赛的报名相当的自由，只要年龄低于法定标准的25，不公开也是可以的，但年轻本来就是吸引投资的最大优势......谁都不会想到新人赛的32强，居然是一个未满20岁的小姑娘。
　　走进教室，宋莹无奈的发现自己还是来晚了，缺席的课程又多了一次。
　　下一节，就是无论如何都不能缺的必修课，也是宋莹选择这个专业的理由。
　　“.......惠特尼大蜈蚣，这是一种三十二节肢的巨型昆虫，但和普通的水星生物不同，它的每个节肢都有自我意志和神经系统，今天我们来解剖一下.......”
　　作为生仿系一年D班的班花，她的准时到来极大的鼓舞了群狼的士气，一时之间浆液和血浆齐飞，一手大的大蜈蚣几下就没有活物了。
　　但诡异的是，这大蜈蚣就算被切成了几段，每一段不仅活蹦乱跳，还自行长出了新的眼和牙，对着人类嘶吼威胁.......然后被切的更碎了。
　　它的节肢、肢体、神经、鳞片、组织液，都被分门别类的放好，逐一标识。
　　宋莹没有动手，她盯着导师的手法，看着那节肢生物变得一片片的，下意识的呢喃出声。
　　“.......真美。”
　　到底说的是蜈蚣还是解剖的手法，就挺难说的了。
　　但旁边的男同学们，无不精神振作的更加表现自己.
　　没办法，由于这门学科虽然相当高端和实用，但核心就是研究各种灵能生物的仿生学结构造物，直白点，要经常性的解刨各种特殊生物。
　　不仅要动脑还要动刀，还要经常性于诡异生物打交道，浑身异味和粘液是常态，实在不受女学生待见。
　　门槛极高，300多学霸的“生仿系”，满满算却就六个女学生。
　　能看的.......呃，反正宋莹不仅是班花，还是级花，甚至是系花。
　　对于学霸们来说，能够找个有共同爱好的女友，无疑是一件梦中都能笑醒的美事。
　　很多学生都跑到宋莹面前展示自己的解剖技巧，她却只是盯着一个个“部件”，把一切记在脑海之中。
　　类人猿的构造？早就烂熟了，一点意思都没有，别挡路！
　　快乐的时光总是短暂的，当下课铃响起的时候，其他人冲向了浴室或洗手台，宋莹却摇了摇头，直接回寝室了。
　　由于某些原因，生仿系的女生宿舍永远有多余的，而由于某些原因，其他系的女生不太愿意和她们合住，这六个女生，就轻易的做到了让人羡慕的每人一间！
　　走进自己的宿舍，那墙上、地板上、桌上，或许就是理由。
　　“呵呵，我回来了。”
　　少女第一次露出了发自内心的愉快笑容，而那墙上、地板上、桌面上的诡异生物的木雕，一个个行动起来，或爬行，或奔跑，或潜伏蠕动。
　　群魔乱舞，虫蛇齐出，让人头皮发麻。
　　她随手从床下抽出一个木条，稍微操控一下，砍砍削削，很快，一只惟妙惟肖的‘惠特尼大蜈蚣’就出现在了寝室的正中。
　　然后它就对着造物者嘶吼起来，盘着身子，所有的节肢都开始长出了新的嘴和牙，似乎准备发起攻击。
　　而比普通的惠特尼大蜈蚣更危险的，就是它的身形明显超规格，足足是之前那些活物三倍以上的标准体积。
　　“啪！”
　　还没来及攻击造物者，它先被一只三头蛇突然袭击。
　　撕咬加盘绕，直接在宋莹面前裂开。
　　肉体四散开来，节肢和爪牙齐飞，除了没有组织液，各种组织结构和之前的真物相差无几。
　　“......真美。”
　　各位“好朋友”开始彼此猎食和厮杀，少女却捂着红透的脸颊，从手缝中欣赏这一切。
　　“宋莹的好朋友们”，战术D异能，唯一的作用，就是让“好朋友们自己动起来”。
　　评级只有D，呃，只有D。
　　“我看，这见鬼的评估系统，迟早要完——郑礼。”

第一百九十二章 正常人和朋友们
　　宋莹是个正常人，至少她自己认为自己是。
　　她是一个普通的单亲留守家庭出生。
　　或许，这已经足以说明她的童年和成长环境。
　　父亲早早战死，母亲独自抚养长大，且母亲要长时间在外工作，爷爷带大的她。
　　物质生活其实并不算困乏，父亲的抚恤金一直到她成年，母亲的收入也相当的可观，只不过年老体衰的老人独自带孩子，为了安全起见总是喜欢把她锁在自己的屋子里。
　　窗外的小花园和那片天空，成了她儿时记忆的永恒风景线。
　　老人疼爱孙女，但老爷爷却真不怎么会和小女孩交流。
　　随着时间的推移，性格本就偏静的小女孩，越发不喜欢说话。
　　自幼习惯了孤独、享受孤独，看书、玩玩具就成了主要打发时间的对象。
　　而父亲留下来的冒险故事和冒险笔迹，各种相关的工具书，甚至那枯燥无趣的生物图鉴，都是她翻烂了的宝贝。
　　她最喜欢的游戏，就是把一个个玩具比作妖魔、鬼怪、英雄，在只属于自己的庭院，来个贯穿下午到晚上的勇敢者大冒险。
　　她最喜欢的日子，却是每隔两三个月，那几天母亲从外区返回，带着她去逛邻街的热闹夜市。
　　有吃，有玩，还有新朋友带回家，可以展开新的大冒险。
　　每一次，母亲都会带着她去玩套环游戏.......花钱买几个环，然后孩子们丢出去，套着小木马、小手枪、小宝剑就可以带回家。
　　其他的孩子，基本是送钱给商家，但她确是每次都可以带着好几个新朋友一起回家。
　　然后，在等待下个周期的过程之中，新的冒险故事的节奏一如既往，但却有了新的木偶、布偶、塑料玩具参加。
　　新的故事种类？母亲是不会让她接触这些的，毕竟，母亲一直觉得是外面的世界带走了父亲，母亲甚至非常反感战士文化和相关的文艺制品。
　　在这样的童年和大环境下，小宋莹自幼独立，反而对一年才能见几次的母亲没有多少感情........别误会，不是不喜欢母亲，就是相处时总有些隔阂，似乎就是一个和自己长的很像的陌生人，说话都不知道从何开始。
　　相反，对母亲和家人的渴望，反而被赋予了更具体话的“新朋友”。
　　母亲要回来了？哦。
　　新朋友要来了！开心！
　　孤僻的孩子其实也渴望交流，比起每次见面先寒暄两句的“陌生人”，每日见面一起玩的“好朋友”，反而更像是家人了。
　　“让朋友们动起来，这样才能一起玩！”
　　在这样的环境和背景下，小宋莹迎来了自己的初刃觉醒之日。
　　人类异能，是把内心最深处的渴望展现出来，拥有无限的潜力和可能性。
　　“宋莹的好朋友”在最初的阶段，只能让那些被套中的小玩具活动起来，D级评价已经算是充分考虑其未来性了。
　　战术估量上，还是考虑到是稀有的外延、造物性能力，可以制造实用的移动诱饵，才给与的评价。
　　而她的初刃.....是一个银环，一个用来带走新朋友的小套环。
　　在各方面来看，她都并不适合离开安全的大城家园，更不适合成为一个战士......没有直接战斗力的异能，不是武器的初刃，还是更适合当一个学者/平民吧。
　　但随着年龄的增长，心智的成熟，她却发现自己早已经厌烦了这庭院和半片天空。
　　时迁城？更大的牢笼而已。
　　书里那些奇形怪状的生物，代表着千奇百怪的异世界和风土人情，稍大一点的宋莹疯狂的寻找、浏览各种游记和冒险故事。
　　青春期，别人盯着美妙的异性，她盯着的是各种生物图鉴和自然资料，她尤其喜欢生物在残酷自然环境下的物竞天择，甚至暗暗推演各个世界的食物链顶端相遇的绝景。
　　但很快，她就发现了一个极其严苛的事实......外面的世界的确很精彩，但如果你没有自保能力的话，出门那一天就等于结束的那一天。
　　“首先，成为一个顶尖剑主。”
　　宋莹立志的时间，大概比其他武道世家的孩子还早，孤僻和书籍培养出来的早熟心智，让她从小就知道自己渴望什么。
　　而或许是对外面的世界太过渴望，或许是异能本身的无限可能性，或许是纯粹意志带来的奇迹，她的第一个自己会动的“新朋友”，来的异常的早。
　　“你好，莹莹，我是你的好朋友，小仙子，我们一起去童话王国去玩吧。”
　　获得初刃才短短两年半，飘在年幼的宋莹面前的，就是灵族“小仙子”，现在的“宋阿仙”。
　　由于剑主的过于年幼，潜意识和知识体系过于混乱，她也有满满的黑历史。
　　而阿仙的异能，更是让人不敢置信的诡异。
　　小宋莹总觉得梦中的童话王国就在身边，甚至可以藏着在自己的玩具之中。
　　以阿仙的体积，大大的玩具人偶就像是一个高山，一个小王国。
　　“欢迎，来到童话王国。”
　　依旧以圆环的触及为媒介，阿仙可以把自己的剑主叫到属于自己的王国之中......以跨越空间和时间限制的空间传送的方式。
　　除此之外，阿仙还可以改造一个个王国，让其更加适合剑主的期望。
　　直接说效果吧，当阿仙处于“宋莹的新朋友”之内或者之上的时候，不仅可以“施展仙女魔法”改造朋友，甚至可以随时把宋莹本人传送到“朋友”上或“朋友”内。
　　两者的结合，就制造了异常年轻的新人32强。
　　那高速诞生的人偶群，和诡异的空间传送，都是双方异能的交叉使用.......实际上，宋莹真正的拿出的东西，还远远不是她的全部。
　　至少，之后沉迷生物学、仿生学，都对其异能有着巨幅的的加强。
　　而灵族的诞生极早，又让她很早就有了两倍的成长速度，事实上的高突四刃......她没有追求刃数，更棒的朋友每个都吃掉了大量的资源，加上特殊异能的增幅，其中有几位老朋友甚至有了觉醒灵族的迹象。
　　郑礼并没有看错，甚至他有些低估了宋莹.......实际上也是宋莹太会藏，她也习惯了藏着自己的心思和新朋友。
　　母亲依旧不喜欢战士，就算不问，宋莹也知道，自己成为一个战士，到处走走看看，去寻找（制造）新朋友的目标提都不用提。
　　但在关系到未来人生选择的大事上，自幼独立的宋莹，又怎么会听一个一年才见两三面的“熟人”的意见了？
　　她并不讨厌母亲也不怨恨自己家庭出身，也知道自己应该感谢并爱自己的母亲，她只是从一开始就知道什么样的生活，是自己想要的，也更适合现在的自己，并根本不打算听任何人的意见。
　　大概，现在母亲还以为宋莹是一个只会读书的乖乖宝贝，就是选择专业的方向有些奇怪，审美观也稍微有点偏差。
　　这其中没有啥对错，事态发展到这个地步，孩子大了，就是必须接受的现实了。
　　但在彻底摊牌之前，宋莹还是希望能够藏一段时间的.......别误会，主要是她想继续一段时间的学业，奇异的生物结构不仅能够增幅她的异能，本身就代表着无尽的未知世界，更是她实现下一个小目标的桥梁。
　　“我想，让朋友们真正的活起来。”

第一百九十三章 四大战团
　　当一件事被重复了很多遍之后，繁华新风景的背后，可能只是简单的走流程。
　　“........无穷怒火撕裂者、青色群狼、光辉之战刃和和平战团，有可能重演去年的奇迹吗？去年的五大新人战团之中，第一、二、三名的赵玉镇、刘圆、卡琳，他们组建的战团，如今都成了时迁城炙手可热的新星战团.....”
　　看着电视上的解说，正在吹自己那小猫两三只，总人数不超过10人的超小型战团，郑礼的表情都有些微妙了。
　　新人赛就是给新人出头的机会，很多人就此获得了大公司、大势力、大战团的邀请.......而最野心勃勃的那一批，很多都选择了自己开团，自己当老大。
　　这无疑是最辛苦的一条路，也是死亡率最高的一条.......谁都无法预料，一群无所畏惧的新人会走到哪里，会遭遇什么样的对手。
　　但高风险高收益，自由的发展路线也代表着无穷的外域资源。
　　“秋秋果”甚至在其中算不上台面，而各种实战中遭遇的对手，也能够成为灵刃成长的营养。
　　官方提供的数字资料也证明了，自组战团或参加新战团，一直是最容易出现准神话、高级战力的路径。
　　而落叶也是要归根的，这样的中小独立战团，反而越发依赖大城、城镇的资源补给和后勤保障。
　　仅仅只是存在，就会消耗本地的资源，包括且不限于资金投入、人才补给、神话塑造。
　　而过去经验也证明了，站在官方角度，比起跨城的大公司、大势力，自己领地成长起来的中小战团，反而更值得信赖。
　　因此，就如之前提过的，新战团的注册地点，往往也代表着他的势力范围.....咳，扯远了，至少从长远出发，官方是一直鼓励新建战团的诞生的。
　　每年的新人赛末期和结束后，都会以某个新星为核心，招募一批新人赛、外围赛的新人，组成一批新的战团。
　　大部分完蛋的很快，但最顶级的新人组建的战团，却往往发育良好......赵玉甄和刘圆就是最明显的例子，他们的初期成员大部分都是新人赛的对手。
　　现在，今年，开始明显有组团趋势的，也就四个战团。
　　随着名次的进一步确定，那些依旧努力隐藏实力者的一鸣惊人，肯定会有新的新人战团出现......到时候就吹新的吧。
　　而事实上，这四个战团的领导人全部都在32强中，如果他们之后表现不佳的话，肯定会带来一系列的麻烦。
　　领先自然会带来优势，也会带来更多的不确定性，至少宋莹、燕飞、虎一咲这样比较好招募的人才，下手晚了是肯定没有的.....而你要招揽他们，至少要拿出像样的筹码和条件。
　　金钱和待遇其实并不是重点，上升机会和团队中的位置，才是最有价值的邀请。
　　而今年的新人赛，又和数字城那边的传言扯上了关系，一份参赛名额似乎也成了很有说服力的额外加分项。
　　至少，如果不是情况特殊，宋莹是不会考虑郑礼这种中下级数的新人团队的。
　　按她的职业规划，一个成熟的完整战团，最好挂靠到某个大势力下，更适合她的成长。
　　现在的她，依旧有些犹豫......接下来和郑礼的直接交手，或许会能够决定很多东西。
　　和和平战团相似，其他的新人战团也在遭遇内部的整合问题，大家都是年轻气盛的青年精英，你想当老大仅凭稍微高出一线的战力是不够的........至少要高出两线！
　　“光辉之战刃最大的凭据，就是团长王四奇了，他大概是这时迁城最出色的武器大师，刀剑枪盾弓的技巧都极为出色，据说他任何兵刃一摸就会，很多人说他迟早挑战单刃赛的剑神战。他的战团也是最活跃的新人战团，32强中5人、64强中12人被其成功招募，很快就能够成为出色的即战力。”
　　郑礼翻了一下，网上挺多王四奇的出手视频的，他招募优质新人的方式也非常有特色——上去就打。
　　但偏偏，很多新人就吃这一套，亲自当面招募代表着重视，稳定碾压级的战力表现，才是老大最有说服力的门票。
　　光辉之战刃成立还不到半个月，就足足有30个人员了，平均都是4刃以上的精英，平均年龄却只有23，潜力相当可怕。
　　已经有大组织去谈投资事项了，不出意外的话，可能就像是赵玉甄一般，挂靠、收编在某个大部门下面。
　　另外一个青色群狼战团，却没什么好说的，相当低调，领头人是32强的迪亚哥，为人也很低调。
　　青色群狼本来就是他的个人战团，只是招募了很多这次的落选者，才被解说们硬拉进凑数。
　　迪亚哥和王四奇郑礼都不熟，但媒体是把他们和郑礼并列，视作冠军热门的......郑礼还是后来冒出来的，之前根本就是隐形人。
　　而最后一个战团，和郑礼的关系就很微妙了。
　　“.......无穷怒火撕裂者吗？这战团的名字......该说不愧是你吗，蒋羡仙。”
　　翻天劲蒋羡仙，实现了自己的诺言，组建了自己（中二气息满分的）战团。
　　而由于他是四位团长中唯一有败绩的，招揽新人的过程也充满着波折和艰辛，同时，也花边新闻不断，极度吸引眼球。
　　比如说某一天，团长蒋羡仙和团员XX发生了纠纷，双方愤而出手，结果XX战败，负气离开。
　　而之所以用XX而不用具体的人名，就是因为这半个月，同样事件足足发生了三次......事情的起因或许有不同，但过程和结果并没有差别。
　　“蒋羡仙容不下人。”
　　“蒋羡仙非常敏感，一句玩笑话就会和你拼命。”
　　“蒋羡仙？那就是个XXX！”
　　无疑，这样的舆论和事态发展非常的糟糕。
　　而最扯的事情，就发生在前两天......蒋羡仙涉及到最恶劣的性犯罪！
　　一位刚加入战团不久的女性工作人员，控诉他对自己进行犯罪，还拿出了一些污秽的证据。
　　瞬间，引爆了舆论。
　　然后内务部的警察部门入场，一天就查清了事情来龙去脉.......这还真不是蒋羡仙的锅。
　　这女性是夏浪的铁fan，偶像完蛋自己也要跟着殉情的那种，她深恨让自己偶像遭遇这一切的所有人，并不惜一切的舍身报复。
　　为何不报复赵玉镇？她上门了，然后被其战团的人赶出来了。
　　“什么丑八怪都敢接近我们的团长，自己回去照照镜子吧。”
　　不得不说，当电视中的那个女人，满脸怨气的述说自己在辉野战团撞墙的经历时，郑礼还是没忍住当场笑出声。
　　赵玉镇更是全程没有正眼瞧她，那怕她都穿着情趣内衣上门了......第二天一大早就被踢出去了。
　　第一个报复目标失败了，真正的幕后黑手她没渠道知道是谁，但至少知道是蒋羡仙的事情，让很多人对夏浪不满了，可能才有了之后一系列的事情。
　　呃，必须要承认，她的确猜的很对。
　　没有蒋羡仙的负气出走，也不会真正触及到时迁城的底线，就算最后有管理和打击，也不会来的这么快。
　　之后她就找到了正在疯狂招人且来者不拒的蒋羡仙，顺利的加入了战团.......还没怎么费劲，仙人跳轻易成功。
　　就算证据确凿，蒋羡仙轻易踩坑依旧是现实，尤其是有赵玉镇这个不受诱惑的对比的时候，对声望可以是致命打击。
　　即使官方也在努力帮其压制负面新闻了，但半个月就引发了这么多负面新闻，依旧让很多关注者对其失望，其中甚至还有两个32强的参赛者，直接宣告之前签署的前期协议报废，恢复自由身。
　　最高峰42人，现在只有17人，大部分人还是非战斗人员，那个“无穷怒火撕裂者”大概已经在解散的边缘了。
　　“......虽然我早就知道他大概不怎么适合当老大，但这也.......”
　　郑礼所作的评估，却不单单是这短程的相处，他主要的依据，实际上是蒋羡仙的异能。
　　异能的诞生有着很多秘密，但郑礼一直相信银子姐说的一句话“如果遇到修订周遭规则层面的异能者，他一定相当的偏执甚至疯狂，你要特别小心”
　　银子姐当时实际上说的是自己，她的“减少周边物体质量到放飞自我”，就是执念的化身。
　　“多重劲”，每突破一层防御，就能够威力翻倍.......的确相当的强悍，但是不是也暗含了他的执念。
　　“不愿意被约束，打压、约束越强，反弹越强，坚信自己能够突破一切阻碍，然后加倍奉还。”
　　这样的性格，很适合成为强者，百折不挠也必将走向更强......但如果解释为视周遭全部是约束和阻碍，成长就是突破周遭的限制，那么，就有点反社会和不合群了。
　　蒋羡仙是一个简单而执着的人，他的行为表现相当符合郑礼的性格测写，仅仅一次交手就证明了郑礼对其的试探和猜测。
　　“在他手下会很辛苦吧，他看自己就像是传奇小说中的主角一般，觉得一切挫折都是考验都是别人的错。但现实中的团员，可不是随便摆布、拿捏的弱智NPC和跑腿小弟，看不清眼下和周遭，会出事的。”
　　当时，郑礼只是有猜测，还没有多少把握。
　　现在炸的如此之快如此之狠，也让他很有些感叹。
　　四个新人战团之中，和平战团是人数最少最低调的，还是之前就存在的“老战团”，现在总人数都没有突破10.
　　如果不是燕飞加入了其中，并在采访中解释自己之前的发言，是因为宋莹也选择了和平战团，待遇还比自己好，都不会被列入四大战团之列。
　　但历届的新人战团都不止四个，只是这四个由于团长的个人实力出色，出头的更早.......可预见的，随着新人赛逐渐走入尾声，更多的战团会逐渐出现。
　　出头早的四大战团无疑已经占据了优势，很多人签了协议就不会改了，人才的争夺也需要遵循一定的先来后到的规矩。
　　但风险，也是巨大的。
　　近乎自爆的蒋羡仙就不提了.....王四奇靠着个人武力团结团体，顺风无敌，但新人赛可没有结束，马上要开始16强的争夺赛了。
　　如果他在接下来的新人赛中被提前淘汰......或者更惨的被当众暴揍，那他的战团大概会炸的比蒋羡仙更加璀璨。
　　或许，这也是迪亚哥还有很多人都相对低调的原因。
　　而只要新人赛彻底打完，那时候的人才争夺战才是最激烈的时候。
　　在此之前，先维护好团长的尊严和名声吧，就算要输，也要输的漂亮
　　郑礼现在要思考的，也是如何在和新团员的交手中赢的漂亮。
　　越是察看之前的录像报告，一帧一帧的分析，他越发怀疑自己即使已经反复提高了对宋莹的评价，好像依旧有些低估了她。
　　“呃，她不会比蒋羡仙、王四奇、迪亚哥还难对付吧？”

第一百九十四章 困境
　　“......走的时候请关门，顺便通知一下门口的下一位等候人员，让他一刻钟后再进来，谢谢。”
　　微笑着说出拒绝的话，当面试者离开大门后，郑礼才稍微松了口气。
　　“都是些什么人啊，应聘前能不能稍微心里有点数......”
　　翻了一下接下来几个人的履历，郑礼都怀疑自己可以不用看了。
　　和其他的新人战团不同，郑礼并没有疯狂招人的打算........即使他缺人缺的一塌糊涂。
　　他知道，在决赛结束前变数实在太多了。
　　招人容易踢人难，一个不小心就可能埋下隐患，自己还是多看看.....郑礼宁愿错过王牌，也不想抽到烂人和不稳定因素。
　　他有把握把资质普通的新人培养成才，却没有把握把一个道德素质水平线以下的野心家纠正回来。
　　必须要承认，蒋羡仙的遭遇给郑礼和其他的新人团长都上了一课。
　　现在蒋羡仙名声坏了、人缘败了、负债天文数字了，就算是加入其他团队，团长都要再三考虑清楚了。
　　连带的，就是新人战团对年轻女性的主动加入者有些发毛......郑礼听到了一个笑话，某位团长把某位偶像的丑态照片放大了很多倍，放在了本部大厅的地板上。
　　女性新应聘者先走过了，才有下一轮流程，结果还真出现了好几位扭头就走的。
　　郑礼还以为是网上的段子，后来一翻帖子，居然是真的......其实郑礼觉得都有些过头了，崇拜偶像不一定代表着过激和思维不成熟，喜欢漂亮的年轻异性是生物的本能吧。
　　只要不过度，其实并没有什么大不了的，谁年轻的时候没有比较喜欢的歌星、影星......
　　“......给应聘单加一个诱导性选项，挑几个有名的战士和流量明星，让她们在知道的人下面打钩。呃，还要写上明星最显著的事例，只知道流量明星的直接淘汰。”
　　转头，郑礼就这样安排了。
　　没办法啊，他就是真正的罪魁祸首，虽然他个人觉得隐藏的足够好了......但世界上真的没有不透风的墙。
　　咳咳，言归正传，郑礼并没有大肆招募表现不错的新人。
　　郑礼觉得，还是再看看，很多人都进一步的暴露/展示自我，反正很多人也是新人赛不打完，是不太可能下决断的......就算真错过了，郑礼也并不觉得有多遗憾，他现在手上的牌已经有点难打了。
　　但有的位置，却等不下去了。
　　“难道，我真要自己兼任会计、人事吗？我那有那么多的自由时间，会死的吧。”
　　郑礼现在试图招募的，并不是其他战团急迫需求的战斗人才，而是很多战团根本不在乎的文职人员，比如说职业物产商人、冒险精算师、会计。
　　这才是他最烦心的事情。
　　“这个月的开支有点大了，还有每个人的薪水、福利、保险都要准备好，最近三个月没有委托，必须要考虑是否接点小任务弥补亏空......”
　　虎一咲、兰梦琪、武三军、燕飞、宋莹，加上灵族林雨樱、大白和宋莹的那个隐藏灵族，就是八个人口了，这还不算郑礼自己和两个非战斗人员的灵族（阿穷和萤火），按理说都要支出工资和福利的。
　　尤其是萤火，考虑到她大车的维护者和驾驶者的身份，工资至少三倍起.......熊孩子的工资，老爸.....老板保管了！
　　这也是郑礼不盲目扩团的根本原因.......他其实并不看好王四奇、蒋羡仙的疯狂扩充的做法。
　　你30个人的团，30个人的福利待遇还好说，实在不行可以考虑贷款运行，30个人所需的灵性材料从哪来弄？！
　　要满足三十个剑主成长所需的灵性材料的任务委托？那只有挑战兽群和更高档的妖魔了吧。
　　那么，就凭着一群新人去挑战神性怪物？光想想，郑礼都觉得头皮发麻。
　　这种刀尖游走的事情，一次成功还可以，每天这么玩迟早要完蛋。
　　最后迟早会减编，谁离开谁留下又是一阵风雨.......并不是说这么做不行，但既然能够避开风雨，郑礼自然不会主动踏入。
　　“无非就是前期稍微慢一点，只要几个主要位置人够了，我可以慢慢自己培养。”
　　但还是那话，就算只有10人不到的小团队，有的职务也必须立马跟上。
　　比如刚刚离开的“前某某大战团的核心冒险精算师”，却连最近几个常见战区的常见灵性材料的价格都一无所知.......让人怀疑他的证书是不是考取后就没有用过。
　　冒险精算师，这个职业就是对各种委托、猎杀行为进行数学上的计算，确保整个战团的收益向着良性发展，尽可能的规避风险，避免刚才提及的30新勇士去猎神维持金融平衡的窘境......地球上类似的职业有保险精算师，从规避风险的工作性质上有些类似。
　　当然，最后拍板的还是各个团长，他们更多的是提出一个意见。
　　但这个意见却相当的必要且可贵，足以避免新生战团到处瞎闯，越努力越穷的绝境，基本是上每个战团的必备品......在很多战团中，也可以用会计、副团长兼任的。
　　在这个时代，战士高风险高待遇，文职人员的普遍待遇只有战士的几分之一，先招募的话压力也不大，用的不顺手也方便解雇。
　　但郑礼已经面试了一上午的“冒险精算师”了，每一个都炫耀自己的履历和学历夸夸其谈，郑礼随便拿出几个实例出来，却一问三不知了。
　　其实挺正常的，文职人员待遇低不说，又不需要灵性材料加快成长，资深老手们自然会选择那些安全性高、待遇好、福利高、油水多的大势力。
　　新人战团，提供的待遇和机会都有限，自然只能招来这些新人、水货、没有经验的半路出家。
　　同样缺乏的，还有熟悉各地情况和物价的物产商人，内部财务管理的会计，负责大车日常维护和维修的专业工程师，给剑主们提供人造灵器维护的灵能工程师，当然也少不了医生、厨师等等常见职务。
　　真当把一个团队拉出来，数着一个个大坑，郑礼才越发觉得心力憔悴。
　　“很多事我都能做，但这么一来，我不就没有时间和心力去提升自己了吗？本末倒置吧。”
　　很明显，他还缺一个能管人事的副团长.........他越发渴望马副团这样的好帮手，但谁都知道情报处理者招募起来有多难。
　　而就算真的有人选了，还要防备对方是不是有其他想法，会不会把你团带着带着就成了他的.......这种事太多了，光有武力的团长被架空，成为了只有牌子响亮的打手。
　　走着走着，团队和团队资产都变成了副团的，财务和人事都握在副团手中，其他人听谁的都是个问题。
　　团长由于大幅债务和财政的报表吃紧天天白打工，副团长吃着吃着居然比团长更强，到摊牌的时候，被踢出去的团长活的像是一个笑话。
　　值得信任的副团长管内务，全团最强的旗帜团长负责带队和实战，是大多数能够发展起来的战团的典范路径.......越是这么思考，郑礼越发羡慕赵玉镇了，怎么不给自己也来个有情报处理异能且值得信任的马副团。
　　“算了，走一步算一步，又浪费了我一整天。”
　　当最后一个“前明星战团的冒险精算师”离开了会客室，郑礼也有些绝望了。
　　最后也只能走一步算一步了，先把自己的新人赛顾好吧，自己还要负责多招募一点战斗人员了。
　　“团队保护者的盾卫只能说凑合了，炮灰召唤者好像已经有了，医生和厨师也能找到兼职的，就是医生在新人赛是无法出场的.......”
　　在诸多烦恼之中，也的确有一些好消息的。
　　比如说盾卫刘丹最近还是确定下来，签约加入了和平战团，这些天一直在和虎一咲对练中。
　　而蛇博士也得知了一些传闻，确定要跟去数字城，兼任一下随车医生没有问题，但出赛就别想了，年龄似乎早就超了。
　　至于厨师的武三军......先前是四五个人还能指望他，现在很快就要2位数的常驻人员了，还有喂养那只大白鲨，是必须找个专职厨师的。
　　别说，当忙的头昏眼花的郑礼，想起明天就是自己的十六强争夺赛的时候，还是有点难受的。
　　但更难受的，或者就是他的对手了，光想象一下该如何面对一个总生物能超五十，带有七突魔剑和称号猎手灵族帮手的强大对手......这根本不是他一个新人赛的年轻人应该应对的吧！

第一百九十五章 情报战
　　“我知道很多人都不看好我，我也知道即使是同龄人实力也可能天差地别，我或许是弱势的一方........但我今天就要证明，我熊野新不是一个孬种！即使一定要死，也要站着死！而我的对手，也就是一个脑袋两个手臂，他也是人，绝不可能无懈可击，傲慢和轻敌会将他引导至失败！我一定会成为唯一站立的胜利者。”
　　屏幕上的青年男人发表者慷慨激昂的演讲，边说还边手舞足蹈，不仅在鼓舞他的支持者，也是在鼓励自己。
　　但如果细细品味，就会发现这赛前采访怎么......这么没有自信。
　　首先你都承认自己比对手弱了，你还说自己选择站着死，最后还说对手的轻敌是你的胜算.......你还没打都给自己找满了失败的理由吧。
　　至少，说点嘲讽对方的垃圾话吧，这说自己就像是一个即将就义的勇士一般，是不是有点太不吉利。
　　而当画面切换至另外一方的时候，谁都可以看出这青年男性的倦色和不走心。
　　“我会赢。”
　　平淡的语气，陈述一个即将发生的事实，说完，就直接转头就走.......屏幕直接黑了。
　　就这？当赛场的观众准备宣泄自己的不满的时候，
　　“咔！”
　　下一刻，屏幕又亮了。
　　依旧是那个男人，一直打到了16强争夺战，才第一次上采访位的男人。
　　面对再度推到面前的麦克风，他表情似乎有些困扰，犹豫了一下，开口了。
　　“他们说，我之前说的太短了，让我加点，那我就加了。嗯，你们不许掐啊，你们说了让我说完的啊.......和平战团诚招各类文职人员，冒险精算师、会计、厨师、医生等等我们都缺，待遇从优！体验和未来的明星战团一同成长的乐趣吧。”
　　“咔！”
　　再度黑了，这次观众席上只有一阵哄笑，没有人表示不满。
　　好吧，这大概是整个新人赛以来，最扯淡的赛前垃圾话和采访了。
　　郑礼也第一次以相当扯淡的个人形象，出现在了电视屏幕上。
　　但别说，镜头转向了作为对手的熊某人，把这段播放给他看后.......那气的暴跳如雷的模样，还真有点像是大狗熊。
　　虽然很扯，但这的确起到了赛前采访垃圾话的效果，很多人都很有期待的看着这场16强争夺战的上演。
　　呃，这种期待，大概就持续到开场。
　　郑礼是拿着书和小板凳上场的，他一边打着哈欠一边走进赛场......他身后就是无法忽视的林雨樱。
　　这次，郑礼终于亲自上场了，还带着称号猎手的灵族帮手一起上场了。
　　轻敌？熊野新口中的唯一胜算？郑礼直接用最高的待遇回应了他，开赛以来的第一次哦。
　　好吧，你想我认真点，我2打1可以吗？
　　熊野新心里苦，熊野新说不出.......实际上郑礼早在两三场前就打算一起上场了，谁叫自己睡过头了。
　　不说什么狮子搏兔亦用全力的废话了，这年头一个比一个能藏，到了这个地步又没有弱手，真的万一遇到了“潜伏者”大意失了荆州，丢了数字城新人赛的名额，连锁反应下，自己恐怕就真的没法收拾。
　　现在，郑礼用自己的行动表示自己的选择......从现在起，自己都会全力而为。
　　别怪我2打1，规则就是这么定的，不爽就连夜觉醒一个灵族吧。
　　“轰！”
　　林雨樱一步踏前，周遭的大地居然微微震荡。
　　这之前的轻装简行不同，这次的林雨樱穿上了全套的护具，左手持有银色灵性光辉覆盖的高突军刀，右手握着自己的血色本体，那长达一刃半的（双手）血刀。
　　恶鬼面具下的红唇越发娇艳，血色独角上隐隐约约渗透着恐怖的血能，红色双瞳满是杀意，这是仅仅只是存在，就能够让人想起残酷战场的鬼武士。
　　而在她身后，郑礼却打着哈欠，掏出了长弓，一手掏出五根钢箭，开始准备把对手射成刺猬。
　　毫无疑问，要想击杀郑礼，就必须突破林雨樱的防御，同时还要防备郑礼的狙击.......当看清这一远一近组合的做法的时候，熊野新一头撞死的心就都有了。
　　“........至于吗？我就是一个普通的五刃，你们打王四奇和迪亚哥加起来都不用这么认真吧？”
　　但没办法，到了这个田地，就是要输，也要输得漂亮！
　　他毫不犹豫的发起了冲锋，那满脸悲壮和无畏，就像是向风车冲锋的唐吉坷德！
　　然后他就倒了.......没办法，郑礼也想多打几分钟，多给和平战团做一下广告，但实力差距到了这个地步，就是想拖延都没办法了。
　　熊野新都不知道自己是怎么死的，是先被一刀劈开，还是先被钢箭射成马蜂窝的？可能是同时发生的吧。
　　作为一个相对均衡发展的近战向斗士，在同职业倾向的林雨樱全副武装的出现在赛场的那一刻，结局其实已经没有了悬念。
　　“.......看来，只有迪亚哥、王四奇才有可能对其造成威胁了。”
　　解说的说法，莫名的和熊野新那一刻的想法重叠了。
　　“不，你大概是没有看去年的比赛吗？去年赵玉镇一直到16强，依旧有人说他是靠着运气进来的。有的人太会藏，有的人打法朴实，很多东西你不到赛场是看不到的，这就是新人赛的乐趣。”
　　两位解说的话，其实也是一种惯例了。
　　每一年，时迁城的民间都会出场一些“怪物”，而新人赛的目标就是发掘他们，给他们成长的土壤。
　　但剑主和灵刃太过明显的能力倾向，明显昭示了很多能力相克的特性，秘密在泄露的那一刻是最有杀伤力了，很多一路赢过来的强者都在隐藏自己。
　　赵玉镇其实都不算过分，去年最过分的是刘圆，他16强的时候还是3个灵族加他自己远程支援，到了8强的时候......对面以为是打篮球的，自己来错了地方。
　　4强的时候，呃，简直就是踢足球的。
　　自己这边是排成一列的肌肉猛男足球队，那边一个脸都青了的倒霉蛋是足球。
　　现在的郑礼，也就是重复了刘圆的行为，而且还不是那么过分的复刻。
　　但这似乎也从一个侧面证明了那个帖子，郑礼的确有加速灵刃成长的特殊能力。
　　林雨樱不是他培育的？这么短的时间踏出这么可怕的一步，让卡在这一步这么多年的林雨樱踏出质变的一步，本来就是证据链上最有说服力的一环。
　　在解说的口中，满脸倦色的郑礼已经被视作赵玉镇的接班人，未来的明星战团核心人员。
　　但他自己，却越发小心了。
　　越是到赛场末端，这些潜藏者爆发起来越是惊人。
　　郑礼也是查阅了过往的资料，才决定就现在开始就全力而为的。
　　“.......似乎，这次的对手，没有隐藏实力。”
　　站在对手的尸骸边上，郑礼一脸遗憾......背后的林雨樱欲言而止，最后还是以甜甜的笑容看着他。
　　您不昨天都把他的录像快放了两遍，还不知道他就这点水平吗.........没事，您开心就好。
　　轻轻拍了拍自己的脸颊，郑礼振奋了一下精神，继续回去看录像吧，下一轮的对手，自己觉得真的必须小心了。
　　“宋莹，让我看看你到底还藏着什么。”
　　别说，越是研究宋莹的资料，郑礼对其越是有兴趣。
　　“你看，她和虎一咲交手后的表情，这是她唯一一次透露自己的内心情绪，这是惊讶和不甘心，没有丝毫的恐惧.......这情绪不对，她应该刚刚逃生。”
　　录像这玩意，有时候真的是大杀器，只要功夫深，一帧一帧的反复看，很多潜藏的东西都能够挖出来，宋莹的灵族就是这么挖出来的。
　　在和虎一咲的交手之中，宋莹她被传送走的一霎，那带着面具的双瞳中却没有丝毫的恐惧和不安，她觉得自己能够应付......在被传送走后，那一秒的定格画面上，她却有些惊讶和不爽。
　　那一帧一帧反复放大的画面，把面具下的些许眼神、表情变化也尽展无疑，即使下一刻她就恢复了平静，也瞒不过显示屏的反复慢放。
　　“她对自己被传送走很惊讶，然后有些不爽和后悔，眼角还瞄了一眼其他地方......这说明根本就不是她主动传送走的，有一个灵族在暗地里使用空间能力。她有一个过于担心她的好搭档。呃，这个搭档可能并没有多少实战经验，做出了非常要命的误判。”
　　接下来的推断就更简单了，和现在大多数人的观点相反，人偶间随意的空间传送根本就不是宋莹的能力！
　　但既然空间传送是灵族的能力，她自己的异能到底是什么？赛场上还有什么明显超常识、超自然的能力？
　　能够自行行动的人偶！
　　接下来，郑礼就花了很多时间，放慢人偶的各种行动，不出意外的发现这些人偶异常的灵活和像人。
　　不是外表的那种想象，是行动轨迹和关节驱动上的人类模仿，丝毫没有其他操控者的僵硬和不协调......这一瞬，郑礼就确定了她应该是一个出色的人偶师，她的能力肯定和人偶制造、驱动有关。
　　宋莹制造、控制人偶，那个暗中的灵族负责空间传送......之后郑礼当面的语言试探，两句话就试探出了不仅有灵族存在，双方的能力还可以合作叠加，算是彻底证实了这一切的猜想。
　　那么，接下来和其交手的战术设计，就不是和一个灵活的人偶杀手，而是和一个成熟的召唤师......这其中的差距，也完全不同了。
　　那么，宋莹自己构建的灵刃体系和战术体系，也根本就不是一个刺客所有的，她一直把自己藏在刺客的外表下。
　　“你有胆子选择丛林吗？”
　　在电视上，宋莹发出了挑衅，这可能是为了给自己的胜算加码，也有可能是引导对手误判的烟雾弹.......谁规定了人偶必须是木质的。
　　从发现宋莹隐藏灵族搭档的行为时，郑礼就不相信她任何一句话了，他突然觉得这丫头有点像自己了，什么都藏着水面下。
　　对于“团员”的嘲讽？郑礼的回应也异常的简单，他带着林雨樱上场了。
　　“行，随便你玩，我们硬实力碾压。”
　　至于语言回应宋莹？不存在的。
　　为啥要告诉她自己选不选丛林地形？让她多烦恼一下，花时间花精力，做必然浪费的两手准备不香吗？

第一百九十六章 前辈们和官方泄题
　　“喝酒？现在？我还有正事要做，没空听你诉苦......有正事？你居然还有正事？好吧，好吧，你说。”
　　当郑礼接到赵玉甄的电话的时候，是一脸懵逼的。
　　他本来以为，是赵玉甄又承受不住压力，找自己喝酒诉苦的。
　　“快过来，春分区第九大道的817酒吧，下午五点左右，我给你介绍几个人。是正事，有好处的。”
　　平淡的中性嗓音，明显公事公办的语气，郑礼也没多问，当即就出发了。
　　而这目的地还很有点远，郑礼手上又没有合适的交通工具.......萤火的“飞剑”采购申请，至今还被他压在桌脚下面。
　　中午一两点出发，抵达到位置的时候，就差不多正好吃晚饭了。
　　在门口，郑礼还遇到几个熟悉的人。
　　“你好，你是......郑礼？”
　　站在酒吧门口，笑着的王四奇，吸引着周遭大多数人的目光，存在感十足。
　　“王四奇？哦，你是迪亚哥？我看过你们的录像，干的挺不错。”
　　王四奇是一个高大英俊的青年人，黑发黑衣黑眼标准的东方人，但和他的本人相比，他随身携带的五把武器异常的打眼。
　　刀剑枪盾弓，都是常见的武器，但一个携带这么多主武器，不是虎一咲这样的憨货，就是真正的武技好手了，
　　而那些灵刃熟悉的四灵色和风格，无疑都是四灵八刃的进化体，这是一位走标准典范之路的，真正的武器大师。
　　事实上，在目前所有暴露出来的对手之中，王四奇一直郑礼最不想亲自对付的.....但看看赛程，遭遇的时间还真不远了。
　　而王四奇的背后，就是“夜色双刀”迪亚哥了。
　　他是一个褐色头发深色皮肤的西方族裔，穿着迷彩服的他高高大大，但人却微妙的没有存在感。
　　看到郑礼，不善言辞的他也低了下头，扶了扶贝雷帽，算是打了一个招呼。
　　四个新战团的团长被邀请来了三位，还在新人赛没有结束前的敏感时期，很显然这事情不简单。
　　三个人彼此相视，都有些惊讶彼此的到来，甚至猜测邀约的目的。
　　但还没寒暄两句，就被里面的人引进去了。
　　一走进包厢，郑礼的猜测就得到了证实，在KTV的欢乐背景乐下，还真全部是年轻人.......里面的六个人，还都是一些‘熟面孔’。
　　“赵玉镇，卡琳，刘圆？去年的前三名齐了，那么，另外三位.....”
　　三位去年的前三，还不是坐的沙发的上位，他们也只是来陪同的。
　　一个浑身毛茸茸的熊兽人坐在了首位，那是前年的冠军韦二叶，那雪白厚皮毛真不愧前年的冠军，黑眼圈中是睿智的目光，黑黑的熊耳下意识的摆动太可爱了......郑礼喉结都蠕动了一下，好不容易才忍住上去撸一把的冲动。
　　呃，没错，这是一个熊猫兽人！也是一位猛兽！
　　怒吼勇士战团的团长和明星担当，已经成名了一段时间的称号猎手，前年毫无争议的第一高手。
　　有这位特征明显的人做提示，另外两位就很好猜了。
　　“韦老大？那这位是李老大？袁女士？”
　　高大的憨厚青年点了点头，李飞羽，前年的第三名，大公司青色花草集团的精英雇佣兵团“锯齿叶”的队长。
　　那个姓袁的“女士”，却明显是一个异族了，和章鱼有点相似的外表，她是去年的第五名。
　　额上无眼无嘴，触须上却有着感光器官，如果不是另外两位老大一起出现的话，郑礼还认不出来。
　　前年的一三五都在了，第二名？第四名了？看到这三位，郑礼下意识的回忆起来。
　　“第二名好像是一个鱼头人，很显眼的，但去年好像听说死了。第四名......没印象了，可能之后不出名了吧。”
　　这三年的精锐新人凑到了一起，自然不可能是单纯的喝茶聊天的.......虽然郑礼觉得仅仅喝茶聊天，就收获巨大了。
　　“今天，请大家来，除了让大家见个面，之后方便合作，也是为了数字城的团体赛的事情。”
　　果然，韦二叶就直接说起正事了，根本没有遮掩。
　　“官方有官方的渠道，我们这里都是新人赛出头的，也就是说我们肯定都没有什么可靠的官方背景........”
　　在场的三年精英中，第一代已经混出了头（或者进了坟墓），他们会带着自己的团队单独参赛，第二代的三人中的两位将为军部的临时战团作战，卡琳则是带着自己的战团独立参战。
　　但实际上，大家都是平民出身的散团，武道世家、大公司势力、官方部门培养的精英力量，是没有必要新人赛就强行出道，展示自己换取发展资源和机会的。
　　大家都是时迁城出来的民间战团，如果在团队赛中遇到了.......至少现在见个面，是没有损失的。
　　但郑礼却有点惊讶了，这不是有点过于着急了吗？还有点不稳妥。
　　这一年的决赛还没有出来，说不定之后还会冒出几个王牌选手和王牌战团的，到时候再拉过来开个会？
　　“我们中大部分挺忙的，刘圆他们马上要提前出发，去目的地进行集训，我也有事。另外，我也需要传达一下某些渠道得来的消息。官方背景的战团有消息来源，我们就只能靠自己了。如果你们同龄人也准备去参加这次团体赛，告不告知随便你们，但最好还是说一下.......”
　　熊猫亚人很爽快，三句话就上面布置的任务交待清楚了，就是那一个个难题可不是一时半会能够解决的。
　　暂时抛开了心烦的正事，各位团长又随便聊了两句，算是认了一个熟脸。
　　有人带头，交换了联络方式，就各自准备离开了。
　　到了这个时候，还不懂发生了什么，就真的有点傻了。
　　显然，时迁城希望自己的团队在这场竞赛中走的更远，提前予以情报支持，同时也让诸位团长见个面建立联系，至少认个脸。
　　真到了场上，具体是互帮互助，还是手下留情，就看之后的事态发展了。
　　“原来是官方泄题的，就是这题目，有点过分吧......”
　　熊团长很直接说的，赛程有一部分是合作，是非常危险的高难挑战，到时候大家走近一点.....这官方私下暗示麾下战团彼此合作，意图太明显了吧。
　　而另外说的三点要求，就更加直白了。
　　首先，要有车，要有大车。
　　这个，其实并不算难，在座的除了王四奇这个纯新战团苦瓜了脸，谁都把大车视作了一个成熟战团的前提。
　　其次，车辆或营地必须足够坚实，至少要有对抗灵能、神性冲击的防御手段，做好应对数百次军用灵能脉冲器近距离爆发的应对。
　　这下，轮到郑礼苦瓜了脸......他不觉得一突的大车能够防御近距离的灵能脉冲，还是数百次的轮番轰炸。
　　但这两个要求，加起来都没有第三条十分之一胡扯。
　　“要有击穿三十米以上的神性城墙的攻击手段.......别这么看着我，我只是一个传话的，具体情况我也不知道，你们尽量准备吧。”
　　三十米的城墙，是有办法击穿的。
　　神性防御，也是有办法克制的。
　　但三十米被神性防御的城墙........扯淡吧，来个神话都搞不定吧。
　　“做不到也不会被淘汰，但离目标越近肯定收获越好。”
　　万幸，最后韦团长还补了一句.....但既然已经漏了考题，怎么可能不尽心尽力努力到终点。
　　此时，郑礼也理解了官方的用心良苦了......这后两个“漏题”就算提前知道了，也未必能够做到。
　　而以新人战团的平均水准，能做到什么层次，都需要大量的时间。
　　不管是提高“盾”的防御能力，还是试图去找一个击穿城墙的“矛”，都需要大量的资源和时间。
　　真等出发前再说，恐怕连想解决办法的时间都没有了，到了赛场才知道考题的话，可能直接就被踢出局了。
　　“对了，你们没通知蒋羡仙吗？需要我们转告吗？”
　　王四奇好奇的问了一句，结果在场的几位表情变得很奇怪。
　　其实，郑礼也觉得很奇怪，虽然蒋羡仙在民间有些臭了，但在战士的领域（业内）依旧是一个强者。
　　这样新老见面的场合，前辈们没有必要因为外行人的评价，将其排除在外.....之后处久了人缘差口碑坏，那就是另外一回事了。
　　前辈们彼此相视，都不想说，最后还是韦前辈开口的。
　　“我们叫了，他说没兴趣，还说我们都是他要打倒的目标，没有什么好说的，就直接挂了电话。当时开的电话公放......你们想说就说吧，我们不阻拦的，但我们不会找他了。”
　　“哼，那个坏家伙，我还劝了两句，结果他听是我了，说只依靠灵族算什么强者，说他空手就能暴打我！暴打我这种只会依靠灵族和灵刃的水货刃主！”
　　小刘圆气鼓鼓的，似乎很不爽蒋羡仙对其的评价。
　　郑礼有些惊诧了，这批评似乎意有所指，小刘圆好像帮自己挡箭了。
　　“呃，蒋羡仙不会至今还觉得，我郑礼只是一个依靠灵族和灵刃的剑主？这家伙，看不清自己就算了，也看不清对手？”
　　在同龄人聚会的时候，提及这样一个人，自然有点扫兴，这或许也是飞快散会的缘由。
　　而当郑礼头痛这几个难题，还有随之而来的天文数字赤字的时候，突然，他被人拉住了。
　　回头，赵玉甄果然沉默着扳着脸，然后趁着别人没注意到，小幅度做了一个倒酒的手势。
　　注意到她双瞳中的急切和渴望，郑礼只能无奈的叹了口气。
　　好吧，看来今天只能晚点回家了。
　　这次在城内，可以放开点.........希望她悠着点，不要又隔天早晨才能回家！

第一百九十七章 混沌和目标
　　“飞剑、新滑板、超级引擎！飞剑、新滑板.......”
　　“别吵！让我趴一下，趴一下！”
　　刚刚起床，头痛欲裂的郑礼趴在桌子上，看着窗外的大太阳，欲哭无泪。
　　自己真是傻了，才会陪赵玉甄这酒鬼喝酒，还是城内这样安全地区敞开着喝......什么水行者，那家伙的体内都是酒精吧！
　　“那家伙肯定用能力，偷偷把酒精排出体外，就像是故事里的那啥.....内力逼酒！”
　　别说，这不单单是赵玉镇的责任，自己这一开喝就停不下来了。
　　郑礼自己压力也真是大，家里人的事情、战团的事情、宙斯的事情、负债的事情、数字城的事情，一件又一件，每一个都没法迅速解决......这抱怨着抱怨着，自己也没忍住。
　　如果不是晚上10点多的时候，辉野战团的马副团带着几个人来找人了，顺道打了辆车把郑礼也送回家，还真是两个人抱着睡到天亮了......到时候再被找到了，或者拍了照，就真的很可怕了，各种意义上的可怕。
　　想到那种情况，郑礼打了个寒颤，差点就社会性死亡了......呃，也有可能是真死。
　　“算了，以后不和她喝酒就是了。”
　　“飞剑，飞剑.......”
　　而小萤火，却依旧开心的在郑礼周围闹腾。
　　老爸终于答应大采购了，自己的私人购物单拉满了，提前过年了，
　　郑礼没有管她，现在她是大爷。
　　郑礼捏了捏脸，酒精还没有退去，依旧有点麻.......昨天到底干掉了多少瓶？还是多少箱？自己的肉体应该已经非人了吧。
　　“郑礼，依旧还是小心点吧。身体越是提升，反而越不知道极限......”
　　热腾腾的解酒汤水递到了面前，郑礼笑着点点头。
　　“的确，我以后会注意的.....谢了，雨樱。”
　　一口干掉那微妙的汤剂，郑礼起身去了浴室，还是稍微清理一下，舒服一点。
　　躺在浴缸中，让热水漫过身子，郑礼才觉得自己又活了过来了。
　　他抬头看着天花板，喃喃自语。
　　“有什么值得说的吗？”
　　“两个酒鬼比谁更惨的丑态算吗？她知道你第一次‘初吻’是被动的算吗?她后来差点吐在你嘴里........”
　　“够了，够了，阿穷，挑和私人无关，我有必要知道的！”
　　有阿穷这样的灵族伴随着身边，是郑礼敢喝醉的根本，虽然它懒得一塌糊涂，但至少不会让自己彻底失联。
　　但有时候，它一张开嘴郑礼就受不了......呃，还是回归正题吧。
　　“那就没了，两个酒鬼不断浪费酒精，整个屋子都是酒臭，熏得猫难受，猫出去溜达了。”
　　郑礼长大了嘴，我还指望你保我平安的，你这就溜了。
　　“所以我没看到你酒后乱性哦，真的什么都没有看到哦......”
　　“等下，你别吓我，不会真的发生了什么吧。”
　　郑礼直接站起身了，当意识到阿穷话里的潜台词，他吓得脸都白了。
　　“呵呵，你猜？”
　　“我猜你个鬼啊！我怎么有你这样的灵族，简直夭寿.....呃，头痛！”
　　血气一上涌，郑礼越发头痛欲裂了。
　　他无奈的叹了口气，把身体埋入水中，这不早就习惯了吗，和吃负面感情的阿穷斗气？多活几年不好吗？
　　真发生了什么他就算没有当场阻止，也早说了，这就是想方设法折腾自己。
　　“还真有你该知道的事情。”
　　“咦？”
　　郑礼闭着眼，没有当回事。
　　“宋莹昨天晚上过来了趟，看到你烂醉如泥的躺在床上，说‘还有两天就要比赛了，绝望到提前醉生梦死告别现实吗？’”
　　“哦，她也不是完全没有脾气的，是以为我藐视她吗.......你回应了她？”
　　“没有，萤火当时在的，‘啊，后天有比赛吗？阿爸答应带我出去买东西，不过他说要花几分钟收拾个没人痛的小丫头，就再带我去游乐园玩。阿爸说的是姐姐你吗？’。呵，当时宋莹的愤怒如火焰般沸腾啊......奇怪的是，她还有些悲伤，很罕见的真实情感，说不定是有趣的弱点，要挖挖看吗？”
　　提起负面感情和乱七八糟的事情，阿穷才会变得稍微多话。
　　郑礼思索了一下，然后摇了摇头。
　　宋莹大部分资料都藏着很深，除了必须真实的名字恐怕都是谎言。
　　但之后可能是合作关系，得罪狠了也不是好事，实力占优自己也没有必要做到哪一步（挖掘并针对对方性格弱点）。
　　“算了，不扯了，也没必要想了，到时候打打就是了......硬实力占优的是我，烦恼的应该是对面。”
　　比起宋莹，更让郑礼头痛的，还是刚刚到手的“漏题”。
　　考题漏了，但这答案真的不好答。
　　足以抵御神权攻击的防御，足以击穿三十米厚的神性防御的攻击手段.......光想象一下，郑礼就能猜测到即将遭遇的对手会多么的疯狂。
　　就算韦老哥说做不到也不会被淘汰.....但自己的任务从一开始就和他们不一样，李市长直接说要看自己做出成绩。
　　什么是成绩?至少，要比其他人强吧，交白卷明显是不行的。
　　当考卷难到这种程度，仅仅只是拿分都变得极其要命。
　　“‘矛’先暂时搁置吧，‘盾’还是有明确的路径可以追求的，萤火说这两天就能拿出最新的改造方案，期望不要太要命.......呃，不要太要钱。”
　　郑礼并不惊讶‘盾’的要求，之前和蓝色沼泽交手的经历，就告示他面对强力的妖魔、神怪，低阶大车的领域防御就脆的和纸糊一般。
　　那一晚，很多大车的防御领域是碎了再开，开了再碎，里面的人造灵器全部报废不说，很多人都死的莫名其妙。
　　这还是蓝色沼泽并没有使用针对性的神权、超级灵能攻击，只是它存在本身的灵能外泄的结果，如果遇到一个擅长大范围攻击、领域压制的神魔，低阶大车的领域碎了就别想再开.....不，防御领域被击碎的一霎，可能里面的人都死了。
　　“果然，大车的突破是必要的，谁都无法预料接下来会遇到怎样的对手......呃，这暗示已经说明了，接下来会遇到一个把‘灵能脉冲’当平A的怪物。必须给萤火2突了。”
　　既然下定决心给萤火二突了......一点购物单上的小玩具反而不是一个事了，让她开心一下，也能够加快突破的速度、成功率，说不定省下的一个零头就都回本了。
　　郑礼让她尽快的拿出突破方案，考虑到之前就已经见到了十几个版本（一个比一个贵）的突破/改造方案，最新的方案肯定会更要命。
　　但这个时候，却不是省钱的时候了.......在肯定要远超蓝色妖魔的神性怪物前，还省钱就可以省进坟墓了。
　　问题就在于......
　　“呃，就算不省钱，也没钱啊，雨樱7突掏空了我的钱包了.......”
　　郑礼越发头痛了，一想起马上又有大幅上涨的赤字，还要想方设法弄笔资金和资源让萤火二突，这完全没有思路的绝境，恨不得再次一醉方休。
　　嘀！
　　这个时候，一个短信正好过来了。
　　“有兴趣接一个私人委托吗？报酬相当相当的丰盛.......只要你干的好，我全副家当奉上都可以。”
　　说这话的人，完全在郑礼的预料之外，居然是之前都没联络几次的蛇博士。

第一百九十八章 新成员
　　蛇香凌，三十七岁，医学和生物学双料博士，灵能炼金大师（九十六章）。
　　她处于学者的巅峰年龄，换算成人类年龄却只有十七岁左右，也是青春活跃的年龄......虽然外表是一点都看不出来的。
　　她其实踩着好几个领域在拿奖，虽然由于没有独创性成果还有异族人的身份，只能算是中坚骨干力量，离国宝之类的评价还很远。
　　在研究领域，她早遭遇了瓶颈.......很多更深层次的机密和知识，她没有资格接触，很多更高层次的研究组、研究室，她申请根本没有可能批。
　　作为一个异族，还需要相当长时间的打磨，才能被吸引进核心层面.......如果出点问题，比如婚姻对象又是一个外族而不是人类，有可能一生都进不了那个层次。
　　发展了这么多年的人类灵能学，早就不是靠灵光闪现、草台班子就能够一步登天的学科，天文数字价格的研究器材和研究环境就是最基础的入场券，一个分工明确、构成合理的研究组能够十倍、百倍加速研究成果的出产。
　　单打独斗、灵感闪现不是不能成功，只不过那需要吊打同辈的才能，还有一眼就找到奇迹之地的运气.......至少蛇香凌觉得自己做不到。
　　这的确是偏见和区别待遇，但这就是现实。
　　如果不是无法在研发部安心的做研究，郑礼也不会在城外的那个地方，看到她和另外两个边缘人。
　　除非她在其他方面先证明了自己，也先一步拿出一些什么成果，否则异族想要接触人类的核心机密，就是要被卡很多年。
　　打个不怎么恰当的比方，对于来留学的异族人，很多本地人是有排斥心理的。
　　而如果来的是一个有成果有权威光环的业界大佬，就是一种荣幸。
　　如果是一个超级天才，一个未来的业界权威，那谁会在意你的肤色和种族.......他们就算在意，也不敢当你面说出来。
　　只是，普通的精英“留学生”，想要熬出头，是很难的。
　　真熬到了有转机的时候，人类/本土的年轻一辈又起来了，又是一轮不公平竞争。
　　但即使如此，知道自己未来很难，而且是不公平的很难，她依旧很平静和积极的对待周遭，对待自己的生活。
　　而面对外界对自己外表的惊诧和恐惧，更是坦然，处的好就处，种族歧视露在外面的就躲的远远的。
　　被拒绝握手也习惯了，耸耸肩该干啥就干啥，现在不主动握手就是。
　　“不偏激，不自卑，也不傲慢，遭遇了不幸还能积极面对生活，真的挺厉害，很成熟的独立女性。”
　　当初，这是郑礼对其的初见印象和形象侧写。
　　聪明人往往看的多想得多，也很容易把自己受到的歧视放大，遭遇的一次负面、歧视遭遇，可能造成数月甚至数年的不适，最后累积的多了，自然性格偏阴暗、偏扭曲。
　　这也是童年的不幸，往往是扭曲性格的源头.....咳咳，扯远了，对于异人的蛇博士来说，这个组成极度复杂的小型战团，也颇吸引眼球了。
　　仅仅只是核心成员有异人的存在，内部亚人、人类、异人相处极其融洽，团长完全没有种族偏见，就相当有好感了。
　　之后的合作、互助，其实只是这些好感的延伸而已。
　　郑礼有意识的维护和蛇博士的关系，蛇博士一样期待和郑礼的和平战团加强合作，各取所需而已。
　　“。好的，我考虑一下，之后.....今晚就回复你，我个人是倾向答应的，但你也知道，我是一个团体，还是一个新生的团队。”
　　从蛇博士那里，郑礼得到了一个委托，还有很多这次竞赛的内幕消息，对方上不封顶的报酬，诚意十足。
　　但做出决策，却并不是那么容易的......丰富的报酬背后，也是巨大的风险和难度。
　　郑礼，却依旧倾向于接受，不仅是因为他实在缺钱而报酬诱人，更重要的还是蛇医生能够补上战团最缺的那一块。
　　“居然能够做到这个地步.........”
　　蛇医生今年已经37岁了，虽然按她的说法，她的种族年龄还是青春期左右，但这种说法如果放在新人赛上，正常情况下是不会被接受的。
　　“生理年龄25周岁之下”，或者“获得初刃接触灵能十年之内”，是新人赛的硬性条件。
　　当然，由于异人、外族的寿命各不相同，也有很多说法，比如“我60岁了，但在我种族中我还是一个刚刚开始工作的年轻人”.......但这都是不认的，至少大多数情况下是不认的。
　　毕竟，种族实在太多太多了，谁都无法确定你所说是真实可信，还是编个理由出来唬人.......除非有专门的研究理论和学术证明。
　　呃，还必须是人类大城承认的学术机构的研究成果，小地方的胡说八道我们也是不认的。
　　往昔，只有几个大异族、外族才能享受这样的待遇，他们有专业的研究者，还和人类社群有合作关系，可以拿出论文证明自己的年龄还是“新人”阶段，稍微超龄那么几年。
　　但实际上几乎没有人这么做，太麻烦了，有这种能力的外族也没比要去打人类的新人赛，大部分举办赛事方甚至忘掉了这种可能。
　　蛇博士的蛇发族虽然是数目不少的大族，但也没有这种程度的研究成果........实在没有必要去弄。
　　大部分蛇发族都已经混居在人类之中，谁会想着去给自己弄个种族年龄对照研究？这玩意不是约定俗成的事情吗？到了年龄就会想结婚生子。
　　话说到这个地步，已经很明白了.........没错，蛇博士最有利的筹码，就是她自己。
　　和研发部的银徽研究者相比，外面能够招募的新人医生、菜鸡研究员，就是垃圾！
　　“她真的能够参加我的新人团队赛的话，的确是相当强的战力。不仅是医疗方面，她还是灵能药剂大师，还有一定的科研能力，自己带一个防御性的灵族，安全也不用担心，说不定还能拉出来补补盾职的空缺。”
　　适龄限制？她是一个生物学博士，她可以给自己开证！
　　事实，就在这几天，她正在抓紧时间写论文，给整个蛇发族出生态研究报告，顺带证明自己“未满18岁”！
　　其实郑礼就算不问，也知道其他人的回答会是什么样的。
　　“那个蛇......蛇女士要来？呃，我.....我会忍受的，但请不要把她和我安排在一个楼层。求你了！”
　　这是兔子回过来的短信，她其实是最大的障碍，但由于过去世界的生活经验，她也是最了解医生的必要性的......她其实就是最需要医生的。
　　随着时间的推移，世界的修整正在默默的作用，她已经感觉自己比之前容易疲劳了。
　　而如果她受伤了、生病了，普通医生是没法治的......都不知道她的器官内循环是什么样的，人类的常规药物可能就是她的毒药。
　　“好啊，今晚开欢迎会吗？”
　　虎一咲倒是简单，她正在训练室中加班加点。
　　“有银徽研究员的加入？那自然是好事。”
　　刘丹还是新人，字面上理解后，给予了思考后的回馈。
　　“行，她有什么忌口吗？我等下去买菜。作为欢迎主题，今晚做龙虎斗如何？在城里没几天了，吃点好的吧。”
　　武三军的理解似乎有点异于常人，呃，给蛇发族、虎化亚人做龙虎斗......干的漂亮！郑礼默默的回了个赞。
　　似乎，并没有什么阻碍，至于她委托的任务......郑礼觉得如果自己没有猜错的话，恐怕本来就没法逃避。
　　“秋日的幸运庆典吗？！还真是惊人的对手，时迁城、数字城是怎么想的，居然让一群新人去面对真正的神级生物？”
　　郑礼已经充分理解“盾”的强度要求，还有那不可思议的“矛”的需求。
　　30米的神性防御？“幸运庆典”有这么夸张的防御层吗？再加上那种体积，横过来滚一圈城市就没了吧。
　　但不管如何艰难，最终还是要面对的......郑礼怀疑就是这次考题太过分了，才让上面提前泄题了，还对参赛者进行了批准制，免得某些小年轻连车都没有就上去送死。
　　既然委托和新人赛目标重叠，郑礼自然不会拒绝额外的报酬。
　　但接下这个私人委托，大概所要额外付出的，就是在有可能踩刹车的时候，继续一脚油门.......而由于某些原因，郑礼自己的刹车好像已经被拆了。
　　“今晚就出去采购材料吧......不，还是等蛇博士来了吧，把改造方案给她帮忙斟酌一下，说不定还能请她的同事帮忙看看。”
　　当然，蛇博士研究了秋日庆典这么多年，说不定能够给出些帮助和建议......她之前提及的致命毒剂郑礼想都没想。
　　那巨大的体型能解决一切毒液，用毒的思路根本就不太可能，更像是自暴自弃的心理安慰。
　　与此同时，郑礼把目标投向了新人赛的参与者和被淘汰者了。
　　既然以这种等级的对手为假想敌的话，不管如何必须多招几个即战力了。
　　郑礼把指头指向了新人的照片，以前留意的新人一个个暴露实力了，很多都是不错的。
　　或许，自己也要学学王四奇，诚意十足的“上门（揍人）邀请”了。

第一百九十九章 外快
　　“惯例的空间震吗？好像不怎么远，有人要出去赚点外快吗？说不定有值钱的异兽哦。报名从速，五分钟后我就出发了！”
　　在和平战团的交流频道中喊了一声，却没有人回应。
　　郑礼摇了摇头，这群家伙，怎么一点都不长进，没看到自己都动了吗？
　　有二十四镇守的存在，四环境内的空间还是比较稳定的，但也没有绝对的稳定......要不怎么会有兔子之类这么多的异人，还有种类多到无法分类的异兽。
　　但一般来说，异界也是有一些规律的，就如当初展示的那个多重世界重叠模型，临近的世界边缘更容易发出交集，某些区域最容易撞到某个特定世界的东西。
　　比如已经成了一个产业的狱犬兽养殖、肉用行当，就是因为当年掉下来的实在太多。
　　当然也不绝对，比如兔子那样的异空间传送孤本，每年也有一大堆，查起来都不知道是那个世界来的。
　　这也是她很难回去的原因，毕竟，她的世界并没有和“水星”接壤。
　　而有的世界却不止一次接壤了，有的地方甚至彻底融合了，空间震稳定下来了成了空间裂口。
　　蘑菇人、星猎世界那样的小世界，就是这么来的，融合后的小世界会逐渐融入大世界，空间裂口也会变成更加稳定的空间通道。
　　而如果彼此都是大世界，那就更麻烦了，至少需要很多要塞、驻军把路口堵上。
　　据说，有很多强势种族都有能力操控这种空间接触能力，当年的血战就导致了有些区域的多次元接口性质.......用个简单的说法，类似十字路口，还是要命的那种。
　　为了避免这种情况的发生，大城的存在是必须的，它们的存在本身就是一种稳定阀。
　　大城的数量越多，越是密集，通往异世界的平稳出入口越少。
　　最惨的，大概就是当年的数字城了吧，作为中部区域最古老的大城，他成立之初可是经历了相当次数的腥风血雨，很多空间裂口就开在了城市的上下、周遭.......
　　数字城还是上一代的大城，战略武器据说相当薄弱（相比较而言），真不知道是怎么撑下来的。
　　但到了最近几百年，异世界的对手或干掉了，或“和平”相处了，通往异世界的通道依旧存在。
　　那一块战火连天的飞地，从某种意义上也成为了四通八达的交通要地，商业、军事意义重大。
　　咳，扯远了，在外面溜达了一圈后，回到四环看着这偶然一两起的空间震警告，还是不用担心成为空间裂口的那种小规模空间震，总是让人感觉安心，甚至无所谓。
　　由于这种事情也相对频繁，绝大多数情况掉下来的都是碎石、木块之类的自然垃圾，活的生物都少见，更不用谈有价值的猎物了。
　　真遇到了麻烦，一般也就是新人战士、住在附近的战斗向剑主，顺手解决了。
　　郑礼一般也是不动的......直到“天赐灵感”，觉得这次可以发点小财。
　　他一边唠叨这些家伙真的不长进，自己隐约已经透露了很多了，跟着自己还可能走空吗，一边换鞋准备走人。
　　“呵，那就别怪我私吞。”
　　路途不远，很快就到了，郑礼在清理战斗装备时，就遇到了老熟人。
　　“喲，李佳？这么晚了还在执勤。”
　　“......嗯，你也辛苦了，是空间震警告吗？”
　　穿着黑袖章和制服的李佳来到预定地点附近，周围除了几个零散战士正在戒备，正在收拾行李平民们也在远离。
　　自由的狩猎者只要不饿，可以任性的不来，看家护院的看门犬却会准时准点。
　　郑礼一点都没惊讶，这里是白露区，遇到白露辖区的黑袖章再正常不过......这种晚上加班的辛苦活，来个最年轻的黑袖章就更正常了。
　　但他们一般是不会参与猎杀的，除非到场的人实在太少......他们主要的任务依旧是监督，监督平民是不是尽快的疏散了，监督狩猎者是不是过线，监督异界的智慧生命是不是被“人权”对待了。
　　看到郑礼来了，还笑着对自己打招呼，李佳的表情有些微妙，却也松了口气。
　　看来，今天晚上不用加夜班了。
　　每一次四环内的空间震，如果发生了战斗，不仅要记录战场损失，还要记录战斗过程和有价值的情报，包括且不限于智慧生命的口信.......战斗五分钟，战后五小时算是经常事项了。
　　“你好，你是郑礼吗！弓刀双绝的郑礼吗？！”
　　啥？这是啥？郑礼回头，看到的确是两双热情的眼睛。
　　呃，自己都忘了，自己好像现在也有点名气了，到弓刀双绝是什么鬼。
　　很不习惯的郑礼被的fans缠着，硬是被迫回答了一系列的问题（吃了吗？吃了啥？）才被放开......万幸空间裂缝就要打开，都是战士也不至于分不清轻重，他们还是离开了。
　　郑礼也随口问了两句，得知他们都是两刃的新人剑主。
　　呃，郑礼思索了片刻，还是劝他们退远一点。
　　很快，空间裂缝被打开了，强烈的灵能污染敢传出，似乎不是普通的异界生物。
　　站在高处的李佳瞬间皱眉了，他毫不犹豫的直接跃下，并同时拔刀，准备迎战......却已经晚了一步。
　　郑礼“恰好”站在裂缝的正下面，那饥不择食的扭曲大魔，毫不犹豫的袭下。
　　那蓄满了血能的长刀，正好迎面斩上，仅仅一瞬，地上就躺着两块血肉和一堆垃圾，一切似乎已经结束。
　　如果不是那高浓度的灵能污染还在，看着这切小鸡一般的场景，李佳还真以为这是一只普通的越界怪物。
　　“要填表吧？威胁值32左右，好像有两个灵能器官，特殊能力，没机会使.......呃，随便填吧，反正那玩意也没人看，浪费文件和储备空间的事情。”
　　看着一脸无所谓的郑礼，李佳也不知道该如何应答了。
　　你这比我还熟悉内务部的工作，我今天才知道我们辛苦做的报表根本没有人看！
　　有两个老手在，处理起来就挺简单了，见面分一半......其他的新人虽然没有帮上忙，也多少分了点。
　　新人们开心的离开了，都不傻，如果郑礼今天没来，恐怕要死几个人。
　　但实际上，城内的狩猎练习，已经是最安全了，让他们去野外.......呃，那是外卖送餐吗。
　　稍微估算了一下，这次狩猎的收益在3到5万之间，扣掉三成左右的各种税费支出，“天降灵感”的确没错，自己捞了一大笔。
　　“呵，如果天天有就好了，欠款瞬间还完。”
　　“天天有我们就不用活了.......”
　　李佳的吐糟，让两人都笑起来了，之前的疏忽和隔阂也少了很多。
　　其实，两人现在的关系挺微妙的，之前算是刚刚结交的朋友，但由于双方的师兄弟（武三军、谢鹰）的关系存在，彼此天然信任，走的更近只是时间问题。
　　后来就出了这个事情.......别说信任了，见面都不知道该说啥比较好了。
　　现在，郑礼和某鹰还冷着在，明显站在公职方面的李佳，就自然的再没有和郑礼联系。
　　偏偏前些日子，自己的师兄武三军大伤痊愈了，自己从某种意义上又欠了对方的情分，现在见到了，感觉就越发微妙了。
　　而想起这些天上级委托下来的一个任务，李佳犹豫了一下，还是干脆的开口了。
　　“听说，你们战团缺人？”
　　“哦，你想加入？黑袖章的任务？监视加监督，重点目标是我还是阿武？时间点到数字城新人赛完结？”
　　呃，李佳张了张嘴，不知道该说啥了。
　　这话还怎么继续说，你都把话说完了。
　　“你们都是，但放心，只是程序上的.......”
　　就是李佳不说，郑礼也知道发生了什么。
　　从某种意义上也是惯例了，在重大事件之前，官方给不怎么放心的半民间势力中插个钉子（委派员）。
　　“孙区长不是.......呃，当我没说。”
　　指望那只猩猩做情报收集工作？指望她自己去写报告？自己看来太累了，都出现幻想了。
　　李佳露出了苦笑，这份工作真的好做的话，也不会推到年资最低的他身上。
　　谁不知道谢处长和他师弟那点矛盾，谁想参合别人的家务事.....你真的上车了，他让你帮他打白工，你是上还是不上好？
　　“其实，本来委托了虎一咲的，让她用前纪检的身份.......”
　　“她拒绝了？她没和我说啊，这不就是走个程序的事情。”
　　李佳笑的越发苦涩了，为啥别人的事，最终受伤的是自己。
　　“她说‘我拒绝，既然他今天信任了我虎一咲，两面三刀的事情，我绝不会干的！’，然后就把电话挂了。我再打她就不听，直接把我拉黑名单了。”
　　听到这憨憨得罪纪检的愚蠢行径，郑礼当场乐笑了，但笑完了，却也有几分感动。
　　多亏她也是前黑袖章，多少有点情分，李佳也知道她是个什么德性.......遇到一个不讲理的，看到你这么不配合工作，不事后找你麻烦才怪。
　　“行，我回去和她说说，只是挂个名的事情.......”
　　这也是上面的人有情报渠道，他们知道郑礼从某种意义上彻底和时迁城绑在了一起了，根本不可能背叛，才会将监督停留在走程序的地步。
　　本来打算回去让虎一咲答应挂个名，突然，郑礼停住了。
　　他笑了笑，看来，今天还有意外收获。
　　“李佳，听说你是武三军的师弟？那也是那个流派的亲传弟子了？你还没满25吧，四刃满突破了？传承绝杀都学完了？真是后生可畏......有兴趣来份兼职吗？酬劳可是别的地方绝对拿不到的哦。”

第二百章 喜相逢
　　随着时间推移，新人赛也接近尾声。
　　当16强的名单被一个个敲定之后，很多“冠军候选”很理所当然的翻了车，很多“黑马”却露出了自己实力派的真面目。
　　“这个寒脉挺不错的，真的挺会藏的，这能力组合也相当有创意......不，更像是短期内增强了，她被蒋羡仙打的有够惨的，当时有可能直接淘汰，如果那时有这能力，没有理由不用。”
　　柳叶娥是寒脉柳家的嫡系，是一种特殊的冷血亚人。
　　他们的皮肤相当的粗糙，隐隐约约还有诡异的淡绿色，眼睛中隐隐约约渗着白光，加上高挑的个头，即使是人形生物，依旧有着非常明显的非人感。
　　寒脉柳家，最初只是一个姓柳的神话生物“镜海玄君”，所遗留下的的传承，并不是时迁城独家的.......时迁城只是一个分家。
　　据说，他巅峰期，是不折不扣的顶端战力，有着独自一人把大海变成明镜的伟绩。
　　忽略点背景和历史传承，这一家人的嫡系的起点都异常的高......他们体内至少四五种高威胁值的低温系生物的基因，自成体系，最后达成的就是天生抗低温、流血成冰的强力亚人，种族威胁度22+。
　　之所以是亚人而不是异人（大部分人会第一眼认作异人）.....他们的血脉源头的确是一个纯人类，算是真正的神话生物相对完美的遗传造物了。
　　“将寒血和蛛网结合，真是聪明的做法，呃，可能是蒋羡仙揍出来的吧。本来柳家寒脉就不适合学别人玩体术，放弃自己的优势真的有点蠢。”
　　看着录像上，柳叶娥一个寒冰蛛网喷射，半透明的冰蛛网粘加冻，就把体硬如铁的对手瞬间制服，越挣扎越没气力，郑礼若有所思的点了点头。
　　再翻了翻她之前的战斗记录，各种布网等待猎物上门......蛛丝是遇到空气自然凝聚，寒脉血也是遇到空气开始迅速凝冰，柳叶娥似乎还可以控制寒冰网的激活时间，防不胜防。
　　树梢上、脚下、洞穴中，这种大蜘蛛不是一般的难以防备。
　　“似乎，是一种特制的防冻剂？呃，管他的，好用就行了。”
　　怎么做到的？这并不重要，但之前以寒刀出名的柳叶娥，在遭遇了郑礼和蒋羡仙后，就没有用过刀了。
　　那寒冰网一招鲜吃遍天，一路横扫。
　　她似乎和郑礼学了点，进去之后直接偏光斗篷开局，补好陷阱等着对手上门，能偷袭就绝不正面，每次选择的地形都是森林、山地、山洞、城区之类的复杂地形。
　　郑礼还注意到了，她明显有很强的温度感知能力，甚至可以感觉到隔着几个墙壁的活物.......这确保她总能成功偷袭对方。
　　“虽然说新人战是年轻强者的催化剂，但这催化的方向是不是有点奇怪。”
　　看着录像上的柳叶娥时不时抬头看天，小心翼翼的戒备周遭，仿若时刻担心有暗箭瞄准自己......郑礼在认真思考是蒋羡仙改变的她，还是自己给她留下了太过分的心理阴影。
　　“不就是被我爆次头吗？年轻人，至于这么耿耿于怀吗？”
　　看着她每次开战不久，就要小心翼翼的给自己编制了一个蛛网安全帽。
　　那薄薄的冰蛛网，在头上提供基本没啥用的防护......事实上也一次都没用上，只能说是纯粹的灵能浪费，但她每次依旧这么做。
　　面对这种诡异的情况，郑礼也只能满脸无奈表示，这绝对不是我的锅。
　　16强中没有弱者，超过五的平均刃数，平均32.25的生物能，就是在数据上也说明选手们又上一个大档次，本来郑礼觉得四刃的她还是差了些的.....呃，生物能最高的是谁好像不用再说了。
　　叶的基本数据相当平庸，现在能够走到这一步，也说明了她的成长超出了很多人的预期.......就是这打法变化的实在太过奇怪，网上已经有人喊她“冰蛛蛛”的了。
　　而如果郑礼干掉宋莹的话，将有可能在争夺四强席位的八强赛与其相逢了。
　　郑礼倒是挺想招募她的，毕竟在年轻人之中，玩元素系的相当少，玩的这种地步的基本只有强力亚人了。
　　其实，这也是没有办法的事情，普通的人类剑主想要感知、使用元素力量，就需要一个相对应的灵能器官，也就是最低四五点绿（这还是偏弱的灵能器官）起步。
　　而绿色生物能在获得对应器官前只能加强肉体的消化能力、治愈力.......在新人剑主阶段，这是不可接受的奢侈。
　　就算想成为元素驾驭者，往往也是三四刃开始的事情，慢慢的从普通的剑主转化成元素驾驭者......四五点的元素灵能器官，也并不好用，可能会对长远的职业生涯造成负面影响。
　　郑礼这种砸2点红12点绿开启元素之道的，算是一步到位也省了很多麻烦。
　　其他人如果要仿照的话，就不知道要蹲到那一年才能凑够最基本的资源，毕竟精锐四刃新人的生物能也不该超过18，留十几点生物能不用那要弱到何种地步。
　　按常人的观念，元素驾驭者都是中年人的玩法了，有的人是天生感兴趣，有的人厌倦了肉搏战、兵刃战，有的人生物能点偏一路向绿，有的人发现了自己不是玩剑的那块料......咳，就自然的开始转向了。
　　想要在青年人阶段招募一个强力的元素驾驭者，基本只能从特殊亚人、武道世家中找了，他们遗传的元素灵能器官，在起步阶段优势过于明显。
　　但如果从实战出发，现在16强中绝大部分都是平民出身的现实，无疑说明了这种优势也只是相对而言的......元素之道走的远，不代表真的能打。
　　比如和柳小姐能力相近的冰龙王何自在，控水玩冰的高手，这方面隐隐约约比柳小姐还强一个档次，依旧被人近身狙杀，好像是64强就没了。
　　纯粹的元素驾驭者前期的确不够强，只是，郑礼越是接触各种战例和外面的情况，越发觉得能够应付各种情况的元素驾驭者的重要性。
　　自己团队有自己的雷（不专业）、虎一咲的毒焰（也不专业），如果有一个专业的低温驾驭者，相当不错。
　　而和高温（火焰）相比，低温就更加少见和珍稀了，那天对付蓝色沼泽异常有效的高低温阵容之中，九成五都是火焰使。
　　可惜，自己的招募依旧被婉拒了，对方很礼貌的回了一个短信。
　　“抱歉，我已经有了预定的战团，至于您提及的数字城的团战名额？我也会参加那边的团队新人赛，希望到时候能够再见面、再交流。”
　　本来，既然可能下下场见面，郑礼还打算亲自和她“交流”一下，看能不能让她改变注意。
　　但看了一下具体赛程，似乎并不现实。
　　“柳小姐又要撞蒋羡仙吗？这次......挺难说的。”
　　本来考虑一下硬实力，郑礼觉得蒋羡仙稳赢的，但翻了翻蒋羡仙最近的录像，郑礼改变了注意。
　　别人是越打越强，蒋羡仙他却似乎越打越弱。
　　呃，这不是他的错，归根结底还是郑礼的错。
　　当时郑礼击穿了他近乎全部防具，那些可都是珍贵异常的真正灵器、灵刃。
　　灵刃本体一旦损失，需要大量的珍稀材料和剑主灵能进行修补。
　　五刃的蒋羡仙，自走盾、十字盾牌、双手护臂、全身铠全部被击穿，约等于五分之四灵刃重伤.......别说修复了，日常维护不要直接灵魂死亡，都要耗费其大部分的灵能和资金。
　　他唯一完好的，大概就是那个灵器靴子了。
　　当时，武三军就说他被废了七八成，基本没啥希望了，并不算错，只是低估了这人的上限和韧性。
　　没有灵器护甲？这人贷款、拉赞助弄来了一批人造灵器防具，凭借自己的武技和异能作战。
　　大概是现存选手中唯一一个，主要依靠人造灵器，就硬生生的杀进了十六强的。
　　非常了不起，从一个战士的角度.......就是郑礼也要承认他意志的坚定和不屈。
　　别说，这硬生生的为他引来了一片“猛男”拥护者，每次赛事都有一堆壮汉举旗呐喊，可惜，那一系列的神奇操作后，剩下多少就挺难说了。
　　但他也明显到了极限，人造灵器防具都是昂贵的消耗品，在对手越来越强的当下，损失的也极快.......他上一个对手带上了灵能脉冲器，直接瞬间报废了场上全部人造灵器。
　　可惜，蒋羡仙就是凭着拳头和一双鞋，还有一个可以看到洞口和裂纹的十字盾牌，把那个“聪明人”揍趴下了。
　　但很难说蒋羡仙真的赢了.....他下一场怎么办？这一场的结果更像是同归于尽。
　　他一顿操作得罪了太多人，自己的战团除了负债什么都没有，他要弄到资金和投资不太现实，没有新的人造灵器防具接下来怎么打。
　　接下来十六强赛的对手......可是一个擅长制造范围低温的冰蜘蛛，没有防具怕是要一击致命。
　　现在蒋羡仙变弱了，柳叶娥变强了，谁能赢，挺难说的。
　　如果可以的话，郑礼还是很期待柳叶娥赢的，那就可以直接再“劝诱”一次。
　　蒋羡仙？现在就算他真的愿意接受之前的邀请，郑礼大概也只会回他一句话。
　　“兄弟，我开玩笑的！你居然当真了？”
　　不仅仅是他，其他几个新人战团都隐约达成了共识，蒋羡仙是不会受待见的......尤其他战团的人才已经被逐步瓜分的当下。
　　郑礼的团队最缺的就是前排的盾卫了，但如果真的招募了蒋羡仙......他觉得乐子会不断，还是算了吧。
　　但郑礼很快就没有空去想未来的对手了，明天就是他和宋莹的十六强赛了。
　　“宋莹小姐，希望，能够再给我点惊喜吧，惊吓就更好了。”

第二百零一章 嘲讽
　　当11月步入下旬的时候，新人赛16进8的十六强赛也开始了。
　　总共就16个人了，又依旧是一场决胜负........接下来，就没有什么整顿时间了。
　　“请两位选手选择地形，请拿出3个选项，可以重复，也可以空缺。”
　　16强赛的档次又高了一截，这次，居然还有主持人了。
　　“森林，森林，森林。”
　　依旧西亚女刺客打扮的宋莹，还挑衅着看着一眼郑礼。
　　“你不是想成为的我团长吗？就在我最强状态下击败我试试吧！”
　　这是不用言喻的挑战，之前赛前采访宋莹已经进行过挑战，解说更是直白的说当时宋莹挑衅的就是自己的团长郑礼。
　　这一瞬，场上的观众都沸腾起来了，郑礼微微一笑，也说出了自己的选择。
　　“沙漠，沙漠，沙漠。”
　　哈？你说啥地形就啥？你挖坑我就要踩？当我是蒋羡仙......当我傻了吗？
　　主动放弃优势地形，让对方发挥百分百，然后战而胜之，获得失败者被胜利者感动，献上青睐和信任......这标准的骑士小说套路还是留在小说上吧。
　　郑礼敢担保，自己真选了森林，她只会暗中耻笑自己的愚蠢和鲁莽......因为自己就是这样的人！
　　“只要结果是好的，手段和过程......并不重要。”
　　“不，我个人觉得，过程比结果重要。或者说，享受过程中的美好经历，才是一路追求的最终结果。”
　　两个人打哑谜式的对话，诡异的平静，下一霎，总算出现了点对决中应该发生的事情。
　　“切，天真的丫头。”
　　郑礼笑了，笑的看一个天真的孩子。
　　“呵，鲁莽的公猪。”
　　宋莹也笑了，但发现鄙视不够味，再加上双手，各比了一个中指。
　　针锋相对的言语和嘲讽，彻底让观众席上嗨上天，他们就是来看这个的。
　　聊天做啥，嘲讽啊！骂仗啊！开打啊！
　　大竞技场有足够的房间、场地，多地形选择代表着多个地区，当六个场景在转盘上一晃而过的，留在顶端的，是绿绿葱葱的森林区。
　　而和之前的竞赛相比，这次的竞赛区域至少是中型以上的，足以做很多事前准备，也足以让一个剑主发挥全面的力量。
　　10分钟后，两位选手刚刚走进竞技场的入口，就同时在镜头上消失了！
　　披着迷彩斗篷的郑礼，直接选择了一个最近的高点，快步跑去。
　　而宋莹，更是进去之后就使用了传送能力，直接消失在原地.......如果不是身上携带的通讯装置，把镜头指向了入口附近的一根参天大树，观众们还以为她离开了。
　　无疑，16强开始增大的区域，是宋莹的利好......她可以在郑礼找过来之前，制造大量的炮灰。
　　但眼前的一幕，对观众们来说，无疑就很有些无聊了。
　　郑礼在高速行进，他目标的大树本就不远，而宋莹的镜头，却在一颗又一颗大树间跳转，完全不知道她在做什么。
　　而作为特邀嘉宾，兼职的解说龙室长却突然笑了出来。
　　“看来，宋莹选手急了。”
　　“怎么说？”
　　搭档当即捧场，这可是16强的开门红，一定要做好。
　　“你看了她之前的比赛吧，都没有开始就制造人偶，甚至很多情况都不知道她什么偷偷制造的人偶......那并不是她留了力，而是避免过多的使用能力，给其他人更加真实的情报。”
　　搭档解说也不傻，当即接腔。
　　“也就是说宋莹选手现在不担心情报外泄了......她没把握过这一关，自然就不用担心之后的事情了！”
　　“没错，谁面对一个52生物能的怪物，都不会想的太远。即使是哪个怪物空置了至少30点生物能！即使现有的两个灵能器官，也只获得了不到两个月，根本还处于最弱的预设阶段！”
　　“啊......”
　　解说不知道该怎么接了，你这不对劲吧。
　　这请你来解说的，怎么都泄露了参赛选手的机密情报，这踩线了吧，就算要吹也不是这个吹法吧。
　　瞬间，整个竞技场哗然了。
　　参赛的选手，哪一个不是把每一点生物能都用上，精打细算到极致，生怕一点资源没有化作即战力，落败后后悔终生。
　　别说努力用光所有生物能了，甚至有很多人被揭露出来，牺牲未来的潜力，逼着自己的灵刃突破来换取生物力，再兑换成即战力......这种影响灵刃和剑主自己未来的恶劣行径，是被人明令禁止的，但架不住新人赛的资源诱惑。
　　赢了，可以用资源补回来。
　　输了，就没有之后了。
　　别人都这样了，所有参赛选手都为这家伙可怕的52点生物能恐惧甚至绝望，反复思索、推测他的能力体系构成，用各种方式推演完善最有可能险中获胜的战术方案......现在你告诉大家，他根本闲置了绝大部分的生物能，就靠着20点不到的实际生物能打到了今天？
　　“他，这是瞧不起其他参赛选手了吧......”
　　官方解说看过很多选手，也主持了无数次的比赛，但这么瞧不起其他参赛手的，还是第一次。
　　龙室长呵呵一笑，也不解释郑礼情况特殊，之前又一直在隐藏自己，时间太短还不足以把所有资源转化成战力。
　　他反而添砖加瓦，直接加了一把火。
　　“没错，他就瞧不起人了，但却有这个资本，目前有人把他逼到角落了吗？”
　　观众席一片哗然，这也太狂了，这比打电竞时说让你一只手，全程就真的左手瞎打.....还赢了！太狂了。
　　“砰！”
　　某个观众席，直接塌陷了一大块，而及时转过去的镜头锁定了那个熟悉的人.......呃，蒋羡仙，他的债务又增加了一块。
　　官方解说愣住了，这话怎么接比较好，似乎怎么接都不适合。
　　说别的选手就是比他弱吗？不合适，大家都是同龄人都是精英，差距理应不该这么大。
　　昧着良心说他自大傲慢迟早翻车吗？那更不合适了，翻车的多半会是自己，搞不好还会成为网上的一个梗。
　　半响，解说挤出了一句。
　　“也对，他还有一个称号猎手灵族，不太有可能有人把他逼到角落。”
　　或者因为官方解说也是一位曾经的战斗系剑主，这话，虽然有几分道理，也左右言其他转移话题，却依旧含着点酸溜溜。
　　“那可不是，你回头想想，就是鬼樱不出手，他至今的比赛结果，会有区别吗？”
　　龙室长看热闹不嫌事大，继续拱火。
　　会有区别吗？鬼樱就两场无关紧要的战斗中出手了吧，还都是出场秒杀，明眼人都知道那两场的对手实力差几个档次。
　　这个时候，镜头转向了郑礼的入口附近，鬼樱正在那大树下的野餐布上，盘脚而坐喝茶吃点心。
　　“他不是说会全力出手吗？也没有答应对方的地形要求。”
　　“是的，在确保赢的前提下，自己独自全力出手........他觉得自己一个人就可以轻松搞定宋莹，就算万一自己真的翻车了，疲惫的宋莹还要面对一个满状态的鬼樱。”
　　“反正，稳赢了，就随便玩玩吧。”
　　“宋莹后面看到会气死吧，不，她看到独自一人的郑礼的时候，就会想通一切当场暴怒的，她的战术针对的肯定是两个人.......对方根本就是和她玩玩，故意选沙漠也是逗她玩，根本没有把她当对手。”
　　“呵，这不单单是给宋莹看的，也是给其他8强选手看的。你们不知道？他还有两个灵族从来没有出场啊，不都是一回事。”
　　“呵，‘要我尽全力？你们配吗？’”
　　“这家伙，杀人，还要诛心！”

第二百零二章 森林之敌
　　如果赛场中的郑礼，知道外面的龙室长是如此努力的帮他拱火、拉仇恨，他一定会狠狠的......呃，好像打不过，暂时还是算了吧。
　　“这仇，我记下来了！”
　　但外面闹得再折腾，也是之后的事情，赛场里面的郑礼，只想赢的比赛，赢的越轻松越好。
　　可当他攀爬到巨大树木顶端，开始远望寻找猎物的时候，却皱起了眉。
　　“这群家伙，未免也太周到了，有必要弄的这么真实吗？”
　　森林之中有野猪、有鹿还有几只狼和狱犬兽，不算强，不太可能威胁到参赛者，但的确模拟了比较安全的野外环境。
　　但这些生物的热能，无疑极大的限制了郑礼的红外线侦察能力。
　　太过庞大的区域，也早就超出了阿穷的侦察范围。
　　郑礼从荷包中掏出另一个备用眼镜，直接启用后，更觉得烦恼了......他想退货了。
　　当初第一个侦察远望眼镜价值不菲，郑礼买的时候想的是一步到位。
　　结果被灵能脉冲毁了，自己虽然谨慎的补了货，但大概只有上次那个四分之一的价格......呃，太贵了，实在囊中羞涩，反正没几场了，先凑合着吧。
　　他当时想的是“有没有这个能力”比较重要，现在看着视野中的一片绿色，还有稍微放远一点，就迅速的变得模糊的镜头，
　　“果然，便宜没好货，这差的太远了，可能也是我习惯了好货......明明那只能算中档的，低档的质量果然太差，根本无法实战。”
　　视野本来就相当的有限，加上森林的遮掩地形，大树的高度也极其有限.....不得不承认，大森林地形有效的阻碍了郑礼的远射战术，宋莹的选择是正确的。
　　但接着，郑礼却呵呵一笑，重新遁入了森林之中。
　　他已经意识到短时间内寻找到宋莹不太现实，那么，就做好持久战的准备吧。
　　“我的确找不到你，但你找得到我吗？”
　　在森林之中飞速跳跃，攀爬的过程之中，郑礼手上就多出了很多枝叶和灰石。
　　回忆了一下内务部的伪装课程，郑礼稍微伪装一下，就把斗篷化作了绿色的迷彩伪装。
　　他选择了一个适合埋伏的优势地形，有花了几分钟整理了一下周遭的摆设，试着和周围环境更好的融成一体.......只是不玩远射狙击，改玩埋伏偷袭和丛林游击战而已。
　　森林本就是弓箭手的传统主场，谁怕谁。
　　“大战略上藐视对手，但在具体的战术执行上，郑礼选手在战术选择上却非常谨慎，他并没有急着和对手决战，这无疑是很正确的。我们看比赛到现在，新人的差距实际相当有限，大部分翻车的较强者就输在着莽撞上，硬实力占优的他只要耐心等候对方露头，就已经立于不败之地.......咦？”
　　官方解说刚刚说出自己的判断，就被现实的转折当场打脸。
　　画面中的郑礼前一秒还潜伏的好好的，下一刻却猛地弹射起身，然后挥动双剑连续劈砍。
　　在一连串“咔嚓”脆响之中，落下了一段段的“碎蛇”。
　　那是一个个惟妙惟肖的三头木蛇，那临死挣扎嘶吼、乱咬的模样，和真蛇相差无几。
　　“怎么发现的？”
　　虽然事态的发展，证实了郑礼自己对宋莹的预判，她果然不简单.....但怎么可能先找到自己。
　　无视了还在地上挣扎的木蛇碎片，它们蕴含的灵能低劣到可以忽视，郑礼把注意力投向了周遭。
　　下一刻，他皱起了眉，直接举弓速射。
　　“啪。”
　　空气中一声脆响，似乎什么都没有发生，而嗡嗡的声音，却越来越多。
　　郑礼毫不犹豫的转身离开，而大屏幕却在回放刚才具体发生了什么。
　　被放大了了无数倍的屏幕上，一只惟妙惟肖的木蜜蜂正在嗡嗡飞翔，那薄薄的翅翼和精致的节肢让人怀疑是怎么制造出来的。
　　下一霎，它就被木箭击穿了。
　　但转瞬之间，从草丛中、从大树后，就又飞出了几十只嗡嗡作响的蜜蜂。
　　而草丛之中，缓缓爬行的蛇群，也被直播给了一个大镜头。
　　也难怪郑礼毫不犹豫的离开了，除掉这些玩意根本毫无意义，自己已经暴露了，而对手则依旧在暗处。
　　“宋莹选手展现了新的能力，她首先发现了对手，但站在专业的角度，这样的攻击并没有多大的意义，每一个造物都会耗费剑主的灵能.......”
　　官方解说也解释了郑礼的战术思路，这种明显依靠异能驱动的造物，从灵能学的原理上，肯定在持续性的耗费剑主的灵能，拖长时间就能增加消耗。
　　“不，你看。这丫头真的很不简单。”
　　但龙室长，却指向了分镜头。
　　那里，宋莹已经从大树之中走了出来，非常“不刺客”的构建了自己的临时阵地。
　　在那里，有一个巨大的“蜂巢”非常吸引眼球，在密密麻麻的木毒蜂包围之中，还有一只长着人脸的蜂后在驱使蜂群。
　　镜头稍微倒转了一下，宋莹只是手抵着大树，过了一阵，就出现了比现在小很多的蜂后。
　　而接着，蜂后自己开始啃食大树，状大自己的同时，也开始产卵制造蜂群。
　　到了现在，还不到十分钟，蜂巢就有两三米高了，整个森林就至少有几千只木蜜蜂了。
　　虽然这些蜜蜂脆弱不堪，毫无战斗力可言，但郑礼恐怕根本不可能再隐藏了。
　　偏偏他的红外线视野......在一大堆树木中寻找木质生物，简直就是开玩笑，肉眼明显是有极限的。
　　这还只是宋莹大军的一小部分，头部“侦察兵”而已。
　　在她身后不远处的树木上，有好几个巨大的“蛇球”，无数的木蛇缠绕在一起，时不时就有新蛇掉落。
　　“......这有什么意义吗？”
　　官方解说有些费解，这不都是消耗自己的灵能制造木质生物吗，为何要多此一举。
　　“当然有，灵能学上重演‘诞生’、‘繁衍’的过程，不仅全自动化了，消耗也要小很多.......女娲造人的神话你知道吧，你觉的是造一些泥人让他们自行繁衍消耗少，还是一个个捏人更轻松？根本没有可比性的。”
　　龙室长却很懂，他知道这样处理可以大幅降低消耗，只不过宋莹的异能肯定不简单。
　　而这还只是一个开始，有了侦察兵和追踪者，自然也少不了真正的战斗人员。
　　在宋莹的临时阵地核心，依旧在不断的量产炮灰和精锐战士。
　　一个三米多高的巨型异兽，正在量产诡异的各种异型战兽，场面美得没法看。
　　一对交缠在一起的半人蜘蛛，一个个木质虫卵孵出的小蜘蛛，正在自行噬木成长。
　　实际上植物也是生命，自然也有充沛的生命能，至少森林能够大幅增强宋莹战力的说法，并不是谎言。
　　从一开始到现在，她一个人形人偶都没有拿出来......恐怕之前对其的预测和评估，都差了十万八千里。
　　而最诡异的一幕，也在场上发生了。
　　蜂群和蛇群开始狩猎赛场上的其他动物，在被锁定位置后，半人蜘蛛骑着战兽立马赶到，三下两下就完成狩猎。
　　狩猎到的猎物，直接被绑好带回了临时营地，丢给了那些兽母、蛛母食用。
　　血肉被啃咬着血肉横飞，但却并没有多少物质消耗，灵魂成为了兽母的灵能营养品，森林补助了她们的生命力缺失。
　　当时间刚刚抵达25分钟的时候，她们就开始诞生更加强大的“精英”怪物。
　　刚才还在屏幕上气喘吁吁的宋莹，这个时候却面色平静的恢复了正常，还不知从哪来掏出了一杯绿色植物汁在喝，补充消耗。
　　在这片森林被猎食者吞噬殆尽之前，她已经不需要消耗多少灵能去维护它们了。
　　终于，旁观者的龙室长皱起了眉，直接用内部权限翻阅了宋莹的私人资料。
　　看着上面公开的D级异能“宋莹的好朋友”，他无语的摇了摇头，自己用权限在后面补充了一句。
　　“疑似EX+级造物异能，高危倾向，重点观察。该批示抄阅内务部、研发部相关处室，务必尽快安排考察监视人选。”
　　这些话，他当然不会公开的说，他拱火的目标只是必须要站在风口浪尖的郑礼。
　　“宋选手藏得很深，这是非常强的异能，至少一个A+评价，郑礼......”
　　镜头转向了正在逃避的郑礼，却正好拍到了他嘴角的笑容，那是发自内心的愉悦。
　　“呃，他难道不知道自己正在处于危险之中。”
　　官方解说有些惊讶，却也有些幸灾乐祸，毕竟，在某人的不懈努力之下，郑礼之前的确拉了很多仇恨。
　　但龙室长却瞬间否定了这种观点。
　　“不，这家伙不是一般的狡猾，同时也是情报处理的顶尖好手，在看到蜂群和蛇群的时候，加上之前的情报，他就应该对宋莹有一个相当接近真实的判断了。”
　　但为何他还在笑，还笑得这么开心。
　　思索了半响，龙室长又开口了，这次，他真的没有专门拱火。
　　“他是觉得自己‘新手下’比预期的更强，所以很开心.......这家伙从头到尾都没有想到自己会输的可能！他甚至没把心思放在当前的比赛上！”
　　呃，这效果，似乎比直接拱火更好了。

第二百零三章 小锡兵
　　“这场战斗，来的有点太早了.......”
　　作为旁观者，龙室长还是有几分清醒的。
　　不管是郑礼还是宋莹，都是有夺冠的能力的，在十六强交手实在有些浪费了。
　　站在观众的角度，两人都在高速成长期，说不定到决赛的时候会更加精彩。
　　而作为关注这次事件的时迁城决策层，他知道这次的前五名额，通往数字赛的单人赛门票，可不单单是一个吸引投资的个人招牌，那意味着很多额外的东西和机会。
　　他有些心痛宋莹了，在这不适合的时间遇到了最不适合的对手。
　　“虽然还有票选的第五名，但这里面幺蛾子太多了，16强很难被选中.......宋莹，尽可能的展现吧，要不太可惜了。”
　　但在场中的郑礼，却不会顾及外面大佬的惋惜。
　　他在林中高速移走，嘴角却带着下意识的微笑，他很满意宋莹给自己的惊喜。
　　“原来，还以为只是伪装成刺客的人偶师，结果人偶师依旧只是伪装？是银子姐说的领域层面的物质干涉向的异能吗，赋予生命？灵魂分割？可能性很多，但都是超危险品，小宋莹，你乐子大了，准备好迎接内务部的审查和日常监视了吗。”
　　之前那活灵活现的人偶，还可以用专业的人偶师来解释，郑礼也将人偶操控者、制造者视作最有可能的选项。
　　但现在，看到那些蛇和蜜蜂的时候，郑礼瞬间就懂了.......这是造物系能力，是赋予“生命”，而不是单纯的“操控”人偶。
　　“如果是人偶师的话，这么远的距离，再怎么强的灵能牵线也早就断了，而且制造、控制这么弱的人偶做出‘撕咬’、‘临死惨叫’的精细动作，完全没有意义.......远程操控不太可能，下达命令的主动追踪型是最有可能的。”
　　就如龙室长说的，郑礼是情报老手，比起猎兽他更擅长狩猎“越线的人”。
　　对于奇奇怪怪的能力，根本不用理解它的具体机制......你越是细想，反而越容易被带进坑里。
　　只需要根据其表现出来的特性，根据灵能学的常识和理论，判断其范围、优点、短板，针对性应付就行了。
　　“造物者和人偶师相比，就是他们更擅长暴兵和分心多线操作，造物系需要的无非是时间、资源、灵能........不能给她更多的自由时间了，我必须主动一点。”
　　郑礼稍微思索了一下，就选择了西南方开始突破。
　　而外面的观众也是一阵哗然，他选择的方向就是通往宋莹临时营地的道路，而明明他没有做出任何的探索行动。
　　果然，在路途之中，郑礼遭遇了更多的拦截。
　　开始挡路的不仅有蛇群，还有一人高的蛛怪，奇奇怪怪的异型。
　　但这些玩意，又怎么可能挡住郑礼。
　　“不管是什么造物，都要消耗她的灵能的，生物能有办法及时补充，灵能最多磕掉灵晶，这里的动物全部猎杀完了都不够补充。这种浪费灵能的追击和阻拦有什么意义吗？”
　　我知道你能赋予这些木质生物活性，让他们自行追击，这些攻击也模仿了生物本能，极其诡异难防......但这些脆弱的“玩具”，又能对我造成什么实质性伤害？
　　“木偶中含有的灵能太少了，只能作为玩具。”
　　不管是剑主间的对决，还是和外面强力的异神、异兽作战，灵能的强弱才是根源。
　　灵能制造的灵刃上也附加着杀伤性的灵能，灵能牵引制造的元素伤害中也满载灵能......只有意识制造的灵能，才能直接干涉另外一个强大意识的肉体，并进一步干涉、伤害它的灵魂。
　　没有强大灵魂附体的十米巨人，在灵能学上也只是一个小个子，面对真正的强意识强灵能存在，脆弱的花架子一推就倒。
　　这是灵能学第一定律确定的，郑礼并不觉得现在的宋莹，有办法突破这个限制。
　　一刀，一箭，没有什么能够挡住加速的郑礼。
　　他一路解体着这些挡路的“木桩”，也逐渐解析出了宋莹的能力特性。
　　“这些个体体内的灵能极少，而受损之后还会自动吸收其他的木质修补自身，很明显的自主自动型......灵能少意味着寄予的虚假灵魂也少，能够容纳的智慧和行动模式都有限。宋莹应该并没有控制，只是给他们宽泛的猎杀活物的目标。”
　　拆着拆着，他都可以拆解出宋莹最有可能的能力使用方式了。
　　使用自己的异能，把自己的灵能和虚假灵魂灌入几个兵工厂/母体，然后用母体/兵工厂继续分割自我的虚假灵魂和灵能，制造更多的子体。
　　被至少拆分了两次的子体之中，自然只有极少的灵能和虚假灵魂，只能执行最基础的行动、攻击指令。
　　能够发挥这种程度的战力，已经是这些“人偶”做的够好，让寄生在少量灵能中的虚假灵魂，发挥了“生物”们的本能天赋。
　　“呵，明显的后期复合能力.......我更想拥有你了，如果能成为神话生物，能够够把虚假造物进化成真实造物的话。呃，到时，我可能都会打不过了。”
　　即使到现在，郑礼依旧没有觉得自己会输........但当他即将走出逐渐稀松的森林，抵达宋莹的临时营地的时候，却停了下来。
　　他当然知道对方一路阻拦自己，是为了给宋莹争取时间，现在半个森林都秃了，时间也该争取够了吧。
　　就算要掠夺森林的灵能和生物能，现在也掠夺的足够了吧。
　　那么，用这么多资源和时间，你到底做出了什么？不会仅仅是更多的玩具炮灰吧？那自己就会超级失望了。
　　“那么，现在，我可以见识到你藏着的三把灵刃吗？”
　　是的，没错，至少三把未知灵刃，这才是郑礼一直怀防备疑的东西，宋莹真正藏着的杀手锏。
　　她不是已经亮出了三把灵刃，都是圆环？还是大中小各一把？
　　“如果真蠢到选择三把形态相近、功能相仿的灵刃，做个虎一咲第二，怎么可能走到今天。最有力的证据，就是她现在明显不是刺客系，却拿着三把刺客向的灵刃........我怀疑，她现在拿出来的是子母环，三把圆环其实只是一把灵刃的分体。”
　　当时，在研究战术的时候，郑礼就做出过判断。
　　有梦苓双剑这二合一的先例，三合一的子母环似乎并不难理解。
　　而参赛者的资料填报你可以选择隐藏，却不可以撒谎，宋莹是四刃，应该是不用质疑的现实。
　　以她至少藏着三把高突灵刃为前提，郑礼也做出了各种应对方案。
　　但现在的情况，明显不对劲。
　　“呃，高达？！画风是不是有点不对劲！”
　　在满山偏野的“兽群”之中，一个高大的身影分为吸引眼球。
　　那是一个足足三十米高的巨型木质巨人，郑礼怀疑半个森林的木材和生命力都用在他身上了！
　　“我是说过10米巨人也是花架子，但30米.......呃，比城墙都高了？年轻人要讲点武德吧。咦？有点不对劲。”
　　郑礼突然发现了问题的严重性，那巨人身上，似乎还有与之相对应的强大灵能！
　　虽然不知道她是怎么做到的，是如何跨越了灵能学理论限制的，但自己这次，似乎有点玩脱了。
　　“哈！还真是给我惊喜！！”
　　狂笑着，没有丝毫犹豫，郑礼的冲向了坡下的巨人和兽群。
　　在大屏幕的正中央，那孤独的身影迎向无穷无尽的大军，就像是试图以一敌万的愚蠢莽夫。
　　而在巨人的心脏，宋莹冷笑着看着下面独自冲锋的“风车骑士”。
　　下一霎，她就消失了，盯着她（联络坐标）的镜头，直接转到了围攻郑礼的兽群中，某个蛛兽的身上。
　　“碾碎他，小锡兵。”
　　只有少女嗓音的清冷回音，在指挥室中徘徊。
　　“轰隆！”
　　巨人的蓝眼睛亮了，当他踏出第一步，整个大地都在震动。

第二百零四章 王牌对王牌
　　对于小小的孩子来说，父亲是挡风遮雨的墙壁，是怎么都不会倒下的男性形象。
　　尤其是没有父亲的小女孩来说，别人家的/童话书中的父亲，就更是一个更让人印象深刻的男性形象了。
　　母亲并没有说过父亲的好话.......但也没有说过坏话，仿若根本就不存在的那个人，而爷爷这个生活中的唯一男性，却一直在帮自己挡风遮雨。
　　虽然木讷、迟钝、无法交流，但始终，站在自己这边。
　　“如果，我有父亲的话，也会这样吗？”
　　糅合了爷爷和的故事书中的父亲男性形象，微妙的和“坚强的小锡兵”重合了.......在小女孩的童话书，不管经历了多少风雨和险阻，最终，“他”还是会回来守护自己的吧？
　　至少，“心”会回来。
　　小锡兵，宋莹的4突灵器，第二把灵刃，原生材料就是孩童的玩具锡兵和小银剑、小手枪。
　　真实外形，只是一个灰白色的金属心脏，外围可以填充物质构成人形，作为独立的守护体，是典型的灵族向灵刃。
　　但现在并没有自我意识觉醒（有迹象），最高是填充到3米高的军装中年男性形象，但如果不惜一切代价强行填充，可以进入无法行动的巨大静默形态。
　　而当它强行行动的时候.......就是“小锡兵”的绝杀——守护时刻。
　　灵刃“小锡兵”超负荷运转，全灵能爆发的极限状态，只能强行持续10到3分钟（现在就处于最极限的三分钟状态），到时就强行下线，等于没有这把灵刃的存在（包括生物能加成）。
　　当初郑礼对付刘卡特的时候，鬼樱和阿穷都进入了这种状态，被灵能反噬影响的阿穷睡了好些天。
　　下一场八强赛不到3天，这摆明了超级状态的超级副作用，下线时间不太可能低于三天......宋莹见面就绝杀，就算赢了，也必须用3刃状态迎接下一场，搞不好连维护灵能器官的生物能都不够，约等于白给。
　　“看来，我给了你巨大的压力啊！小女孩！”
　　愉快的跳入兽群之中，郑礼仿若已经忘记了自己是一个弓兵。
　　一刃半的长刀猛地圆舞，周边的木屑瞬间倒了一大片。
　　即使是更多的灵能赋予的木兽，在满载血能的七突杀戮灵刃面前，依旧和纸屑一般脆弱。
　　不，或许正是因为人偶、兽型中低劣的虚假灵魂，才能让本就是物理、灵能双重杀伤的鬼刃，轻易的撕裂一切。
　　看到这一幕的观众，居然真的开始思考传说的剑压、剑气是否存在，否则为何剑刃还没触及肢体，木偶已经自行受压解体。
　　跳跃，突前，斩杀，在刃间舞蹈的郑礼，展现了精髓的近战斩法和完美的选择。
　　在混乱的战场上，在无尽多的选择和可能性之中，他总是选择无伤、低耗、通往前方的那条道路。
　　但是，这依旧不够.....
　　“呃，这么快，就到极限了吗？”
　　数之不尽的兽群，没有丝毫疲惫和畏惧，而当漫天的织网和投矛落下的时候，已经没有无伤的答案。
　　看着手臂上的擦伤，郑礼却满怀喜悦。
　　极少拥有的正面战斗，让他兴奋，而对手的强势，则是他满意的根本。
　　“不错，不错，真不错，异能构成大军，灵刃和自己充当坚兵和将帅，非常出色的战略体系和战术打法。”
　　真心的夸赞，没有得到任何的回应。
　　但郑礼却突然闪步向前，猛地一斩，横扫千军，劈开了两米开外的一只潜伏蛛兽。
　　“噹！”
　　手持圆环的宋莹被逼了出来，但还没等她落地，那宁静的双瞳只是一窥，就再度消失的无影无知。
　　郑礼摇了摇头，这家伙，是真的不给人机会啊。
　　“轰隆！”
　　在大军团团包围着唯一的敌人的时候，随着整个大地的震荡，随着不少木偶被自己人踩成了碎片，将帅坚兵终于抵达现场。
　　看着眼前的巨神兵，郑礼也知道自己落入了绝境。
　　从一开始，选择以一敌万冲入敌阵，就迟早会有这一幕。
　　只不过，比预期的更早而已。
　　郑礼耸了耸肩，看着高耸的巨人，似乎在思索着什么。
　　他不知道这巨人有行动的极限吗......怎么可能，灵能学的限制即使神祇都无法跨越，更何况仅仅是一个拥有顶级天赋的新人剑主。
　　从他看到巨人的第一眼就知道，最多5分钟的事情，而且之后就只会面对大幅削弱的宋莹。
　　他不知道冲入敌阵，等于放弃了自己的射程、移动力优势，后退拉远距离拖过时间才是取胜之道吗.........他只是想试试，试试自己手上的王牌，能否碾压宋莹的王牌！
　　“傲慢，就是你失败的源头。鲁莽的雄性，总会由于那些莫名其妙的激素影响，在异性面前做出愚蠢的行径，我还以为你是一个例外......”
　　冷淡的话语，在空气中回荡，而随着巨人的大足缓缓落下，郑礼被笼罩在阴影之下。
　　似乎，已经是绝境。
　　而郑礼，终于收起了玩世不恭的微笑，他深吸一口气，长刀一转，刀刃向着自己的心口，缓缓刺入。
　　是认输了？
　　是不愿意被踩成肉酱，就这么投了？
　　当有的人惊喜，有的人震惊不信的时候，一个低沉的嗓音，在战场上回应。
　　“化鬼。”
　　“轰！”
　　巨大的足柄踩碎了大地，却踩不动下面的小人。
　　胸口还插着刀柄，皮肤隐隐约约透着血红的郑礼，向上露出了诡笑。
　　大镜头，还在回放着刚才的一幕，那刀身触及郑礼的肉体，居然像是水融入了江河，直接就这么消散了。
　　屏幕上，郑礼露出笑颜的同时，他的额间，隐隐约约出现了正在迅速变长的赤色鬼角！
　　而随着刀柄彻底融入心脏，郑礼整个身体也开始剧变！
　　鬼角、鬼牙、鬼爪、鬼眼，这些资深猎人耳熟人详的鬼族特征，一个个出现在他的肉体之上，剧烈变化的肌肉直接撑破了他的外套。
　　当变化迅速的完成之后，一米八左右的偏瘦青年已经消失的无影无踪，留在原地的，是一个最低2米2，浑身肌肉发达的鬼人。
　　血红的眼中平静如昔，修长的两个鬼角缠绕着雷电，松松脖子摇摇手，独臂撑天的鬼人，还在适应自己的新生肉体。
　　镜头，短暂的切换到了入口附近，林雨樱还在小溪边，无所事事的钓鱼中。
　　这无疑说明了，眼前独立和巨人角力的鬼人，依旧不是鬼樱之刃的全灵能超载状态。
　　“轰隆！”
　　镜头重新切换回来的时候，确是在面色平静的鬼人上方，那半跪着的巨人。
　　回放的屏幕中，鬼人一闪，就摆脱了巨人的压制，然后缠绕着雷电的金色右臂狠狠一拳，就击中了巨人右腿的下侧。
　　“咔咔！”
　　鬼人退开，那巨人右足就瞬间自行崩裂瓦解。
　　木质的足脚在高速的再生中，而仅仅是鬼人脚踏地面的高速行动，就说明了很多事情。
　　大军围了上来，宋莹也没有信心让超载的巨人独自面对这个怪物。
　　怪物笑了，变身后第一次笑了。
　　就是在小女孩眼中，那倒竖着的血色鬼瞳，露出的尖锐鬼牙都有点吓人。
　　他满脸笑容的看了看左右前后，那围过来的无限军势，终于开口了。
　　“你很赶时间？呵，正好，我也是。”

第二百零五章 弱点
　　16强的第一场，注定被观众津津乐道很久。
　　因为，这不仅不像是16强，更不像是新人赛！
　　“速度。”
　　当青年猛地踩踏大地的时候，随着飞溅的碎石，肉体猛地前冲。
　　在那一霎，甚至隐隐约约出现了一个虚影。
　　弓矢、投网、长矛，都慢了一丝.......但从视觉上来看，这并没有区别！
　　当人数多到可以填满战场的边缘的时候，他们就算草率射击，箭矢一样可以覆盖战场上的每个角落、
　　这是原始版的过载式轰炸，那如雷的剑雨、投矛，遮住了太阳，看似绝境......微笑着的战鬼，却在剑雨中行走。
　　不，他在哼着小调散步，他在用自己的节奏体操.....舞蹈。
　　前一步，后一步，加速一会，停滞一刻，抬抬腿，弯弯腰，别个身子，大步跳跃........致命的投矛被避开，危险的粘网被让开，那些占据了九成九的无用木箭，就让它随意来吧。
　　木箭之雨落下，却似乎没有阻碍那人。
　　如同背后长了眼睛，如同知晓每个威胁武器的位置，如同未卜先知......他越来越快了！却从头到尾都没有沾上有威胁的攻击。
　　“力量！”
　　一只野猪兽人模样的异怪，持盾站在队伍的最前沿.......当那鬼神之手探过来的时候，却连盾带身子都被击穿！
　　“啪！”
　　捏碎了木筷的声响，碎屑和木板在大手上飞扬，露出的确是鬼神惊诧的表情，还有一声感叹。
　　“真脆啊。”
　　猛地一踏，一个跳跃，一个速降，下一霎，他就出现在了前排的阵列之中，周遭都是异兽和蛛怪。
　　双手各持着一个半兽人盾手的头部，这次，他可是好好留了力的。
　　“呼！”
　　吸了一口气，他直接甩动了两个半兽人！
　　就像是搅动的螺旋桨，瞬间抛起了木屑的旋风，周围的大片人偶、木偶被卷进其中，成为碎片。
　　纯粹的蛮力，带来了致命的杀伤力。
　　短短一个旋身，至少有二十多个人偶化作了废物.......但郑礼看了看周遭的无限军势，至少还有好几千的木偶，也无奈的摇了摇头。
　　别的不提，这暴兵速度，有够夸张。
　　“轰隆！”
　　而真正的破坏者，现在才姗姗来迟，随着巨足落下，又是十几个人偶变成了垃圾。
　　巨人一路追过来，造成的友军伤害，至少是郑礼的几十倍。
　　而姗姗来迟的巨人，却只得到了郑礼的一个笑脸......和虚影。
　　你追我跑，那庞大的巨人完全跟不上。
　　这并不是郑礼畏惧了巨人......他只是想测试一下，测试一下鬼化的自己，到底能够做到那种地步。
　　滴答滴答的时间倒计时，无疑已经站在了他的身边。
　　鬼化还能持续多久？只有他自己知道，被三分钟倒计时困扰的小宋莹，却已经先被逼到了角落。
　　“噹！”
　　这次，当圆环从背后袭来的瞬间，挡住她的是银色的双剑。
　　郑礼双手背剑，缓缓一扫，一转，剑光落下，周遭又多出两半残废的木偶，这替身转换能力一如既往的神烦。
　　但郑礼，也觉得差不多玩够了，真等对方的巨人自行解体多无聊。
　　他似乎终于想起了自己还是一个弓手，摸向背后，那一直被遗忘的灵弓——小白龙。
　　下一刻，他却皱起了眉。
　　“太轻了.....这么快就不够用了吗？”
　　明明才获得不久的灵弓，自己期望极高的主武器，却因为自己肉体力量的大幅增长而变得不那么趁手了，这笑话说出去都没人信。
　　“......这家伙，又来了，完全不把对手当回事，又开始玩了。”
　　这一人对一万的战斗，让观众们欢呼雀跃，但在知情者的龙室长看来，某人的恶趣味再度发作。
　　“您是说，郑礼选手在耍弄宋莹选手？他没有认真？”
　　“是的，我就是这个意思。当他把自己的肉体恶鬼化后，那52点生物能就获得了发挥威力的载体，加上七突灵刃和高阶战鬼本身的肉体天赋，实际上总属性可能突破70点.....一群平民可以围殴死一个格斗专家，一群兔子能啃死狮子吗？呵，这波，这波还是比兔子快几倍的狮子。”
　　有些人对速度有所误解，实际上决定移动速度的是肌肉力量（红），剑主常规意义上的敏捷（黑）只是提高你操作高速的反应速度。
　　力量反应不平衡带来的速度过快也是致命伤，它会让你很难选择稳定的落脚点......但当这是一片平原，周围全部是敌人的时候，落点稍微偏差一点，又有什么区别。
　　郑礼全力测试自己鬼化后最少20点红的肌肉力量.......这次，可不是虚胖，溢出的生物能被这个强大的肉体承载住了。
　　那一脚踏足带来的高速，木兽甚至反应不及，根本无法围杀。
　　当他轻轻一碰，木兽就化作飞屑，堵上了也无法造成致命性的伤害。
　　质上的巨大差距，让“玩具”大军已经对他并没有威胁。
　　就如郑礼之前所思索的，在当前的阶段，宋莹并不算宽裕的总灵能，极大的限制了她的异能。
　　总量有限，即使在反复掺水的再分配后，单独个体依旧只能分到极少量灵能，在面对强者时，就是致命伤......而鬼化后的郑礼，却能够发挥自己全部生物能的时候，已经隐隐约约踩到了强者的边缘。
　　“那些木头根本追不上他，也对他毫无威胁，他只是借着机会测试自己肉体的极限而已。”
　　发现自己被藐视，宋莹没有急着扭转战局......她在思考，却全无方向。
　　硬实力的碾压，足足三倍的生物能和灵能总量，七突灵能和四突灵能的巨大鸿沟，就这么砸在了宋莹脸上。
　　在某个木偶的体内，宋莹银牙轻咬，往日清淡的面容上全是不甘。
　　自己的对手在用最直接的方式碾压自己的大军，他不躲也不避，甚至不用自己最强的射程优势......就这么像一个愚蠢鲁莽的近战一般，冲进了自己引以为豪的军势，用蛮力碾压了一切。
　　宋莹平淡的外表和态度下，确是不输于任何人的自信和自尊。
　　这次，却被人用最短处打了自己的最长处，怎么可以接受。
　　宋莹一咬牙，摊开的双手上，是另外一把灵器，那是一个破旧的塑料玩具小屋子。
　　“糖......不行！”
　　但下一刻，她却自己停下了打开盒子的动作。
　　这小屋子也是四突灵器，虽然可以增强自己的军势，但面对外面的怪物，真的能够起到作用吗.......同理不敢使用的，还有她压箱底的最后一把灵刃。
　　“忍耐，忍耐，如果他的变身结束了的话，我还有机会。”
　　她在努力压抑自己的愤怒，压抑自己的朋友被随意撕裂毁灭的愤怒......随着灵能的使用和虚假灵魂的消耗，它们的确会自行毁灭，但也不能毁灭的如此没有意义！
　　“它们应该在生物链的杀和被杀中走向终结，用所有生命演绎那一霎的璀璨！而不是这样毫无意义的被碾压！”
　　“郑礼！！”
　　第一次，她把下嘴唇都咬出血了，满脑子都是这个雄性猩猩.....男人的名字！
　　但突然，那个男人居然走了过来，是又被发现了吗？
　　发现有一个偷袭的机会，宋莹直接带上了特制的呼吸口罩，呼吸声变得更加轻微，身体前倾，靠近木兽的出口。
　　郑礼却没有注意到她，甚至没有管周遭的兽群。
　　他只是不断的调弦，背对着她，瞄向了正在靠近的巨人。
　　随着时间的推移，巨人身上的灵能已经明显减弱，速度也变得更加缓慢。
　　“弓箭射我的小锡兵？它全身都是普通的木头，呵，这么大面积中只有唯一的弱点........”
　　宋莹在等待弓箭失手的暗杀良机，郑礼却突然自言自语起来：
　　“是头吗？不是。”
　　“是四肢吗？也不是。”
　　“是胸口吗.......是正中心吗？是心脏吗？居然真的是心脏，真没意思，这摆明了要害，是灵器的天然限制？”
　　在宋莹的震惊不信的眼神之中，那大型骨弓已经被上满弦。
　　雷光闪烁，一道电光穿过了半空中的圆环，再度加速之后，化作不可阻拦的暴雷，斜着射向了天空！
　　“不要！！不要！！”
　　这一瞬，恐惧和绝望充斥在宋莹胸口，她毫不犹豫的冲出来了，却迎面遇到了郑礼恶意满满的微笑。
　　“哟，终于愿意出来了吗？”
　　“轰隆！”
　　恶毒的笑脸被少女铭记，而作为背景的，确是高大如山的巨人，正在缓缓倒下，那胸口还有璀璨的火花和滚滚浓烟。
　　即使是巨人，也有捂着胸口倒下的一天，那是它唯一的弱点，唯一的核心。
　　灵刃的刃身才是本体，衍生出来的灵族肉体（刃体）死亡了也就休眠个一年半载可以弥补，但脆弱的刃身（非武器系）被击穿就真的完蛋了，至少自我意识之时遥遥无期。
　　“郑礼！”
　　疯狂的宋莹，毫不犹豫的杀向了微笑着的鬼人，但在刀刃相交的一瞬，她就直接横着飞了回去........没有当场震死宋莹，已经是郑礼手下留人。
　　在地上狼狈的打滚的女刺客，绝望的看向天空，那是她家人一般的灵刃，怎么可以.....咦，没有感觉到损失。
　　巨人依旧在，但胸口的一拳大的洞口，也在缓缓愈合......但其中，却看的到，那金属闪光的银灰色。
　　“下一次，我可不会偏了。”
　　雷环在面前闪烁，雷光在长弓上聚集，冷酷的鬼人觉得是时候结束这一切了。
　　但他的弓却指向了最近的宋莹......少女渗着血的嘴角露出了冷笑，你当我怕吗？
　　弓矢却微微一偏，没有指向宋莹本人，却指向另一只与之无关的木兽.......宋莹的脸色瞬间变得极其苍白。
　　“跑！阿仙！快跑！”
　　是的，没错，那小妖精型的灵族阿仙，就寄宿在那木兽之中。
　　作为宋莹闪现的“提前量”，阿仙她本来就有在“朋友”间跳跃闪现的能力，下一刻，就跳到了二十多米外的另外一只木兽身上。
　　但郑礼的弓，却瞬间指向了那个方向。
　　“二十七米45厘米，极限不到30米吗？果然只是四突，限制还挺多。”
　　听着郑礼报出的精准坐标，宋莹越发绝望了。
　　这并不是猜测，他的确有精准锁定的阿仙的能力，而在这个射程内，没有东西可以挡住他的直线雷击箭。
　　“我认输.......”
　　到了这个地步，对方身上的妖魔化居然还没有结束的迹象，宋莹也只能采取最无奈的措施。
　　她，无法接受失去这唯一的交流对象，自己最好的朋友。
　　这是她的弱点，是致命伤，是郑礼从一开始就锁定的致命弱点。
　　但听着女子认输，郑礼却露出了奇怪的笑容.......
　　“隔音能力？会玩啊，假投降真偷袭吗？成功率居然过了10%，厉害，厉害。”
　　说着，郑礼瞬间扭头，毫不犹豫的松开了弓弦！
　　“不要！”
　　下一刻，少女自行闪现到了一个木兽位置，用身体挡在了长箭的轨迹..........然后，直接被其射穿！
　　但这个时候，宋莹才反应过来，如果是那种穿透性的雷箭，自己怎么可能来得及反应，而如果不是穿透雷箭，自己为啥要用肉身去挡。
　　“混蛋！你耍.......”
　　最后的抱怨还没说完，宋莹就直接咽气了。
　　就算不是二重加速后的电磁雷箭，普通的雷箭击穿心脏一样致命。
　　郑礼却没有胜利的喜悦，他只是稍稍有些惊讶，却又有些莫名的认可。
　　“......第一时间冲过去肉身挡箭的几率超过九成。呵，丫头，把家人看的这么重是好事，但这也是你的致命弱点。既然你的家人注定要陪你上战场，就给我变得更强，强到足以在任何情况下，保护好自己的弱点。”
　　无视了对自己拳打脚踹的“小仙女”，郑礼开始解除自己的鬼化.....鬼樱刀积累的血能用掉了一大半，需要节约点了。
　　但从实战的试验结果来看，这种不直接消耗血能低烈度的战场，持续十五分钟应该没有问题的。
　　而这个时候，她手上的一个小袋子才散开来，隔音效果彻底结束。
　　【......通过对女性选手家人加以威胁的卑劣手段，郑礼选手残忍的击杀了年轻纯洁的宋莹选手，恭喜这个小混蛋进阶八强！】
　　郑礼狠狠的瞪了一眼台上抢了话筒的老家伙，真当我不知道你一直在黑我啊！等我出去......我出去就把你记小本本上！

第二百零六章 阶梯
　　“来，鼓掌欢迎你们的副团长！宋莹小姐！”
　　当郑礼把满脸不爽的少女拉进自己的战团聊天室的时候.......不管对方开不开心，自己是挺开心的。
　　“欢迎宋副团。”
　　“啥时候谋反当正团啊，我会帮你递刀。”
　　“私聊，小群加加，其他人就别问了，女孩子的群。”
　　她获得了热烈的欢迎，尤其是女性团员的......包括被其打爆的虎一咲，号称谋反的就是她，她已经受够了郑礼的专政和特权（团长尾巴随意摸）。
　　宋莹一下子被聊天屏糊脸，一个个团员挺热情的，别说，还挺新鲜的。
　　她一边把自己的灵族阿仙也拉进了聊天群，一边回应其其他人的问候和私聊。
　　而在简单的交流后，约定了联络的方式和一周后集合的时间，她也告辞离开......她还必须准备休学了，也到了最让人头痛的摊牌时间。
　　其实，想想自己依旧几个月才能见面一次的母亲.......好像也只用在坟前和爷爷说一声了，母亲直接发短信吧。
　　同学那边，的确有点头痛，走一步算一步吧。
　　宋莹走了，郑礼也松了口气.......刚刚出来的时候，他总是担心对方真的和自己拼命。
　　没想到，宋莹出来就没事人一般，看来，还真的挺理智的。
　　现在，在大竞技场的等候区，他就可以放松的享受自己的胜利时光。
　　他又对着依旧在拍摄的场外镜头挥了挥手，场上更是一阵欢呼潮动，这的确是一场超出预期的十六强竞赛。
　　至于龙室长的拱火玩笑？其实那并不重要，这些观众都不知道看了多少场竞赛了，谁都知道上了赛场生死各安天命，别说追击灵族弱点了，只要能赢就是出色的战术。
　　输了？再光明正大又如何，指责胜者的战术卑鄙，在时迁城的主流观点来看，只是弱者的借口而已。
　　“输了，说什么都是错的。”
　　龙室长只是释放怨气的恶劣玩笑，并没有人会当真，包括他自己。
　　怨气？现在电视屏幕上正在回录播放的，就是原因了。
　　“龙室长，您之前说郑礼空置了大量的生物能，是一种对其他对手的藐视，但现在看来，他这个能力似乎能够弥补自己的缺陷，您怎么看？”
　　官方解说节目效果优先，毫不犹豫的回击了大佬龙室长。
　　龙室长张了张口，半响不知该如何说了，这打脸未免有些太快了。
　　谁会知道他居然藏着一个极其稀有的种族转化能力啊，谁知道转化的高级战鬼能够发挥他的全部生物能，这根本不是新人该碰的东西吧。
　　当时，小金也是知道了这个能力，才赞同了郑礼的选择，暂时留置生物能，等待更佳选择。
　　“呃......可能是超出水准的七突魔刃，让他提前触及了更高的层次，意识直接改变物质的能力，往往是准神话才开始触及，毫无疑问他已经摸到了边缘，实在太快了。另外提一下，宋莹也摸到了那个边缘，堪称此次赛事上限最高的天赋异能之一......”
　　他倒是厉害，瞬间把话题扭到了败者的宋莹身上。
　　说着，说着，满脸惋惜和遗憾，似乎期望见到胜利者是宋莹一般。
　　但事实上，宋莹的确相当厉害，在知情者的眼中，绝对是这次选拔新人赛最大的收获......之一。
　　异能，是灵魂使用灵能的方式，其实根源依旧是灵魂的强弱。
　　而剑主的进化，是灵魂和肉体的双重进化，比起增加灵刃数目、灵刃突破阶段就能增长的生物能（肉体侧），灵魂的提升只能靠灵刃自我进化的缓慢拖拉......效果相当的低，一刃、两刃满满的积累，一点一滴的提升。
　　而灵魂作为一个“高维辐射源”，类似一个火种，其辐射的半径直接和它自身的强度有关。
　　大部分人的异能仅限于体内最多周边，归根结底，还是因为灵魂太弱.......随着剑主实力提升，异能的限制也自然变得没有那么严格。
　　量变容易质变难，最难的往往就是哪一步.......主动用意识改造物质。
　　到了神话、准神话阶段，普通的剑主也可以用意识主动改造周边，改造世界，触及规则......从某种意义上来说，就是有了“高维神性”。
　　这也是能够猎杀真正神祇的开始.....高维对高维，干涉对抗干涉，这是前提而不是关键。
　　即使是拥有真正神之魂的郑礼，在当前自己依旧弱小的阶段，依旧只能有限的观察时间线，根本不敢进行丝毫干涉........宋莹却不仅改造周遭的环境，把一切涂成自己的颜色，甚至形成了一个隔离周遭的生物圈。
　　这就意味着，她通往高处的阶梯并没有关卡。
　　她可以什么都不用考虑，只要增强灵刃，增强肉体和灵魂的螺旋进化，至少准神话对她没有什么瓶颈。
　　她，已经摸到了高维的特权。
　　不知道她是怎么做到的......但每一年，总有几个这么离谱加特殊的存在，去年的刘圆、卡恩一样如此，轻松的修改人类社会所谓的“常识”。
　　只能说是人类的变异性，在足够的基数下总会出现特殊的变异体、怪胎、天才。
　　换个角度，新人赛也是为了尽可能让这些“变异”出头的机会。
　　现在，台上的龙室长还在不断吹嘘宋莹的强大，说的像是冠军候选者........如果不是刚刚看完这场比试，还以为胜利者会是宋莹而不是郑礼。
　　看到这种情况，郑礼隐隐约约有些猜测了，这家伙是帮宋莹拉票，争取混个票选的第五名，最后一个去数字城单人赛的名额。
　　“呵，那他可要抓紧了，好几年都没有16强的第五名了吧。”
　　稍微看了一眼赛程，甚至只看了自己这边的，郑礼都不看好宋莹能够拿到名额。
　　下一场，自己要交手的，是寒脉叶小姐和蒋羡仙交手的胜利者。
　　如果自己和蒋羡仙交手，自己理所当然的赢了......蒋羡仙的另类人气可是相当高，加上是八强，票选赢低调宋莹的几率极高。
　　如果自己和寒脉叶交手，自己轻松赢了......呃，这应该是最好的可能性了，宋莹至少不会栽在自己这条线的失败选手上。
　　自己输了？呃，那比自己弱的宋莹，没理由比自己票高吧。
　　实际上，鬼樱的七阶两个新增能力，也达到了高维层次，鬼人转化是毫无疑问的高维能力......郑礼的神魂灵能加上真正的神级材料，再加上林雨樱的多年积累，不能达到这个层次才奇怪。
　　但现在，郑礼必须为自己的新副团考虑了。
　　“抱歉了，下一位的对手，我恐怕要尽可能证明你比宋莹弱了.......直接全力秒杀吧，不给展现实力的机会。”

第二百零七章 新副团
　　不得不承认，宋莹的到来，让郑礼松了一口气......咱团里终于有正常人了！
　　咳，有个能够正常思考，正常管事，看起来还有谋略的人了。
　　直接任命其副团，即是拉拢，同时也是信任其能力.......呃，这说的郑礼自己都不信了。
　　他是死马当活马医了，先拉上一个可能承担的人当着看看吧，不行再说。
　　反正大家都是年轻人，也没有什么上下之分.......其实和平战团很多人都不想管事，这才是最头痛的。
　　但当新的副团长到任的时候，包括郑礼在内的所有人，还是吃了一惊的。
　　“怎么会这么年轻。”
　　披着白大褂，穿着毛线衣加校服的宋莹走进来的时候，所有人都以为她是走错了路的JK（高中生）。
　　实际上，她一年前还真是！
　　长长的黑发被梳理成简单的马尾辫，不高的个子隐约还没完成完全发育，带着金色眼镜的她目光平静.....或者说有点死鱼，就是这一点，让郑礼愣了一下，就认出了宋莹。
　　“呃，学生？”
　　“大一刚过半，退学了。掌握了方法，接下来自学就差不多了，我又不打算成为专业的研究员。以后可能回去补个文凭吧。”
　　看着一脸平静的女孩，一边喝着淡绿色的蔬菜汁，一边平静的述说自己的学霸宣言和离经叛道，就是郑礼也有点愣住了。
　　他稍微有点后悔，是不是太年轻了，担任副团.......
　　“当前最优先任务就是大车的2突和改造？嗯，我看看，外务战斗我不管，但内务方面，我建议增加几个功能室，生物研究室、医务室、工匠间........”
　　“你对团员太放纵了......兰梦琪前辈这个月申请了六次在外的餐食补助，而据我所知她只吃胡萝卜和白菜。还有武三军前辈，他买的材料太好了，用灵性材料做食物是不是有点过分，尤其是在我们这个阶段。”
　　“完全没有纪律和行动手册吗？我来编吧，三天内给你看看，没意见的话立马执行。有人实在太懒散了，放心，我也很喜欢你们相对轻松的气氛，只是最低层次的纪律.......”
　　但三下两下，她就轻松的安排下去了，还井井有条到没有人能够反驳。
　　“你这是......”
　　“哦，以前想过离开城市的那一天，也做了很多准备。但我个人不适合做团长，就学了很多其他的东西，我还会一定的医疗技巧.......咦，这个委托？！”
　　正在查看委任记录的她突然尖叫起来。
　　“蛇香凌博士！！居然是她？她也要加入战团吗？”
　　郑礼有点困惑，不就是一个临时契约吗，怎么这么激动了。
　　“她可是蛇类、昆虫类异兽的专家！是这方面的顶尖大拿........算了，和你说这个没意义。”
　　激动了只一会，就自己想通，恢复了死鱼眼的模样......还对郑礼翻了一个不屑的白眼，这是学霸对凡人的习惯性鄙视。
　　“......呃，如果下个委托执行的好，她可能长期加盟我们的战团。嗯，成为专属医生。”
　　“你居然把蛇博士当普通的医生用？！”
　　瞬间，宋莹更加不满了，但下一刻，她就全身心的研究那个语焉不详的委托去了......一定要蛇博士成功加入！
　　“这思维速度，情绪变化.......呃，应该算正常吧，毕竟是年轻人，反应激烈点正常。”
　　郑礼自我开导了一下，就去该干啥干啥了。
　　用人不疑疑人不用（有阿穷在），郑礼倒是挺放心的让她处理一些简单的日常事务。
　　现在不用谈什么信任，处的好就一起来，处的不好该干啥就干啥，没有时间积累说什么信任只是笑话而已。
　　走到客厅，郑礼打开电视，准备看一下最新的新人赛相关新闻。
　　“.......不要跳啊！就算系花走了，不是，不是......还有纸片人老婆吗！”
　　“噗！”
　　听着这话，郑礼直接喷出来了，这是什么恶趣味的综艺节目吗，自己不是调的新闻台吗？
　　他仔细看看，居然是一个社会新闻，有人正在楼顶上想跳，下面一堆师生在说服他。
　　“虽然系花走了，等于级花走了，等于班花走了，等于我们日常再也见不到花朵了，一群大老爷们天天蹲实验室，不是基佬也迟早变成基佬.......呜呜呜，我也想跳了。”
　　郑礼越发有点无厘头了，一看居然还是第四大学的。
　　“啧，这还是重点大学？搞笑节目吗.......这制服有点眼熟的。”
　　他也没细想，就直接转向了付费的特殊专用频道，这里果然在播新人赛的事情。
　　这才是他现在工作的重点，先拿个冠军吧，不管是为未来打响名声，还是谋求更多的资金、资源投入，都需要用胜利在证明自己价值。
　　但下一刻，他看到新副团急匆匆的走过来，似乎准备出门。
　　“你这是去.......”
　　“有几个战团的广告赞助，趁着新人赛还有热度争取拿下。对了，我们一起出镜很有竞争优势，你没有意见吧？嗯，我就当你没意见，别错过这最后机会，我会多谈几个项目的。顺道，去把某个傻子拉下来。”
　　看着急匆匆离去的副团长，郑礼都有点愣住了。
　　这就是真正的天才吗，厉害过头了吧。
　　至于最后的某个傻子，郑礼都不知道她在说啥。
　　他把注意力重新转向了电视，上面正在播放最近的新人赛新闻。
　　“迪亚哥、王四奇果然进八强了........蒋羡仙输了吗？”
　　虽然在意料之中，郑礼还是稍微松了口气的，电视也播放了蒋羡仙的那一场。
　　画面也正如预期，叶小姐根本没有给他正面交手的机会，不断用寒冰蛛网布置陷阱，或突然低温袭击。
　　触发式的蛛网陷阱喷吐各种冰雾，缓慢而坚决的执行不正面接触的战术.......仅仅只是20分钟，蒋羡仙就被拖到了极限，持续的低温让他失去了体力，没有防具的他面对这种袭击相当难受。
　　最终，连叶小姐都没见到几次，就倒在了路途之中......这次的交手结果，可以和之前完全相反了。
　　但重点新闻，确是赛后的采访.......蒋羡仙宣布加入迪亚哥的青色群狼战团，会参加在数字城的新人赛团体赛。
　　自己的战团怎么办？他没说。
　　“啧啧，居然敢让这种人加入战团，真是不知道怎么说好。”
　　事实上，网上已经有帖子了，讨论青色群狼啥时候爆炸。
　　郑礼稍微看了一下，挺没意思的，毕竟是别人家的事情。
　　但换个角度，自己八强赛的对手是叶小姐.......这的确是一个好事。
　　“好吧，努力研究叶小姐的资料吧，既然宋莹已经是我的人了，自然要为她努力一把......让宋莹成为和我战斗时长最长的人吧。”

第二百零八章 和平的开始
　　团长兼战场指挥兼远程狙击/支援：郑礼
　　副团长兼炮灰制造者兼生物研究员：宋莹。
　　厨子兼战斗员：武三军。
　　厨子副手（厨子逼得）兼战斗员兼内奸（官方）：李佳。
　　医生兼炼金师兼生物研究员导师（最后是宋副团自己加的）：蛇香凌
　　战斗员：虎一咲、林雨樱（郑礼灵族）
　　侦哨：兰梦琪。
　　侦哨兼战斗员：燕飞。
　　前排盾卫：刘丹、石头（蛇香凌的灵族）
　　清洁员：阿仙（空间能力清洁术！）
　　大车驾驶员兼维护师：萤火。
　　宠物：阿穷（？）、大白
　　当这15人的大名单出来的时候，郑礼的和平战团，也算是有了一个大的框架。
　　虽然看起来各方面缺乏的还不少，且配置严重后倾........前排盾卫就刘丹一个，无奈只能找蛇博士借了人凑数。
　　但从个人实力和潜力来看，已经是同期中最顶尖的了。
　　“.......阿穷每个月的猫粮费太高了，它又不让其他人撸，每天给活鱼太过了，我们甚至还要给它专门准备一个水箱。改成每个月两袋优质猫粮吧。”
　　面对新副团的质疑，郑礼张了张嘴，一句“它也不让我撸”死活没有出口。
　　每天都见不到面，从来不让人碰，开口就可以气死人，这样的阿穷真的能算宠物吗？比下面水池的大白鲨更离谱吧。
　　至少，大白还是可以让人摸摸，喂食的，虎一咲就经常和它玩到一起去。
　　“喵，如果是可爱，纯洁的少女，我会让她给我抚毛的。你不行，太吓人了，会把喵的尾巴毛都抹黑。”
　　这个时候，喵突然来了一句嘲讽，宋莹笑了笑，似乎没有在意。
　　但闪光从眼镜边一晃而过，少女大笔一挥，就把两袋优质猫粮改成了一袋普通猫粮，气的喵喵不断叫唤，却奈她如何。
　　毕竟，这本来就是负责内务的副团长工工作。
　　确定人员编制，也顺带定了每个人的岗位和大致分工......同时，与岗位绑定的工资待遇也随之确定下来，每个月的支出也就出来了。
　　有的人稍微提高了一点，比如萤火.......从零开始拿两份大额工资，怎么都是开心的。
　　“有宋阿姨.....莹莹姐来了，阿爸再也不能克扣我的工资，逼人免费打童工了！莹莹姐万岁，支持夺权当团长！”
　　有的人大幅降低了........
　　“呃，郑师兄，能不能和宋副团说说，这个有点........手头紧？”
　　兔子有点不好意思，她本来是申报战斗员的，那工资会高一截.......然后就被宋副团直接否了。
　　就算不看比赛，也知道她现在只有自保能力，战斗能力还需要时间培养，和团长的师兄妹关系不是白领薪水的理由。
　　“你把刚买的音箱、平板、飞剑都退掉就行了。不查不知道，原来你丫居然是我身边最大的蛀虫，餐补交通费每个月最高......你明明基本零餐费，出门用飘的，钱都拿去干啥了？我还没要你还钱了！按之前的合同......”
　　郑礼话还没说完，兰梦琪转头就跑了。
　　郑礼摇了摇头，满脸无奈，宋莹说的没错，自己有些太宽松了。
　　明明自己也有能力建立一套机制，却一直没有做......人数太少不是全部理由，自己或许还是担心太过严苛和死板，坏了团里的轻松气氛吧。
　　但事实证明这是多余的想法，每个人看起来都挺满意的，甚至可以说有些期待。
　　工资本身是平均水准往上，但大头还是狩猎、委托的分成，大家都是年轻人，看重的更是未来的发展。
　　这个小型战团人手不多，但全部是年轻的精锐，其灵族的比例高的离谱，只要遇到合适的委托和战场环境，就能够迅速成长。
　　“每个月接近30万的基本支出吗，这还真夸张，加上大车的维护保养油费恐怕要过40万了......不算完全不知道，一算就要抓紧时间打工了。”
　　定了岗，总工资就出来了，每个月的总支出和还贷额数就出来了，资金运作就不会是烂账了。
　　但接下来，就是如何要维持收支平衡了。
　　“冒险精算师必须配置，但现在可以不急着招人（也招不到），你可以去找会记事务所，他们应该有短期的精算服务的。”
　　“委托暂时不急，也急不来，年底时迁城的守备圈都收缩了，这个时候外出风险是平日的数倍......最优先的，依旧是萤火的二突事项，秋日庆典吗？还真是让人期待！”
　　郑礼知道，自己的债务，大概又会再度飙升了。
　　“别太担心贷款，只要你新人赛打的好，会有公司、产品找你混广告的，后天我们一起出镜，我记得是20万一年的代言费吧。新人战团贷款赤字十年都正常，以我们战团的能力，一两年就差不多了。呃，萤火大车的突破失败不要超过两次的话。”
　　好吧，郑礼知道担子还在自己身上，新人赛必须赢，否则就等着被债务逼着走吧。
　　宋莹这话，也从一个侧面说明了大车有多么的坑。
　　能够弄起大车的新人战团已经相当厉害了，大部分新人战团只是和车辆拥有者的合作关系，只有目光长远者才会自己想着养车。
　　宋莹对郑礼战团最满意的也是这一点了，她如果自己组团，也只能招募一个专业的养车人，信任度不提，培养的难度也是极大的，最后的成果更是看天收.....但大车的能力极限，直接关系到一个战团的存亡。
　　而在一突阶段就觉醒自我意识的大车.......超极品好吧。
　　当郑礼隐约透露萤火是彩的时候，宋莹真的觉得这家伙大概是人生的作弊者。
　　就萤火的品质，他完全可以去当一个养车人/租车人，躺着拿战团的分成就行了。
　　但现在，这无疑就是和平战团最有吸引人的招募条件了，一个成长性、上限极高的后勤保障和移动基地。
　　可极品，也有极品的坏处......
　　“萤火的异能到底是什么？大车的异能大多和其领域有关，二突时如果配合其异能倾向，效果明显会好很多，每一次突破的机会都是宝贵的，你再不说就真的浪费了，我必须委托专业人士制造外设了。”
　　郑礼张了张嘴，什么都没说......他看了一眼联络屏，用特殊权限调出了走道上的摄像头，注意到李佳还被武三军拖在厨房里，然后左右扫视确定没有第三人，才凑过来，在宋莹耳边小声说起。
　　“是荧惑守心，它能......”
　　声音越来越小，宋莹开始还有点不习惯男人的吐息，下意识的抖了抖耳朵。
　　下一刻，却被内容震惊，瞳孔放大，差点惊叫出声。
　　“居然是这个！难怪你不敢备案，你不会使用过吧？”
　　郑礼毫不犹豫的摇了摇头，那玩意哪敢用，在城里使用约等于叛国。
　　“看不出你居然还有反社会的倾向........但很棒！之前的方案可以说完全废了，必须重做，预算恐怕也至少翻倍，等蛇博士来了我和她商量一下，外设方面的改造也不能委托给外人设计，我们自己慢慢来。但不得不说，真的厉害，我的选择没错。”
　　越想，宋莹越是兴奋，的确这种战略级能力不能随意使用，但总会有用上的一天，说不定之后的团队赛就多了一张王牌.......呃，如果不会因此被通缉的话。
　　“.....一定要谨慎使用。”
　　想了想，宋莹补充了一句。
　　“嗯，谨慎，我这辈子都没用过。”
　　郑礼苦笑着，搞不好这辈子都没法使用的能力，真的算存在吗？
　　但事态的发展，很快就证明他想多了。
　　接下来的日子就简单多了，无非是做点商务合作，混点报酬减少赤字。
　　打打新人赛的八强赛，拿个四强名额，混个数字城的新人赛决赛区参赛名额。
　　嗯，打的挺快的，早上去的一环，中午就赶回来的路上了。

第二百零九章 速胜
　　当新人赛进入了决定四强人选的八强赛的时候，整个城市的关注度已经到了最高点。
　　再不怎么关注新人赛的，也会抽空看上两场。
　　毕竟，比赛的胜利者，将代表时迁城参加中部六城的总决赛，并在接下来的一年内，成为贩卖录像的主角之一。
　　那么，看上几场最后的比赛，先认下人，记几个脸熟也好，免得之后聊天都没有话题。
　　但第一场的八强赛，热点却明显偏低。
　　毕竟，胜负缺乏悬念的竞赛，总觉得缺点什么。
　　“买柳叶娥，一赔十一！今年新人赛最发财胜率！”
　　“你傻啊，赔率到了这个地步，就是根本没人觉得她会赢，买她约等于白给。”
　　不管是那位解说、专业人士，当他们试图吹八强的柳叶娥的时候，都不知道该如何下嘴了......在时迁城的概念之中，败者并不值得鼓励，而所有人都不觉得叶家小姐能赢。
　　职业属性？中距离元素驾驭者对超远程狙击手，完克吧。
　　个人实力？五刃对五刃没错，但你要看对面是什么刃，七突魔剑加三灵族啊。
　　真逼狠了搞不好就是四打一，不，林雨樱一个人就够了。
　　之前的交手战绩.......现在柳叶娥头上还套着安全帽在，都隐约成了笑柄。
　　“其实，柳叶娥也挺优秀的，要不怎么成为‘时迁武馆联盟战团（某几个武道世家的联合体）’的副团长。只是.......呃，还是有一定的胜算，都是八强，怎么可能一点胜算都没有。”
　　官方解说也在努力的编，但似乎说不出违心的话，
　　“有个毛线的胜算，郑礼如果还是一个合格的团长（老大），柳叶娥就会死的超级快。”
　　龙室长倒是很不给面子，直接作出了判断。
　　“咦，郑礼是合格的团长，和这场会结束的快有关系......哦，宋莹加盟了他的战团，这可是这两天的热门新闻，和平战团炙手可热。”
　　龙室长点了点头，这也是预期之中的事情，但他必须点出来，要不就对柳叶娥很不公平。
　　如果没有猜错的话，接下来会很残忍.......事实发展比他猜测的更加残忍！
　　双方从各种的远点出现，郑礼连演都不演了，直接笔直的向着柳叶娥的坐标冲去，简直就像是开了全图挂。
　　解说张了张嘴，试图帮他圆......圆个毛线！怎么圆？他都不知道郑礼是怎么做到的。
　　难道真的是突破了竞技场的通讯限制？这可是连灵族、剑主间的心灵通讯都能隔绝的超级黑技术。
　　但存在即合理，按时迁城的规矩，没有证据就不能说作弊。
　　而郑礼这种直捣黄龙的发展，显然对柳叶娥是极其不利的。
　　她现在的打法，需要大量的时间摸清周遭的地形，准备陷阱，至少......十几分钟是需要的。
　　但跑了两步的郑礼，确定了方向正确后，就直接从背上，取下了萤火刚买的新飞剑就上了半空。
　　这玩意的速度，怎么看都不需要十分钟就能抵达位置......实际上，第七分钟的时候，郑礼就看到了在丘陵下方忙碌的柳叶娥。
　　那银白色的人造灵器安全帽，在天上居然可以看到太阳反光........看来，还是专门抓紧时间去买的。
　　“砰！”
　　这次，被二次加速的雷箭暴击的，血光飞溅的，确是致命处的心脏！
　　她吐着血，满眼茫然的望着天。
　　前辈和长辈们费尽心思为自己准备了战略战术，可上面怎么都没提及他会这么快抵达，他们最消极的估算，也应该还有五分钟的安全距离吧。
　　而没等她想明白，接着，就是从天而降的箭雨。
　　交手不到十秒，完全不藏的郑礼，就把柳叶娥变成了刺猬。
　　她满身鲜血的倒在了地上，宝贵的寒脉血毫无价值的流淌而出，无力的手臂虚弱的指向天空，那绝望的眼神到了最后都没看到对手.......和上次一样，死的极其憋屈。
　　但郑礼也从此暴露了一个能力——极强的寻物、广域探索能力。
　　这的确是弓箭手的标配，但强到从竞技场的一边直接找到另外一边，就非常的不讲道理了。
　　这也证明了很多人对其的猜测，上一场后半，郑礼毫不犹豫冲向宋莹的时候，很多人都怀疑他有作弊级的广域侦察能力，现在算是彻底落实了。
　　至于可怜的柳叶娥，期望她不会患上新的PTSD。
　　当然，最有可能是网上已经成梗的“头盔综合症”再度加剧，增加更多有趣的“柳叶娥.jpg”。
　　咳咳，这似乎对一个女孩子太过残忍，还是不要继续展开了。
　　“呃，好像刷新了新的八强赛时间记录？”
　　作为官方解说，再这么心理偏向，可能破纪录的事情，该说还是要说的。
　　“没有，十三年前有个混蛋，出门一发，对面连人带门一起炸了，不到十秒我记得，变态年年有的。但这次，不当人的郑礼应该也进历史前五十了。”
　　龙室长有些索然无味，这结束的这么快，都没法拱火......好好解说了，真是让人失望。
　　而台上的郑礼也松了一口气，至少，不会现在还有人觉得柳叶娥、蒋羡仙比宋莹强了吧。
　　郑礼下来了，看着刚刚复活的柳叶娥，面露歉意，准备道歉顺便拉拉关系。
　　而对方却像是见了鬼，疯狂的后退，就差连滚带爬了。
　　“呃，算了。”
　　这个样子，郑礼知道挖墙脚的事情，大概是彻底泡汤了。
　　往好的的地方想吧，至少之后团体赛和叶小姐的战团遇到时，对方已经天然有个破绽了。
　　“抓紧时间吧，先去接蛇博士，说不定还能赶回去吃个午餐。这一环的饭店是真的贵，抢劫吧，一餐一个月的生活费，他们是怎么活的？”
　　刚刚走出竞技场，郑礼还抱怨这一环区域比抢劫还可怕的生活成本，却听到临街的喇叭嘟嘟声。
　　“咦？蛇博士？”
　　郑礼抬头，却看到一辆黄金般的古罗马式战车停在对面。
　　某蛇发族带着墨镜向自己挥手，郑礼还愣了一小会。
　　“哇，富婆。”
　　比起一环各种科技造物，这艺术品一般的古代战车，更特殊。
　　更让他惊讶的，是拉车的居然是两只高威胁值的大型三头蛇......这种带剧毒的绞杀蛇类，威胁值超过30，一般都是出现即被狩猎的高危险物。
　　“哦，阿大、阿二，我的保镖，这城市可不像表面上那么安全。”
　　“即使在一环？”
　　“特别在一环。”
　　蛇博士难得的露出了微笑，如果头上那些嘶吼的蛇头也算笑的话。
　　郑礼轻轻跃上，这罗马战车居然意外的结实，华丽的地毯看起来也很贵......就是车内的一堆正在闪烁的电子仪器，给人非常微妙的错位感。
　　“别在意，只是一些监听、反监听、反狙击设备，哦，还有一套自动护盾系统和自动警报，如果我进车后断链了10分钟，就会自动报警，并传送我最后的坐标。”
　　呃，郑礼本来以为蛇博士刚才是在开玩笑，但现在看来，一环里面问题也挺多的。
　　“其实对纯人类还好，我身份有些特殊，总有些种族主义者和激进组织.....你懂得，他可以十年不来，来一次我就没有未来了。有几个族人就这么突然没了，之后，我就习惯性的开启这些东西。别说，还真救过我一次。”
　　这话题太沉重了，我怎么接？郑礼张了张嘴，思索了半天，最终，只能无奈的叹了口气。
　　“没事，我知道那是极少数，大多数人都是善意的.....我只是不想承受那唯一恶意的后果而已。”
　　看着笑的开朗（？）蛇女士，郑礼莫名的有些惭愧。
　　自己烦心的事情，在她眼中大概都不是个事。
　　接下来，两个人一路闲聊着.......秋日庆典的事情并不适合室外交谈，但聊一下未来的发展，总是可以的。
　　郑礼和她述说最近战团的变化，看着她连连点头，似乎超出了预期。
　　有蛇博士的专车和通行证，回去的路途比之前顺利的太多，郑礼也难得的体验了一会舒适沙发座位的滋味。
　　耳边还有流行的交响乐，这旧时代最常见的东西，让他莫名的感动想哭......公共交通的大巴士，可是箩筐和铁丝网依旧一起上的状态，只要臀部能落下就算座椅了。
　　由于时迁城内部复杂的环境，交通资源和大巴路线永远是不够的，反而拉车的猛兽非常好搞。
　　结果就是只要交通器材不报废，就完全可以用到死，尤其是资源相对困乏的四环......你上了一个大巴之后，能够遇到什么样的座位，完全看你的运气，郑礼自己就坐过很多次草堆、报纸堆。
　　大概，只有四环的规划彻底稳定之后，才会考虑进行交通整改......但交通部的主要精力始终在城外，资源全部优先更重要的郊外资源点了，都不知道啥时候才会认真解决这些事。
　　是的，认真，在郑礼看来，这更多的是一个态度、一个观念的问题。
　　大概除了他自己，没有人觉得这破破烂烂的公用交通有问题，就如四环内破破烂烂的城区和房屋。
　　聊着聊着，蛇博士对郑礼也很有些改观了，那些超出时代的独到见解，尤其是对交通、教育等基础设施的极度重视，可不应该出现在一个武力侧的预备冠军身上。
　　而等终于抵达了萤火大车，两人还没从旅途的疲劳中恢复过来，刚刚走进客厅，蛇博士就直接问起了工作。
　　既然已经告知了宋莹，郑礼也没理由瞒更可靠的蛇博士，他试图靠近对方的耳边......
　　“嘶嘶嘶！”
　　毒蛇对着他撕吼，逼着他猛地后退。
　　呃，据说蛇发族的蛇发会透露其内心本能，看来，还是没有完全信任自己。
　　但，这才正常，否则这个富有的异族早就该被人吃干抹净了。
　　“........你不发音就行了，我会读唇语的。”
　　好吧，也不在意，郑礼直接张嘴，不出声。
　　但下一刻，蛇博士的变化比宋莹更加夸张.......她猛地跳起来，拿起几个仪器到处扫来扫去，最后才满意的点点头。
　　“你确定没有错误？行，那我们的突破方案要重新做了，预算最少翻五倍。”
　　蛇发女闭着眼睛面无表情，但从那缠绕在一起蹦蹦跳的蛇头来看，她应该是开心坏了。

第二百一十章 大车的进化之路
　　人类社会的现代灵能学，已经就四灵彻底纠缠到了一起。
　　而四灵体制的基础，就是剑主和灵刃的螺旋进化关系，每一个灵能学的研究者，都将其视作一切的根基。
　　而所谓灵能炼金术，则是更上层次的东西了，利用四灵对灵性材料进行深加工，获得各种功能药剂和制品。
　　他们需要对各种灵性材料有极高的深度理解，才能在混沌不堪的炼金反应中，尽可能的指出最有可能的方向。
　　每一个配方，一个方案的完善，都是天文数字的材料投入，而一点点技术、理论的改进，放大到整个大环境，确是成吨的收益。
　　以蛇香凌的专业水平，指导神话人物的灵刃突破或许有难度，但指导二突.......
　　“这个方案如何？”
　　在二楼的郑礼房间，蛇香凌拿出了自己奋笔疾书的结果，这是她根据小萤火的情况，拿出的最佳方案。
　　在床的另外那边，小萤火本人正在和宋莹聊天，她们也在讨论大车的突破方案。
　　而之所以在郑礼的房间.......郑礼这才发现大车萤火需要一间专门的会议室，至少相对封闭的密室，尽可能减少情报外泄的可能。
　　能够商量的人，知道秘密的人，都来齐了，私房干正事，也是没办法的办法。
　　商议的目标倒是很明确，拿出最合适的突破方案和外设改造方案。
　　大车的突破，实际上是分为两个部分的。
　　在灵能学概念中，灵魂的突破始终是根基，那需要极其昂贵的灵性材料和海量的素材，也算是常识了，大车在这一点和普通的灵刃并没有本质的区别，只有量的区别......区别很大。
　　突破，也对大车（灵刃本源）本身也有极高的要求（类似其他灵刃感觉到自己即将突破），但突破后的大车和其他灵刃不同，它往往缺乏很多功能性的部件，并不完整。
　　这个时候，就需要用额外的人造外设补上。
　　外置炮塔、内置房间、第二引擎、防弹甲板、功能室等等等，太多就不一一列举了。
　　打个不太恰当的比方，就像是寄居蟹，进化成长的是它的肉体，长大到了一定程度，原本的外壳就不够用了，必须找个更大的更替。
　　而当灵能技术发展到了这个地步，人们也发现了，大车的突破过程之中，如果先更替上外壳......就有可能诱导他的进化之力往某个方向增长，甚至可以调整大车突破后的形态、效果。
　　打个更加不恰当的比喻，包小脚.......这的确是非常畸形而恶劣的非道德行为，但也的确人为的调整了生物成长后的正常形态。
　　或者说，非自然的畸形形态。
　　只不过，成熟的灵能技术，制造的外壳会柔和很多，不会伤害到大车本体，更多的只是诱导。
　　所以，只是一个相似而不恰当的比喻，毕竟，其他的比喻更加不人道和恶心。
　　在实际操作之中，这些诱导有的能够启到作用，有的只是无效投资。
　　比如，最常见的，加入重火药库引诱其向重火力平台发展，加入更多的辅助轮和第二、第三引擎、能源室，诱导其向机动性发展。
　　但也有可能，火药库的载重加强了它的运输能力，辅助轮让其进化出了分体结构......这大概就是随机数的迷人（坑人）之处。
　　外设塑型，内在锻魂，两者相辅相成，在进化时整体融合式进化，都不能差.......这也是大车突破贵上天的另外一个原因。
　　不仅要锻造厂、车间打交道制造外设，如果你有追求一点，还要和一些有特殊专利的大公司购买强力的功能性房间单位，那是真的贵。
　　而这，还是一小半。
　　更贵的，是还要去购买极其珍贵的灵性材料.......海量的购买，一把刃和小山大小的车辆所消耗的资源，大概是浴缸和游泳池的区别。
　　当然，也有完全抛弃外设先突破内在，再补上外设的做法，那被誉为“古典流”、“莽夫流”、“兽人流”。
　　其结果千奇百怪，很多看起来就像是破烂拼凑货的营地大车就是这么来的。
　　有极端的做法，自然也有折中的做法，或者说，高手的玩法，半限制突破法。
　　做出几个关键单位的外设，对大车的进化进行选择性、关键性、方向性的引导，就像是只有一半的简单限制器.......优点是更适合大车的极限成长（限制较少），且更加省钱。
　　缺点就是玩脱了就成了“兽人流”，且对技术的要求极高，玩脱的几率太高了，基本上是大师的专利。
　　但由于灵刃突破的高随机性，就是顶尖大师也只有3、4成的成功率，失败.......可能能够重头再来，就是最好的结局了。
　　进化可不只是能变强，随机性的变异、变弱、走入歧途、自我崩溃，也是必须要接受的后果。
　　普通灵刃有四灵提供的保护机制，最坏也不过走错路/从头来，加入大量外设的大车，是很有可能“壳压本体”，彻底失去内部平衡，导致彻底的毁灭的。
　　最后的产物，就类似赌刃的失败品，混杂在一起的材料垃圾.....那大概是大车主人最绝望的一刻，基本可以直接找个楼房跳下去了。
　　因此，就是这方面的大师提供方案的时候，也是不承担主责任的，也承担不起......讲究一个愿者上钩。
　　但较低廉的价格和更好的效果，无疑很吸引眼球，很多人都以为自己是唯一的天选之人，然后走上了天台。
　　“怎么样？这个外设方案+内核灵性材料配比的结果如何？”
　　蛇香凌是医学、灵能炼金的大师，离大车的大师还远着去了......但如果她有一个可以瞬间得出答案和结果的“计算器”，那她就可以借着目前的知识积累，比大师还大师，比神棍还先知。
　　郑礼拿着图纸方案，那些材料自己倒是认得大半，但加在一起就真看都看不懂，只看的到材料费后面的好多个零。
　　“呃......”
　　他目光，却看到了隔壁，那一脸迷惑的宋莹。
　　这问郑礼做啥？他懂这个？
　　面对郑礼的犹豫，蛇博士却换了个说法。
　　“优秀的人才，需要优先的待遇......反正你团里其他人都差不多知道了，也没必要再隐瞒了吧。”
　　郑礼耸了耸肩，算是同意了下来。
　　事实如此，自己的“观察”能力，就是自己战团最好的福利，也是集聚精英人才的基本.......大家的时间都有限，就算不是冲着更好的条件来的，当遇到这种作弊等级的福利后，又怎么会舍得离开。
　　“他可以观察时间线，包括且先不限于灵刃的突破，这也是他七年就走到这一步的根源。”
　　时间倒退能力，加上直接报成功率的手术行为........蛇博士早就看出来了，郑礼也没怎么隐瞒，从某种意义上，就是在引诱这个超精英人才。
　　一个能够直接给结果的“大型计算机”，对研究人员意味着什么......那是生命，是根基，是作弊器，是能够稳超同僚的研发加速器。
　　对研究人员有一定了解的郑礼，给出了最难以拒绝的条件。
　　至少，是一个合作互利互赢的邀约，而蛇博士显然看懂了。
　　咳，扯远了，回归正题。
　　现在，宋莹看郑礼的眼神，已经是看妖魔鬼怪了。
　　“你个作弊的家伙！我是说怎么这么过分！”
　　宋莹觉得有点不舒服了，当时在战斗前，她就对郑礼有着诸多猜测，最有可能还是情报处理类能力。
　　但“时间观察”和“情报处理”可真完全不是一个概念，也就是说自己的误导、隐藏，都是做过一个先知看的，那不是扯吗？
　　难怪自己不管怎么闪现，他都知道位置，这太不公平了吧！完全是作弊吧，这还打什么？！直接告诉我异能我认输好吧。
　　“呃，没那么过分，有限制的，有限制的，就像你的能力一样。算了，我和你们说个故事吧，这直接关系到我们和时迁城的关系，这个在时迁城高层中应该也不是什么秘密了，以前有个人叫郑XX，别这么看着我，他的真名已经被抹掉了，那是大概四百多年前.......”
　　没有多少犹豫，郑礼就开始述说这个已经并不算机密的秘密，这也是他早有思考的。
　　既然大家之后在一个船上，且都是可以参与决策的战团高层，这种涉及到集体根本立场、派系选择的问题，就不适合继续隐瞒了。
　　故事并不算长，就是对应斩首魔那一系列的事稍微春秋了一下，只是暗示了一下自己与其有关和事件的后果。
　　“......这就能解释那个龙解说对你的针对了，这是逼你上场扛旗吧。”
　　宋莹的诡异想法，拐到了另外一边。
　　郑礼有些哭笑不得，但还是说出对宋莹最有诱惑力的福利待遇。
　　他知道，自己一旦说出这个魔法句子，对方绝对离不开自己.....的战团！
　　“你最想，不是灵族尽早觉醒吗？我可以帮你，呃，我对长期合同的团员都挺好的。”
　　“.......你是魔鬼吗？！”

第二百一十一章 加班者
　　灵魂就是一个个灵能辐射源，不管是什么异能，干涉对方都要付出巨大的灵能和资源。
　　观察，也是干涉的一种，即使是最初级的干涉，也需要对抗被干涉方的灵能抗性。
　　唯一的例外，就是干涉的是自己，或自己的灵族、灵刃。
　　“这个方案......成功是可以，半限制法的成功率也达到了82.但3突几率只有12%。似乎.....”
　　“那就下一个。”
　　蛇博士倒是干脆，直接否了自己花了半个小时才拿出来的方案。
　　灵刃和剑主的灵魂直接连通，带着剑主进化，不仅仅是郑礼的异能，大部分异能都能把灵刃、灵族视作剑主的肉体的一部分，轻易的将自己的灵能覆盖其上......这也是剑主可以将自己的灵能灌入灵刃杀伤强敌的原因。
　　灵魂、肉体层次的合为一体，是剑主和灵刃共享生物能的根源，也是剑主和灵族能够互通使用异能的缘由。
　　帮别人看灵刃的突破方案，对郑礼来说其实是一种负担。
　　他要对抗对方的灵能抗性，实力比他弱的会轻松很多，比如说兔子。
　　宋莹这样灵魂和灵刃都强的，要观察她的进化可能性，明显会很吃力了，这种事只有慢慢来了。
　　如果是看自己的灵刃，约等于体内使用异能，那就是最低消耗甚至零消耗。
　　现在，郑礼看着一个个方案、草案，迅速拿出成功率和可能性。
　　在萤火大车的灵能恢复领域之中，他觉得自己可以一直坚持。
　　但蛇博士和宋莹却不能坚持了......她们半个晚上拿出了四百多个方案，全部被否了。
　　其实，宋莹根本帮不了啥忙，但她就是愿意跟在......蛇博士身边。
　　当几个人都眼睛红红的看着彼此，也知道这不是一时半会的事情。
　　真的是不试不知道，这大车的半限制法突破率出问题的几率居然这么高，难怪官方不仅不倡导，隐约还有禁止的趋势。
　　现在拿出来的方案，不是过半几率会当场玩砸，就是这次突破低空飞过并埋下隐患，影响到未来的发展。
　　经得起三轮检查，能够接受的方案一个都没有。
　　但更让人失望的，确是没有在不断的失败中理出一条靠谱的道路。
　　“.......是听说挺难的，没想到这么难，难怪大部分人都是用的全限制法，图个稳妥，赌狗当不得啊.......但难到这个地步，是做方案的太菜了吗？”
　　呃，莫名的，郑礼觉得这才是最大的可能性。
　　那些大师都有一大堆的玄学、秘方、不传之秘，很多都是无数失败总结出来的经验之谈，他们能够根据大车的实际情况，迅速理出了一个针对性的方案。
　　自己这这几个从零开始，从灵性材料的特性开始，边做方案还要边查资料.......的确需要时间积累。
　　说不得等到了搞定的时候，自己一行都可以冒充一下大师了。
　　“休息吧，明天继续吧。”
　　打了哈欠，面露疲色的宋莹先撑不住了，眼睛都红红的了。
　　蛇博士面容上看起来还挺精神的，但那满头的蛇发也无精打采。
　　房间里一个睡熟的，一个充当计算机的，一个帮忙加油的.......呃，压力其实都在她身上。
　　“嗯，我差不多有思路了，明天继续吧。”
　　说着，就如幽魂一般的飘起来，被触须抬着带着走了......看来，她的确累的够呛，平时都不会在其他人面前用这蛇发人专有的移动方式。
　　看看钟，都半夜三点了，打了个哈欠，宋莹也告辞了。
　　只是在走出去后，郑礼似乎听到了隐约的惊呼声。
　　至于郑礼自己......看了一眼在自己床上呼呼大睡的萤火，他拿起毯子，准备去客厅的沙发上凑合了。
　　而一出门，就遇到了根本睡不着的兔子，住在自己隔壁的她，现在正在门后，偷偷的往这边瞄。
　　“呃，郑礼，这就是书里说的大人的淫X世界吗.......但小萤火还是个孩子，求放过......痛！”
　　郑礼收回拳头，都懒得和兔子生气了。
　　这本来就没性别、恋爱观念的异世界兔子，被林诗雨灌输了一大堆的恋爱小说，最近也变得越来越奇怪了。
　　他卷着毯子，直接下楼去了。
　　第二天他就后悔了，刚刚醒，就发现客厅一堆人，有人看他表情很奇怪。
　　稍微了解了一下，他就花了很多时间去处理“某渣男半夜玩3P，其中居然有她！它！她！”的传言......其实本来就没人信，就兔子和小老虎说的特别有劲。
　　郑礼只说了两句就和其他人解释清楚了，大部分时间用在追杀某兔身上了。
　　别说，比以前滑溜了很多，都学会了天花板、墙壁的反重力行走和滑翔，这就是她的努力和进步吗？
　　于是，郑礼掏出了弓.......收拾了兔子，郑礼再回到自己的房间的时候，已经是早上十点多了。
　　刚刚走进自己的房间，郑礼就有些震惊了。
　　房间的桌上堆了很多书页和文件夹，蛇博士坐在桌边，看样子至少好几百份。
　　“你没睡？”
　　“睡了，用了点药物，加速精力恢复，两个小时左右就能顶八小时睡眠。没事的，我们经常用来加班的，副作用可以忽略。”
　　看着蛇博士......头上的蛇发精神抖擞的模样，郑礼点了点头。
　　还说啥，别人都为你的事情这么拼了，继续当计算机......工作吧。
　　但一直到了晚上，依旧没有答案。
　　中午的时候宋莹来了，还拿了一个笔记本，似乎是想问点自己的问题。
　　但看到这种情况，干脆就直接延后了。
　　第二天就这么过去了，第三天一大早，精神抖擞的蛇博士依旧来的极早，郑礼都还没起床。
　　这次还让她的灵族石头拖着一辆小拖车，上面一堆文献和资料、笔记本，甚至还有两份早餐。
　　“没事，赶工的时候，连续弄过半个月。”
　　郑礼张了张嘴，不知道该说啥了，高魔、高武世界真好，不用担心加班加到暴毙。
　　其实，昨天晚上的时候成功率就超过了85%了，也不会影响接下来的发展，但蛇博士依旧不答应。
　　“有这作弊能力了，不做到最佳方案简直愚蠢，现在的一点偏差、偷懒，之后要用百倍的时间、资源去弥补。”
　　第三天郑礼出去溜达了一会，拍了点照参加了宣传活动，其他时间都用在了这方面。
　　到了第四天.......蛇博士终于满意了，并递过了一份早有准备的委托合同文件。
　　内容相当的直接，就是一份常规的战团投资合同，资方出钱战团出力出名声。
　　蛇博士自己用积蓄解决外设和部分零散灵性材料，作为代价获得未来五年的战团10%收益权和大车墙壁广告权。
　　看着那过千万的预算.......郑礼还能说什么，这已经约等于白送了，很多自己准备十年、二十年奋斗的外设单元，她直接采购下单了。
　　当然，重点并不是合同本体，而是之后的补充条款，这也是蛇博士这么拼的根本原因。
　　“如果能够借着这次事件，对‘秋日庆典’予以重创/击杀，将减免投资所占额度作为额外报酬。仅仅只是击伤就减免1%，重创的话，分成收益从10%减到5%，击杀的话直接减到2%，广告权也不要了。你这么想它死吗，但这不现实，都多少年了......”
　　“不强求，我知道这几乎是不可能达成的任务。这次也主要是测试，测试我现在掌握几个手段对其是否有效。更深层次的事情，我会等未来雇佣神话战团的，希望我能活到哪一天.....但你也要承认，萤火的能力，是有可能威胁秋日庆典吧。”
　　原来如此，郑礼总算知道她如此尽心尽力的根源了，原来根本就是当自己的事情在处理吧。
　　但郑礼依旧不觉得萤火可以对秋日庆典造成威胁，那根本就不是一个量级的对比，一只麻雀能够推到整个城墙吗？
　　或许，她只是把萤火也视作了“可以尝试造成威胁的手段”，进行一下可能性测试......如果效果好的话，或许，还会追加投资。
　　只要增加忽略不计的成功率，就可以拼到这种地步？这仇也是够深的。
　　郑礼看了一下条款，很宽松，基本对战团没有限制和强行命令。
　　他满意的点了点头，这意味着危险时完全可以后撤，判定条款成立也只看最后结果，并没有要求和平战团的参与率，没有明显的漏洞和陷阱。
　　“行，我接受了，就算没这个补充条款，条件也相当好了。”
　　“呵，我看好你的战团潜力，有五年的收益分成保底，并不觉得我会亏。”
　　两人握手，算是把事情定了下来了。
　　但接下来，在蛇博士走出去的时候，郑礼还是忍不住问了一句。
　　“复仇，这么重要吗？”
　　闻言，蛇香凌回头了，不仅罕见的睁开了眼，还露出了极其罕见的笑脸。
　　“如果它不在了，我会睡个好觉，也会很开心。”
　　呃，这是说，你平时都睡不好，也不开心吗。
　　郑礼点了点头，他不会说让人大度放弃灭族之仇的蠢话，那会天打雷劈的。
　　“我也是经常做噩梦，经常睡不好。”
　　“十三分割？呵，我听小萤火说了，对了，你想过没，如果那些灵族真的找来了......”
　　聊着聊着，接下来的工作列表也定下来了。
　　第四天一大早，看着缓缓启动的萤火大车，郑礼也一脸无奈，他要当孤家寡人一段时间了。
　　本来，普通的灵性材料也能凑合了......但如果要精益求精，自然只有刚刚猎取的。
　　尤其是涉及到萤火大车的核心材料，很多都是违禁品和特殊材料，这些玩意市场上很难买到，不如用郑礼的能力搜索后直接狩猎。
　　“反正你团里其他人都闲着，也都拿着工资，没有理由就陪着你浪费时间。”
　　于是，第四天一大早，作为团长的郑礼就被一脚踢出了自己的战团。
　　满脸无奈的他一脸疲色，昨天还用能力加班了一个晚上，寻找那几种特殊素材可能存在的地方。
　　万幸，有生物学专家提出的物种栖息地资料作为参考，他才没有过劳死。
　　现在，黑眼圈异常明显的青年，浑身疲色的踏上了去一环的路.......他要去打决定决赛名额的四强赛了。
　　“对了，对手是谁？我记得之前看过录像的，呃，算了，没差了。”
　　睡着睡着，他做了梦，自己错过了四强赛，然后被十三分割了......就被吓醒了。
　　万幸，林雨樱跟着在，他最后没有走错路也没有迟到，成功抵达赛场。
　　但当比赛真的开始，观众先被他吓了一跳，根据选手的情况检查，最新的资料进行了更新。
　　拿到资料的龙室长当即兴奋起来了。
　　“哈，那小子敢啊。决赛前让自己的灵族大车出城了，五刃变四刃！他在疯狂的藐视对手......呃，那对手是谁？把选手名单给我，我以为小子稳赢，没看资料。哼，居然藐视一个四强，战前把自己对半砍，我看他怎么翻车。”
　　呃，好像，你更藐视那个四强吧。
　　对了，那个人叫啥？

第二百一十二章 先兆
　　地处大陆的偏中板块，年末的时迁城，也只是稍微凉爽了少许。
　　看着天空隐约的乌云，感受着吹过天台的冷风，蛇香凌判定接下来可能遭遇持续性的雪花天气。
　　“如果他在的话，就不是可能了吧.......真是作弊一般的能力。”
　　她看了一下日程表，重新整理了一下行程方案，决定等下“建议”驾驶员调整一下路线。
　　虽然主职务只是团队医生，但作为现在战团最大的投资方，蛇香凌对这个新生战团有着相当高的影响力.......尤其是团长不在，剩下的新上任副团长是她的小迷妹的情况下。
　　但越是如此，她越注意分寸和距离，尤其是交流的方式和措辞。
　　这是她这么多年来的生存智慧，一个异族在人类为主的社会体系之中的生存之道。
　　和平战团，已经是让她感觉难得放松的安居之所了。
　　小小的战团亚人、灵族、异族特别的多，15人的大名单中只有郑礼、宋莹、李佳、刘丹四个纯人类，相当罕见。
　　呃，依现在的人口比例，95比5的纯人类对其他族裔，都算的上比较融洽多元的类型了，更多的战团就是纯人类带几个灵族、亚人而已。
　　看的出来，大家都挺年轻，也没有多少偏激的念头.......但在彻底熟悉之前，蛇香凌觉得还是适当保持距离比较好。
　　“奇怪，这么又一趟火车？”
　　站在观测台上，蛇香凌越发惊奇了，不远处是一辆呼啸过过的火车车队。
　　“军部?这是支援偏远城镇吗？怎么一点消息都没有？”
　　这已经是一上午遇到了第四个火车队了，前排的火车头都是交通部的标识，后面的车厢有军部、后勤部、内务部、研发部.......官方背景浓烈的不可思议。
　　蛇香凌怀疑是不是有发生大型位面战争了，但看他们的方向，都是东北方......那里是数字城和另外一个大城构成的相对安全区，先不提那里已经几十年没有战事了，就算有战争也轮不到时迁城进行动员。
　　而路途上，向着那个方向的大车、临时车队也很多。
　　是的，到了年底了，又是三年一度的大赛期间，很多去数字城看比赛的，但也不至于多到挤满了沿线的驿站和大路。
　　现在回想起来，出城的时候就遇到过拥堵，这更不正常了。
　　蛇香凌隐约觉得情况不对，在驿站休息的时候，用自己的研发部权限询问了一下情况。
　　而看来这次事件的秘密等级并不高，回应来的很快。
　　“只是在尽快到数字城待命？！”
　　问过几个车队和大车，得到的都是这个答案，似乎还是官方的命令和委托。
　　“就算要组织拉拉队，也不至于这个档次吧，这都拉出了军队了。”
　　风雨欲来的感觉越发明显，但就是蛇博士询问了偶遇的研发部同事，内部也没有“待命”之外的消息。
　　更高级的情报，似乎还在封锁阶段。
　　而随着时间的推移，这要出大事的预兆更加明显.......通往数字城的大路上，已经不仅仅是时迁城的力量了，中部其他大城也派出了明显超出正常的力量。
　　数字城和时迁城算是近的，路途顺利也需要一个半月的平均车程，其他离得更远的车队恐怕几个月前都出发了。
　　在一个驿站的小酒馆中，蛇博士一行都遇到了六个神话里面聊天谈事情，外面一堆人清场的奇怪景象。
　　蛇香凌就在外面的大车上，看到了时迁军部、北诗城卫队、秀江城第一军团的标识。
　　“我们的层次还是太低了点，缺乏高层的直接渠道.......做好自己的事情吧。”
　　没有靠近去打听自己不该知道的事情，手上的乐子已经够多了，和平战团把工作重点放在了狩猎上。
　　但从某种意义上来说，这种诡异的情况对和平战团也是好事。
　　本来年底出来狩猎，是一种高收益更高风险的愚蠢行径，收缩的守备力量和自由战团，会让道路变得更加危险。
　　的确更容易遭遇猎物，但也更可能成为猎物.....就算狩猎成功，也可能遭遇频繁的战斗，而最终没有回到大城。
　　但现在，不管去那条路，和平战团都发现主干道安全到诡异，走着走着就能遇到其他人。
　　“看来，会比预期更早的完成狩猎任务........希望郑礼快点把那个新人赛冠军拿到手吧，接下来肯定有大事，我们需要更多的名声和交易筹码。”
　　时光倒退一下，被她惦记的郑礼本人，却遇到了一些小麻烦。
　　“呃，我的对手是谁？！”
　　在无数观众的围观之中，站在入口附近的郑礼，居然出现了一霎的迷茫。
　　“........这就是‘不存在之刃’吗？我什么时候中招的？”
　　他回忆了片刻，直接从腰间掏出了一个小抄，这本来就是自己准备的东西。
　　武陇一，F级异能“消除自己的存在感”，五刃，没有灵族，年龄24，身高一米七五，体重76KG，主武器是一把兼具石化、中毒等13种负面效果的超级毒匕首。
　　能力是尽可能的降低自己的存在感，甚至可以让人在肉眼范围内忽视自己的存在......缺点除了平日自带热度极低的负面效果，就是一旦和对方发生交际，有了观察上的联系，那能力就废了。
　　也就是说......
　　“.......只有第一招是威胁吗？”
　　郑礼却没有放松警惕，能够进入四强就证明了他的实力。
　　他翻阅着手上的资料，虽然看过都就直接遗忘一部分，但至少有了一些留存。
　　“他的能力对纸张、录像无效，带小抄的不少，但很多人即使在身上刻上了血印，下一刻依旧遗忘了。呃，我知道这些玩具是用来做什么的了。”
　　郑礼看着这一袋便携式摄像头的组件，当即开始组装起来了。
　　“然后怎么处理.......”
　　看了看小抄，郑礼做出了下一步的准备。
　　而在解说眼中，披着偏光斗篷的武陇一，已经离郑礼不远了。
　　“和之前的选手相比，郑礼并没有迷惑多久，他天生的强大灵魂，对抗了武陇一的诡异能力，啧，真是有够诡异的，到了四强热度还没别人128强高。这也算顶级异能吗？”
　　龙室长还能解说，他的搭档却下去休息去了，仅仅只是注视、观察全力启动异能的武陇一，都对他太过困难。
　　“反观察者对观察者吗？呃，更加没悬念了。”
　　事实的发展，也没有什么好额外说的。
　　武陇一即使再努力使用异能，试图淡化自己在对手眼中的记忆........逐渐习惯了的郑礼，早就有强大的灵魂抗性了，照着之前制定的方案执行就是了。
　　“阿穷，只要范围内有感情波动，直接告诉我坐标。”
　　作为搜索者的郑礼，在周遭布置了一圈临时摄像头，而在数个摄像头的交汇之处，等候着自己对手自投罗网。
　　并且，他也在不断使用能力，预读自己下一秒受伤的可能性。
　　等候是无聊的，也是漫长的。
　　“十万伏特！”
　　当雷光彻底照亮了整个区域，地上只是躺着一个焦黑的斗篷人。
　　“真厉害，阿穷你都被蒙蔽了？”
　　“呃，好像我感觉出来了，他很怕你，没有自信能够赢，就是忘记通知你了。这能力有够诡异。你不是盯着摄像头吗？”
　　“我好像也看到了，就是忘记了他是我的对手........呃，幸好，我不断暗示自己，只要下一刻可能受伤，就来个大放电。这因果关联可和他没有关系，他的能力应该很难起效。”
　　接下来的工作，就更加简单了。
　　武陇一，的确很强，但明显走的过于依靠能力的邪道，只要他成功先手，带“毒”的匕首就能够让对手痛不欲生。
　　现在，郑礼看着自己背心处的伤口，也有点后怕......然后梦苓双剑一抹，就在武陇一不敢置信的眼神中，彻底变的无事发生了。
　　邪道收益大，但既然被找出来了，就成了送货上门。
　　当这场比赛终于结束了，彻底解除了能力的武陇一，让观众们也松了口气了，就算隔着转播镜头，他们要找到不断消失的武陇一也变得极其困难。
　　对手总是输的莫名其妙，打的不好看，再加上这诡异的能力持续存在，让很多人都下意识了忽略了其存在。
　　强大的灵魂会对抗这种程度的“隔绝自我”，但也会让他们下意识不去关注........武陇一打进四强的时候自己松了口气，要票选自己是绝对没有希望的。
　　郑礼赢的如此轻松，无疑也带出了点副作用.......武陇一、叶小姐连带蒋羡仙，都被严重低估，甚至喷爆。
　　但与此同时，和郑礼打的“旗鼓相当”的宋莹，开始在第五名的投票榜上开始领先。
　　这次，打完比赛，郑礼难得的没有邀请对手加入自己的战团......他觉得有这个能力的人，大概心理不太可能健康或正常。
　　“啧，装什么假道学，这摆明了男人最想要的能力了吧。你敢说自己不想要？”
　　无法回应......无视了阿穷的吐糟，郑礼回到了赛场的等候区。
　　虽然自己已经在2环外围订了酒店，但另外一场四强赛就在今天下午，还是看看自己后天的对手吧。
　　“迪亚哥和王四奇吗？对了，听说这次冠亚都有难得的奖励，要不找个人问问会是啥？”

第二百一十三章 特殊的任务和位置
　　郑礼，最终还没有在现场的观众席上看比赛。
　　并不是他看不起两位对手，也不是他突然有了什么要事，他.......没买到票。
　　“虽然是新人赛，但也是前四的决赛区了，您这价格.......喂，这位小姐姐，要票吗？”
　　郑礼自己当然不会提前买票的，但等他中午去买票的时候，发现早就售完了。
　　门口永远少不了的黄牛党，但那价格......呃，别人可不管你是不是新人赛的冠亚人选，开口就是十倍价。
　　本来价格就不便宜，再翻上十倍，思索了片刻，郑礼决定还是回去该干啥干啥吧。
　　电视上也一样可以看，就是无法现场感知对手的灵能特征，无法用能力预判其反应和实战套路........呃，要不十倍咱就忍了？冠军挺重要的。
　　对了，还可以去找工作人员吧，就不知道好不好说话，找谁比较好，一个熟悉的都没有，似乎挺麻烦的......
　　“咦，这不是小郑礼吗？买不到票吗？混的这么惨，票都买不起？”
　　有些熟悉的声音，郑礼一回头，差点就怒气冲天直接动手......如果打的过的话。
　　“这不是龙飙室长吗？后勤部的伙食这么惨，都吃盒饭了？”
　　没好气的回了一句，郑礼一点都不想理这个专门黑自己的老混蛋。
　　“呵，有免费的便当不吃还自己花钱？我带了五个，来一个？”
　　看着递过来的便当盒，郑礼还犹豫个啥.......别说，两个鸡蛋一个鸡腿，蔬菜也挺新鲜，挺好吃的。
　　第一次见面的两个人蹲在街道上，一边吃，一边有一句没一句聊着。
　　郑礼没问为何他要坑自己，有些人想把自己摆在明面上的趋势已经很明显。
　　本来，自己就必须尽快攀登高峰，摆在明面上能够获取更多的资源和机会，自己没有能力也没有理由拒绝。
　　“.......不能透露点东西吗？比如说数字城的事情？这次怎么看都有点不正常。”
　　“啥？数字城不就是这次决赛区吗？有什么问题吗？有问题要快点说，我好向上级汇报。”
　　这装的一手好傻，拒绝的意思很明确，郑礼也知道不用问了。
　　“找我有事？”
　　郑礼并不会觉得这么巧，自己买张黄牛票都能遇到出来吃盒饭的神话大佬。
　　“呵呵，只是偶然遇到了，和你聊两句。”
　　“我还有有事，先走了”
　　“呵，还真有事了.......虽然你这次表现不错，但如果以预期的标准，还要更加努力，这次的总决赛非常的特殊。呃，非常的特殊。别留余地，也别留遗憾，全力准备，否则你以后会后悔的。”
　　“我没......”
　　郑礼张了张嘴，刚准备解释，却看到中年大叔模样的龙室长指了指自己的腰间，那里倒悬着梦苓双剑。
　　“尽全力，一点都别保留。”
　　龙室长说这话的时候很认真，那目光聚焦之处，是郑礼的右臂，穷奇的寄宿之地。
　　说着，还指了指心脏，那指代是灵能器官。
　　好吧，意思很明确了，能突的全部突，生物能能用的全部用。
　　在到达数字城之前，把所有的个人战力强化到极限。
　　郑礼默默的点了点头，这应该也是善意的泄题了，自己没有理由拒绝.......回头他就把这个同样要求通知给其他人。
　　“对了，还有一个私人的小任务，你是内务部的吧？我听说蛇头还再次邀请了你？”
　　“曾经是，感谢他的厚爱，但您知道的，我现在有更要紧的事情.......”
　　郑礼越发觉得情况有些不对劲，混这行的谁会没事提内务部。
　　“四神你知道吧。虽然他们的事情大多是‘羊（宗教管理部）’在管，但灾祸总是从天而降，‘蛇’沾染的血腥太多了，有时候也是避不开的。”
　　郑礼当然知道，他也遇到过几次四神有关的事情，场面都相当的难看。
　　“干我们这一行的，谁能不知道哪个......您是说？这次？”
　　“肯定有，而且很多，你应该是一个非常好的侦探吧，看到就顺手弄死吧。”
　　呃，这说的像是邪教徒就是蚊子一般？他们超级会藏超级难对付好不？
　　郑礼沉着脸，点了点头，越是对四神了解的战士，越不会拒绝这种请求。
　　“是哪一位？”
　　“可能是一位，可能是两位，最可能全在。”
　　郑礼越发头大了，这不是摆明了要出大事吗？
　　但再麻烦的事情，也只能一步一步的处理。
　　“我们城内的，有怀疑名单吗？”
　　“有，你的副团宋莹，‘进化的终点’肯定很喜欢她。蒋羡仙，那个性，根本就是血虐的亲儿子。哦，最危险的，郑礼，无限之眼不选他做神选简直就是瞎了。”
　　笑着说这话的龙室长，郑礼却没有感觉到他在开玩笑。
　　身上的阿穷，甚至提醒自己，在这一霎，他是真的有杀意。
　　“千万，别走岔了，很多人都很期待你。也别低估了四神的诱惑。你应该知道那句话吧，四灵光耀之所......”
　　“.......四神寄予影中。我知道的，有人类的地方有四灵，有四灵的地方就有四神，浅教徒无处不在，我不会走岔，也不会轻信任何人。”
　　看着郑礼谨慎点头，龙室长也很满意，内务部的人都见识了足够多的黑暗，不会小看四神，也不会天真的说“我的同伴中没有邪教徒的蠢话”。
　　基本上说这种蠢话的，不是被当了祭品，就是享受了被信任者背后刺刀的滋味.......太蠢了，这灵魂，四神都不收。
　　人类社会中到底有多少四神教徒？这个问题，谁都无法回答，但在最光耀的圣堂、最残酷的炼狱，四神信徒都不会缺席，甚至很多人认为四神就是人类的原罪......呃，不能再这么想了，很多这么想的人最后都堕落了。
　　而这次的大事件，四神是肯定会参与其中的，就不知道有多少了。
　　传达了正事后，龙室长也拍拍屁股，很满意的准备走人了。
　　但临走时，他突然想起了什么，回头一笑。
　　“你想看比赛却买不到票？呵，我有一个好位置，可以让你最近距离免费观影，只要陪我这个孤单老人聊聊天就行了。”
　　“啥？”
　　郑礼先是一愣，然后哦的一声，懂了。
　　“真的可以？”
　　“当然。你不就还是那些小心思吗。没事的，放手玩，开心就好。反正部长出去办事了，也没人敢说我胡闹，算是坑你的一点补偿了。”
　　说着，两人都笑了起来，笑的很坏。
　　11月24日，下午三点，大竞技场，四强赛的第二场开打。
　　当参赛的王四奇和迪亚哥入场的时候，解说席上也开始了日常的工作。
　　【大家好，我是竞技频道解说魏菲菲，今天由我和特邀嘉宾一起解说四强赛的最后一场。呃，嘉宾？】
　　很往昔的利索果断不同，今天的金牌解说似乎有些迟疑。
　　【大家好，我是龙飙，你们熟悉的兼职解说，今天我会和另外一个特邀解说一起解说这场四强赛，他和场下的两位选手都很有渊源。】
　　【大家下午好，我是郑礼。呃，的确很有渊源，我对两位选手都挺熟悉的，有自信解说好这场竞赛。】
　　呃，能没渊源吗？能不了解吗？下一场就要决赛交手了啊！
　　你个选手怎么进了解说席了！这不违规了吗.......呃，好像真没这个规定。

第二百一十四章 同类竞争
　　郑礼的确没买到坐进观众席的票，他......进了解说席。
　　万幸，参赛选手是听不到解说席的（除了官方宣告），否则里面的人大概也没什么心思去比赛了。
　　“哦，郑礼选手对两位选手都挺有了解吗？是事先做了功课吗？”
　　“嗯，这是必然的。恐怕每个选手都会做很多吧，两位选手都是相当有个人魅力和实力的青年俊杰，尤其需要重点关注。他们的录像，我都看过很多次，看我这个黑眼圈，就是熬夜研究出来的。”
　　趁着比赛还没开始，解说席上先闲聊两句。
　　在听众眼中，这画风有点不正常了。
　　这家伙不是年少轻狂，不是瞧不起人了吗？不是留着一只手瞎操作吗，怎么这么谦虚了。
　　“呵，听这小子瞎说，那你怎么让大车出去了，少个主灵刃很难受吧。直接砍掉最少七八点灵能，大车的灵能都是偏绿的，你的雷属器官不像是低档货，你现在连雷电使用起来都很吃力吧。”
　　但龙室长，却不会这么轻易放过他。
　　事实上的确如此，雷电龙晶需要12点绿色生物能构成，郑礼现在满状态16点绿，被带走了萤火提供的六点后，维持龙晶的正常使用都变得极其勉强。
　　实战中，还可以用磁碎晶的蓄电能力顶替，但肯定不如之前了。
　　郑礼笑了笑，没有直接回答这种会暴露短板的蠢问题。
　　“短暂的分离是为了更好的相聚.......为了更长远的应战，为了在不久后的数字城决赛上获得好成绩，我必须抓紧这不多的时间努力提升自己。不出意外的话，归来之时，大车也将二突。我的总体战力可以在战前迎来一定的提升，这是衡量利弊后的取舍，一个艰难的选择。”
　　这种程度的情报外泄是可以接受的，反正也根本藏不住。
　　哦，原来是为了更长远的提升，二突的大车会增幅很厉害吧，这理由可以接受......个鬼！
　　“哦，冠军已经在你手上了，所以眼前的对手并不重要了，都开始为数字城的决赛准备了？都在研究总决赛的对手了？”
　　“呵呵。”
　　郑礼笑着应了下来，即使这“呵呵”大概可以气死很多人。
　　我就是看不起你，我就是敢在决赛前把自己对半砍，我就是现在已经在研究数字城的决赛了，怎么样？
　　但观众看来，这才对味，就是要够狂才有看头，才有话题性。
　　输了玩脱了怎么办？输了呼吸都是罪，赛前嘴炮两句又算什么大不了的，被鞭尸一百次和一百一十次有区别吗。
　　赢了吹输了锤，别客观，客观就“水军”，就会被逼着站队，这年头，不都是这滋味吗。
　　而赛前吹水，也到了一定的程度，两个选手开始进场，控场的官方解说连忙询问给嘉宾的保留节目。
　　“两位嘉宾，请你们预测一下，这次谁更有机会获得胜利。现在别说，请写在签字版上。”
　　龙室长和郑礼彼此看了一眼，飞快的写了下来，这其实没啥好思考的，早就达成了一致。
　　而在场下，在观众们的注视这种，两位参赛选手进场后都没有犹豫，直接向地图的中央方位前行。
　　两个纯近战遭遇，基本都这发展，大家也不用躲来躲去了，直接硬拼的。
　　从两个人都选择了平原作为赛场，这方面应该也有默契。
　　问题就在于......两人之前，都是拼的全胜！基本只要近身后，就是轻松碾压局，这一场，可以说是新人赛肉搏王者争夺赛（蒋羡仙：？）。
　　褐色头发深色皮肤的迪亚哥，穿着标准的迷彩军装，迷彩服、贝雷帽、战术背心、军靴一件都不缺。
　　他的速度很快，走到了一定的距离，他就从背后掏出了一个手操无人机，让其先飞一步......看来，是可以占据一定的意义上的情报优势。
　　而手持三把武器，背上背着盾和弓的王四奇，却走得很慢。
　　不急不躁，时不时还停停看下周遭的风景，简直就像是郊游。
　　“呵，迪亚哥开始了没啥用的提前侦察。”
　　龙室长开口就没好听的词，官方解说当即想圆，郑礼却点了点头。
　　“的确没啥用，多此一举浪费灵晶储备，最后还不是没技术含量的硬莽？”
　　“就是，想这么多做啥，直接中路SOLO谁赢谁牛逼不就完了。你看王四奇不是看的挺开吗，别玩花的。”
　　呃，这没法圆了，金牌解说魏菲菲做了这么多年的竞技解说，还没遇到过这么难对付的嘉宾，还是两个一起来，开场就DISS选手怎么解说！
　　但别说，这赛场的发展，还真朝着无良解说们的预测。
　　迪亚哥的确先看到了王四奇.......在一望无垠的平原上，王四奇也看到了迪亚哥。
　　两人大喊一声，就冲向彼此。
　　很多观众的感官有点微妙了，这不是自己平日最喜欢看到的热血互搏了，怎么今天就感觉有点傻了......果然，都是解说的锅！他们完全不考虑观众的观影效果吧！
　　“噹！”
　　淡绿色的双刀，已经和火红刀剑劈到了一起。
　　高速游走的迪亚哥，就是在慢速摄像头面前，都快的过于离谱。
　　那游走的双刀，时而一击即走，如流星，如猛虎，威势和速度逼人。
　　时而人随刃走，刀如溪流，连绵不绝。
　　“铛铛铛！”
　　刀刃相交的脆响不断，但从再度飞退的迪亚哥来看，他是没有找到对手的破绽。
　　王四奇一点都不急，以静制动，稳固守势，四只手三把武器挡下了所有的突击，偶然的反击，都逼得迪亚哥飞退。
　　是的，四臂没错。
　　往昔，藏着衣服里的灵能双臂拿了出来，一手持有朱雀剑，另外一手确是朱雀刀（朱雀剑的衍生分支），双手握着青龙枪，时而却当做棍棒横扫，时而用来架刀防御，玩的极六。
　　只看场上的局势，迪亚哥攻，王四奇守，高速的迪亚哥占据了主动和优势，防守方的反击总是慢了一步，似乎迪亚哥占据了压倒性的优势。
　　“迪亚哥挺不妙的，王四奇的防御滴水不漏，而他开始疲累和精力不集中了。”
　　“的确，双方的消耗根本不是一个档次，他必须先一步变招了了。”
　　这个时候，就轮到了有职业水平的解说登场了，要不赛场中的观众也就看个热闹。
　　事态的发展，也证明了解说的判断。
　　“嗷！”
　　一声怒吼，迪亚哥浑身长毛，直接兽化。
　　修长的棕色毛发，还有标志性的剑齿巨牙......是剑齿虎兽化亚人变身！
　　而下一刻，他的力量、速度都明显大幅提高，同时爪牙也变成了攻击武器，肉体冲撞都越来越快，攻势凶猛了很多，王四奇直接被其逼的连连后退。
　　“剑齿虎化身”，A级实战向战术异能，评级在选手中算高的了，网上评价却偏低.......呃，下限高，但上限也就那个样了。
　　下一刻，整个场地，却被黑雾做笼罩。
　　这是某种深海生物的特殊吸光雾气，常规的观察手段全部无效，也是盲斗大师“夜色双刀”迪亚哥的杀手锏。
　　“铛铛铛！”
　　黑雾中依旧只有刀剑相交的声音，当观众怀疑是不是一直要黑到比赛结束......某人却倒飞出来了。
　　“迪亚哥！制造了黑雾的迪亚哥！自己却被踢了出来！”
　　随着雾气快速散去，四臂的武器大师露出了真容。
　　那额间正在闪烁的第三只眼，无疑说明了一切。
　　“啧，彻底完蛋。”
　　“嗯，没机会了。”
　　说着，龙室长带头，郑礼跟上，都直接在小镜头上翻开了自己的卡片。
　　“王四奇。属性克制太明显了。”
　　“还能谁，王四奇。”
　　卡片上很简单，都一致看好王四奇。
　　但仅仅这样简单的话，观众又怎么可能满足，瞬间热线电话就被打爆了。
　　郑礼思索了一下，继续说道。
　　“和很多人想的不同，近战第一属性其实是大部分人不重视的黑色生物能，也就是反应神经。别说肌肉红了，那是前提没错，但都是同龄人，差距一般不会大到碾压......吧。”
　　说着这话，20点红的郑礼都有点心虚了。
　　“没错，在双方都是纯近战的情况下，在肉体力量相差不大的情况下，谁反应快，谁预判的更快更准，谁能始终做到最佳应对，并抓住对手的破绽和漏洞，谁就能获得胜利。”
　　同龄人的感知和力量都差距不大，并不足以造成代际程度的碾压，那最后分胜负的，还是要看反应神经的速度和武技。
　　“双方武技风格也是克制的，这一点迪亚哥很吃亏，他擅长的是积蓄力量的猛扑和突刺，他双刀的风格是砍是撞而不是磨，更不是现在表现出来的游走，这是攻不破防御后的无奈选择。而王四奇擅长的小范围的应对和卸力，是磨对手的行家。只要迪亚哥无法彻底突破王四奇，他迟早会被磨死。”
　　龙室长赞同的点了点头。
　　“迪亚哥还想赌一手，赌变身后提升的速度超越了王四奇的观察、反应极限。但王四奇那藏起来的第三眼，毁掉了一切。”
　　“是的，领先的观察力加速了王四奇的应对速度。啧，三眼多臂，标准的近战系神话生物配置，王四奇的目标很高，野心很大。感谢迪亚哥的努力，帮我逼出了王四奇的王牌，我会小心戒备的。”
　　事态的发展，似乎也证明了越发不当人的郑礼的判断。
　　变身后的迪亚哥力量、速度、反应都隐约占了优势，但却始终突破不了对手的防御。
　　有第三眼的观察，那四手三武总是提前挡在了双刀的轨迹之上，迪亚哥被反震的很难受，速度开始慢了下来。
　　有这样的解说，悬念早早的失去了，随着时间推移，始终无法突破防御的迪亚哥，最终还是挨上了一刀反击。
　　明眼人都看的出来，迪亚哥的落败只是时间问题了，解说也要找点其他话说了。
　　郑礼呵呵一笑，时间差不多了。
　　我郑礼是个打白工的人吗？该黑人......做正事了。
　　“这么说起来，这次的肉搏三强，迪亚哥、王四奇、蒋羡仙实际上存在明显的风格克制，在他们相遇的时候，恐怕结果就已经注定了。”
　　“咦？怎么说？”
　　龙室长饶有兴趣的应对着，装着自己似乎完全看不懂。

第二百一十五章 胜者
　　“这，一刀一枪的硬拼，拼尽手中不多的筹码，才像是一个正常的新人赛。什么鬼人变身，什么死物活性化，我还以为自己看的是正赛。”
　　龙室长倒是挺有兴趣的“夸赞”下面的对决，但其实也并不算什么好话。
　　他从一开始就知道郑礼的目的，也答应顺手帮一把......他也很希望某个不在场的人，能够顺利达成票选的名额。
　　眼看迪亚哥捉襟见肘，王四奇步步紧逼，落败只是时间问题。
　　“毕竟，大家都只是新人，四五刃到极限了，高突四刃和满突五刃也差距不大，一两个灵能器官是极限，正常情况下，达不到量变到质变的边缘，是接触不到更高层次的力量的。当然，总有少数人属于例外。”
　　郑礼稍微解释一下，同时也点出了“有些人很常规，有的人一开始就不一样”。
　　他要加快节奏了，迪亚哥眼看就要输了，很多人都准备退场了。
　　“回到正题，这次肉搏三强，盾战蒋羡仙，高攻高防，装备齐全时近乎肉搏无敌，他如果遭遇了王四奇，我并不看好王四奇。王四奇极限爆发不足，生物能平均分配，走的是均衡路线，而在一对一的对决中，无法敲破蒋羡仙的防御的话，会异常难受。”
　　龙室长点了点头，就算要黑，也必须要陈述事实的。
　　“这一点我认可。在新人范畴内，所有人积累相差不大，风格克制更加明显。王四奇打蒋羡仙会很痛苦，基本不太可能赢。”
　　郑礼笑着点了点头，继续顺着说。
　　“而迪亚哥却克制蒋羡仙，他变身后的爆发相当可观，加上‘黑夜’和‘盲斗’能力，是有可能不断撬开蒋羡仙的防御的......蒋羡仙的防御需要他不断的微调自己的防具。那么，实战中，一个疏忽和慢半拍，就很有可能就是一击致命的结果。”
　　想了想，郑礼补充道：
　　“我估计他们私下打过，要不蒋羡仙的性格，不会这么容易加其他人的团的。很可能是‘你输了就加入我团’的赌斗之类的。”
　　郑礼的猜测八九不离十，网上早有类似的论调。
　　他看了一眼下面的赛事，迪亚哥手臂又挨了一枪，已经无力的垂下，彻底进入了扫尾的垃圾阶段。
　　“我个人觉得，迪亚哥输王四奇，并不是他绝对实力比王四奇弱，而是风格克制太狠了。这次的肉搏系三强，的确有相互克制的特性。”
　　郑礼这话并没有夸大也没有刻意贬低谁，说的是实话。
　　啥？蒋羡仙不是最佳状态？那关我啥事，解说我只是就事论事。
　　他早就被打进了半残状态，第一场淘汰赛就这个状态，只能根据这个状态解说吧。
　　怪选手郑礼？我现在又不是选手！我是官方特邀解说郑礼！
　　“呵呵，你说的倒是没错。但不能这么说。搞不好蒋羡仙觉得自己不比迪亚哥弱，回去又闹腾起来了。”
　　闭上麦，凑过来，龙室长低声对郑礼说道。
　　“你觉得，就算我什么都不说，迪亚哥输了，蒋羡仙会不闹？不造反？我怀疑他加入这个新人战团，就是等待造反的哪一天。”
　　郑礼也关上麦，小声回应过来，
　　龙室长思索了一下，摇了摇头，该闹的肯定会闹，性格如此，无非时间问题。
　　团长比我弱/和我差不多？我凭什么当手下，造反。
　　团长比我强太多，欺负我当下人，联合其他人造反！
　　有机会造反，他会闹，没机会造反，他会制造机会和矛盾闹！
　　有的人，从一开始就不会居于人下，有的事，注定会发生。
　　龙室长看的太多了，他从一开始就不看好迪亚哥收留蒋羡仙的行为。
　　那不是农夫和蛇，那是主动手持未爆弹。
　　现在青色群狼战团还是迪亚哥的私人朋友居多，短期内应该镇压得住吧，至少撑过这次数字城的团队新人赛吧，对大家都可有好处。
　　龙室长也只能这么想了，他看着郑礼打开麦，继续开黑。
　　“肉搏组合三人其实相差无几，风格克制而已。在新人阶段，大家手中的筹码也不多，短期内强行改变风格不太可能，胜负可能只是因为遭遇的先后顺序。我个人觉得，三者之间其实是最早落败的蒋羡仙硬实力稍强，最难对付。”
　　呃，郑礼你还嫌火不大，继续拱啊？
　　“咦，这么说来，你不看好接下来的决赛对手王四奇？小心阴沟中翻船。”
　　鄙视的瞪了他一眼，龙室长回了他一句。
　　“您都说阴沟了，怎么可能翻船......呃，这比喻不怎么恰当，我道歉，龙室长你把我带沟里去了。很直白点说，从突破16强起，我就松了口气，没怎么在意接下来的比赛，也开始谋划、准备数字城的决赛了。”
　　“你是说宋莹那一场？的确，她也是运气差，16强赛就遇到了你，否则应该走的更远。”
　　郑礼思索了一下，其实这挺难说的，这方面真要感谢虎一咲，如果没有预赛逼出宋莹的瞬移能力，让她暴露了自己隐藏实力的现实，也让郑礼自己特别重视宋莹这个对手，搞不好真的有可能翻车。
　　但现在，肯定只会说好话了。
　　“嗯，我敢直接说，我帮肉搏三强淘汰了无法战胜的对手。他们遇到了宋莹，也会被更高层次的风格克制，胜率渺茫。”
　　事实也如此，那些灵能缺乏的肉搏木兽，可以围死三人中的任何一员，在当前这个层次，三人都缺乏大规模杀伤手段，也做不到无视木兽强行突进。
　　呃，满状态的蒋羡仙说不定做得到，但那就是另外一个世界线了。
　　龙室长笑着点了点头，这也不是谎言，甚至没有夸大。
　　“这一点，我个人倒是认可的。只要地形合适，他们会被无情无尽的大军消磨掉所有的体力。在这个阶段，抽到森林地形的宋莹，基本是无解的。呃，除非遇到了一个秒杀、无视她军团的对手。”
　　为了相对公平，即使要捧宋莹，龙室长也点出了“地形合适”这个明显的前提条件。
　　“那倒也未必，后来我问了宋莹，她其他地形也有另外一套打法的，只是没机会展示。”
　　郑礼说的这话，就很讲技巧了。
　　他没有继续把宋莹的全部原话说完：
　　“没有足够的生命源质，我会弱很多，那时我会改变打法。”。
　　郑礼这样的说法，听起来，就像是宋莹还有几个套路，可以一样碾压肉搏三强。
　　郑礼看了一眼网上的投票栏，这是最后的新人赛新人王的评选，和之前的生存竞争一样，只看现场观众的投票。
　　这总票选从淘汰赛就开始了，由于每个投票必须输入你的淘汰赛门票编号，所以很难刷票作假。
　　现在，宋莹第四，蒋羡仙第五，差距并不大，还很危险，听说蒋羡仙在网上号召投票在。
　　啥？不是应该第五起步吗？呃，那个谁......好像也是姓武的。
　　就是那个输给郑礼的，已经拿到了四强名额的，在50多名吧，简直让人不知如何评价。
　　看了一眼相差不到两千票的结果，郑礼决定再努力一把。
　　“我个人觉得，蒋羡仙和宋莹并不是一个档次的存在，我两个人都交手过，全盛状态的蒋羡仙或许很难缠，但同样全盛状态的宋莹，应该能够轻松碾压他，甚至不给他见面对决的机会。”
　　一旁的官方解说魏菲菲捂着脸，能不能别这么直接的用官方平台拉票了，你们稍微有点官方人员的自觉行不。
　　说的就是你龙飙！你点头做啥！你也想宋莹获得第五名票选名额？
　　呃，好像的确，一开始你就挺惋惜的，如果没有这个打算，也不会邀请郑礼进入解说席吧。
　　想到这，官方解说魏菲菲摇了摇头，不管了，反正你是官方大佬你说了算。
　　事实上，比起孤傲不训的蒋羡仙，龙飙的确更看好潜力无穷的宋莹，也希望那个名额落在宋莹身上。
　　“赢了！”
　　郑礼欣喜出声。
　　啥，迪亚哥赢了？有什么好惊喜的，龙飙这才想起现在还在打比赛。
　　看了一眼分镜头，那上面早就结束了。
　　没有什么惊天大逆转，迪亚哥落败，王四奇进入决赛。
　　又凑过去，看了一眼郑礼手上的屏幕......哦，懂了，现在是票选的最后一场了，很多人开始最后投票了，以现在的增长的趋势来看，宋莹即将获胜！
　　“咳，两位，真是一场精彩的对决，请两位嘉宾点评最后的精彩绝杀和博弈！”
　　魏菲菲的俏脸上带着恶意的笑容，她也有些恼火，你们玩的太过分了吧。
　　啥？龙飙和郑礼彼此面对，点评刚才的绝杀？我们没看啊！有什么好看的，胜负都定了。
　　郑礼清了清嗓音，开腔了。
　　“他们打的很棒！很不错！很给力！胜利者王四奇不愧是我的决赛对手，我很期待与其的最终对决，那致命的最后一击，非常漂亮！简直融汇贯通了古今中外的绝杀.......”
　　“咳，双手废掉的迪亚哥选手，是主动投降的。”
　　我X。差一点，郑礼就当场骂出了脏话。

第二百一十六章 选择
　　“哦，我是事后才知道我们这场的嘉宾解说居然是郑礼本人。他说的话我也听到了，必须承认有些是很中肯的，但只有一点我要否认.......决赛的胜利者，绝对是我王四奇。”
　　面对镜头，高大帅气的王四奇回答的很简单，也很有底气。
　　似乎，他觉得自己的狠话说的有点虚，在采访的最后，又临时补了一句。
　　“由于不知道具体缘由，但郑礼的硬件条件的确优于我等，但他也有致命的弱点摆在面前，希望他在决赛前尽快克服，到时候我们共同为观众上演一场大战。”
　　“呵，当我傻？给你近战的机会，当场硬拼？”
　　郑礼直接关掉了电视，这种蠢话他都懒得回应。
　　自己的弱点？自己当然有弱点，还挺多的，但这不是自己一个人的事情。
　　大家都是年轻人都是新人剑主，生物能、灵能、灵刃、灵能器官全部有限，构成一套战斗体系就是极限了，怎么可能做到面面俱到。
　　郑礼现在所处的地点，是二环边缘的小旅馆。
　　后天就要决赛了，这两天郑礼打算借用一下一环的设施，就没有回去。
　　大车也不在，那个四环的小总部还是算了吧，条件一般还在装修就算了，外面的记者都一堆，出入麻烦死。
　　等这段日子过了，新人赛的冠军又算的了什么，热度下来了，自然就好了。
　　林雨樱还在隔壁，刚才一起吃了个饭，本来还聊了两句.......林诗雨又跳出来了，把她拖走逛街了。
　　估计，这两位隔壁女士，晚上还要一起睡的。
　　有时候，郑礼真的不知道，小诗雨到底是怎么想的。
　　她到底是想她姐姐和自己在一起，还是不想她姐姐和自己在一起。
　　但说实话，就算小诗雨不来找自己，恐怕也不会发生什么，电灯泡又不止这一位。
　　“咳，阿穷，我问了别人的，大多数灵族都不会长期和剑主保持融合状态的。”
　　“呸，色痞。”
　　一瞬间，郑礼就脸红了，怎么可以说自己色痞，自己明明最多牵过手.....呃，还亲过嘴。
　　自己只是想着聊聊天，一起看电视，更多的想都没想！真的，你别笑，我是认真的！
　　“我什么都不会做的！但你也是一个独立智慧生物，应该也有自己的隐私和生存空间，之前是你小不懂事，现在我们应该.......”
　　“我现在变猫娘的话，你还会这么说？”
　　“真的？！”
　　郑礼真的吓傻了，你在说啥？那个男人不能拒绝的终极梦想之一？
　　“哈哈哈，你还真信了？还说自己不是色痞？老子是公的！老子说了很多次，变不了！色痞，早点放弃吧！”
　　郑礼涨红了脸，怎么可以这么说！我只是吃惊而已！
　　“反正我不干，融合状态灵能超级管饱，还不用自己走路，不用自己吃饭，不用自己呼吸，不用自己看东西.....总之，很爽。”
　　“但你，也是智慧生命，总有自己想做的事情吧？”
　　“有啊，所以有好吃的时候，我就会下来吃饭的。我又不是色痞，好吃好睡就行了，你的灵能比那便宜猫粮更美味，融合状态睡起来也特别香，我为何没事要下来。”
　　郑礼张大了嘴，这么懒的猫，怎么处理？
　　但想想，郑礼最终无奈的摇了摇头。
　　当初也是因为周边太不安全，选择了长期融合，现在说这些话，的确没有什么意义。
　　猫都是念旧的，或许，自己大概已经成了它的窝，不想换也正常。
　　而自己，也早就习惯了它在身边，真的分开了，说不定还会不习惯。
　　还是把心思放在正事上来吧，后天就要决赛了，到了这个地步，冠军怎么都不可能放弃了。
　　今天龙室长泄露的东西，也是需要认真思考的.......那边肯定有大乐子等在在，尽可能的把所有资源、生物能转化成战力吧。
　　“神经反应吗？是必须考虑了。”
　　今天在赛场上，郑礼还是适可而止的，很多东西都没有说的非常细。
　　比如参战双方的生物能、灵能器官配置，才是他们彼此克制的根源。
　　郑礼没有撒谎，他们都是偏向神经反应（黑色生物能）的战士，但在完成度上，却有着微妙的区别。
　　黑色生物能，是最不被人重视的，因为它的效果并不直观。
　　但不管是从事什么样的工作，从元素驾驭者到近战肉搏者，都是需要的。
　　无非是肉搏系依靠的是神经的高速反应，元素驾驭者用来体内传导元素。
　　它可以选择构造特殊的神经体系，在生物体内构成稳定的神经传导、生物液循环系统，促进整个肉体的高速反应、新陈代谢。
　　呃，似乎依旧很难理解，但在东方，它有一个更被人接受的比喻——人造经脉。
　　是的，经脉没错，原有的中医理论中，只是用来指代气血流通的管道，但掺入了感知传导的神经体系之后，就变得更加特殊。
　　玄武生物能=人体内窍=人体之桥，当这个公式被建立起来后，东方人对其的使用就更加直接了。
　　只要是体内的传导，不管是生物质、激素、神经信号、元素能力，都需要桥梁、官道的保障，而如何构成这种桥梁，就是黑色生物能的工作。
　　举个例子，如果你要掌中喷吐烈焰，你就要在生火的灵能器官和掌心之间构筑一个稳定的通道，用来高速传导火焰能量。
　　顺带一提，在郑礼穿越之前，有医学期刊上刊载人体内发现透明的生物激素、生物质传导管道，怀疑就是古书中的经脉，就是不知道之后有没有证伪。
　　类似的说法，还有脉轮，都是古人理解的生命和能量的通道。
　　但在新时代，人们只需要知道怎么用就够了，叫什么名字并不重要。
　　用黑色生物能在体内搭建一个个桥梁，让大脑的神经信号更快的在肌肉、骨骼间传导，让灵能器官和肢体配合恰当，让肉体的各个部件高速的运转起来，在各种意义上连成一体，都是它的工作。
　　在很多新人眼中，它并不重要......反应慢一点就慢一点吧，元素传导也不是必须要直达通道保持稳定，无非日常消耗多一点而已，不稳定不安全一点。
　　而像迪亚哥、王四奇这样偏黑的顶尖肉搏战士，是肯定已经打造了一整个人造经脉的。
　　他们体内的神经循环是正常人的数倍，反应时间要快很多，那肉眼无法捕抓的速度和反应，必须有这一整套系统支持。
　　打个比方，八通道的快速路肯定比林间小路更适合通车吧，普通人浑身都是没有疏通的山路，而他们是四通八达的公路网。
　　剑主到了一定程度后，很多人都会做类似的事情，元素驾驭者也必须在体内构建稳定、安全、高速的元素循环体系，他们需求黑色生物能，往往反应速度却不快，就是这个缘由。
　　这，也是王四奇说郑礼的弱点。
　　郑礼现在这个迅蛇腺体，甚至称不上黑色生物能的灵能器官，就是一个外挂的激素分泌系统。
　　顶多算一个加油站，根本不触及根本，和正货相比，加速效果极差。
　　郑礼使用黑色生物能的方式，还停留在最低直接增幅现有神经系统阶段，一旦真的和顶尖肉搏战士比拼反应，那头都会被锤爆。
　　郑礼和龙飙说王四奇很厉害，都下注王四奇会赢，也是因为看穿了这一切。
　　多臂体系的神经构造，可不是一件简单的事情，同时操作三把武器需要可不单单是左右互搏能力，但对肉体的操控要求极高。
　　“他的动作相当稳定和平衡，他体内，应该很早有一个多臂三眼的神经体系了。能够在四灵八刃的平均玩法中，中挤出这么多的黑，真是厉害。”
　　在硬实力上，多臂且能稳定操作的王四奇，体内的人造经脉绝对是最顶级的，在精细化的操作上自然碾压迪亚哥.......路线相近的迪亚哥其实根本没法打。
　　这些东西，郑礼都没有在台上说出来，一方面就是观众多半不会感兴趣，另外一方面，他也希望王四奇真的以为自己自大傲慢，轻视了他。
　　“他走的是稳打稳扎王道，四臂肯定不是他的极限。还有，他还没暴露出灵刃的特性，今天其实赢得比较轻松，可能还有实力隐藏......”
　　郑礼一点都不急，一点一滴的给王四奇进行人物侧写，分析他的能力构成和极限。
　　至于王四奇挑衅的，补足短板和他打肉搏？呃，郑礼觉得自己还没有傻到那种地步，以自己最短的部分，打对手最长的优势。
　　“光构成神经体系，都需要好久来适应，真当我傻吗？会蠢到临时加料，给身体里瞎塞点什么乱七八糟的东西打破均衡？”
　　----
　　----
　　“.........我个人觉得，三者之间其实是最早落败的蒋羡仙硬实力稍强，最难对付.......”
　　电视上，那面容可憎的人，居然说出来了让人开心的话？
　　在自己房间之中，把玩着一枚红色宝珠的蒋羡仙抬了抬头，双瞳中没有光华。
　　这是一个陌生人给他的礼物，说“吃下它，你会变得更强，比谁都强。”
　　“代价？”
　　“没有的，你应该猜到我是谁了，这是王上对强悍勇士的祝福，怎么选择，是你自己的事情。对了，或许过几个月，你会面临一个选择。呵呵，到时候，你知道怎么抉择的。”
　　那诡异的斗篷人，说完后就消失的无影无踪。
　　蒋羡仙本来打算当场就把这宝玉捏碎，却不知道为何，他看着这淡淡的血光，莫名的让他很心安，似乎听不到那些让人困扰的声音和评论了。
　　他很犹豫，非常的犹豫，他知道这个选择代表着什么。
　　或许，他的确会变得更强，但也会多出一重身份，一重见不得人的身份。
　　蒋羡仙抬起头，看着电视上的郑礼侃侃而谈。
　　真好，还有继续赢下去的机会，还有继续赢取声望和资源的机会，还有希望......
　　但这人居然也承认我的实力吗？或许，不是那么讨厌........
　　那张脸又出现了，郑礼开口了。
　　“........我个人觉得，蒋羡仙和宋莹并不是一个档次的存在.......”
　　“啪！”
　　电视闪耀着火花和黑烟，镶嵌在屏幕中血玉，闪耀着诱.惑的红光。
　　“果然，他真的很讨人厌.......”

第二百一十七章 彩头
　　疯狂的世界带来了更加疯狂的庆典，当一年的最后一月，东方人最重视的年关来临的时候，整个时迁城彻底陷入了狂热之中。
　　街道上，被点亮了一个个灯笼，烟花和鞭炮的庆典一直延续到了下一个千年。
　　远征的战士、车辆缓缓的从城墙的各个门进来，接下来的一个月，是他们一年唯一的假期和调整期。
　　在完成身体的检查和调整的同时，他们也会把所有的资源换成实实在在的战力，大交易、大市场也是庆典的一部分。
　　在年底的最末拍卖会上，是最有可能遇到神性材料的时候，在官方和各种非官方的交易平台，只有你想不到的，没有买不到的。
　　甚至，谣传在无名区和黑市的非法地下拍卖之中，有异族的雌性和幼崽。
　　光明和黑暗同行，时代的变迁带来了无尽的罪恶和荣光，至少，在这一刻，人类又可以庆祝自己度过了安稳的一年。
　　时迁城的领域被开到了最大，在这最后的一个月后，就是四环的居民也可以不用担心间歇式的时空震和域外来客。
　　人们脸上挂着轻松的笑容，街道上满是各种年末捞一笔的小摊贩和街头艺人。
　　连往日不苟言笑的城市管理者，都变得好商量了很多。
　　至于那反常识的离开城市的车辆和战士，只是江海中的小小溪流，并没有引起多少注意。
　　回归的战士们，在休息、调整的同时，也会看看图书馆和博物馆的新灵能器官和灵刃分支，顺道浏览一下研发部新的研究成果，再逛逛市场上的新人造灵器。
　　个人的更新换代是必须的，战团的新陈代谢也是必要的。
　　很多大战团、大势力、军团都会在年末会开掉一批人，然后招募一批人，之前新人赛的落败者，莫名其妙的接到了一堆招募电话和邀请，就是没有进入复赛的中坚实力者，也获得了惊喜的酬劳。
　　其中，很多报酬、待遇甚至优于之前复赛选手，较弱者获得了更好的报酬和待遇。
　　毕竟，战团需要补充的，可不单单是王牌好苗，绿叶骨干也是必须的，甚至后者更加重要......真培养个十年、二十年，谁比谁强还挺难说的。
　　说到底，人才作为一种市场资源，依旧遵循水涨船高的道理。
　　当市场涌入了更多的购买者，不断抬高的待遇和薪酬，让很多人甚至开始后悔之前把自己卖的太便宜了。
　　事实上，很多落败者，就是一份邀请，彻底改变了命运。
　　“十二月的惊喜”，是专门用来形容这个现象的，而且，不仅仅限于新人。
　　战团重组、自由跳糟的老手们，才是市场的主力军。
　　忙碌的可不仅仅是民间，外围、外环的领主、城主、镇长，很多都会选择回时迁城过年。
　　他们除了会在民间市场购买材料、人才、资源弥补所需外，还要和市长、镇守、议会好好谈谈来年的资源分配和预算。
　　一般来说，外围的营地、城镇是自负盈亏的，完全依靠主城不现实。
　　但总有一些地区是为了战略进行牺牲的，有的是为了镇守某个资源点，有的甚至仅仅为了容纳溢出的人口。
　　小道消息，还有几个偏远的城区，是专门划给危险异族、亚人的自治区。
　　这些偏功能性的城区、城镇，基本太不可能做到收支平衡，在主城对其的控制非常紧密的同时，也必须承担其各方面的消耗。
　　年度预算，金钱、资源甚至人才，足以这些官老爷卷起袖子，好好的在议会大厅对决一场了......呃，很多大佬都是直接选的竞技场。
　　肉眼可见的，街道上的人潮多了很多，巴士之类的公共交通即使增加了很多批次，依旧人满为患。
　　在年末的最后一个月，反而是这个城市最忙碌的一个月。
　　上面的人有上面的乐子，下面的打工人们，却更需要好好的放松和看戏。
　　“春节晚会”性质的年末剑圣赛正赛，也正式开启，无数的顶尖战士走入了战场，迫不及待的向世人展示自己的实力和待遇。
　　各个组织，也准备好了职务和支票招人......之前是招募“储备干部”的精挑细选，现在可是补助骨干基层的量大管饱。
　　在这样的背景下，新人赛的最后一场，获得了最大的关注，甚至迎来了一批又一批的广告投标。
　　原因？“剑圣赛的开幕赛”、“正餐前开胃的小点心”
　　但这次，情况却实在有些微妙了。
　　夺取新人冠冕的两人，个人实力都极其出色，说句新人赛第一、第二并无大错.......只是这第一、第二之间的差距有些太大了！
　　“什么，赛制调整？不能随机选择场地.......你们想坑我？”
　　当接到龙室长的通知的时候，郑礼才听他开口，就知道他们想做什么了。
　　如果能够选择决赛的场地，自己会尽可能的有多大选多大，场景有多复杂选多复杂。
　　目标很明确，就是让王四奇挂掉前都看不到自己。
　　但现在听说要指定场地......这摆明了就是要坑自己吧。
　　“......你知道的，决赛的关注点很高，如果出现了一箭秒了，一刀秒了，很多人会很失望的.......”
　　“我管他们失望不失望！我只要我的名额......有好处吗？！”
　　郑礼也很现实，知道这种事情个人多半拧不过官方，更多的还是谈条件，要补偿。
　　只要谈的好，不单单是额外之财，甚至可能双倍冠军收益。
　　“你要什么好处，别太过分。就算预定更替的中小场地，你的胜算依旧比对面高，这并不会改变最后的结果，只是让王四奇多点展示机会。”
　　“......我听说，冠亚军有额外的奖励？”
　　“嗯，一个不过分的条件，比如说加入某个部门之类的。金钱和资源也可以的。”
　　“冠军奖励换成时鲸眼，或者它身上其他的灵性材料。”
　　郑礼毫不犹豫的狮子大开口了。
　　对面愣住了，就算是主管后勤的后勤部第一室长，也没见过这样狮子大开口的，这根本是大城的战略物资，怎么可能随便给私人。
　　语音的那头，传来了细微的人声和翻页声，似乎在讨论和查询。
　　“咳，没了，最后一枚前段时间被调走了......在你那吧。别太贪，时鲸材料用一件少一件，维持时迁城都很吃力，我们每年用来购买其他时间系材料的资源都是天文数字，不可能再给你弄一件的。”
　　郑礼没有反应，但这也是预期之中的事情，要不当初外交部也不会这么重视时鲸骨，把其当做独吞的功劳去做了......提前知会一下内务部，都不会弄成那个样子。
　　但谈判嘛，不就是讨价还价的事情。
　　“可以击碎30米神性防御的武器。”
　　“........你还不如要神眼了。不对！你哪里知道的情报？你知道到哪个层次了？”
　　龙室长倒吸了一口凉气，瞬间紧张了，似乎，他应该还不知道“漏题”的事情。
　　郑礼连忙解释了一下，是半官方渠道得到了消息，对面才松了口气，并反复强调不要到处乱说，在明年一月前都是绝密情报。
　　但连着拒绝了两次，也让龙室长有些犹豫了。
　　他知道这是对面的谈判花招，不断抬高自己的心理出价，但这么下去也不是一个事。
　　“别太过分，我知道你想抬开我的心理价位。历代冠亚有拿神材材料的，我可以在我的权限里帮你挑种合适你的。”
　　“负面情绪的核心材料，最好和思想和心灵有关。”
　　郑礼本来就没指望弄到时间系的材料，那太珍稀了，而在自己的灵刃之中，阿穷是最难以突破的，它的材料并不昂贵却稀少。
　　“呵呵，你小子果然还藏了一手.......行，我翻翻看，应该有合适的，至少比时间系好搞。”
　　电话挂了，郑礼也笑了，这还真是意外之喜。
　　有时迁城庞大的资源库作为背景，找到合适阿穷的珍稀材料并不是难事。
　　突然，电话又响了，还是那个人。
　　“......呃，我刚才看了一下商务合同，有广告商的条件说至少要5分钟的小镜头广告，他们出的价格很高。”
　　这话说的，郑礼秒懂，无非就是比赛要拖到五分钟以上，你们这么不看好王四奇吗？
　　“行，小事，拿人钱财。但我有一个小问题。放心，无关紧要的小事。”
　　郑礼没有谈额外的条件，大头已经定下了，再斤斤计较对面也不会大出血，反而会惹人不快。
　　“说。”
　　显然，听到郑礼没有再提条件，龙室长松了一口气。
　　“选场地的变更，应该不是我一个人确定的，应该先问有利方的王四奇吧，那么，他选了吗？选了亚军材料吗？”
　　这话，问的差点把龙室长憋死。
　　能回答吗？冠亚军的材料肯定会出现明显的档次差距，如果王四奇已经选了亚军材料，无疑说明他根本没有把握战胜郑礼，手上的底牌根本不够吗？
　　“嘟嘟嘟！”
　　没有回答，电话直接挂断了。
　　而听着电话中的忙音，郑礼已经知道了答案。

第二百一十八章 决赛
　　11月26日，上午10点，大竞技场，新人赛最后的决赛即将开打。
　　当新人赛到了冠军决赛的时候，很自然的，双方的待遇再度提高。
　　在一段炫酷的武斗PV剪辑后，诸多强敌逐一登场，一路披荆斩棘进入决赛，高大的背影逐渐显现真身，手持神兵的王四奇耍了一段剑舞，摆了个姿势，来了一句。
　　“我会证明，谁才是这次新人赛最强！”
　　而当镜头转向了郑礼......却看到那人咸鱼一般的躺在沙发上，看着电视，吃着薯片，玩着游戏机。
　　似乎，想起了什么，郑礼回头，对着镜头满脸无所谓的说道：
　　“听说，你已经提前锁定了亚军待遇？呵，有自觉是好事，那就快点完事吧。”
　　还有什么，比这毫不掩饰的轻蔑嘲讽更能拉起热度。
　　当镜头一分为二，一边是悠然自得的郑礼，一边是脸都涨的通红的王四奇的时候，巨大的观景台都响起了雷鸣般的呼喊和加油。
　　而在赛场之中，郑礼也不会想到他花了一分钟录制的小视频，效果居然如此之好。
　　现在的他，正在为刚刚被告知的地形头痛。
　　虽然已经知道了他们会更换场地，给自己一个相当不易的环境，而当真正看到场地的时候，郑礼依旧倒吸了一口凉气。
　　“火山？！你们疯了？”
　　那是一个不大的中级立体战场，地区三分之二的区域覆盖着火山灰和火山带。
　　“.......还是正在喷发的火山？你们怎么做的？”
　　看着那一个个正在冒着火焰和烟的岩浆池，还有正在缓慢喷吐火焰灰的火山口，郑礼有些无语了。
　　“哦，我们把一个火山系神话生物丢下面了，然后找两个火系神话生物陪他.....放心，这只是普通的火山爆发，是神权对地形转变后的结果，不是神性攻击，挨上一两发也只是重伤。”
　　哦，这就可以放心了.....个鬼。
　　“开打后，战场肯定会火山爆发吧。到处都是火焰和浓烟.......为了限制我的红外线视力和远射，你们还真是用尽手段。”
　　这次，郑礼的抱怨，却没有得到回应。
　　耳机之中，只有“嘟嘟嘟”的忙音。
　　正在缓缓打开的铁门，还有门外震耳欲聋的欢呼声，昭示了这年末的烟火舞会的召开。
　　依旧执着于现有情报并没有意义，双方都应该是刚刚得知赛场的具体条件，仅仅只是一眼，郑礼就放弃了占领高地的决策。
　　先不提那地形中端的最高点肯定会遭遇对手，那巨大的火山口正在开始喷涂烈焰和浓烟，怎么看都不适合靠近。
　　“轰隆！”
　　但最先爆发在天上的，却是山腰的一个岩浆池。
　　火焰和碎石都飞起来了，致命的却是正在地面蔓延的大量的岩浆，流淌之处瞬间化作火海地狱。
　　“.......这也不能靠近吗？”
　　扫了一眼，郑礼就看到了至少四五十个喷吐点，很多区域都成为了禁区。
　　这么说来，在战斗中还要防备周遭的地理情况........这似乎也对低反应的自己很不利。
　　但郑礼却笑了。
　　“的确非常不适合我的环境......但似乎，也是展示我能力的最好舞台吧。”
　　“咔嚓！”
　　当穿着黑色劲装的郑礼走出入口的一瞬，后面的铁门直接砸下。
　　天空的烟花一个个爆发，剧烈的火山带来的不仅有光和热，还有恐怖的地震。
　　这末日之景，只是真正的神话人物的一个翻身。
　　看着眼前通天的火柱和火山灰，郑礼并没有急着上山，他缓缓的行进着，半空之中，一把把灵刃悬浮飘动，就像是等待其使用。
　　周遭散发着金属光泽的拳套，随着郑礼的意志逐渐解体，重塑，时而如匕，时而如剑，时而如弓。
　　梦苓双剑，一长一短，前后各有碎磁晶制成的剑穗（箭羽），那银白色的神性光华在识货人眼中过于璀璨。
　　长弓“小白龙”，巨大的弓身是最有力的武器，那洁白的龙骨上隐约缠绕着恶龙的冤魂。
　　鬼樱刃，作为长刀实在太过威势逼人，那血色的刀身被血能覆盖，仅仅存在就在污染周遭的环境。
　　而在那一头，另外一个战士，也拿出了自己全部的武器，刀剑枪盾弓一样不差。
　　或许是偶然，或许也是一种命运，新人赛的交手双方，都是极其罕见的“武器大师”。
　　他们中的灵刃中没有一件贴身防具（铠、靴、护臂）.......这意味着一旦失误，会结束的非常非常快。
　　郑礼并不急........在确定无法强占高点后，在确定周遭的环境极大限制了他的远射后，他一点都不急了。
　　他在山脚处，找到了一个离岩浆池稍微远一点的区域，就在这里耐心的坐下，等待对手的出现。
　　“来了。”
　　预兆和警铃同时响起，郑礼毫不犹豫的对天一射。
　　“噹！”
　　疾驰的箭矢和甘蓝色的盾牌撞到了一起，覆盖着寒冰的玄武盾，挡在了王四奇的胸前。
　　而他的灵能双臂，则手持白虎弓，居然疯狂拨弦，接着地形的高度优势，一手连珠箭来的漂亮。
　　郑礼笑了，轻蔑的笑了。
　　他踏前了一步，就任凭箭雨落下......最近的箭矢，正好落在他脚前，其他三枚散落于周遭。
　　“啪嚓！”
　　钢制的箭矢，也直接被踩断，郑礼看都没看，停都没停，只是继续向着对手走去。
　　步伐不快，节奏稳定，却莫名的和对手心跳重叠，让危机感大增的王四奇猛地停下，持盾驻守。
　　黄金大弓和龙骨大弓都浮在了郑礼面前，右手套出一把钢箭......数了数，和对手一样拿出了四枚。
　　左手持弓，右手上箭，没有花俏的动作，只是简单的重复，一如既往。
　　只是那似慢实快的箭矢飞出去后，观众才意识到哪流水般顺畅的动作，居然是非常高阶的多弓速射。
　　这次，四颗箭矢划破天空，但有的直飞，有的划弧，有的快，有的慢。
　　然后......相汇！
　　在王四奇面前相撞！
　　“铛！”
　　快速的盾牌格挡成功，箭矢飞开，但王四奇却面露痛苦。
　　当王四奇被眼前的箭矢碰撞吸引了注意力的时候，真正威胁的第二次碰撞，才姗姗来迟。
　　“啊啊！”
　　左脚，右肩，各中一箭！
　　在凤鸣流的折射技巧面前，这种中规中矩的提盾防护又有什么意义。
　　但这脆弱的钢铁箭矢，能对自己浑身锁子甲的防护.......
　　“咳！”
　　王四奇一口鲜血没忍住，直接吐出，胸口红了大半，他满脸不可思议。
　　在他的印象之中，郑礼或许只是一个擅长远程重炮的狙击手，是一个依靠碾压硬件水平胡搅蛮缠的暴发户。
　　那刀术是什么鬼，完全就是互砍乱劈，那箭术，应该也只是勉强合格的标准才对啊？
　　不得不承认，那雷光闪烁的二次加速电磁箭太过吸引眼球，让很多人关注错了重点.....为何他一直没有射失！
　　莫名感觉到疲惫的王四奇，毫不犹豫的去拔肩头的“带毒骨箭”，却摸了一个空.......下一刻，那箭矢又重新出现在了郑礼手中。
　　慢放的镜头重现了刚才的一幕，郑礼摸箭上弦的同时，就把漂浮在空中的骨箭混了进去。
　　四枚箭，有威胁的就这一枚，具备空间能力和毒性的苓箭。
　　场外的欢呼声震耳欲聋，在真正的顶尖好手眼中，郑礼的威胁却翻了几倍。
　　掌握了空间能力的秘刃的郑礼，用对手展示自己顶尖的箭术技巧和稀有能力，那两弓四箭双撞弹射技巧，根本就是在玩弄对手.......他第一次展现了苓之箭的歹毒，还有自己真的是一个弓手，还是个异能辅助技巧向的纯射手。
　　这一刻，才有人隐隐约约注意到了，或者郑礼不仅是在硬件上碾压了同龄人。
　　在武道上，居然也是碾压水准！一路胡作非为，仗着硬件欺负同龄人的郑礼，居然有一手惊人的箭术修为！
　　“宗师箭术！顶级的箭术大师，他居然一直藏在了今天！藏到了决赛！”
　　而如果郑礼能够听到解说的惊呼，大概只会翻个白眼，满脸无辜的解释道：
　　“啥？隐藏？我只是没机会用吧。”

第二百一十九章 王对王
　　灵剑刃铁三角，是构成一个战士全部战术体系的基石和衍生。
　　三者相辅相成，都不可或缺，但人的时间和精力是有极限的，在新人阶段，必须有所取舍。
　　灵（异能）在三者排第一，是因为每个人的异能都是不一样的，它是灵魂的外在展现，是一切的根源，剑（箭术、剑术技巧）和刃（灵刃）都要和它相辅相成，才有成才的可能。
　　这是一个三个因子的乘积，大部分情况下自然是三者都最大，最后的乘积结果最大。
　　但在资源有限的前提下，灵+x（剑或刃）才是主流选择。
　　先做到两个因素的乘积，再补第三项.....或者懒得补了，只要前两数乘积够大，的确可以不补。
　　新人们，大多数灵+刃路线，如蒋羡仙的一身防具，宋莹的诡异灵刃单体+军团，他们的武技都相当不错，但比起喂到极致的灵刃来说，还是差上一截的。
　　当然，这也成了他们的弱点，蒋羡仙的“刃”损坏后他废了大半，宋莹的“刃”成了她致命的弱点。
　　其他的年轻人就更明显了，灵刃成长快且效果强，最重要的——非常酷炫！非常吸引眼球和投资！
　　剑技、箭技、刀术长久训练提升缓慢，还需要灵刃和异能辅助，并不好走，更需要日积月累和天赋，新人自然不喜欢。
　　辛苦且朴实无华，见效慢，很多人对“剑”的标准，就是够用就行。
　　只有极少数的人，会选择专精灵+剑的路线，那是明显的长期路线，前期“刃”的缺失，会让其非常缺乏战力。
　　这些人，能够把“剑”发展到非人技艺的程度，往往是非直接战斗向、辅助性异能，前期本身就偏弱。
　　但偏偏，今天战场上的两位新人王，都是灵+剑路线的，就异常的反常规了。
　　“两弓两弦动四箭（精准连珠箭）、快慢箭、弹射箭，三种高阶箭术技巧同时使用，而且不预判就精准命中，没有错的，宗师级箭术！这么年轻的箭术宗师！”
　　新时代有新时代的标准，仅仅只是命中那就是合格标准，有了异能的加成之后，箭术等级需要一级一级的考，郑礼这花式箭术已经达到了顶尖水准。
　　郑礼毫无疑问是灵+剑的路线，他大部分时间都花在了箭术的培训和培养上，在斩首魔事件爆发前，他的灵刃只有阿穷、萤火，是可怜兮兮的两刃菜鸡......长期更是一刃的丢人形态到处流窜，能够在内务部的生死考验中活到今天，凭借的，无非是强大的灵+剑。
　　但鬼樱的加入，改变了这一切。
　　大幅提升的生物能就不提了，硬生生的把郑礼推到了“五刃插座”，七突魔剑的可怕属性加成，让很多人看到郑礼的纸面数据，就忽视了他那名不见经传的三流箭术门派出身。
　　直白点，由于鬼樱和鬼樱刀存在感太强，导致了很多人对郑礼进行了误判，以为他的箭术只是同龄人标准，走的一样是灵+刃路线，接下来甚至可能向刀术转向。
　　而这份误判，此刻就迎来了苦果。
　　“.......如果王四奇没有额外的底牌，他完了。”
　　双方的距离已经不远了，面对面不到两百米.......但两百米无遮拦处面对一个箭术宗师，且在无甲的情况下正面对敌，下一刻王四奇变成刺猬都不会让人吃惊。
　　王四奇到此为止了吗？
　　如果他现在投降，谁也不会责怪他，毕竟在新人赛中出现这样的怪物，实在太反常规.......但到了这一步，从时迁城无数的民间高手中脱颖而出走到新人赛决赛，谁不是怪物呢！？
　　“神通.三头六臂！”
　　王四奇猛地朝天怒吼，溢出的灵能在四周环绕，淡蓝色的灵能和碎裂的灵晶搅合在一起当即开始凝聚成实物。
　　王四奇的左肩，出现了一个面无表情的半透明头颅，和他容貌相近，但却闭着眼。
　　他的右肩上，却是怒目而视的尊者，火焰一般竖直的焰发，燃烧着是他的灵能。
　　三重思维，S级战术异能，他是真正的情报处理类异能，能够构成两位副思维核心，三倍速度思考、反应、处理情报反馈。
　　比起专门加快思考速度的情报处理异能，三倍并不是什么大不了的增幅......但他真正的强大处，能够被评为S级的原因，是可以构成两个互不干涉、完全独立的思维个体！两个虚假灵魂！
　　“你现在......”
　　在王四奇的左头，那平静的面容上，睁开了内有五星的观察眼、束缚眼。
　　“.......面对着的是......”
　　王四奇左手持刀，右手持剑，灵能器官的双臂舞着长枪，而刚刚聚焦而成的虚无灵能双臂，则开始拉弓上箭。
　　“......三个王四奇！”
　　怒焰的右头，目光所及之处，岩浆被拉扯起来，在他面前构成了漂浮的防护层。
　　“辅助者、武器大师、火焰驾驭者？一个人三条路线，单体的战斗小组，啧，有够夸张。”
　　即使是郑礼，也在感叹对手居然一直藏到了今天，自己是有点低估了他。
　　灵剑刃铁三角，王四奇给出了近乎完美的答案，他的未来路线已经相当明晰，只要继续走下去，迟早走上巅峰。
　　在这一刻，场外原本对他的怀疑和质疑也消散的无影无踪。
　　根据预设条件解密的S级异能情报，更是获得了无数的称赞和称奇，可预见的，他的评价不会低于去年的赵玉镇和刘圆。
　　辅助异能用到了这个地步，三倍的速度修习各种武技，也是独一份了。
　　压力，似乎到了郑礼这边。
　　混杂着火焰的岩浆围绕着王四奇，这“恰逢”的主场优势，极大的阻碍了箭矢的威胁。
　　王四奇借着地形优势加速冲锋，双方的距离在大幅缩短，
　　按理说，郑礼应该快步后退，拉开距离打游击，谁都看的出来王四奇的“伪神通”并不完整，消耗极大持续不了多久。
　　只要转身后退，双方都有人造灵器的加速靴，谁都追不上谁，拖到对面解除状态，就稳赢了。
　　“呵，你演完了？那么，该我了吧。”
　　郑礼却缓缓向着对手走去！选择以下对上的劣势迎敌！
　　就如之前王四奇的“神通”大喊被放大到了观众席中，郑礼的低语，也在观众中引起了无数的争议。
　　和三头六臂五把武器的武器大师肉搏？一个回合十几次攻击，头都给你敲爆！
　　“时间.......”
　　面对迎头而来而来的岩浆雨，郑礼微笑着，在旁观者不可理解的眼神中，拉弓射箭。
　　薄薄的骨箭和岩浆雨撞到了一起，更诡异的一幕发生了........时间直接倒流，那岩浆雨就如倒放的录像，沿着之前的轨迹，回到了他主人的身边！
　　那混杂在岩浆雨中的箭矢，也诡异的直接倒流，在王四奇震惊不信的眼神中，回到了弓弦之上。
　　“......永远站在.....”
　　但这，似乎并不能改变什么结果，王四奇已经到了郑礼面前，下一刻，郑礼他就会被五把武器撕成粉碎。
　　“.......我身边。”
　　“时间永远站在我身边”，当观众们因为这句话而费解的时候，挥舞着五把兵刃的王四奇，下一秒就能把郑礼锤爆，却自己停住了！
　　他眼珠还在努力挣扎，浑身却无法行动，汗水出现在额上，却诡异的无法滴落。
　　在郑礼的右前方悬空处，鬼樱之刃的神眼宝玉之侧的反面，那浮雕少女的一面，正在散发着淡银色的光辉。
　　背影是落花美景的樱花树，天使之翼的独角少女依旧笑颜捧镜.......但镜子之中，却多出了王四奇的身影！
　　七突的鬼樱之刃，带着两个辅助性的绝杀，其一是血能系的鬼人变身，其二就是时间系的经典绝杀——时间静止！
　　在王四奇的冲锋之时，那正面对他的时光之镜就一直锁定着他，现在，只是启动了能力，用10比1的比例，锁定了目标的时间。
　　“你被映照了足足72秒，也就是说你会被静止7.2秒，就算扣掉你的灵能抗性.......三秒是有的，够我杀你五六次了。”
　　饶有兴趣的拍了拍三个脸颊，和那努力挣扎的眼珠对视了一下，郑礼笑了笑，随之转身。
　　他没有玩弄猎物的习惯，当他转身的一霎，落下的刀光，将分割成两半的王四奇，推到了亚军的结局。
　　“嚓！”
　　刀光落下，尸体直接分成了两半，胜者和冠军已经决出！
　　郑礼笑着面对外圈的观众和大镜头，整个场地却静默了一霎，然后震耳欲聋的欢呼响彻云霄。
　　时间的掌控者，是郑礼真正期望获得的声望和认可，同时，在最顶尖的知情者眼中，郑礼展现的东西却可怕百倍。
　　“掌握过去（时光倒流）的梦苓双剑，掌握现在（时光静止）的鬼樱之刃，掌握未来（时光预测）的郑礼本人。以灵刃和剑主的体系，他绕过了时间三概念不可兼得的限制，过去、现在、未来在他手上聚集，只要他发展下去，或许，会比时鲸更加可怕。”
　　“不，只要他成为时间系的顶级神话生物，成为真正的时间之王，一定会比时鲸更可怕！”

第二百二十章 晴天
　　“.......1439条未看短信？有够夸张。”
　　刚刚走出大竞技场，打开通讯设备，看着上面依旧在不断增加的短信，郑礼也有些吃惊了。
　　自己的联络方式好像未泄露.......哦，和平战团招募的时候，留的是自己的联络方式，看来，是已经被公开了。
　　稍微浏览了一下，有主动求职和平战团的，有发广告的，有威胁自己交出奖金和奖品的........最多的，依旧还是招募自己的。
　　大公司、大战团，小公司和私人战团都有，即使大多数都知道自己有了私人战团，但尝试一下并不为过。
　　大多条件很有诚意，但也有很多一看都不怎么靠谱的空头支票。
　　比如，“我们人很少，只有十五人，但都是可爱的18岁女孩子哦，各个种族的美女都有，需要一个阳刚气息十足的中坚骨干”......呃，这条件的确很难拒绝。
　　咳咳，别说，条件都开的挺好的，如果不是自己已经有了个新家，恐怕就真的抵御不了这种诱惑。
　　“叮！”
　　联络设备已经被调到了免骚扰模式，只有联络人才能打通，郑礼一打开......
　　“4分45秒，你小子就不能再坚持15秒吗！15秒你知道按照合约我们要少赚多少........但这次算你走运，厂商挺满意比赛过程的，估计之后的录像会起到一定的广告作用，就给了全额的广告费。”
　　这一张口，就是一堆废话，无疑就是后勤部的那个话痨室长了。
　　郑礼耐心的听，他知道这个时候的官方联络，不会全部是废话，他在等待自己想听到的东西。
　　“没啥事情，就是找你聊聊.......你的展示很成功，上面收到了，很满意，他们说，不要浪费这份天赋，好好的活下去。”
　　放下电话，郑礼深深地吸了一口气。
　　这一刻，他才是真的放松了下来了。
　　“终于，可以休息一下了吧.......”
　　这一刻，青年终于露出了源自内心的疲色，还有终于过关的喜悦.......那种滋味，就类似终于通过了期末考试的学生，拿到了足以交差的成果。
　　李市长的保障和约定？从一开始，郑礼就一个字都没有信过。
　　当面的约定？就是因为仅仅只是面谈，才更加不可信。
　　如果自己在市长的位置？有可能放着一个战略级“材料”到处折腾吗？冒着可能损失的风险，却放任他野蛮生长？
　　从最坏的可能出发，对自己评估和情报收集可能一直没有停过，那对话/静滞室的建立，甚至都有可能只是稳住自己的手段。
　　而郑礼能够做什么？在内务部已经见识了足够多的郑礼，能够做什么？
　　直接对抗毫无可能，郑礼装作从一开始就完全信任对方，在各种方面证明自己的价值和潜力，证明自己的未来能够给时迁城带来的收益，远超一份上限被封死的“活人材料”。
　　市长约定自己只要拿一个数字城单人赛名额，郑礼内心深处的底线就是本城冠军。
　　不仅要赢，还要赢的碾压，赢的有价值.......赢的能够展现真我，展现自己足以抵达天境的潜力。
　　战胜王四奇一定要用杀手锏的“时间静止”吗？郑礼只是要借着这机会告诉有些人有些事。
　　自己已经收集齐了时间三要素，只要给自己足够的时间和资源，自己是能够走到最高的顶峰的。
　　外人大概只看得到两把稀有时间属性的灵刃，但只有那些知情者，才真的知道这根本不是什么幸运，而城市最顶端的人，才知道三要素齐备意味着什么........这意味着自己只要不陨落，时间系顶级神位迟早到手！
　　时迁城未来就应该有自己一个位置！自己就是时迁城最好的驾驭者和守护者！
　　这份“未来”可能性的潜在收益，就是郑礼用来兑换“现在”自由的筹码。
　　或许，李市长并没有自己想的那么复杂和功利，或许自己只是以小人之心度君子之腹......但把自己的未来放在上位者的仁慈和友善上，郑礼还没有那么天真和幼稚。
　　因此，从约定缔结的时候，郑礼可以说一天都没休息过。
　　以最快的速度组建和平战团，全心全意的为市长要求的团队赛做准备，尽快的收纳人才，准备数字城的决赛。
　　为了应对新人赛的个人赛，尽可能的提升灵刃和灵能器官，尽可能把潜力化作实实在在的战力........要知道半年前，郑礼可只有两刃，他完全没有去参加新人赛的打算，21岁的他还有三四年的时间积累打磨。
　　郑礼怀疑，在结束了眼皮底子下的新人赛后，有些人肯定会对自己进行一个评估，一个“郑礼出去后一去不复返的几率”。
　　“如果是我，肯定会进行评估，如果折损率过高，一切都会到此为止，‘材料’不可能真的长期离城。”
　　郑礼希望这个评估并不存在，但如果它真的存在......那就必须120分通过它，必须超乎评估人最高的预期完成它！
　　个人和城市间的利益谁轻谁重？个人和国家讲价钱？最坏的结果，大概就是对方根本不给你沟通的机会和解释的渠道。
　　如果真是这样的结果，郑礼能够理解，却无法接受......他始终在努力证明，还有第三条路，这双赢大赚的道路。
　　现在，接到了这个电话，郑礼紧绷的弦终于送下来了。
　　他，可以好好休息一下了。
　　郑礼深吸了一口气，看了一眼不远处的大图书馆（博物馆），有些犹豫.......但最终摇了摇头，自己不是一个孩子了，没必要什么都和老师汇报。
　　“希望下次见面，就是解封时.......”
　　说着自己都不太觉得可能的承诺，郑礼觉得自己还需要更加坚强，这稍微疲弱一点，就想着这些乱七八糟的东西，实在不像一个成年人。
　　接下来，还是数字城的决赛，那是更大规模的考验和死战。
　　但莫名的，郑礼觉得有点累........他突然浑身乏力，脚步有些浮飘，手脚甚至有些撑不住的感觉。
　　靠着墙，他觉得天旋地转。
　　外面拿依旧震耳欲聋的欢呼声，就像是隔壁的铃声，明明离得这么近，又这么远，仿若彼世的幻影.........
　　“叮！”
　　突然的联络铃声，吓了他一跳，不会又有什么变化吧。
　　他试着点开，却莫名的有些恐惧，有些迟疑。
　　但背后的柔软和拥抱，却撑住了他.......青年回头，那温柔中带着些许害羞的笑容，那血色却温柔如水的双瞳，一如既往的完全信任自己，支持自己。
　　感觉到熟悉的温度，郑礼似乎又有了些自信和气力。
　　他深吸了一口气，点开了联络，确是更加熟悉的声音。
　　“前辈，我们都来给你加油了！琼语楼订了一桌酒席，庆祝你的冠军，快带着姐姐过来！”
　　“......小诗雨？”
　　深深的呼吸了一口，郑礼半天才缓过劲来。
　　“走吧，别让他们久等了。他们是怕影响你，没提前通知你吧......你可从来都不是一个人，和平战团的大家，还在为我们的未来努力了。”
　　被女子拖着走的郑礼，还没想出如何回答，就被拉出了竞技场大楼.......他下意识的遮住了眼。
　　阳光从指缝撒下，似乎有些太烈了，他眯着眼了。
　　似乎身体已经过于习惯了阴暗和潮湿，烈阳撒在他的脸上，有些痛。
　　短暂的停滞了一下，郑礼却笑了，他抬头望着烈阳，眼角都被晒出了一丝水迹，呢喃道：
　　“似乎，是个晴天。”
　　“嗯，天早就亮了，现在是享受胜利的时候，别想那么多了，再怎么难，我们一起面对就是了。”
　　大概是即将享受大餐，懒懒的猫居然悠哉的飞在了郑礼的前面，也少见的没有说怪话。
　　而看着走的更远的林雨樱，在阳光下，笑着对自己招手，郑礼也越发笑的开心了。
　　“似乎，明天，也会是一个晴天。”
　　“就算不是......我们也会把它变成晴天，不是吗？”

第二百二十一章 重组
　　12月1日，晴，时迁城。
　　忙碌的时光总是过得来去匆匆，习惯加班加点的人一旦闲起来，反而觉得有些微妙。
　　“.......居然真的闲下来了，休息也休息够了，是要找点事了吧。”
　　今天是12月的第一天，也是年底促销季的第一天，电视上是正式赛事的开幕式，接下来是两个神话的巅峰对决。
　　很多人要么忙着年底大采购，要么缩在屋子里看电视度新年。
　　别说，挺好看的，五花六色整个屏幕都是光污染和音污染，地形被碎了又造，环境崩了又重组。
　　郑礼看了一眼晚上的论坛，那些人对神话对决突然很懂了.......明明郑礼自己都看不懂，他只是觉得双方都挺离谱的，而且自己的异能一点反应都没有。
　　出发去数字城的时间已经定了，离约定的1月20日还有一个半月，萤火大车的狩猎之旅最高也要12月中旬才会结束。
　　也就是说，在长久的加班后，郑礼拥有了十几天的自由假期.......就好了。
　　在庆祝加休整了一整天后，冠军颁奖加奖品领取又是一整天，随之而来的商业活动一直折腾到昨天。
　　虽然很辛苦，但看了一下银行卡，郑礼期待这个辛苦最好持续到下个月。
　　但可惜，有些东西太现实，正赛一开打，观众的聚焦点、热点一转移，新人赛的冠军就没有人邀请商业活动了。
　　准确的说，邀请还是有，但已经不是那么划算了。
　　这是郑礼第一天自由假期，但也只是短暂的偷偷懒而已，和平战团的诸多事务，还等着他这个团长去处理。
　　“二十人的大名单吗？”
　　数字城团队赛的规则越来越明晰，各团参赛人选上限是20人，灵族并不算在名额之中.......也就是说只要你有能力，尽可以招募更多的契约灵族。
　　20个人，三个小队加几个候补、后勤，差不多是小型战团的满编配置，这样的人数限制，和往年并没有什么区别。
　　考虑到是新人赛阶段，有一个灵族的剑主都极其罕见，最后人数也不会差距太大......呃，刘圆这样的例外，郑礼突然有点理解为何军部一定要把他编入了联合战团了，这人在这规则下太占优了吧。
　　他带着自己的灵族加入其他的团，就是自己全战团战力少两人，独立参赛太亏，加入其他团太赚。
　　当然，这种变态也不止时迁城有，还有各种手法强行、短期和灵族契约的，各种模糊手段一起上，20人的上限最后达到40人都挺正常。
　　至少郑礼怀疑，这次军部的联合战团，多半是要过40人的。
　　“呃，一想到这种情况，就真的不想打........”
　　民间高手是民间高手，新人赛更多的是选拔民间的散落人才。
　　而大多数人才早就有自己的上升空间，就像是你想当军人完全可以直接去参军，而不是等着比武大赛，然后再被某个军官看重招募进军队。
　　武三军、李佳、谢鹰这种混衙门的，也不会参加新人赛，但更多的人才，还是被大公司、大战团招募走的。
　　他们的岗位多待遇好，那是精英就业的主要渠道。
　　从人才的出产方，各大武道流派、世家、门派、院校每年都有无数的毕业生，他们更多的走到是校聘、直招路线，人才可能还没培训完毕就被整体打包了。
　　已经“上班”的人，自然没有必要去参加这种“选秀”，来谋取一份额外的收益和机会。
　　数字城的个人赛还好，依旧是各位民间高手的决斗，是鲤鱼跳龙门的机会，非常看个人的实力和境遇。
　　而之前就提过，新人团体赛和个人赛可完全没有可比性，那是名贵宝玉和路边石头的区别。
　　团队赛，早就成了各大势力用来炫耀自己精锐种子的场合。
　　不仅那些种子都非常离谱，出现19保1都挺正常的.....事实上，的确出现过新人团体赛的准神话和同等战力。
　　当那些大势力、大公司不惜工本的为下一代骨干砸钱、砸资源、砸人才的时候，谁都无法评估他们的上限。
　　因此，即使是当初的李振君市长，也没有提出太“过分”的要求。
　　“个人赛前十就行了，团体赛打入第四轮。”
　　听起来简单？新人赛前十其实有机会做到的，毕竟还是民间高手对决，只要不遇到太离谱的对手，郑礼觉得自己挺有希望的。
　　团体赛第四轮？要知道就是各城的新人赛冠军们当场组团参赛（65章），也从没突破第三轮，那不是个人武力能够解决问题的程度。
　　或者打个不怎么恰当的比方，民间战团和大公司的战团较量，就像是一群小混混遭遇全副武装的正规军，或许个人的肉体素质差距不大，但战术、装备、策略、配合、核心上限全部没有可比性，一打起来就是被吊着揍。
　　太夸张？这还真不是。
　　不用太遥远的例子，时迁城四大部委（内务部、交通部、军部、研发部）各派出一个精英战团，现在的和平战团基本不太可能赢........偏偏他们这次还真这么干了。
　　从某些渠道，郑礼听说军部派出了两个团！一个混编一个正式军人团，内务部派出了三个！全部是擅长单飞的狠人！
　　这也是郑礼对战团成员精心挑选的缘由......普通好手都只是浪费名额的存在，宁缺毋滥对大家都好。
　　本来，缺人也不是多大的问题，新人赛的单人赛聚集了六城的顶尖好手，到时候招募一下就行了，反正各城个人赛前几名组团，试水团体赛然后被吊打，都差不多已经成了保留节目了。
　　但今年的情况很特殊，团队赛的参加数量明显超过了往年好几倍，或许淘汰轮数变多对郑礼来说好事，但指望到当地补充强力新血，就变得有点不现实了。
　　到时候，就算有“单人赛推荐名额”的加入，那些单人赛选手依旧不够分。
　　“只9人吗？至少还要补充四五个人吧。”
　　时间变得有限了，郑礼查阅着主动应聘者的资料......依旧非常的微妙，年龄限制太死了，少数的优秀人才混杂在巨大的基数中，难道必须从之前的新人赛落选者中找？
　　但突然，一个灵感从他的脑袋一晃而过，似乎，有几个地方，还真有非常强力的顶尖人才。
　　他们不仅强力且非常靠谱，而他们正好不会去参加新人赛！
　　于是，郑礼拿起了电话簿。
　　“喂，马副团？哦，小溪妹子，找你也一样。你想去数字城看你团长的比赛吗？我这有机会可以第一视角观摩哦，只需要短期的转会借用而已.........行，你们商量一下吧，记得转告马副团，我这里名额挺多的，多多益善。”
　　“李峥？呃，刘圆去参赛了，你和阿黄不会很闲吗？只有你们两个也不可能出去狩猎了，浪费时间等于浪费生命，我这有份短期工，不知道有兴趣吗.......”
　　放下电话的郑礼松了一口气，自己这是应该感谢军部吗？

第二百二十二章 意外之喜
　　“好的。那就这么定了，请尽快提交一份货物建议报告，预期一月上旬出发去数字城，返回期间预期在三四月份......返回时间点太远，并不能担保精准和稳定收益？行，那就先做去时的那一份吧，预期12月底开始采购，尽快吧。”
　　放下电话，郑礼在笔记本上又划掉了一项工作。
　　这是宋莹之前的建议，在找到合适的冒险精算师之前，委托专门的会计事务所，先做几期短期的情报支援。
　　毕竟，让大车白白的跑一趟空车，本就是一种亏的吐血的行为，尤其是两个大城之间跑一趟。
　　基本上只要仓库有空的，都会顺手装满货，但这长途跑商本就是一门极其复杂的学问，类似旧时代的大航海。
　　各地的物产、特产不同就算了，漫长的旅程和日常性的意外频发，让物价波动巨大，
　　比如当某地遭遇了手臂大小的异域蚁群，杀虫剂、毒液、重建的木材就会高速涨价，而制造捕虫网、投矛的人造灵器的灵性材料，就会迅速暴涨。
　　当这样的需求，从一个单独的世界，变成了某个突然接壤的异世界，变成了数个、数十个世界的突发事件交集，那物价的波动就更加可怕了。
　　尤其是本地不产的极需珍稀资源，在必要时甚至卖出十倍、百倍。
　　优秀的冒险精算师和特产商人，他们情报灵通且善于寻觅机会，尤其擅长从佣兵、战团口中的零散信息推测最有可能的物价波动，可以让每次旅程都自动变成净收益。
　　但这种收益，是不可能给商人和中介单吃的.....往往提供大车的战团会占据主动，但会给予这些中介、商人一定限额的固定分成。
　　和自己战团绑定的冒险精算师和商人是必须的，但在找到值得信任的对象之前，先用会计事务所凑合着吧，他们的大路货消息或许不能让你大赚，但至少一般不会让人大亏。
　　其实，这种事情郑礼自己也可以做........但当他做起了后，才发现是一件非常繁琐麻烦，且吃力不讨好的事情。
　　一个月的路途早就超出了能力范围，一点一点的推敲情报线索也不确定最后正确，还不如交给专业的省心。
　　这是一份稳定赚钱的工作，接下来，就是稳定花钱的了........
　　“购买车舱单位吗？
　　普通的大车外设单位，找家差不多的修理厂、车厂就可以提供，但在蛇博士的方案之中，几种特殊的大车车舱单元，却必须找有专利有品牌的大公司购买。
　　那就不仅仅需要提前订购了，还要根据实际需要具体调整配置和需求。
　　比如这台贵的要死的移动生物实验室，其中最贵的几项实验设施是可以搬蛇博士自己的，但培养皿组件、恒温无菌室、冷藏室、加热设备、束缚设备、消毒通道等等，都需要自己修订调整。
　　1月20日就要走人了，萤火大车12月中旬才回来，那时候下订单就彻底晚了，必须给卖方足够的整备时间。
　　一份定时发放的电子邮件在不久前突然到了郑礼的紧急联络邮箱之中，其中有两封信，一封是以没有拿到冠军为前提的.......用指定账户的存款，采购一系列的车舱单位，就是那“恭喜获得冠军”的信函的头项任务。
　　除此之外，还有火力单位、护盾单位等设施的采购任务，郑礼稍微看了一下报价表.......呃，都是自己想都不敢想的高级货。
　　对照着长信中提的需求，郑礼开始给几家公司约现场看货的时间......这种等级的采购和微调，必须现场看一下，和制造者、设计者交接一下，才能真的放心。
　　如果他们估计到时出不了货，也必须尽早采取备用方案。
　　列表上还有很多项工作，但这两项算是最重要的，也必须提前着手的。
　　“叮！”
　　突然，一份短信，打断了郑礼的思绪。
　　点开后，不出意外的是辉野战团的.......她们答应了郑礼的委托，将以短期雇佣的方式，成为和平战团的临时成员。
　　“辉野4个，末日2个，也就是六个，总共15个......够了，剩下几个位置到时看情况吧，留点机动性和灵活性。凑不齐也够了，不少那几个位置。”
　　诸神末日战团的回复更早，他们剩下的两位团员都答应了郑礼的委托。
　　其实，这也完全在郑礼的预期之中。
　　打电话的时候，虽然两个战团都说要考虑一下........郑礼知道，那哪里是什么内部考虑，那是抓紧时间联络两位团长，询问情况。
　　而且，询问的结果，不太可能是拒绝。
　　“团队赛有大好处可以捞”已经是半公开的事实了，这个时候，军部抽走好些新人战团的团长和骨干的行为，就变得很微妙了。
　　组成混编战团并进行集训，每个成员都差不多赵玉甄、刘圆的水准，光想想都让人恐惧。
　　再加上差不多两月培训培养出来的战术配合和新打法，高单体上限和合格线以上的配合默契，这样的战团明显冲着成绩去的。
　　光想象一下，这种等级的参赛战团就时迁城就至少10+（各部直属战团），郑礼越发觉得这次赛事未免太过夸张。
　　“这哪是打什么比赛，你们去打仗，人都够了吧。”
　　这样的抽调，对被抽调者本人也是好事。
　　更好的队友获得更好的成绩，还可以锻炼实力提高眼界，再加上听说这次的好处也是看比赛成绩的，自然比留在原战团好了。
　　但对被抽调的战团中的大多数人来说，就很难受了。
　　失去了骨干甚至领袖后，自然和团体赛无缘了，只能眼睁睁的看着别人捞好处、自己的伙伴独自去捞好处，就算关系再好，心里也未必一点情绪都没有。
　　偏偏这种抽调是无法拒绝的，甚至不方便公开抱怨。
　　这就是接受军部收购、大笔资助的副作用，成为了官方势力下的外挂战团后，上面的强制任务变得近乎军令，拒绝之前请先想想后果。
　　被调走人就算心底不愿有委屈，也不会傻着说出来。
　　被留下人更加委屈，偏偏走的是自己的领袖，下命令的是上级官方，抱怨都不知道该如何抱怨，向谁抱怨。
　　主动找其他战团合作去参加比赛？那主动提出这样的要求后，大概就是宽厚如赵玉甄，都要考虑你到底留在自己战团是想什么了，这稍微出点事就想去其他战团......你还会回来吗？我还能把资源优先分给你吗？
　　真为了这传闻中的未知好处，主动提出申请暂时换团，还不如直接辞职离开，反正大家互不相欠......但如果有一个友好关系的第三者战团，主动提出委托，找你借人，那性质就完全不一样了。
　　这是帮兄弟战团的忙，也顺带给自己混点好事，不仅合情合理，还双赢！
　　郑礼估计，这事情最后到了刘圆和赵玉甄面前，他们不仅不会犹豫，反而会很开心的接受，甚至暗自感激自己帮了忙......随着情报的逐渐解锁，他们估计也对团员很有些内疚不安。
　　而这个时候，看着这新到手的临时团员名单，郑礼笑开了花。
　　不仅真正的情报处理能力者有了，连顶尖盾卫都借来了.......这团队的大脑和脊梁骨都可以借到手，也只有这种特殊的情况了。
　　至于借着借着就不还了.....郑礼梦中是有过这种念头的，就是不太现实。
　　接下来要做的事情，就更加简单了.......自己这一份工作笔记，还可以找新团员分担一下！自己不再是光棍司令了！
　　“就这十五个人，加上灵族，有希望的！一定能赢！”
　　但突然的一个消息，打乱了郑礼的所有的部署，似乎也预示着和平战团的增员。
　　“啥？林雨樱生了？呃，不是，林雨樱的灵族出生了？她又有了一个妹妹？”

第二百二十三章 新生
　　“饮血鬼樱”林雨樱曾经是一个五刃的称号剑主，看似中二的称号，其实全是直白客观的陈述。
　　饮血指的是她魔剑出身，不仅有嗜血、控血的能力，还有战场发狂的魔剑潜质。
　　这即是对其个人的描述，同时也是对他人的警醒.......不要惹毛了她，上了头的魔剑本来就没有多少法制观念，又普遍容易走极端，她并不在意自己饮的血是哪个种族。
　　“鬼”是种族，这是一种普遍存在于诸多位面的强势战斗种族，他们诸多混血和分支，在无数的世界都有他们的存在。
　　他们是位面侵袭类种族，低端族群缺乏智慧却好战，高端个体拥有智慧却嗜战，在各个位面都在挑事，基本不用想着沟通......但的确很能打，特别能打。
　　或许，也是因为这种“长角”、“尖牙利齿”、“腐蚀同化本地族裔为同族”、“嗜血好战”的特性，和水星神话、故事中的鬼族高度重叠，才有了鬼族的称呼。
　　但也有学者提出了说法，认为是该种族本就历史悠久、长期存在，其意识投影和个体落入了古代的水星（地球），才有了鬼族的传说.......但这并不重要，新时代的外域种族最重要的分类是能打不能打，鬼族就是近乎神话族裔的强悍战争种族。
　　当初和平战团初战的小恶鬼，就是最弱最常见的低端种群，但却有更上一层的进化能力和潜力。
　　灵能学上，鬼樱的种族是灵族，但在生物学上，却和他们的高阶分支大鬼、血鬼是相近物种。
　　巨大的肉体是大鬼的特征，血色的角和瞳孔都是血鬼的特征，而血能本身就是血鬼们最擅长的能量，林雨樱就像是一个走上大鬼进化路线的源生血鬼。
　　千奇百怪的灵族是拥有仿生能力的，只看刃体（肉体），林雨樱的确是一个大鬼。
　　当初鬼樱吃掉附带神性的恶鬼角，也是补助“鬼属性”的根基，为更上一层的进化做准备。
　　而进化后，更加庞大的身躯和修补好的血色断角，无疑说明了她种族阶位更上一层。
　　顺带一提，郑礼使用鬼化能力，消耗的是鬼樱刀上积累的血能，但变身后的确是无属性的纯粹鬼族，并没有明显的分支、属性偏向。
　　再顺带一提的，不仅是当初撕裂开来的恶鬼空间是水星（地球）的接壤位面，鬼族本就是人类的大敌，但却不是种族竞争的三死敌之一.......他们谁都打，包括自己！
　　除非有一个超级鬼王统合了周遭的部落、族群，他们没兴趣也没能力，参与争夺种族生存空间的大战略。
　　林雨樱当初吃小鬼角的“同族互食”，就是鬼族日常进阶的行为，吃啥都不如吃自己人补的话，自然没多少兴趣组织远征了。
　　鬼族的位面战争，更像是一种世界行为，接壤的世界放入了一群好战的鬼族族裔，消灭了当地的抵抗力量和高阶战力、
　　世界再将当地的族裔腐化、孵化成了鬼族，又增一新的分支，被侵袭的世界也融入了鬼族空间之中。
　　也就是因为混乱不堪的种族内部，导致他们在这诸神的竞技场之中，虽然总实力极强，却并没有淘汰多少强力种族，却成为了弱小种族的噩梦。
　　到了现在，谁都不知道鬼族的生存空间有多大，但经常性撕裂开来的恶鬼空间，让鬼族成为了人类最常见的对手之一。
　　就郑礼知道的，东大陆还有几个城和他们接壤着，基本就没太可能停火，却也只是几年来一次鬼潮，问题普遍不大。
　　最近的一个接壤地，好像就在数字城......但数字城那十几个接壤区域，基本都停战好多年了，压力并不算大。
　　林雨樱觉醒成为鬼族形态，不太可能是偶然，更大几率是她（灵刃）当年的核心材料，就源自某些高阶鬼族。
　　能够把对手的力量、特性化作自己的战力，也是灵刃体系越打越强的厉害之处。
　　咳，扯远了，而在郑礼和林雨樱面前，正在逐渐成型的新生儿，似乎也是一个鬼族！
　　在那把淡黄色的军刀周遭，一个隐约的人形正在形成，而头顶上的双角，是太过明显的特征。
　　“从昨晚就开始了，但似乎成型有点不顺畅，帮忙看下........”
　　林雨樱一脸不安和犹豫，她现在心乱如麻。
　　就是林诗雨不说，郑礼也知道大概缺了些什么。
　　“灵能不足吗？”
　　郑礼犹豫了一下，试图靠近军刀本体.......
　　“啪！”
　　直接被隐约成型的人形推开了，这是再明晰不过的拒绝态度。
　　郑礼也不恼，这也是预期之中的。
　　这把军刀，是林雨樱的灵刃，五突的军刀其实离自我意识觉醒只有一步，当初甚至拒绝了跟随林诗雨，拒绝离开自己的剑主。
　　而由于林雨樱成为了郑礼的灵刃，相互构成了灵能内循环，强行外挂的它也等于断掉了正常的灵能营养补给，只能吃一点残渣剩饭.......郑礼知道的，林雨樱没少把自己的灵能分给对方，不足的部分还经常性用灵晶补上。
　　但之前也说过，灵晶对灵族、灵刃来说，就像是过了期的垃圾食品，难吃且营养价值极低，不被饿死就不错了，更进一步别想了。
　　“它什么时候有迹象的？”
　　“我突破后就有，总感觉差点什么，但自从我跟了你，小翼她就一直不稳定、不安分，这异象我没有认真对待。郑礼，我的错吗？”
　　郑礼摇了摇头，安慰了一脸担忧的林雨樱。
　　“不，正常情况下她是不太可能觉醒的，你这次七突的进化层次、程度都太离谱了，溢出来的进化原力不仅增益了我，也让她吃到了，促使最终觉醒的发生，你看她的鬼族特征。却由于灵能不足，卡在了刃体（肉体）成型的阶段。不管你是不是提前注意到了，都会出现这种情况。”
　　从雨樱那里，郑礼知道这把灵刃也是她“从战场上捡到的孩子”，其组成主要是铜、黄金等常见金属，并没有鬼族材料和特性。
　　这刃体的鬼族倾向，无疑是这次七突对其的改变.......也有可能是跟随姐姐的道路，主观扭曲了自己的发展。
　　但进化原力只是钥匙只是核心，构成意识物质化的肉体的基础依旧是灵能，它本来就是灵能不足的状态，现在又需要海量的额外灵能构成新生肉体，就彻底卡死了。
　　既然知道了问题缘由，就有办法解决。
　　最直接的，就是重新链接剑主和灵族的契约，补上缺乏的灵能......但明显被对方拒绝了。
　　回头看了一眼，林诗雨也气鼓鼓的，不用问，也被拒绝了。
　　郑礼看了一眼那把淡黄色的军刀，周遭还在散发淡淡的灵能，但明显越来越弱了。
　　能够被林雨樱当做主武器，这把军刀自然不可能是短刃，这是一把标准的骑兵军刀，本应用在骑兵借助马势的砍杀之时，过长的刀身并不适合普通人步战......呃，如果臂长够的话，双手剑都能当匕首用，普通的分类其实并不重要。
　　这把军刀，对林雨樱的执着明显不一般.......但现在作为契约灵族的林雨樱，是不太可能提供足够的灵能给对方的。
　　那么，质不足，量补吧。
　　先天不足，后天资源补上。
　　“去取些灵晶来，用我这张卡吧，不够的话，黑市去兑换一些。”
　　很快，成打的灵晶被堆到了军刀的周遭，然后瞬间消失。
　　一个麻袋又一个麻袋，这烧钱烧的郑礼眼皮直跳，却要努力撑着。
　　“呃，恶心。”
　　说这话的，是同为灵族的阿穷，仅仅看着这灵晶被吞噬的模样，它都觉得很难受。
　　自以为美食家的它，实在看不下去了，彻底沉寂下来。
　　而郑礼看了一眼其他人，林诗雨也是一脸恶心的远离，看都不愿意看......只有林雨樱还满是担忧的看着这边情况。
　　看来，对灵族来说，灵晶的味道的确不怎么样。
　　但在人快饿死的时候，还能拒绝救命的食物吗.......不断蒸发、消失的灵晶，回答了郑礼的疑虑。
　　终于，当郑礼思考是不是又要去银行抵押贷款的时候，灵晶停止了消失，晃动的幽影开始聚集成型。
　　“太好.......”
　　“啪！”
　　而当郑礼露出了惊喜的笑容的时候，突然迎面而来的黑色蹄子，却直接印在了脸上。
　　呃，没错，蹄子！
　　“啪！”
　　这次，是满脸惊诧脸上还有一个蹄印的某人，直接被从窗户踢出去的声音。

第二百二十四章 巧翼
　　当郑礼落地的时候，脸上的痛疼感就没了，他已经越来越习惯用时光回溯来代替治疗了。
　　“呃，我是哪里得罪了她？还是哪里都得罪了她？”
　　被踢出了窗户的郑礼倒是没有生气，谁会和一个刚出生不久的婴儿生气。
　　他甚至没有急着回去.......他到街道去溜达了一圈，给这“初次见面”的三姐妹，留了点时间和空间。
　　顺便，既然已经出来了，郑礼也买了点生活日用设施，比如毛巾、牙刷、拖鞋、梳子、小镜子什么的，应该很快就能用上。
　　而等他浪费了小半个小时，真的回去的时候。第一眼就发现......自己的拖鞋不仅买小了，还买少了。
　　“半人马？”
　　几床被子裹着小马驹一样的下身，上身套着林诗雨的旧衣服，却嫌有些大了。
　　四只蹄子从被子下露出来了，上半身却异常的精致，黑色小角左右额各一支，和黑发黑眼的东方面容异常搭配。
　　细长的眼细细的眉，小小的嘴巴小小的小翘鼻，丝绸一般的黑发一直披在腰间，是个偏静的小美人。
　　只看上半身的话，是一个精致的文艺妹子，从露出的部分看的话，下半身马体似乎也是黑色的。
　　但郑礼脱口而出的话语，却让三姐妹瞬间关注。
　　“半人马是什么？我是半人马？”
　　“这形态就是半人马吗？是什么稀有种族吗？”
　　“前辈，你知道这个形态？”
　　好吧，半人马你们都不知道，射手座你们总该知道吧？天上的.......哦，现在那个方位的黄道星座，好像是换成大坝座了？
　　郑礼一拍脑门，恍然大悟。
　　这还真不能怪她们不知情，半人马是幻想种族，就是现实中不应该存在的那种......现实中一半是马一半是人不是折腾人吗？什么样的环境能够进化出这种半吊子？
　　目前人类已经接触过的物种之中，还真没这一类的非自然组装物种，最接近的大概是昆虫系的大型节肢生物。
　　神话中有，当年的各种影视游戏也有一堆半人马的形象，但这些年早就不热门了。
　　除非专门去考古“希腊神话”，否则大多数人也就是故事中听说过有这种幻想生物的概念的，甚至连具体概念都没有才正常。
　　“奇怪了，灵族的诞生也是讲基本法的，至少是剑主意识中真实存在的.......呃，好像有点不对。”
　　这一瞬，郑礼愣住了，他停顿了一下，汗水莫名的从额上滴落。
　　林雨樱和自己是有过共享部分记忆，但共享记忆本身是有限度的，更不会刻录最核心的潜意识，更不要说会觉得“半人马存在，而且长的这个样子”。
　　上半身美人下半身马匹，这根本就是旧时代的幻想生物！是某个时期文艺爆发后的人造物种！
　　而自己，实际上已经有了一只旧时代的神话幻想生物。
　　“喵，同类的味道。”
　　好吧，不用猜测了，这基本确定是自己的锅了。
　　林诗雨银眼蓝发尖耳，林雨樱银发血眼，这三姐妹凑到一起一点都不像。
　　但和两位姐姐相比，最小的妹妹非常像人，像的有些过头了。
　　仔细看了一下，郑礼越发觉得那眉眼五官越发熟悉，和自己有点像，也非常符合自己的审美观.......不对，非常接近自己记忆中，那传统东方古典美人的味道。
　　“是我的意识记忆和林雨樱循环共振后，又流入了她身上吗，那么，这孩子应该说是我和林雨樱........呃，不对，绝对不对，她只是有可能继承了我们部分的知识体系和‘常识’。”
　　但这些事，试试就知道了。
　　郑礼努力挤出了一个友善的微笑，稍微靠近了两步......那小半人马就猛地站了起来，怒目以对！
　　林诗雨急匆匆的抬起被子帮她遮住马身，却死活遮不全。
　　但注意到郑礼.....根本没有看马身，林诗雨想了想，好像很多兽形态灵族就是直接裸着在吧，就干脆放下了。
　　至于未来，马的部分是该穿衣服还是不穿衣服，有些部位到底该遮还是不该遮.......呃，这世界难题，以后再说吧。
　　而现在，这小马驹站了起来，鼻子里挤出了威胁性的嘶吼，还张嘴露小虎牙威胁。
　　“滚开！讨厌鬼！”
　　“......呃，你刚出生，应该没有多少明晰的记忆吧。为何会讨厌我？”
　　“讨厌！看到你就讨厌！全世界你最讨厌！”
　　郑礼对着林雨樱瘪了瘪嘴，示意她去安抚一下。
　　过了好久，做通工作，小马驹被林雨樱抱在怀中动弹不得，郑礼才又走了过来。
　　“你好。我是郑礼。”
　　半天，没有得到回应，而林雨樱、林诗雨都是一脸茫然，这是什么意思？
　　“我不好，哼......你快走开，看到你就烦。姐姐，我的名字是什么？”
　　挤出了几个字，半人马的头就扭到了另一边，询问自己的名字了。
　　而这个时候，林雨樱却歪了歪头，没有回应自己的妹妹。
　　她没有听懂，郑礼只能满脸无奈的补充了一句。
　　“她在问自己的名字，你应该已经想好了吧。”
　　“噢，小翼，你的刃名是‘扬起胜利之羽’，我们给你起的名字是林巧翼，喜欢吗？不喜欢我们再想......”
　　“喜欢，喜欢，就这个了！”
　　这个时候，倒退了一步的郑礼，只能无奈的叹息了。
　　他刚才说“你好”的时候，用的是家乡方言.......虽然都是东方汉语，但换个城市口音方言就变化巨大，更何况这么多年的变化。
　　自己的方言就是这时代的联络密码，同一个字读音差距很大，一个句子连在一起不太可能听懂。
　　时间是最神奇的魔法师，单独一个字都有着诸多的变化，再加上语法和词语用法的变迁，神仙都听不懂。
　　理论上，在没有通讯翻译设备的帮助的前提下，只有继承了自己“常识”的自产灵族才能听懂。
　　林雨樱没懂而林巧翼懂了的现实，就说明了一切。
　　不仅如此，她还用郑礼的家乡话回了他，甚至没有意识到自己切换了语言，这意味着在她的潜意识中，“郑礼家乡话”就是她的母语之一。
　　现在的林巧翼，就是一个没有剑主的独立灵族，偏偏她和自己、林雨樱有着千丝万缕的关系。
　　“应该还是这次七突的锅，材料太好了，进化的程度太高了，导致了意识共鸣唤醒了她......一般来说，已经契约了灵族，也不会再外挂即将觉醒的灵刃，就算外挂了，也不太可能有多余灵能唤醒新生灵族。”
　　但现在，机缘巧合之下，该出生的她还是出生了。
　　看着快乐的凑到一起的三姐妹，叽叽喳喳说个不停，都开始商量给小巧翼上什么培训学校，让她尽快的适应环境，郑礼越发无奈。
　　这是个什么事啊，自己难道还要主动说是自己的灵族？
　　就算关系再好，直接抢妹妹，林诗雨真的有可能翻脸的。
　　但有些事，还是要硬着头皮面对的。
　　“那个，不好意思打断下，但我有一个猜想......”
　　细细的，把事情的来龙去脉和猜想说出来，并现场测试了一下，证明了巧翼脑袋中还真有不该有的东西......古汉语还能解释成前任剑主自己学的，古代英语怎么解释，这里可是东大陆。
　　“哦，这就解释通了。”
　　林雨樱笑着点了点头，似乎一点都不吃惊。
　　“你不生我的气？我让你的妹妹......”
　　“这是每个人的缘分，她现在也没什么不好的，我觉得她反而比之前预想的更加健康，更有潜力了，没有你的帮助她甚至不可能诞生。更何况，我都是你的人了，约定了不管如何一起面对未来，怎么会生你的气。”
　　郑礼有些感动，但还没等他做出回应，身子却一沉，脖子一凉。
　　“前辈！混蛋！休想抢我妹妹！”
　　“啊啊！痛！”
　　林诗雨挂在郑礼的脖子上，狠狠的咬下来！
　　其实咬下来一点都不痛，这点咬合力在20点红面前近乎蚊子咬，但郑礼叫的超大声。
　　“前辈！混蛋！混蛋！前辈！”
　　而看着一边唠叨奇怪的词，一边欣喜跳上天的小马........黑影压头前，郑礼犹豫了一下，闭上了眼。
　　好吧，都是我的错，我不躲了！

第二百二十五章 灵族进化
　　有因就有果，当郑礼开始尝试了解这个小半人马的时候，还真要感叹一句。
　　“这还真是我的锅，该说不愧是三姐妹吗，这异能微妙的相似.....”
　　灵族和灵刃是意识投影生物，本身就是灵魂残片、灵能聚集在一起的人造灵魂，通过剑主的意识投影（汲取常识和部分记忆）到现实之中。
　　灵族是人造生物，这并没有什么高贵和天然之分，只是单独的陈述现实......毕竟人类本身，也是一种“人造”。
　　在灵能学的定义上，灵族的诞生在各方面都很接近人类，尤其是那无限的随机数。
　　根据其觉醒原理，武器类的灵族觉醒几率是远高于其他类型的。
　　原因无他，就是能够第一手的收割对手的灵魂，获得尽可能多的生命力和灵魂残片。
　　林雨樱觉醒了两个灵族，已经是非常不可思议的事实了，毕竟灵族天生灵能薄弱，意识强度也偏弱......魔剑的大量杀戮，海量的收集灵魂残片，是造就奇迹的物质基础。
　　而这两把主武器，在她们还是灵刃的时候，就逐渐产生了意识，如婴儿渴望母亲一般的依赖林雨樱，也因此在各方面遵循了鬼樱的道路。
　　“林诗雨的异能是受伤反击，伤的越重反击的越狠，标准的狂战士配置。小翼确是跑得越快，斩击越狠.......从某种意义上来说，都是林雨樱蓄力斩的同类，都是条件达成，蓄力爆发性的斩击能力。看起来朴实无华，实际上极其好用，极其实战向。”
　　郑礼估计，这既是林雨樱灵能性质导致的偏向，也是两个妹妹主观追随姐姐道路的后果。
　　但从结果来看，林诗雨和林雨樱还有一定的互补性，可以强行蓄力斩来刀狠的........林巧翼和林雨樱一静一动，完全配合不到一起去。
　　如果以结果推导原因，她会以半人马形态诞生，也就能够理解了，这还真不是偶然。
　　异能是灵魂使用异能的方式，而灵族的灵魂诞生于肉体之前，从某种意义上来说，灵族的刃体（肉体）就是为了发挥异能而设置的。
　　所以，别看小诗雨那小身板，别人那可是半身金属化躯体（类阿特尔），超级能挨打，实战中异常凶残。
　　这似乎也隐约透露了，当初设计灵刃体系的七贤者，的确是将灵族当做武器种族设计的。
　　咳，扯远了，林雨樱是蓄力斩，林诗雨是反击斩，林巧翼就是‘冲锋斩’。
　　相对速度越高，跑得越快，斩击越狠.
　　什么生物形态跑得最快？冲锋起来最狠？林雨樱这边或许会给一个现实中就有的种族，但郑礼这边的答案，第一时间就飘到了半人马。
　　不仅善于奔驰，还有灵活的上肢使用各种武器，骑枪、骑兵军刀、斩马刀、弓箭都行，和骑士的形象非常相称.......所以，从某种意义上来说，这的确是郑礼的全锅。
　　“这么说来，当初不是有一个说法吗，半人马的传说，本来就源自西方人第一次看到草原骑兵，人马合一不可战胜，本身就是一种谣传，一种人造神话。”
　　林雨樱就是知道半人马这种故事角色，但具体长什么样子.......如果不是郑礼看了很多与之相关的电影、动漫，是无法达成塑型的最低标准的。
　　要成为灵族诞生，至少有基础的逻辑自洽，直白点，有图有真相。
　　而林巧翼她会这么讨厌郑礼，也是理所当然的。
　　郑礼抢了她的妈.....姐姐，抢了她的口粮，让她长期营养不良。
　　这就算了，之后还把姐姐的灵能抢光了，经常给自己吃剩饭，刚刚还赛了一大堆恶心的东西进自己嘴。
　　这对还懵懂的婴儿来说，简直是天大的仇恨，而随着她的完全觉醒，这种懵懂的仇怨就变成了先天的厌恶了。
　　她从潜意识就极其厌恶郑礼，或许会随着她的成长稍微改善，但变得亲密无间.......呃，不太现实。
　　郑礼现在都觉得随着自己和林雨樱关系拉近，小诗雨离自己远来越远。
　　原本在背后甜甜叫自己前辈的小后辈，早已经消失的无影无踪。
　　而现在躲在雨樱怀里的小巧翼，在开心的和两个姐姐说话的时候，还时不时用警惕的目光瞪自己。
　　那眼神，简直就像在说“这人是谁？怎么还不滚蛋，太不识相了，别人家姐妹团聚你凑什么热闹。”
　　刚刚觉醒的灵族还懵懵懂懂的，但有着高等智慧和知识积累（常识、规则），他们很快就能成为独立成熟的个体。
　　但学习理解也要时间成本，最快也是半年、一年的事情了，现在指望她了解人情世故，实在不太现实。
　　现在，这一生一次的幼儿期和童年时光，却也成了两个姐姐的开心果。
　　新生的小妹在大姐怀里撒娇，二姐拿出了各种小玩具小衣服逗她，时不时传出了阵阵娇笑。
　　郑礼思索了一下，好像自己留着啥事都做不了，也没人关注自己，就一多余灯泡，那还留着干啥。
　　于是，他毫不犹豫的告辞了，有什么事情以后再说吧。
　　这次，郑礼出门的，连林雨樱都只是笑着点了点头，小诗雨都没抬头........他莫名的失落了一秒。
　　“工具人离开了......”
　　“你再说一句，‘低语者之舌’没了。”
　　“喵喵，别灰心了，你这还不是有我吗？既然大猫不在，朕准你摸一下小猫的尾巴。”
　　“.......我不摸！我又不是变.态。别说，还真挺想念那只毛茸茸的大尾巴的......呃，不对劲，阿穷你不会对我用了能力吧？”
　　“啥能力？引爆变态之心吗？喵没这能力的，你只是发掘了自己的潜在。”
　　我的潜在？毛茸茸狂热者吗？
　　“不，尾巴控变态。”
　　郑礼越发失落了，自己怎么会蠢到觉得这只喵会安慰自己。
　　但现在，他也没多少时间失落了，日程表上已经排满了工作。
　　龙室长给出的建议相当的直白了，郑礼没有理由拒绝，能够突破的灵刃全部在路上了。
　　等大车返回时，离再出发就没几天了，到时候没了方便交易的灵能材料市场，现在把这部分能解决的都解决掉。
　　首要的，自然是当初答应下来的奖品了。
　　“低语者之舌？你确定？”
　　当初，龙室长给了郑礼十几个选择，当郑礼最终选择这个时候，对方是用很诧异很微妙的眼神瞄过来的，差不多直接说“没想到你小子这么阴、这么坏。”
　　“迷宫低语者”，一种半幽影半物质的奇特生物，他是拥有一定神性的穴居生物，正面战斗能力和小恶鬼同一档次，但任何队伍都不想遇到他们。
　　他们有一种范围心灵沟通能力、精神污染能力，能够侵入受害者的内心，进行耳边低语诱导，放大团队的间隙和矛盾，引起内斗。
　　最狠的，就是这种心灵低语，就像是自己潜意识的思考，很多人团队一场内斗后，都不知道是因为遭遇了这种稀有外族。
　　据说，他们是位面战争失败的落选者，是古代心灵王国的崇高贵族，现在却被剥夺了生存在阳光下的权利，对任何智慧生物都有着极强的仇怨。
　　真的遭遇了这种东西，就算最后成功讨伐了魔物，团队内部很可能直接分裂了，或者埋下了不合的种子......谁能没点矛盾和纠纷，谁能处处顺心。
　　这种玩意的委托挂出来，基本是没人接的，就算是强大的独行者，也有不愿被揭晓的心灵阴影和脆弱处。
　　而郑礼看中的，就是它的远程心理低语能力，这应该是“低语者之舌”的灵能特性。
　　“如果阿穷这张嘴能在对手耳边不断唠叨，就算不当场爆炸，也会会烦的够呛。”
　　至于精神入侵、心灵污染能力......呃，应该能加强阿穷本身的异能吧，的确够坏的。
　　如果没有郑礼的指向性要求，没有时迁城庞大的资料库和材料库，也是不可能找到这么合适阿穷的灵能材料的.......郑礼之前就没有听说过这种东西，应该不是这附近有的灵能生物。
　　调货、运货需要时间，素材库里的材料大多也不需要考虑灵性流失的时效问题.......已经流失的差不多了，是较稳定状态（也基本处于低谷）。
　　既然现在有空了，郑礼就特地走了一趟，去区政府取了特殊包裹。
　　回到和平战团的本部，和两个才聘用的前台、内勤打了个招呼，郑礼就回到了内室。
　　他打开包裹了四五层的外皮，那“低语者之舌”，看起来就像是一团蠕动的黑色阴影。
　　看起来有点恶心，阿喵却像是看到了美味佳肴，瞬间化作猫形，一口吞下。
　　“怎么样？”
　　郑礼的询问，却没有得到回答。
　　半响，才得到了阿穷的回应。
　　“很棒，很棒，但不够。”
　　“不够，这还不够？这是威胁50+的神性材料了，我去那给你找更高档次的......”
　　“不是材料，是灵魂！我需要更多的负面灵魂！愤怒、背叛、自私、贪婪，最好是四神教徒的！上次那个超级美味！”
　　郑礼愣了半天，才挤出了一句。
　　“你真是够坏的。”
　　“喵，没你坏.......跟你学的。”

第二百二十六章 年关和归来
　　这是一段愉快的时间。
　　不管是郑礼，还是对于他的灵族来说，这都是一段难得的闲暇时光。
　　虽然工作挺忙的，但并没有什么巨大的压力和紧迫感，每天做完日程表上的工作，就可以看看电视玩玩游戏。
　　巧翼诞生的第二天早上，林雨樱就带着两个妹妹搬过来了........她说要照顾小妹，所以不能分身，就把妹妹带过来了。
　　林诗雨说担心小妹被欺负，也跟过来了，加上请的年假，提前过起了新年假期。
　　虽然不大的临时本部因此变得吵吵嚷嚷起来，但郑礼原本预期的年底独居生活，却莫名的多出了些人味，也多出了些过年味。
　　林雨樱的手艺挺不错的，每天早点午餐都不用担心了，还有下午茶和咖啡加餐，晚上居然还有年糕和宵夜.......郑礼都感觉这么待下去，不成废人也成猪。
　　在12月步入中旬的时候，预期萤火他们一周内就快返回，正好一起过个年的时间点，郑礼手上的工作，也已经完成的差不多了。
　　几把能突的灵刃.......一把都没突。
　　他第一次遭遇了其他剑主的噩梦，卡了灵刃突破的瓶颈。
　　按理说，三突之后才容易遇到瓶颈，而郑礼手上的一突梦苓、零突小白龙、二突穷奇，全部卡住了。
　　别人更多的卡了材料的瓶颈，他则是卡了另外一种瓶颈........猎杀生命的数量不足，新生灵刃汲取的灵魂碎片不够。
　　小白龙就不提了，诞生的时间太短了，基本就没怎么沾过血。
　　“可惜了，时迁城的新人赛不能真的汲取灵魂。”
　　梦苓也是一样的缘由，她们姐弟能够一突，也是因为在和蓝色沼泽的战斗中吃的太饱........郑礼现在不可能去找个神性妖魔和其肉搏吧。
　　小白龙的主材、辅材其实都准备好了，连进化方向都思考周全，无非是想着更大更强进化，成为更好的工具人。
　　一把更远射程的强弓是郑礼急需的，考虑到发挥鬼人变化的上限需求和实战需求，优先级其实是最高的。
　　梦苓双剑底子太好，灵性也很足，说不定觉醒灵族都不算太远了......郑礼反而很犹豫，再往那个方向进化比较好。
　　不如，干脆让其多获得一点灵性（杀戮汲取灵魂碎片），让她们自己决定。
　　阿穷的情况就更特殊了，他是定型的三突，灵性材料都齐备了，却需要更多的“负面情绪”的灵魂.......郑礼不可能冲着街上大开杀戒吧。
　　“我......我们渴望更有价值的猎物。”
　　唠叨着一句废话，也只能期待路途之中能够遭遇有价值的猎物了。
　　值得一提的，就是他还真的接到了邪神的劝诱........以传单和门缝小广告的形式。
　　看了一眼，一个报纸大小的海报上，四神齐备，你们业务办的还真周全。
　　彼此敌对的四神都可以一张图上手拉手心连心，你们的主子知道了，不开心的把你们都啃了？
　　这年头，连邪教徒都不专业了，感叹了两句，郑礼就直接当废纸处理了。
　　他都懒得去查，这种事情基本是被诱惑不久的低阶信徒在做，抓了也是一问三不知。
　　四神四灵如影相随，如果真的查的清白，能够根除的话，就不会成为当前人类社会的心腹大患了。
　　可惜，没有高阶信徒主动来劝诱........要不阿穷的突破就有希望了！
　　另外两边战团的人，也来过两次，签了一个短期的租借合同，具体的并没有详谈。
　　毕竟，和平战团大部分人都不在，郑礼的个人能力在新人赛也展现的七七八八了，要谈合作、谈配合，也不是现在能够解决的问题。
　　而随着时光的推移，越发接近年关，就连战团都开始放假了......谁家没有一个父母一个亲人，年底还要加班实在太悲惨了，没有非常紧急的事情，团长一般不会强行加班。
　　这么一想，郑礼迟疑了一下，也准备了假期调整和年底红包。
　　年后就要出发了，至少给团员过个好年吧。
　　“要不，搞个简单的聚会得了。全体吃个饭，然后就放假。可能不会回家的人，就在大车里过年吧。嗯，不回家过年的发双倍。”
　　这么一来，就要抓紧时间订聚餐的地点了，年底的餐厅生意兴隆。
　　但别说，稍微估算了一下，这孤独双倍红包的领取者，郑礼估计还真不少。
　　蛇博士、郑礼自己、兔子、武三军........宋莹好像也有可能，虽然一句话都没说，但郑礼莫名的觉得她就不像是一个家庭正常的孩子。
　　燕飞、李佳、刘丹、虎一咲应该会回家，可能回家过年的居然只有一半不到。
　　“突然发现战团大部分成员都是一家吃好全家不饿的类型，感觉挺微妙的。那两个战团的临时成员也问一下吧，就当做见面会也行。末日战团两位好像都是战争孤儿出生，还真有可能来。”
　　年底的策划方案做完了，甚至还顺手筹备了几个助兴的小节目，郑礼自己却哑然失笑。
　　他发现自己还真是劳碌命，稍微清闲两天，就给自己找了新工作去忙了。
　　“难得可以偷闲两天，坚决不工作了。”
　　林雨樱带着两个妹妹去逛街了，连吵架的人都没了
　　打开电视，摊开报纸，郑礼就试着放松自己。
　　但只看了两眼，却皱起了眉。
　　“蒋羡仙和迪亚哥联合出演的商业广告？什么鬼？居然现在都没有爆炸？”
　　郑礼有些惊讶了，他查阅了一下网上的资料，青色群狼居然真的没有内杠的消息。
　　“这可是蒋羡仙啊，迪亚哥输给了王四奇，还是隐藏了杀手锏的王四奇，王四奇又输给了我......蒋羡仙居然还服迪亚哥管？”
　　郑礼翻了一下，青色群狼两位正副团长最近出席了好几个（赚钱不多）的商业活动，看起来亲密无间。
　　郑礼摇了摇头，怎么又开始工作了。
　　“与我无关，不用多想........可能内部已经炸了吧，只是没表现出来，没必要这个时候闹笑话。”
　　另外一方面，他也查阅了一下王四奇的战团。
　　不得不承认，虽然王四奇输掉了冠亚决赛，但表现出来的潜力和实力都相当不错，事后获得了赞誉和大笔投资。
　　“居然在裁员了？哦，在为团队赛做准备？居然人才过剩到可以内部淘汰，真的让人羡慕。”
　　而他也顺带注意到了，很多战团开始非常的离城了，其中甚至包括几个获得团队赛资格的新人战团。
　　但当郑礼合上报纸，下定决心好好休息的时候，突然，一股充盈的灵能传输回了郑礼的体内，断绝的灵能网络重新构建起来了。
　　“咦？她们回来了，比预期的要早一周，这么顺利吗？”

第二百二十七章 萤火二突
　　大车的提前归来，无非是遇到了好事或坏事。
　　但刚刚建立了灵魂链接，从那边感知的稳定而安逸的灵能来看，一切安好.......事态的发展，也证明了郑礼的预期。
　　“外面有些意外，主干道被清理的相当干净，几个危险区域都被正规军扫荡了一次，我们自己狩猎加当地采购，比预期的更快完成了任务。材质比预期的好一些，就是采购占比多了，欠债.......呃，我相信你懂得的。”
　　很快，郑礼就收到了蛇博士的短信。
　　郑礼当然懂，他已经不敢去看和平战团的账本，更不敢去计算自己要花上多少年，才能够重新成为清白身。
　　能够有钱二突，还是因这次情况特殊，有蛇香凌这个大赞助人在的情况下，愿意用长期分成/广告收入抵扣投资.......在外人看来，这基本约等于白给的好心人。
　　谁能确保你这个战团十年后继续存在，那挂在大车上的广告又能有何受益，投资长远也没必要投资的那么远。
　　当然，理论上，一切投资都是有回本甚至大赚的可能。
　　但那就需要和平战团十年内成为三流以上的战团（大城间小有名气）......郑礼觉得自己做得到，蛇香凌觉得有可能不亏，考虑到大部分战团的平均发展速度，外人大概觉得她在单纯的做慈善，免费赞助（包养）新人
　　咳，扯远了，没有蛇香凌的大额投资，郑礼就是知道接下来要面对的考验，也没资源去弄大车的二突。
　　或者，用能力凑合一下，尽可能的找些低阶材料凑合下，在萤火的抱怨下强行二突，那肯定会影响长期发展的。
　　现在，当一个个昂贵的战术、功能性单元，直接被卡车、货车拖到了停车场，就是初来乍到的外援们，都看高了郑礼两线。
　　“真是有钱，我当时弄‘铁叶之王’的时候，就狠下心买了一个火力单元，现在还没回本。”
　　看着台下正在忙碌组装的大车单元，同为大车持有者的马晓莹副团长，摇了摇头。
　　她倒不是觉得这些战术单元不好，而是稍微估算了一下价格，就觉得有些好过头了。
　　这些都是出了名的大品牌的名牌产品，功能强配置恰当消耗低，唯一的缺点，大概就是特别贵了。
　　“厉害。我们的车，军部给的。没有狙击位，没有火力压制点。有时我和阿黄，要端着枪上天台。”
　　李峥是个老实人，王牌狙击手出生的他有一说一，看着眼下的大车正在组装的火力支援单元，他很是羡慕。
　　末日战团是在军部收购后，才开始培养大车的........有刘圆在，培养灵器真的不是问题，问题只在于资源。
　　但军部也不是财政部，军费永远是不够的，精英外挂战团也只是义子而不是亲儿子。
　　最后给出的是军部自己二线部队的标准单元配置，就算有刘圆这个作弊器，也只是能够用的标准。
　　郑礼笑了笑，没有回应......他怕真的说出了那份“慈善”协议，不是引燃别人的妒忌之火，就是传出奇奇怪怪的传言了。
　　大车突破可是一件大事，关系到整个战团的发展，现状听说萤火大车即将二突，临时战团成员跑过来看看。
　　突破是有成功率的，万一失败了.......呃，普通灵刃突破失败只是浪费点灵性材料，考虑到积累甚至不算浪费，但大车的外设单元废掉了就真没了，短时间内和平战团肯定会元气大伤。
　　这是关系到战团长远发展的大事，在即将进行大车为前提的团队赛之前，做这种“没必要”的赌博，本来就不是什么明智的选择。
　　两位原副团来见证的同时，多少也有点劝郑礼慎重考虑的想法，但看着他投入这么大，这么有把握，也就没有多说什么。
　　毕竟，只是临时搭伙性质的事情，这种内务还是不要过分插手比较好。
　　萤火大车停在巨大的舱房之中，一辆辆拖车和货车开始退场了，数百号工人、工程师也开始持续退场，只有接着大车的巨大管线，还在为其进行保养充能，每一刻都有海量的液态灵晶流入。
　　“要清场吗？”
　　宋莹过来询问了，她的目光却看着李峥和马晓莹，言下之意很明确。
　　“没必要，接下来的合作期，我不可能不使用能力。两个兄弟战团的大家既然来支援了，都是值得信任的人。而且，答应你的承诺，也有必要尽快兑现。”
　　小马驹.....林巧翼这两天都在和平战团内部溜达，和其他人相处的挺不错的，大部分人都很喜欢这个有点呆、有点可爱的新生灵族。
　　但宋莹的反应就很激烈了，尤其是她在小巧翼身上，感知到了郑礼的生命波动的时候。
　　虽然没有催促郑礼尽快兑现“为其孵化灵族”的承诺，但那期待感拉满的眼神，也让郑礼挺不自在的。
　　宋莹的话语，另两位副团也都听懂了。
　　在犹豫，是不是要识趣主动告辞前，郑礼却笑着说道。
　　“你们应该听说过那个传言吧，我能够帮助剑主成长？虽然网络上的舆论倾向于鬼扯，作为情报处理者的马副团也知道情报能力的极限，灵刃实在过于随机，但实际上，那.......是真的。我可以帮助灵刃诞生、突破，包括灵族的孵化诞生。如果你们有需求的话，可以找我，我给你们内部优惠价。”
　　郑礼轻描淡写的说出的话语，却让在场所有外援满脸震惊，尤其是马副团。
　　帮助自己的灵刃成长可以理解，帮助其他人的灵刃成长？这完全违反了灵能学的基本常识了。
　　但郑礼没有具体解释，事实胜于雄辩，他只是拿起麦克风，开始指挥最后的工程。
　　“A管线到E管线全部开启，为其充沛供能。”
　　“第七组材料撤掉，换成.......是第三备用组的材料组合。”
　　“打开二层的左边墙壁。对，直接爆破掉。”
　　“和厂区说一下，再购买两个特级的辅助轮，放置在前轮左侧.......”
　　一个个匪夷所思的任务、命令被下达，下面的团员和工作人员毫不犹豫的执行，哪怕那看起来毫无意义甚至很有点愚蠢。
　　材料被堆在了指定的位置，原本科学合理的配置被彻底打乱，硬生生的把井然有序的工程车间，变成了乱糟糟的诡异仪式现场。
　　当一切工作就绪了，郑礼就没有急着下达最后的命令......他反而坐了下来，拿起一份报纸，一边喝茶看报，一边时不时的看看表。
　　“这是玄学？没想到你还懂这些？赌剑老手？”
　　马晓莹的话里有刺了，什么叫情报处理能力的极限？这奇奇怪怪的行为，和那些赌刃赌疯了的赌棍的玄学有区别吗？
　　郑礼却没有应答，他看似在休闲，实际上全心全意的推演一切的可能性。
　　终于，那黎明的曙光降临了。
　　“就是现在！”
　　那背后的光辉被点燃，璀璨的多彩光辉，点亮了厂区。
　　那是所有人都没见过的强烈灵性、灵能冲击，是最顶级的灵刃在完美进化前提下，才有可能迎来的四灵认可。
　　而当这祝福的对象是一辆大车的时候.......所有人的眼中全部是彩光。
　　这一幕，无疑震撼了任何剑主！
　　“......彩？刘圆说，你至少两把灵刃可能是彩？居然连大车也是单彩？”
　　李峥满脸震惊不信，就是刘圆也没有这么离谱，能够突破就不错了，还是多彩底子的完美突破？
　　“不是单彩。”
　　郑礼，却笑着摇了摇头。
　　“双彩大车？！”
　　大车这玩意能弄出来就不错了，一个多彩底子代表着最高档次的发展潜力，一辆双彩的大车，可以让任何战团疯狂。
　　还有什么，比这个更能证明郑礼的“能力”？
　　“她可是我的初刃。”
　　这句话，让外援们倒吸了一口凉气，居然真的是两彩初刃？！那可不单单是个体的强度。
　　两彩大车，不仅底子好能力强，不出意外的话五突都是可以保证的（有钱就行），代表着整个和平战团都能从中长期受益！
　　“刘圆的猜测很正确，就是有点保守。我的灵刃全部是彩。”
　　笑着回应了对方的惊讶，却引起了更多的不敢置信的感叹，尤其是马副团，这简直颠覆了情报处理者的常识性认知，但下一刻，她的眼神就更加微妙了，她证实了了之前的猜测。
　　时间系灵刃极其罕见，且大多数极其鸡肋，一把是天选之人级别的幸运儿（倒霉蛋），两把......那人肯定有问题！
　　时间系灵刃基本都是鸡肋，但如果配上同属的异能.......时间系异能太过罕见，反而没有多少先例，但同类能力相互增益相互吸引，却符合灵能学的常识。
　　说不定，在一个时间系的异能者手上，时间灵刃就变得很强了。
　　马晓莹若有所思的点了点头，她瞬间就从时间灵刃想到了时间能力者，想到了时迁城，想到了那一夜发生的天文现象。
　　她指了指桌上的钟表，疑虑的目光投了过来。
　　郑礼却用食指指了指上面，笑了笑，示意上面已经知道了，并不是多么高密级的机密。
　　但另外一个层面，他也有限的展示了自己的能力和特性，还有和平战团最大的福利。
　　啥？说了给钱可以提供情报支援？给同伴的帮助和卖出的情报能是一回事吗，良心一点也就短期见效、一次见效，能够比得上对同伴的反复斟酌和长期规划、大局规划吗？
　　都不是傻子，这些事情，不用明说都懂得。
　　郑礼想做啥，在做啥？嗯，反正不是好事，但也不算太坏，说不定某人还会感谢他。
　　“他们吓到了，有人心动了........为啥不说是四彩？”
　　“我只是想吓吓他们，可不想因为‘超级欧皇’被记入历史，或者成为全民公敌......呃，至少非洲人公敌是跑不掉的。”
　　而在郑礼的背后，彩色的光辉已经散去，黑色的战争大车，展现了自身完美的姿容。
　　萤火大车的第二次突破，完美成功。

第二百二十八章 进化之果
　　原来的萤火大车，是标准的大车体型，四层结构高十二米左右，包括功能室不到20个房间，算是中等偏上的战团大车。
　　但二突后的萤火大车........依旧是四层结构，高度并没有变化，但不管是宽度和长度，都明显大幅增加了，甚至可以说是翻了倍。
　　黑色的车身下是足足四组十二个巨型车轮，原本一人高的8号轮变成了两米五左右的12号轮，整个车身周遭覆盖着黑色的外覆盖护甲，包括那些轮子的绝大部分外露区域。
　　厚实的黑色装甲包裹着整辆车，那带着菱形分割线的外壳，怎么看起来像是.....
　　“乌龟型？居然是防御性的大车？你们主材用的是防御性的甲壳类灵能生物，会不会太保守？”
　　高度变化不大，宽度、长度大幅增加，有效面积大幅增加......别说，之前是一个站立着的壮汉体型的话，现在就有点像趴下了的乌龟了，尤其是外围都披着一层厚厚的鳞片。
　　“嗯，大概七种大型的甲壳、鳞甲类生物，才凑齐这身坑。只看外部结构的话，的确是百分百的防御倾向，优先车内成员的安全性。至于攻击性.........呵，她并不需要额外的攻击器官。”
　　面对“援军”的疑惑，微笑着的宋莹，并没有回答的足够细，却客气的做出了实机演示。
　　随着指令下达，黑色大车左侧、右侧的上部装甲被打开，各露出了三排（3X3）灵能火炮，都是刚才组装上去的火力单元，都是非常优质的牌子货。
　　置于外围厚甲和领域的双重防御内，也不用担心一发神性范围攻击、灵能共振弹就直接报废，并且也可以从核心引擎中汲取灵能。
　　但怎么说了，这么大的块头，就两个火力单位六排正面火炮，实在有点.....
　　“哦，抱歉，忘记了这个。”
　　她又按下了一个按钮，另外一个内置单元被打开了，一个半覆盖的瞭望台被缓缓升起了，那上面还有狙击手位置。
　　她又按了两次，还有两个类似的射手位，在大车的左右侧。
　　都是半覆盖式的，里面的人可以瞭望可以射击可以观景。
　　外援的表情越发微妙了，别人家的大车恨不得浑身重炮，你这一个攻击性的核心部件都没有看到，主武器是外置的人造灵器，这进化方向是不是有点扯。
　　尤其是即将面临的团队赛，三十米后神性城墙的考题你们没收到吗？
　　“哦，你们问灵能核心部件（大车的灵能器官）？这身甲就是了，不仅可以主动增厚，转换防御模式专门应对神性冲击，还可以自动再生。”
　　这不是更扯了吗？全防御的大车用来干啥？真的当运兵车用了？
　　看到李峥还准备继续追问，马晓莹却对他晃了晃手，阻止了他。
　　“异能倾向的战车，够硬够快就行了。看的出来，动力系统和防御系统都是第一档的，内部设施也相当完美，却近乎完全抛弃了攻击能力。看样子，小萤火有很特别的能力，希望我们能够有见识的机会吧。”
　　马晓莹没有追问的打算，这位初次见面的女副团显然不想说出口。
　　“呵呵。”
　　宋莹神秘的一笑，没有回答询问，也算是默认了。
　　她可不是郑礼，对两个战团的信任都相当有限......在她看来，信任是一种需要时间支付的奢侈品。
　　对这些“陌生人”解释到这个层面，已经是看着大车主人的意愿和面子了。
　　至于本来应该继续招待“客人”的郑礼，现在却瘫在椅子上，大口喘气。
　　这并不是突发事故，周遭人也很平静.......这是让人羡慕到直接动手的好事，快速增加的灵能、生物能打破了生物体内的平衡，需要一定的时间调整。
　　“至于吗？一突到二突，也就是多了两点生物能吧？怎么都可以感觉到灵能溢出了？”
　　小溪嘀咕着，跟着马副团过来的她，本来只是想找个借口看自家团长。
　　这一路的遭遇，让总是觉得赵团长天下第一的她，有点怀疑人生的微妙感觉......怎么一个比一个还离谱，这和平战团看起来不比自家明星战团差了。
　　但又一想，赵团长是去年的新人赛冠军，郑礼是今年的新人赛冠军，水平差不多挺正常的。
　　“郑礼依旧无法适应吗？应该主要还是因为灵能的增益太多了，大车突破带来的灵能增长非常可怕，我当年都花了很多时间习惯。而且真的只有两点生物能增幅吗，不太可能......”
　　摇了摇头，觉得宋莹比资料中的还难打交道，马晓莹并没有寻根问底的想法。
　　事实上，的确不止两点生物能增幅，实际增幅足足有五点！
　　翻倍了还多一点，这一次突破，原本的白4绿6到了现在的白7绿8！
　　先天不凡的四彩的二突增幅本来就是三点，大车的完美突破又额外给了两点。
　　四彩珍贵不凡，大车更珍贵不凡！这一加又一抬，就叠加出了一把普通灵刃0到4突的增幅！
　　但马副团说的没错，最要命的还不是生物能的增幅，大家都习惯了，就是一次性多一点而已。
　　本来就是最强力的灵能产生器的大车突破后，会为剑主提供海量的灵能，才是郑礼现在需要时间调整的原因。
　　不仅是郑礼本人，不远处的林雨樱也坐下了，面色通红。
　　在郑礼体内，阿穷在大喊“撑爆了”，郑礼身上的弓和双剑在疯狂的发光。
　　小萤火躺在自己的房间床上，安详的去世......睡着了。
　　剑主和灵刃构成灵能网络体系，灵能在其中循环交换，滋润每一个灵魂成长进化。
　　突然某一个支点疯狂的翻了好几倍，而且本来就是灵能产出最大的一个点，整个循环自然全部乱了。
　　“居然还没好？这增幅有多大？”
　　就是马晓莹，看着郑礼也有些心情不平衡了，当时她二突大车的时候，也就坐了一会就平衡了，而且郑礼还是五刃，承载力应该比自己强很多。
　　“六刃了？”
　　“没有，还有一定距离。之前以为只差一点了，现在看起来，依旧还差一点.......真不愧是被视作职业关卡的六刃，的确有点难。至少还要两三次灵刃突破，还不能滥竽充数的那种。”
　　郑礼摇了摇头，勉强站了起来，也差不多了。
　　郑礼稍微检查了一下，灵能上限的增幅并不多，连续成长的自己也遇到了瓶颈。
　　但另外一方面，灵能的恢复速度/从其他灵族那里获取灵能的速度，却大幅增加了，等于间接的大幅提升了持续作战能力。
　　而自己背上的大弓、腰间的双剑也在缓缓散发着银色的光泽，看来它们也吃得太饱了点。
　　“尽快突破吧，希望路途上遇到点有价值的猎物，可惜灵魂碎片实在汲取的太少，这品质都够产生灵族了.......”
　　事实上，此刻的郑礼也松了口气。
　　萤火大车的突破，是工作日程中最重要也最难的的一步，更是一切的前提。
　　灵能器官、其他灵刃突破什么的，可以带着资料、材料上路，不用急于一时。
　　说不定，到时候猎取的材料更新鲜更给力，实战给出的方向选择更贴合他的实际需求，比急匆匆的做出决策要很多。
　　“......就是闲置的生物能更多了，还要去找合适的灵能器官，怎么我突破后，要做的事情反而越来越多了。”
　　当然，这些话不会说出口的，郑礼注意到“援军们”看自己的眼神已经很奇怪了。
　　“啧，没见过天才啊，你们家刘圆12岁都在考虑神话了，赵玉甄.....玉镇把刘圆吊着打，我难道有他们离谱？”
　　站在最前的马晓莹却摇了摇头，得罪人的大实话没有说出口，也不好说出口。
　　“现在或许是他们更强势........但如果我没有估算错误，随着时间发展，你郑礼会比他们加起来都离谱。”

第二百二十九章 战斗组合
　　四环的城墙不远处，挨着卸货区，是大车的停泊区，收费不贵而且允许常租，甚至年租。
　　但说到底，就就是一个个空荡荡的停车区加上服务区，只是规模相当庞大而已，大到一眼望不到边境的那种。
　　一般来说，也只是临时租客、外来战团会选择把大车停在这里，混的不错的战团都会考虑一下购买带着大车库的小楼本部......比起大车本身的造价，四环的房价（加大车库）反而不算什么了。
　　大部分时间，这里不会太满载。
　　毕竟，这里相对偏僻也相当不安全，前者带来生活的不便，后者却意味着无意义的风险......谁都无法预料这些外来者之中，是否存在恐怖分子和邪教徒。
　　大车停泊区及周围的服务区的犯罪率，大概是四环最高的，关注一下来去匆匆的警车、消防车、救护车，就知道该如何选择了。
　　年近过年，往昔空空荡荡的停车区，现在却停满了大大小小的车辆。
　　而在其中，明显超规格的萤火大车，也是很吸引眼球的，她足足占了四个标准大车停车位。
　　“.......这是最后一批货物吗？”
　　“嗯，我们1月20日出发的话，年后才采购特材、素材就太晚了。到时候。我们也会面临太多的竞争者，还有几天就要过年了，很多老板、店铺抓紧时间出货关店，反而是最适合大采购的时候。”
　　郑礼点了点头，没有继续过问了。
　　有宋莹这个称职的副团长在，很多内务都方便了很多。
　　现在的和平战团，已经在为远征做着最后的准备了，会计事务所的情报支援刚刚来了，宋莹就在林雨樱的帮助下完成了采购。
　　顺带一提，当郑礼统计年底双倍红包的人数的时候，“孤儿党”又多出了两位成员，宋莹一句“我妈不回，我家没人。”让人不知道该怎么答话。
　　另外一位就是燕飞了，作为本地并不常见的鸟系亚人，他是独自来时迁城讨生活，老家在外域山区，回去过年实在太不现实了。
　　“没事的，我家有七个弟弟妹妹，每天都很吵.......他们会在电视上看到我的，还说了会给我加油。虽然我好像有点丢人，但......我会努力的，听说团队赛也会上录像的吧，我会争取上镜机会了。”
　　看着越说越沮丧的新上任斥候队长，郑礼也不知道该如何安慰他了。
　　毕竟，好像自己这个团长就是那个加害人.......副团长是第二加害人。
　　哦，对了，斥候队长没错，前两天人员都到齐了，郑礼和宋莹也就按照常规，给成员做了一下战斗编制。
　　全部成员，被分成了三个战斗小组，方便小队作战的要求，组长分别是郑礼、宋莹、马晓莹......马晓莹这个组基本都是外援，郑礼表示了足够的信任和安全距离。
　　只是临时的组编，并不严格，所谓组长更多的就是：
　　“你不知道你要干啥的时候，可以问你的组长，如果组长不在，找最近的其他组长。”
　　通过这种手段，算是减少了郑礼直接指挥、命令的别扭，都是同龄人，权威和声望需要时间和功绩来证明......把一切留给时间吧。
　　同时根据战斗倾向，还安排了一个前排队长，一个远程支援队长，一个斥候队长，算是兜底统管。
　　前排队长交给了经验老到的武三军，也希望他不要太上头，支援的队长自然是郑礼自己负责。
　　两套相互镶嵌的指挥体系，确保每个人都能在迷茫时找到指挥者。
　　分散作战的时候，你不知道跟着谁了？跟着你的组长吧。
　　集团混战的时候，你不知道该怎么做了，模仿前排/後排/斥候队长吧。
　　更高效的战斗组合和配置？以某人、某种能力为核心的战术打法？现在不是考虑这个的时候，现在的目标是让所有的战力动起来，更高的要求留给未来。
　　这战斗体系方面的调整，还是郑礼负责的，他稍微整编了一下，也给了成员熟悉战斗岗位和同伴的机会。
　　毕竟，和平战团成立至今满打满算才两个月，大家彼此之间的熟悉渠道就一个新人赛，沟通明显存在问题。
　　他很懂，大家都是年轻人谁也不会服谁，嘴里说的再好听内心也不服.......而在战场上，需要的只是一个说话算话的指挥者，能够让所有的战力发挥效用。
　　从这几天训练室都是满载的情况来看，年轻人都在考究同伴的实力，寻找自己的位置......郑礼也顺手把几个刺头揍了一圈，算是确立了自己的权威。
　　斥候队相对独立，但必须轮换值夜，就这几个人，郑礼选择了相对靠谱的燕飞.......难道指望那只越来越宅的兔子吗？
　　但别说，这两天那个死宅兔子也越来越活跃了。
　　“驾驾驾！马兔合一！”
　　“邪恶的最终BOSS，接受正义的惩戒吧！”
　　突然跳出来的战斗组合，举着木质长枪，猛地撞向了郑礼......前面的大树！
　　“砰！”
　　一声巨响，大树疯狂的摇晃，上面还插着玩具骑枪，天上飘着数目不多的落叶，地上也就躺着一人马一兔了。
　　郑礼无奈的叹了口气，这两个死丫头怎么玩到了一起去了.....果然兔子的心理年龄，和刚出生的小巧翼差不多了。
　　这是前几天的事情，小巧翼和萤火、兔子一见如故，玩的特别好，让这两位“小伙伴”成为团里唯二的人马骑兵。
　　她的两个姐姐？太重了，太大了，从一开始就被拒绝了。
　　林雨樱还好，本来就是逗小妹说着玩的，被拒绝也就笑了笑。
　　而被妹妹再度拒绝的林诗雨，被说“姐姐好重，载不动”时，那表情简直是世界名画，郑礼直接笑出声......然后被小诗雨瞪了一眼。
　　小巧翼嚷着让小伙伴骑，萤火和兔子倒是挺有兴趣的，毕竟小巧翼看起来很可爱，马身看起来也很结实。
　　但可惜，没有马鞍的马身骑起来并不好受，尤其是一个会四肢疯跳，惯性冲锋的疯马.......萤火只尝试了一次，被颠了两分钟，就爬着回了自己的卧室，一路在灵魂链接中唠叨：
　　“我的老腰啊，这次损失惨重，果然我根本不适合运动。老爸别找我，让我在床上过年吧。嗯，吃喝都有储备，别找我，别敲我门，让我宅到明年。”
　　郑礼轻飘飘一句“不出来可以，没有红包、没有零食、网购的货到门口我帮你分掉”，她就乖乖下来吃饭了。
　　而兔子就不一样了，有重力异能的她，不仅可以轻松适应各种颠簸，还可以帮小巧翼减轻体重，变相加速.......于是，有些速度狂倾向林巧翼就更疯了。
　　各种兔马合一，各种正义冲锋，居然成了和平战团第一个成型的战斗组合。
　　当然，冲锋是要有目标的，还有什么比邪恶、无耻、卑鄙的团长BOSS更适合正义冲锋、圣光制裁的......可惜了，这BOSS实在太过强大！
　　目前冲锋全部失败，不是被其提前一步躲开，就是一开始就冲锋失败连连撞墙。
　　看着刚刚起身的小巧翼，害怕的看了自己一眼，把兔子丢在自己背上拔腿就跑的模样，郑礼哑然失笑，难道自己真的会和小朋友计较。
　　“郑礼，小巧翼昨天和我说，她想和兰梦琪契约，你怎么想的？”
　　想起昨天林雨樱说的话，郑礼也稍微有些期待。
　　我怎么想？惯性加重力吗？相当有潜力的配置组合。
　　稍微想了一下，不管是加速后的惯性冲锋，还是将对手限制在冲锋的方向，都是非常有潜力的能力组合。
　　而她们相处的如此之好，看起来，似乎也有灵能相性天生吸引的因素了。
　　“不急，兔子离四刃还早着，她现在也承担不起五突的小巧翼，恐怕五刃才能签完整契约，让她们多相处一下吧。对了，你说小巧翼也要去数字城？”
　　当时，郑礼就是这么回应林雨樱的。
　　“嗯，她说兰梦琪要去，她也要跟着去，似乎真的对兰梦琪很有兴趣。别担心了，她虽然刚诞生不久，但我们灵族的直觉高于理性，从不会选错人的。小翼也是五突灵族，还有魔剑倾向，也不用担心她不适应战斗。对了，小诗雨说也要跟来。”
　　就是这最后随口一句，让郑礼有些头大。

第二百三十章 启程之初
　　时光不会等候任何人，该来的迟早会来，不管是你是否准备好。
　　随着如神话现实的剑圣赛落幕，随着一声又一声的“新年好”，新历372年走了，火光和烟花点燃了天空，373年来了。
　　和平战团的年末聚会挺成功的，不仅原本的一些成员拿着红包玩着小游戏，笑的很开心，就是末日战团的两位成员，也玩的很嗨.......明明这点钱都不算日常收入的零头。
　　一问，才知道他们之前基本没有组织过类似的活动......难道指望刘圆去组织这类活动吗？
　　“挺有意思的，一起吃饭一起玩，让我想起养育院。对吗？阿峥。”
　　黄灯芯是一个瘦黑的青年，说话有些不利索，但浑身肌肉结实，是善于披甲的超级盾卫，去年的三十二强。
　　“嗯，我们在哪里的时候，也是一起庆祝新年的，大家吵吵闹闹的。反而出来之后，就各过各的。你这还提醒了我，明天我们买点水果物资，一起回养育院看看吧。”
　　李峥和阿黄是一个养育院的，说起过去，也有些怀念。
　　李峥面相普通，不高不瘦标准身材，平静的表情下是如冰的心态，在城市内也是兜帽、披风、护目镜的组合，是一个纯粹而优秀的王牌狙击手，还是去年的八强。
　　两兄弟都是能打能拼的老实人，以狙击手、盾卫这种不擅长单挑的职业倾向，打出了单人赛名次相当难得。
　　但不得不承认，刘圆实在太过吸引眼球，反而让两人有些埋没的感觉。
　　比起已经混出头的同龄人，这两位虽然稳打稳扎业内评价不低，却有点低于世人对其的预期......是刘圆太强了吗？
　　强大到不需要团员帮助的程度，是听说末日战团的剑主留存率极低，资源分配没问题的话，是根本没有其他团员历练的机会吗？
　　郑礼摇了摇头，没有细想，本来就是临时合作，还是不要太过深入别人团队的内部事务事比较好。
　　但不得不说，这两位的临时加盟，极大的加强了和平战团的短板。
　　李峥就不说了，狙击手是永远不嫌多的，他的水平还相当高。
　　阿黄这个纯粹盾卫，实力稳压刘乔丹两线，是战团最缺的顶尖前排。
　　如果不是身份不合适，郑礼都想让他当近战队长了。
　　一伙人一边吃火锅、点心、零食，一边看着剑圣赛/剑神赛的收官冠亚决赛，顺便打打游戏聊聊天，一群孤独的年轻人，就这么过了新年。
　　兔子倒是出去溜达了一圈，跑去道馆那边逛了逛，还和某些人一起吃个饭。
　　虎一咲也回去了，但似乎过得不怎么愉快，回来的很快，也是一起过的孤独年。
　　请的假没完就回来了，一回来就钻进训练室，也没有说家里的事情......郑礼都觉得她是不是有点过头了，最近由于太过努力和兔子的关系都疏远了。
　　过了年，一个个回家过年的成员逐一回归......好吧，就李佳和刘乔丹，和平战团的孤儿战团倾向越发明显。
　　和预期的不一样，过年时蛇博士倒是出去了两天，郑礼也没问。
　　回来之后，就是一个个试验仪器被搬进大车，还有明显的私人物品（衣服、床），看来是打算常驻了。
　　林家三姐妹也搬了进来，占据了郑礼左边的房间，林诗雨请了长假........她本来就是一个兼职冒险者，当初就想拉着兔子一起玩。
　　手上五把优质灵刃的林诗雨，实力本就不差，视“饮血鬼樱”为偶像、目标的她，本来是打算积累一段时间再去干灵族猎手的。
　　现在既然姐姐和妹妹都齐上阵了，战团的实力也值得信任，还有传说中团队赛的“好处”，干脆自己也借机出道吧。
　　但林诗雨和她的姐妹不同，她坚持以一个剑主的方式参与战团，考虑到她的钢铁之躯和反击异能，郑礼让她加入了前排组合和自己的小组......实力不差，但战斗经验太缺了，林雨樱实在不放心她离自己太远。
　　这些天，来往的卡车、货车也没停。
　　大车还在做着最后的改装，有些外设进化时就和大车核心融合到了一起，有的部件还是需要额外改造。
　　但一个突发的消息，差点让改造全部报废，让郑礼直接气的吐血。
　　“啥？又有漏题了？还是这么坑的题？”
　　随着时间的推移，团队赛的情报更多的被泄露出来了，其中的要点被某些人“漏”到了郑礼手上，气的郑礼差点直接挂掉电话。
　　“这个时候和我说有可能有水战甚至是海战？我去哪里变人才和装备？”
　　这题漏了等于白漏，时迁城纯内陆城市，周遭只有极少数的异空间有河有海，这辈子郑礼自己就没亲眼见过海。
　　需求促使生产，时迁城的剑主虽然多，但擅长水战、有水战能力的极少。
　　年后了，所有的大战团、大势力都在收人，新人赛的一个64强都可以卖出好价格，在这个时候找足够年轻的水战人才？还不如问问自己团里有没会打水仗的！
　　等下，好像还真有可能，自己有鲨鱼！
　　“阿武，你会水战吗？有情报说团队赛有海战，要不你帮我们指点指点。”
　　“滚粗，我这辈子就没见过海。别以为是鲨鱼亚人就会游泳，老子是旱鸭子，标准昏水族！我连坐公园小船都会晕！”
　　真的假的？你丫鲨鱼亚人晕水？晕船？
　　郑礼张了张嘴，但也不知道该如何应答了。
　　从某种意义上来说，这的确是自己的（种族）偏见，谁规定了鲨鱼亚人就必须会游泳了？就算有那结构，一辈子没机会见到河、海，也没机会没必要培养水性。
　　“.......我给你报销游泳馆票，你这两天抓紧时间练练。”
　　“真的假的？！你逗我！我不想学！我........我学就是了。”
　　这就是一个成熟的男人，想起自己的借款，瞬间有了干一行爱一行的职业精神。
　　“带上大白......”
　　郑礼思索了一下，加上了这么一句。
　　灵族汲取剑主潜意识成型，大白虽然是水生生物，但恐怕没有多少鲨鱼的水战本能，仅仅在水缸里是练不出水战技巧的。
　　“你确定？”
　　“当然，它和你是最有水战潜力的，尽快练出来......我知道没几天了，抓紧吧。”
　　“不，我是职业的，我知道每一份战力都是必须的，这方面我不会质疑的。我意思是你确定要带着大白鲨进民间游泳馆？到时候恐怕不是警察局出动的问题了吧？特殊猎杀部队会很快到场，就算我不被当场击毙，你打算去内务部领我？”
　　郑礼沉默了，这太现实，太有可能发生了。
　　“我给你加钱，包个小游泳馆。”
　　咬着牙，再度大出血后，郑礼把目光投向了更严苛的问题。
　　“萤火，我们的大车能进水吗？”
　　“封闭性没问题，毒水、泥潭沼泽都不会泄露，但就现在的重量和体积，进去容易出来不太可能......除非梦琪姐练到全车能力范围内，这应该不是短期的事情。”
　　重力异能是真的强，可兰梦琪现在是真的弱，她还沉迷于兔马一体中.......郑礼没有批评她，反而鼓励她多玩，正好抓紧时间练习能力的使用。
　　谈起正事，萤火也很认真，她思索了一下，否定了所有的临时性改造可能。
　　萤火大车是摆明了重防御、低重心的超重型陆战大车，向轻重量、高机动的海战形态转变，那不是南辕北辙这么简单了，那基本等于砍掉重练，还不如重新弄一个大船弟弟。
　　无奈，郑礼也只好想点其他办法了。
　　一方面通知所有的成员努力练游泳，迎接可能遭遇的水战，一方面就是临时收购了一个外挂的小船单元，算是有了一定的海中行动能力。
　　时光不会等你准备好，短短三周一晃而过，在郑礼自己还在纠结自由泳好还是蝶泳好的时候，约定的时间抵达了。
　　出发的约定时间，时迁城托运的重要货物，护送货物的孙镇守，一起来了。
　　“喲，小礼子，好久不见了。”
