本书名称: 全球诡异苏醒
本书作者: 冥夜冷月
本书简介: 阴气复苏，凶残的诡异力量从全球苏醒，
来自水蓝星的秦风一睁眼，便接受了拯救世界的任务！
然而，全身上下几乎粉碎性骨折的他此刻却正躺在病床上动弹不得。
窗外的风铃“叮铃铃”的响动，一对血色手爪突兀的出现。
他的脑海中突然出现一个声音：
“阎王要你三更死，谁敢留你到五更！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024539467

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、最惨开局（求推荐票）
　　道家三千大世界，自有诡异在流转。
　　茫茫宇宙之内，有一颗星球，被称之为沧源大陆。
　　此刻，沧源大陆，飞龙国，云海城，中心医院内。
　　几个相貌俊俏的小护士，正围在一张病床旁叽叽喳喳的讲着八卦。
　　“你们听说了吗？墨斗村七十四个村民一夜之间都失踪了呢！”
　　“还有还有！佳乐小区一百多户人，也全都自来水中毒死了！”
　　“对对，我昨天还经过哪里来着，好多穿着奇奇怪怪服装的人围着呢，都不让人进去。”
　　“你们别说了，我害怕！一会还要去停尸间取东西呢！”
　　“哇呜！鬼来了啊！”
　　“啊！！！”
　　“嘻嘻，胆小鬼！这个世界上哪会有鬼呀，都是吓你的。”
　　“……”
　　讲着八卦的同时，检查也完成了。
　　将病人的被子盖好，三个小护士推着手推车离开了房间。
　　“咯噔。”
　　在门被闭合的一瞬间，病床上一双眼睛猛地睁开。
　　泛着红血丝的眼珠直直的望着天花板，那干裂的嘴角缓缓地撕开。
　　“谁说，这个世界上没有鬼？”
　　病床旁的桌子上放着一张病历本，上面记录着病人的详细消息。
　　秦风，男，18岁，云海城第一学府高三（2）班。
　　症状：突发性昏迷
　　诊断：神经衰竭
　　然而谁都不知道的是，如今躺在这张病床上的秦风，已经不是以前的那个秦风了。
　　他是穿越过来的，原因是…撞到鬼了！
　　时间大概是在一个礼拜之前，身为996打工人的秦风，在结束了晚上的加班工作后，骑着他的小电驴赶往了那间十多平的小出租屋。
　　加完班后时间已经不早了。
　　秉持着赶紧回家睡觉的想法，秦风选择了走河道附近。
　　只要绕过河道中央的那条小桥，就可以到城中村了。
　　位于城中村附近的河道，腥臭浑浊自然是最大的特点。
　　然而，在那天晚上，秦风却没有闻到平日里那刺鼻的臭味，反倒是一股淡淡的幽香一直往他鼻子里钻。
　　身为一名从“小山沟沟”里走出的骚年，秦风顿时意识到了不对劲。
　　老爷子说过，事出反常必有妖！
　　然而，就在他准备从小桥上原路返回的时候，情况骤变！
　　“哗啦啦”的水声消失了。
　　四周突然变得一片寂静，阵阵刺骨的寒风从不知名的方向刮来，阴寒至极！
　　恍惚间，秦风的眼前突然出现了一抹红。
　　下意识的揉了揉眼睛，他再次睁开了眼。
　　红衣！腥红如血的红衣！
　　按照老爷子的说法，路上遇怪事，可点燃一根香烟且立于地面，待烟燃尽，即可离去。
　　但……秦风忘记问了。
　　要是遇到了那种不抽烟的女鬼，该怎么办？
　　他想跑！但不知何时，红色的布带已经缠绕到了他的脚腕上！
　　“救…唔！”
　　命字没能够喊出来，因为红色的布带在瞬间自脚底缠到了他的嘴巴上！
　　直到，覆盖全身！
　　秦风开始奋力的挣扎着，他用尽全身的力气张开了嘴巴，准备大声呼救。
　　然而，没能够等到他说出话来，红色的布带似乎是找到突破口，开始疯狂的朝着他嘴中涌入！
　　痛！剧痛！撕裂般的痛！
　　秦风晕了过去。
　　再一睁眼后，他便来到了病床上。
　　起初他还在庆幸，自己总算是没死，然而，就在他准备呼唤医生的那一刻！
　　脑海中突然出现了如同炸雷般的声音，无数的画面和记忆疯狂的涌入他的脑海中！
　　惨呼一声后，秦风再一次晕了过去。
　　而这一次昏迷，则足足持续了三天的时间！
　　直到彻底掌握了这名也叫秦风的少年记忆后，他这才重新醒了过来。
　　按理来说，18岁的少年，正是活力满满的时候。
　　然而，在融合记忆后，秦风不禁为自己附身的这个少年的悲惨人生而感到，极度惊叹！！！
　　3岁，父亲失踪！
　　4岁，母亲将秦风和他的姐姐秦雨，托付给了秦风的小姨之后也失踪！
　　5岁，因为不慎打翻热水壶，秦风右脸被烫出一块疤痕。
　　6岁，右脚被倒下的桌子砸到，骨头受损无法修复，走起路来开始变得一瘸一拐。
　　7岁，左肩被高空抛下的花盆砸到，至此左手不能提重物。
　　8岁，和同学打架，不慎被砖头砸到脑袋，说话时不时的出现失语之症。
　　9岁，不小心从楼梯滚落，脊椎受伤，险些瘫痪，索性被救了回来，但也落得个直不起腰的后遗症。
　　10岁，因为好奇的望了一眼路旁的电焊，晚上左眼开始不停的落泪，直到最后，左眼失明，不得见物！
　　11岁，外出郊游，不慎从山坡上滚落，右耳被撞击，失聪。
　　12岁，吃鱼被刺卡住，虽然及时送医，可直到如今落的个不能吃硬饭的下场，只能以软饭为生。
　　13岁，心脏骤停，及时送医后，诊断为偶发性心脏停止，只得做手术植入心脏起搏器。
　　14岁，一场小小的阑尾炎手术，使得他腹部感染，直到现在一旦发生剧烈动作，秦风就会呼吸急促，伴随着呼吸困难。
　　15岁，坐出租车遇到车祸，左腿骨折，直到现在他的骨头上还打着一块钢板，平日里的弯曲膝盖动作他是无法正常完成的。
　　16岁，下雨导致了感冒，然而就这普普通通小感冒，使得他高烧三天三夜，好不容易醒过来，还得了个记忆力下降的毛病。
　　就这样，秦风一直磕磕绊绊的活到了18岁。
　　索性，有小姨一直在照顾着他，要不然秦风可能早就已经“入土为安”了。
　　而18岁，对于秦风来说是很特别的一年。
　　这一年，他没有遭受到任何的“伤害”，就像是吉来运转一般，从大年初一到九月二号之前，他都过的特别好。
　　对比这16年的灾难，根本不值一提。
　　然而，就在他过18岁生日，也就是九月二号的那天，灾难再一次降临了。
　　那一天，小姨特意为他准备了生日蛋糕，上面插满了18根蜡烛。
　　在吹灭蜡烛的时候，小姨让他许愿。
　　许愿的内容是，要爸爸和妈妈平安归来。
　　秦风不想许这个愿望，在叛逆期孩子的眼中，从小没有父母陪伴的他，可谓是非常的讨厌“父亲”和“母亲”两个词。
　　但，秦风不想拒绝照顾了他十几年小姨的期待。
　　于是，他许下了那个“不满意”的愿望。
　　“来，小风，愿望许下之后，要吹灭了蜡烛才可以实现的哦！”记得当时小姨看着他，笑眯眯的道。
　　秦风点了点头，在小姨期望的目光下，吹灭了蜡烛。
　　“呼！”
　　“咔嚓！”
　　在吹灭蜡烛的那一刻，一声玻璃碎裂的声音骤然响起！
　　秦风一愣，猛地扭头看向了窗外！
　　不是乌云！
　　是红色的云！
　　猩红如血的云！
　　“啊！！！！！”
　　尖叫声非常突兀的响起，
　　秦风惊愕的扭头看去，猩红开始自门外往屋内飞快的蔓延！
　　小姨已经被吓得晕倒了！
　　秦风想做些什么，可是恐惧导致他完全无法起身！
　　蛋糕被染成了红色！一种诡异的猩红！
　　紧接着，秦风便失去了意识。
　　而后，再次睁开眼睛的时候，来自水蓝星的秦风已经入住了这具身体。
　　以前的秦风，已经没了……
　　艰难的动了动胳膊，秦风用那可以使得上力气的右手，撑着床坐了起来。
　　拿起桌子上的凉白开狠狠的灌了几口，感受着身上无时无刻传来的疼痛。
　　秦风脸上露出了丝丝苦笑。
　　“这，简直可以称之为最惨开局了吧？”

2、“打工人”系统（求推荐票）
　　放下杯子，秦风再次艰难的躺回了被窝里，他准备想想自己接下来该怎么办。
　　可以肯定的是，这个世界绝对是不对劲的。
　　灵魂附身这事都发生了，谁要在敢跟自己说这个世界没鬼，秦风估计得抽他一巴掌。
　　当然，前提是能打得过……
　　“叮叮叮…叮叮叮…”
　　就在这时，一阵风铃敲击的声音突然打乱了秦风的思绪。
　　声音是从窗户外传来的，秦风抬头望去，只见窗户外正有一串白色的风铃在“叮叮当当”的响动着。
　　“不知道病人最需要的是休息嘛！”
　　暗暗的吐槽了一句，秦风也只能期待风声消失了。
　　毕竟他现在的身体，完全无法支持他做出下地并且关窗户的动作。
　　然而，不知为何。
　　窗外的风声竟越来越大，风铃“叮叮当当”的声音也变得愈发的急促……
　　“啪！”
　　一阵大风突兀的刮过，窗户猛地一阵颤抖。
　　在秦风惊讶的神情中，那镶嵌在墙壁中的窗户，竟然被大风给撕扯到了地上！
　　“咕！”情不自禁的咽了口唾沫，秦风顿时意识到了情况不太对劲。
　　云海城是内陆城市好嘛！又没有台风，普通的大风那会有这么大的威力！
　　秦风手撑着病床坐了起来，他突然想起了这具身体的倒霉属性。
　　这时候要是不跑，说不准下一秒窗户外就会有什么东西飞进来，并且稳稳的砸中他！
　　然而，就在准备下地的那一刻，秦风猛然惊觉。
　　自己竟然动不了了！
　　他整个人双手撑着床，半仰着脑袋，就这么被死死的固定在了床上
　　脑海里有个声音在大吼：快跑！快动起来！
　　然而，他的思想却控制不了身体。
　　甚至就连眼睛都被强迫着看向了窗户的位置。
　　下一秒……
　　一双血色的双手突兀的出现在了窗台上。
　　指节分明，指甲缝里缓缓地往外渗着鲜红的血液，顷刻间便浸湿了整个窗台。
　　“砰！砰！砰！”
　　就在这时，秦风突然听到了一阵奇异的声音，那声音似乎自他胸口处传来。
　　与此同时，他感觉自己的呼吸忽然变得沉重，身体也愈加的冰冷……
　　“卧槽！心脏起搏器坏了吗？”
　　完蛋了！
　　刚刚踏马活了，又要死了！
　　秦风绝望了，因为惊吓的原因，他的心脏再一次停止了跳动，而安装的自感式心脏起搏器似乎也失去了作用了。
　　然而，就在无尽的黑暗与窗外的血手相继袭来时，突然一道“柔和”的声音在秦风的脑海中响起！
　　“叮！检测到躯体即将损毁，《阴曹地府打工人》提前开启。”
　　“检测到宿主遇到不可抵挡之外力，新手礼包提前发放，是否立刻开启？”
　　系统？
　　新手礼包！
　　原本沉寂的眼睛忽然泛起一丝光芒，秦风心中产生了希望的火焰！
　　不知是哪里生出来的力气，秦风猛地低吼。
　　“开启！”
　　“叮，新手礼包开启成功。”
　　“奖励缚魂锁一根，奖励阴兵兵符一枚。”
　　宿主：秦风
　　职位：阴兵
　　提示音刚落下，一堆信息便疯狂的涌入了秦风的脑海。
　　好在因为之前的昏迷，对于这次的消息涌入，秦风还是承受了下来。
　　下一秒，双手中同时传来一阵异样的感觉。
　　而这时，秦风也发现自己居然可以动了！
　　他下意识的低头一看，只见左手多了一枚黑色的令牌，一股冰凉的气息从令牌中传出，在刺激着他保持清醒。
　　而在他的右手中，则出现了一根散发着寒霜的铁链，这便是阴兵特有的武器缚魂锁！
　　而在这时候，秦风也来不及做过多的观察了。
　　只见那对血色的手掌已经从窗户处飞起，朝着他抓了过来！
　　在这千钧一发的时刻，秦风本能的抓紧缚魂锁猛地朝着血色手爪甩去。
　　这一系列的动作，也就是在电光火石之间发生！
　　那飞起的手爪还没有来得及反应，便被一根散发着浓郁寒气的铁链给缠绕在了其中！
　　“嗤！嗤嗤！”
　　原本冒着寒气的缚魂锁在接触到血色手爪的一瞬间，竟如同烧红的铁链缠绕上了冰块一般，那对泣血的手爪竟开始冒起了血色的浓烟！
　　由指甲缝隙中流出的血液被疯狂的蒸发着，
　　一时间屋内弥漫着血色的烟雾以及一股腥臭的气味。
　　感觉到对面传来的拉扯力，秦风下意识的拉紧了缚魂锁！
　　下一秒，从那血色手爪中，竟是传出了几声尖锐的叫声！
　　“你…你到底是什么人？！”
　　血色手爪现在非常的慌，原本板上钉钉的事，怎么突然就出现了如此的变故？
　　缚魂锁越来越紧，那对血色手爪也从空中掉落在地上，并且停止了挣扎。
　　情不自禁的咽了口唾沫，秦风大口喘息了一阵，有点魂不守舍。
　　一半是被吓得，另一半则是惊讶。
　　自己居然这么简单就拿下了这只鬼？
　　他拉拽着铁索，不多时，血色手爪便成为了一只瘦小的恶鬼就出现在他的面前。
　　没有想象中青面獠牙的模样，倒像是个普通人，脸色白的吓人，满眼都是血丝。
　　而此时，那鬼怪望着秦风的眼神里满是怨毒。
　　他感觉自己被欺骗了。
　　这个人明明是个有法力的练家子，却伪装成一个奄奄一息的病人躺在床上，简直太可恶了！
　　恶鬼越想越气，他本想饱餐一顿，没想到却遇到了这种倒霉事！
　　秦风当然不知道这货脑子里想的是什么，他还在接受系统传递的信息。
　　一级恶鬼。
　　杀戮值23。
　　这就是恶鬼的信息。
　　“一级恶鬼？鬼这东西还分等级的？杀戮值又是什么？”
　　思索了一下后，秦风突然抬头，看向了那恶鬼。
　　“你是不是杀害了23个人？”
　　那恶鬼一愣，下意识的回应。
　　“你怎么知道？”
　　秦风了然的点了点头。
　　果不其然，杀戮值指的就是害人的数量。
　　眼前这个看起来其貌不扬的瘦鬼，居然害死了23个人，还真是作孽不小！
　　要不是自己的金手指到来，自己铁定就是第24个。
　　想到这，秦风眼中顿时就有了几分冷意。
　　似乎是感觉到了他的情绪变化，系统再次传递出一个信息。
　　“叮，是否选择处决此恶鬼？”

3、晋级失败？（求推荐票）
　　收到了系统传过来的信息，秦风眉头顿时一挑。
　　他没想到自己竟然还能选择处决这只恶鬼！
　　那么……
　　而此时，那被缚魂锁困住的恶鬼也察觉到了秦风眼神里的杀意。
　　霎那间，他眼里的怨毒之色顿时消失的一干二净，连忙祈求了起来。
　　“这位大人！是我有眼无珠，不该惹上您，求你放我一马！我愿为您做牛做马，万死不辞啊！”
　　闻声，秦风忽的冷笑一声，“放你继续害人吗？”
　　“不不不！”恶鬼连连摇头，急忙解释道：“大人，我知道错了，从此以后我洗心革面，一定做个好鬼。”
　　然而，看着他那副姿态，秦风压根不信。
　　鬼这种东西，最是会花言巧语，有个词就叫鬼迷心窍，他怎么可能听这种蛊惑？
　　下一秒，秦风手中缚魂锁猛地一抽，就看到散发着寒气的锁链骤然收缩。
　　片刻的工夫，恶鬼便化作黑雾消失，彻底的魂飞魄散了。
　　直到这时，秦风终于是缓缓吐出一口气，刚刚爬在窗台上的那对血色手爪可把他吓得够呛。
　　与此同时，系统的提示音再次响起。
　　“叮，恭喜宿主，成功击杀一级恶鬼，晋级为……”
　　“叮，由于本体太过脆弱，晋级失败。”
　　啥？
　　听到晋级失败的消息，秦风顿时一愣。
　　本体太过脆弱？那这该怎么办？
　　秦风自己也清楚，这具身体能活到现在已经算是很不错的了。
　　脆弱，这似乎也是应该的。
　　毕竟这身体从上到下，几乎就没有一处完整的。
　　就在这时，脑海中系统的提示音再次响起。
　　“叮，是否选择用阴气进行修补身体？”
　　还可以这样？
　　眼中闪过一丝喜色，秦风急忙点头，“是是是！赶快修补！”
　　“叮，请选择修补位置。”
　　“心脏！”
　　刚刚那喘不上气来的感觉，秦风可不想在继续承受了。
　　下一秒，一股冰凉的力量，涌入秦风体内。
　　他的丹田处，忽的出现了一团黑色的气旋，而这就是他力量的源泉。
　　紧接着，这团气旋中分出一道气流，沿着他的身体经脉直接来到了心脏的部位。
　　“砰砰砰！”
　　在气流融入心脏之后，秦风感觉自己的心脏开始“砰砰”跳动了起来。
　　仿佛如鼓声震响一般！
　　许久之后，秦风缓缓吐出一口浊气。
　　他感觉心口处一直以来的那股憋闷感消失了！
　　“这，就是健康人的心脏吗？”
　　下意识的呢喃了一句，秦风脸上露出了笑容。
　　原以为下辈子可能要拖着这具病殃殃的身体活着了。
　　可现在看来，只要自己找到足够的恶鬼，那么完全可以把身体修补完好！
　　低头看了眼自己的身体，秦风暗暗开始计算着。
　　心脏的问题已经处理好了，如果按照现在身上的问题来计算，那么自己还需要19只鬼，才可以让身体彻底修补完好。
　　“19只鬼？去哪找那么多啊！”
　　秦风皱了皱眉头，顿时有些犯难了。
　　“呼~叮叮当当……”
　　窗外的风铃再次摇摆了起来，风声又一次开始呼啸。
　　病房内，秦风的眼睛缓缓亮了起来！
　　他差点就忘了，要说鬼最多的地方，除了墓地之外，不就是医院了吗？
　　“就这么定了！出去找鬼！”
　　握紧了手中的缚魂锁，秦风浑身使力挪到了病床旁。
　　虽说左右脚都有伤，但是行走还是可以的，只不过有些费力罢了…
　　下地后，秦风的视线锁定了墙角旁的电轮椅。
　　坐那玩意，或许比自己走路要快多了吧？
　　踢开刹车，秦风用左手费力的操控着按键，然后控制着轮椅来到了窗户前。
　　风铃依旧在响动，窗外的大风也依旧在呼啸。
　　眼睛一斜，秦风便看到了在自己隔壁病房窗外爬着的一只恶鬼！
　　眯了眯眼睛，秦风直接开口喊到：“嘿！干嘛呢！”
　　“嗯？”那恶鬼刚准备行动，在听到声音后，动作顿时一停，缓缓扭头朝秦风看来。
　　当看到窗台上秦风那好奇的眼神时，那恶鬼愣了下。
　　他明明记得，刚刚有一只恶鬼已经进去那间病房了啊？
　　那家伙哪里去了？
　　见那恶鬼没动静，秦风想了想，再次出声喊到：“看你妹啊！再看信不信劳资弄死你！”
　　“吼！”
　　那恶鬼显然是被秦风的话给激怒了，他发出一声历啸，直接朝着秦风扑来。
　　“嘿！就等你了！”
　　望着扑到窗户外的恶鬼，秦风嘴角勾起，藏在轮椅下的右手猛地扬起！
　　那散发着寒气的缚魂锁发出一声破空声，径直朝着那恶鬼缠去！
　　“啊！”
　　望着缠绕而来的缚魂锁，那恶鬼顿时意识到自己上当了。
　　他在空中猛地一个急停，而后下意识的便想逃离。
　　这时候，他也终于知道刚刚的那名同伴哪里去了，很显然是被这人给收了！
　　然而，此时却已经晚了！
　　缚魂锁上突兀的出现一股吸力，那还没飞出去半米的恶鬼顿时被吸了回来！
　　与此同时，秦风脑海中也出现了这只恶鬼的消息。
　　一级恶鬼
　　杀戮值31
　　“卧槽，比刚刚那家伙还狠！”
　　惊叹了一声，秦风没有丝毫的留手，直接用缚魂锁将他磨灭的魂飞魄散！
　　一股凉气自缚魂锁上传递而来，听着脑海中的系统提示音，秦风这一次选择了修补左臂！
　　气流缠绕，疯狂修补。
　　久违的力量终于回归！
　　望着左臂，秦风发出了一阵畅快的大笑！
　　“那么好！下一个！”
　　如同先前所猜测的那般，医院外的恶鬼，那叫一个多啊！
　　仅仅不到十分钟的时间，秦风靠在窗户口上就已经吸引过来了七只恶鬼了。
　　而这些被秦风的挑衅声吸引过来的恶鬼，也全都成为了他修补身体的“工具鬼”。
　　似乎是因为有缚魂锁的原因，这些鬼怪只要被缠绕住，任凭它们如何挣扎，都没办法逃脱。
　　而这也让秦风省了很多的力气，毕竟他之前只是一个手无缚鸡之力的普通人。
　　若是需要和这些恶鬼们先打上一番，那他估计得直接歇菜。
　　时间逐渐的来到了后半夜。
　　从12点往后，外面的阴风便吹拂的更加猛烈了！
　　而这也让秦风，很快的便收集到了19只恶鬼的能量。
　　当他把第二十只恶鬼打的魂飞魄散之后，那悦耳的系统提示音，终于是发生了变化。

4、打工人的愿望就是升职（求推荐票）
　　“叮，恭喜宿主，成功击杀一级恶鬼，正式晋级为地府阴兵！”
　　下一秒，一股冰凉的气流，自缚魂锁的把柄涌入秦风体内。
　　这股冰凉的气流最终来到了他丹田的气旋处，并且停留了下来。
　　紧接着，气旋开始转动！
　　霎那间，一股特殊的力量感充斥了秦风的身体。
　　这气旋是他力量的源泉，只要开始转动力量便会源源不断的产生。
　　阴兵的力量并不强，但是却让秦风有一种脱胎换骨的感觉。
　　他从未感觉自己这么的强大。
　　而此时，秦风发现他左手中的兵符之上，也出现了两行字体。
　　姓名：秦风
　　职位：阴兵
　　随着正式晋级，又有一股庞大的信息，涌入了秦风的脑海，也让他明白了很多东西。
　　自己作为普通阴兵，只是地府阴司体系之中的最底层，但是却已经有了对付恶鬼的力量。
　　接下来，他只需要再解决一百只害人的恶鬼，他便可以成功晋升变成十夫长。
　　到那个时候，他的实力不仅可以提升，还拥有招募十个属下的权力。
　　虽然目前系统显露出来的，也就只有这些信息，但是却莫名的给了秦风很大的想象空间。
　　他可以肯定，在十夫长后面，绝对还有更高的官职。
　　秦风脑海中开始回想着，小时候老爷子给自己讲述的阴司官职。
　　阴兵、十夫长、百夫长、巡查使、阴阳功曹……
　　想着想着，秦风猛地一愣！
　　如果按照这样来说，自己一直升级晋升，是不是可以变成传说中的阎王爷？
　　执掌冥界！
　　阎王要你三更死
　　谁敢留你到五更
　　阴曹地府下诏令
　　黑白无常索命来
　　秦风心头突然火热了起来。
　　按照他现在的观察，这个世界和地球虽然差别不大，但似乎鬼气逐渐开始复苏了！
　　这一点从医院目前的情形就可以看得出来了。
　　然而恶鬼横行无忌，却压根没有人出来镇压，很有可能这个世界是没有阴曹地府存在的！
　　要不然，这些恶鬼如何敢这般嚣张！
　　刚刚杀死的那二十只恶鬼，几乎每一只身上的杀戮值最少都是20！
　　这代表着，仅仅只是那二十只恶鬼，手上的人命都有四百之多了！
　　若是阴司存在，阎罗出征，统兵百万，岂容那些恶鬼如此嚣张！
　　右手握着缚魂锁，秦风眼神缓缓坚定。
　　既然自己能来到这里，并且还拥有了阴阳系统，那就代表肯定是有使命的！
　　现在来看，前18年的一桩桩倒霉事，绝对与这些鬼怪脱离不了干系。
　　而且，很有可能父母的失踪，也是这些鬼怪所为。
　　“那么，就让我来找找答案吧！”
　　望了眼窗外，秦风一转身，打开了病房们，手提着缚魂锁缓步走了出去。
　　医院是一个很特殊的地方。
　　白日里生人来往，诛邪避退，但一到了晚上，鬼物便从暗处走出，开始残害生灵。
　　而且，这里也是那些小鬼修炼的绝佳场所。
　　一些刚刚成形的小鬼是不敢直接接触阳气旺盛的成年人的，所以他们便来到了医院。
　　由于医院常有重症患者死亡，所以这些临死之人便成了他们最好的补品。
　　再加上医院之中的病人因为患病的缘故，阳气会变得衰弱，同样也会容易被一些鬼怪给盯上。
　　也没走多远，秦风发现医院似乎已经有人发现了夜晚情况的变化。
　　在走廊上，随处可见一些令人感到“怪异”的标语，比如：
　　【请在夜晚12点之后不要随意走动】
　　【有突发事件请按下床头呼唤铃，我们会及时赶到】
　　【遇陌生人喊叫，请勿回应】
　　……
　　看着这一条条的标语，秦风已经确定了，这医院的院长是绝对知道一些情况的。
　　但他却依旧选择正常运营，不得不说，医护人员的伟大简直让秦风为之敬佩。
　　若是他们也都闭门不出，那么这个城市的病人也就失去了生还的希望。
　　其危害，甚至不亚于鬼祸！
　　只是虽然夜间有人值班，但为了安全起见，医护人员也鲜少外出，多是靠监视器来观察病房情况。
　　实在是不得不出门的时候，那也是好几个人结伴而行。
　　就在这时，走廊的尽头，突然出声了几句对话。
　　“文静，你看一下病例单，我们还有几个病人需要换药啊？”
　　“只剩下最后一个了，六号病房的老大爷需要换液体。”
　　“那我们走快点，换完赶紧回去，我害怕！”
　　“好好，走快点！”
　　两个小护士，推着医用小推车，依偎在一起快步的向前走去。
　　车轮碾压地砖，发出轻微的震荡声。
　　在这空旷寂静的医院，显得是那么的突兀。
　　二人备受煎熬，互相抱着对方的手臂，可爱的小脸纠在一起，微微有些发白。
　　她们知道医院不干净。
　　但是却又不得不走这一趟。
　　六号病房是一个有心血管疾病的高龄重症患者，必须准时更换维持身体营养所需要的液体，不然可能会有生命危险。
　　提心吊胆的来到了病房门口，二人舒了一口气，伸手推开了病房门。
　　然而，就在推开门的瞬间，原本明亮的灯光，忽然间暗淡了起来。
　　在两人的视线中，一个穿着病号服的长发女人，正趴在六号病人身上。
　　因为二人的突然到来，开门的声音惊动了那长发女人。
　　突然，那长发女人猛地抬起头，看了过来。
　　这一抬头，两人便看到了一张苍白扭曲的脸。
　　并且，她那枯黄的牙齿上满是血迹，咧嘴一笑，血水顿时从两侧咕嘟咕嘟的涌了出来。
　　“鬼啊！”
　　两个小护士惊叫一声，双腿一软，直接软倒在地上。
　　医院时常会有怪事发生，主管也和她们说过，这里极有可能是鬼怪在作恶。
　　但是心里想的，跟亲眼看到完全是两个概念！
　　这一瞬间，两名护士的脑子几乎都要炸裂，难以言喻的恐惧，让她们完全动弹不得。
　　“桀桀，来得好啊…这个老头都不够吃的！”
　　长发女鬼突兀的漂浮而起，露出一个狰狞的笑容，朝着二人伸出手。
　　那锋利血腥的指尖，狰狞可怖的脸颊，无一不在诉说着长发女鬼的恐怖！
　　望着越来越近的长发女鬼，两名护士呆坐在地上，脸上的恐惧愈发的增加！
　　她们想跑，但却完全动弹不得！
　　似乎是被某种不知名的力量，禁锢在了原地一般。

5、一根红绳（求推荐票）
　　望着瘫坐在地上的两名女护士，那长发女鬼狰狞可怖的脸上露出了凄惨的笑容，缓缓地朝着二人伸出手。
　　但就在这个时候，门外一道冰冷的声音忽然响起。
　　“恶鬼！还想害人？”
　　是秦风！他跟在两名护士的身后而来。
　　闻声，长发女鬼脸色大变，在她的灵魂深处似乎有一个声音在告诉她！
　　赶紧跑！要不然会魂飞魄散！
　　尖叫一声，长发女鬼调转方向直接朝着窗户外飞去。
　　然而这时，一根散发着寒意的黑色锁链如同一道闪电一般，在她身旁飞速掠过。
　　那长发女鬼脸上露出喜意，对方打空了，自己可以逃脱了！
　　但是，在下一秒，那黑色的锁链仿佛有灵性一般，竟然在空中直接一个拐弯，再度飞了回来。
　　并且于空中绕了一圈，将她直接锁死！
　　长发女鬼凶性十足，被锁住之后疯狂挣扎嘶吼。
　　“是谁多管闲事！不知道我是魔刹的人嘛！”
　　而这时，秦风自门外缓缓走来。
　　在战斗状态下，也只有长发女鬼才能看得到他。
　　两个女护士也就只能看到狂风大作，且屋内东西东倒西歪。
　　这是因为阴兵的特有能力。
　　阴兵执法，凡人不可见！
　　“呵呵，我阻止你害人，也叫多管闲事吗？魔刹又如何？有本事让他来找我！”
　　秦风手一挥，缚魂锁开始不断的收缩，勒的长发女鬼身体变形，魂魄磨灭。
　　也就是几个呼吸的工夫，缚魂锁就将她绞的魂飞魄散。
　　下一刻，秦风看向了病床上的长者。
　　很遗憾，他的灵魂已经被那长发女鬼给吞噬殆尽了。
　　叹了口气，秦风又看了两个小护士一眼，而后径直从她们身侧走过。
　　“呜呜，文静，那个女鬼呢？”
　　看到病房内突然风平浪静，两个能动的小护士面面相觑，彼此都看到对方眼角挂着的晶莹泪珠，以及眼睛深处的那一抹疑惑。
　　怎么突然就没动静了？
　　从病房中出来之后，秦风开始在医院里大肆收割。
　　果然不出他的所料。
　　这医院中的恶鬼简直多的不可计数，而且这里有许多鬼，大多不入流。
　　他们妄图吞噬医院病人的阳气，来达到壮大自己的目的。
　　连续走过附近的十多个病房，秦风便已经收割了二十三只恶鬼。
　　说来也怪，可能是医院内病人过多的缘故，一个病房里竟然会同时出现好几只恶鬼。
　　他们的模样各式各样，有的缺了半张脸，有的少了一条胳膊，有的脑袋耷拉在后背。
　　但不变的是，这些恶鬼每一个都爬在病人的身上，疯狂的汲取着阳气。
　　而那些被汲取了阳气的病人，脸色则是肉眼可见的衰败了下去。
　　若是秦风不出现，可能他们的病非但不能被治好，很可能还会愈加的加重。
　　“继续！”
　　紧了紧手中的缚魂锁，秦风推开了下一个病房，距离一百还差不少了。
　　半个小时过后。
　　在到达医院的一楼之后，死在秦风手下的恶鬼数量已经达到了80只！
　　而此时，随着秦风的疯狂杀戮，他身上的煞气也积攒的非常旺盛。
　　以至于，那些原本应该出来吞噬阳气的恶鬼，一个个的竟然都躲了起来。
　　冷笑了一声，秦风看向了面前写着停尸房的大门。
　　“还想躲？看你们能往那跑！”
　　正在同时，在医院的四楼。
　　一名女护士在打量了一番左右的过道后，按开了电梯门。
　　冰冷的电梯门缓缓打开。
　　“呀！您…您好！”
　　看到电梯中穿着医生制服的男人，推着小推车的女护士急忙打了声招呼。
　　同时，女护士心里也暗暗的舒了一口气。
　　原本她还挺害怕在大晚上一个人坐电梯呢，可现在电梯里居然有了一名男医生。
　　女护士那紧张的心，顿时舒缓了不少。
　　“嗯，你这是去取东西？”
　　看着身穿白色护士装的小护士，穿着白大褂的医生搭讪道。
　　“是啊，也不知道医院为什么将存放药物的地方安置在地下一层，那里阴森森的，每一次去都感觉浑身冒冷汗。”
　　小护士一脸无奈的吐槽道。
　　“等一下！”
　　就在电梯门即将关闭的时候，一道声音突然传了过来。
　　只见一名少年伸着手，想要让电梯里面的人按一下电梯，等一下自己。
　　“满了瞒了……别上来了……！”
　　看着朝着这边快速跑来的少年，小护士的脸上顿时露出一副焦急之色。
　　她连忙按动电梯，将电梯的门关闭上！
　　“呼……！”
　　看到刚刚那个少年没有上来，小护士不由得暗自松了一口气。
　　“你刚刚…怎么没让他上来啊？”男医生一脸疑惑的问道。
　　“啊？医生您刚刚难道没有看到吗？那个年轻人手腕上带着一根红绳？”
　　“医院的护士长前几天开会说，在我们医院，只有停尸间的死人，手腕上才会被拴上一根红绳，当时老护士还专门找来了一根红绳给我们看呢，”
　　“就是跟刚刚那个年轻人手腕上的一模一样！所以说刚刚那个男人，可能是一个……死人！”
　　小护士脸上露出一副劫后余生的表情，她也知道最近医院闹鬼的传闻。
　　幸好，刚刚没让那个年轻人上电梯。
　　“你是实习期吧？”男医生突然问道。
　　“是啊，您怎么知道？”
　　“怪不得你都不知道吕市第一医院，没有我这名医生，哦对了，红绳……好像我也有……！”
　　一旁的男医生一边说着，一边抬起了自己放在口袋里的手腕。
　　一根红绳，触目惊心！
　　红绳！
　　他也有！！
　　看着系在男医生手腕上的红绳，小护士只觉得身体一阵僵硬。
　　手中的推车也下意识的松开，“嘭”的一下撞击在了电梯门上！
　　实习女护士只觉得背后冒出一身的冷汗，毛骨悚然。
　　“桀桀桀……来让我吃一口……就吃一口……！”
　　瞬间，一身白大褂的厉鬼，朝着眼前的实习小护士便冲了过去。
　　浑身上下席卷着无比浓郁的戾气和阴气，似乎要择人而噬！
　　“啊，鬼啊……救命啊……！”
　　实习女护士头皮发麻，尖叫的求救道。
　　“叮！”
　　一声清脆的声响，电梯竟然在地下二层停了下来。
　　小护士心中一阵冰凉！
　　虽然自己只是一个实习女护士，但是地下二层是什么，她可是清清楚楚！
　　停尸房！
　　而且，还是已经被封闭的闹鬼停尸房！
　　“桀桀桀，没人来救你了，没人来救你了……！”
　　看着眼前充满绝望凄凉的小护士，恶鬼脸上露出一副兴奋之色。
　　他张牙舞爪，五官狰狞的便朝着眼前的小护士便冲了过去。
　　“叮！”
　　就在这时，电梯门突然开了。

6、死亡赌博（求推荐票）
　　听到后方缓缓打开的电梯门，那面色狰狞的恶鬼停下了前扑的动作。
　　是谁？居然敢打扰自己进食？
　　难道是不想活了吗！
　　正在这时，一名瘦弱的少年，忽然出现在了恶鬼和小护士的视线内。
　　长长的刘海遮盖住了少年的脸颊，隐隐约约的露出了一张消瘦的面孔。
　　小护士的身体再一次开始哆嗦。
　　因为她发现，来人的脸上似乎总是蒙着一团浓重的迷雾！
　　这……这难道也是一只鬼？
　　“小子，你是什么人！”
　　看着电梯门外面的秦风，恶鬼的脸上顿时露出一副惊恐慌张之色。
　　不同于女护士的视角，身为恶鬼的他是能够隐约看到对面少年的脸颊的。
　　而且，他能够感觉到，眼前的这个家伙，绝对不是恶鬼！
　　“索命者。”
　　秦风嘴角勾了勾，右手轻轻挥动，一根阴寒至极的锁链瞬间现形！
　　“吼！”
　　察觉到情况不对，恶鬼直接挥舞着爪子朝着秦风扑来！
　　那细长锋利的指甲上，闪烁着道道寒光。
　　秦风毫不怀疑，若是被抓实了，他身上绝对会出现几个血窟窿！
　　一级恶鬼。
　　杀戮值84。
　　听着系统传来的消息，秦风恍然大悟。
　　怪不得眼前的恶鬼看上去要比之前楼上的那些恶鬼强很多，原来是因为这家伙已经杀了84人了。
　　吸取了大量的阳气和灵魂之后，实力自然会变得更强。
　　若是一开始，看到眼前恶鬼的凶样，秦风可能还真会被打个措手不及。
　　但现在的他，已经是一个连续诛杀80只恶鬼的老手，哪里还不清楚这些鬼物的阴毒！
　　秦风心中早有防备，冷笑一声，缚魂锁猛地扬起，而后在身前盘踞，形成一道锁墙。
　　“啊！”
　　那恶鬼一头撞了上来，顿时发出了一声惨叫！
　　十根手指指甲全都被缚魂锁磨灭，就连鬼身上亦是疮痍！
　　不等他做任何反应，秦风直接将其打的魂飞魄散。
　　“81……”呢喃一句，秦风嘴角勾起一丝微笑。
　　而此时，看到那恶鬼居然消失了，躲在电梯角落中的小护士顿时有些懵。
　　似乎，好像，应该外面这人不是鬼？！
　　“谢…谢谢你，你…是人吗？还是……”
　　强咽了一口口水，小护士靠着墙站了起来，试探着问道。
　　憋了她一眼，秦风用低沉的声音回到，“上去吧，一个小时之后在下来。”
　　说完，秦风也没在过多理会她，径直转身朝着里间走去。
　　嘴唇微启，小护士还想在说什么，然而一股莫名的凉气忽然自外面传来！
　　猛地打了个寒战，小护士捂着嘴强忍着不让自己发出声音，而后动作麻利的关上了电梯门，疯狂的按压着4层的按键。
　　“吱吱吱……”
　　生锈的房门被推开，发出了一阵刺耳的摩擦声。
　　停尸房内！
　　如同是收藏品陈列馆一般，一张张床铺上躺着一具具尸体，冰冷的温度，令人忍不住汗毛直竖！
　　似乎因为冷气太大，所以停尸房中的灯泡亮度，总是散发着灰蒙蒙的光线。
　　显得诡异无比。
　　“三饼，啪！”
　　就在这时，不远处的房间突然传来一道有人打麻将的声音。
　　在这寂静的环境里突然出现的声响，着实令人感到惊恐！
　　但秦风却是冷笑一声，
　　“死了都想着赌博，我倒要看看你手中的麻将有没有我的缚魂锁结实！”
　　秦风抬步朝着声音传来的方向走去。
　　与此同时，在后面房间内，一名坐在赌桌前的中年女恶鬼，那狰狞干瘦的脸上突然露出一副兴奋之色。
　　“你们听到了吗？又有美味的食物来了！”
　　“对啊，越来越近了…我已经可以闻到那股美味的香味了。”
　　“嘎嘎嘎，这下终于能够吃饱了。”
　　在女恶鬼的旁边还有两名中年男恶鬼，脸上同样露出了一副兴奋之色。
　　“对了，你们看到李海了吗？那个家伙怎么今天没出现？”
　　中年女恶鬼看着麻将桌上空缺的一个位置，有些疑惑的开口问道。
　　“哦，你说那个小子啊，他好像是又去扮演医生玩去了，我们不管他，他来了之后，咱们反而得少分一些美味。”
　　“来了我们的赌局，输了就得用寿命抵，桀桀桀……！”
　　整个地下二层，全部都是存放尸体的地方。
　　这里分为很多个房间，刚刚秦风在的是一号房间，也是距离电梯最近的位置。
　　而他现在来的这个，则是四号房间。
　　这里的每一个房间都很大。
　　刚刚走过的二号和三号房间，里面满满当当摆放的都是用白布遮盖的尸体。
　　但是在打开四号房间后，秦风却是一愣。
　　因为房间内，竟然没有任何的尸体，甚至连放死人的床铺都没有！
　　空旷的房间中央摆放着一张桌子，在桌子的四周围绕着三个人。
　　两个四十多岁的中年男人，一个少了一只眼睛，另外一个则断了一条腿。
　　还有一名打扮的“花枝招展”的中年妇女。
　　而此刻，在桌子的上方，放着的是摆放整齐的麻将。
　　那空出来的位置，似乎是在等待着麻友的到来。
　　秦风突然想起了一个传说。
　　传闻，夜晚如果到了死过人的赌场，阳气不足的人，很可能会遇到，
　　死亡麻将！
　　来人会被这些赌鬼们邀请赌博打麻将！
　　赢了，你将会获得不值一文的冥币！
　　输了，你将输掉自己的寿命！
　　一旦入场，不死不空不得离位，否则将会有恐怖的事情发生。
　　不死，就是你的寿命被输光之前。
　　不空，则是恶鬼的冥币没有被输光之前。
　　“小伙子啊，我们三缺一，就等你了，赶紧来啊！”
　　看着眼前气血精气充沛的秦风，三名恶鬼的脸上，不由得露出一副兴奋之色。
　　秦风笑了笑，直接上前便在那空位置上坐了下来。
　　紧接着，麻将开始无风自动！
　　一粒粒麻将仿佛被一只不知名的大手在揉搓一般。
　　打混，磊牌，分牌，组合。
　　几分钟后，秦风低头看去。
　　果不其然，一手稀烂的牌到了他的手中。
　　“你先出，”右侧的瞎眼恶鬼开口道。
　　随手抓起靠右侧的一张牌，秦风直接甩了出去。
　　“红！中！”
　　“哈哈哈！红中我要了！”
　　对面的中年女鬼“妩媚”的看了秦风一眼，而后直接抓起了牌。
　　“小弟弟，你可真是姨的好心肝呢。”
　　将牌往桌面一推，中年女鬼道：“桀桀桀……小弟弟，我胡了，你输了哦。”

7、蓝山公寓（求推荐票）
　　坐在秦风对面的中年女鬼，声音中带着一丝阴险得意之色。
　　她伸出了那涂着猩红色指甲油的干枯手爪，朝着秦风缓缓伸了过去。
　　“小弟弟，来姨给你说个话，姨很喜欢你，所以这次只要你五年的阴寿哦！”
　　旁边两名恶鬼，同样一脸坏笑的看着旁边坐着的秦风。
　　五年，五年，再五年……
　　那么人这一辈子，会有多少个五年呢？
　　“吸了他！吸了他！吸了他自己就可以成为猛鬼了！”
　　中年女鬼在心中疯狂的嘶吼着。
　　“你是说，你赢了？”秦风微微勾起了嘴角。
　　“是啊，姨赢了哦！”
　　“那你知道我是谁吗？”
　　“我管你是谁，赶紧给钱（寿命）！”
　　一旁面色黝黑中年断腿恶鬼低吼一声，那阴沉的脸上顿时流露出一丝厉色。
　　他，等不及了要吸取寿命了！
　　“哈哈哈哈，我还是第一次听说，恶鬼居然敢问阴兵要寿命的！”
　　“就凭你们？也配！”
　　话音刚落，只见一根泛着阴寒之力的锁链，瞬间便朝着眼前的断腿恶鬼轰了过去。
　　“小子，你不守规矩！”
　　看着携带着致命之力的缚魂锁，断腿恶鬼的脸上顿时流露出一丝惊恐之色。
　　“轰隆！啪！”
　　一声巨响过后，只见那断腿恶鬼的身体，如同被轰出的炮弹一般，直接被缚魂锁给抽打的撞击在了天花板之上。
　　而后，魂飞魄散！
　　下一秒，一旁的中年女鬼和瞎眼恶鬼同时一愣。
　　他们没想到，这被吸引而来的少年，竟然会有如此强的实力！
　　要知道，刚刚那断腿恶鬼，在整个太平间中，都是数一数二的好手啊！
　　“跑！”
　　瞎眼恶鬼低吼一声，转身便朝着墙面扑去。
　　鬼乃无形，可穿透万物！
　　瞎眼恶鬼瞬间便消失在了墙面之中。
　　“呵呵，你以为能瞒得住我吗？”秦风眼中忽然浮现一缕黑雾，那瞎眼恶鬼的身形直接被他尽收眼底！
　　下一秒，秦风右手一甩，手中的缚魂锁仿佛灵蛇一般，径直飞向了墙角的位置。
　　“缚魂锁，给我拿下！”
　　墙角猛地炸开，瞎眼恶鬼爆射而出。
　　他知道自己或许逃不了了，嘴中发出尖锐的叫声，壮着自己的声势，直接朝着秦风冲了过来。
　　然而，他做的这一切都是徒劳无功的。
　　缚魂锁一个回绕，如同一道闪电一般，直直的自那瞎眼恶鬼的后脑穿过。
　　“砰！”
　　如同一颗手雷炸响，瞎眼恶鬼直接炸成了粉末，直至魂飞魄散！
　　收回缚魂锁，秦风扭头看向了一旁惊得不敢动弹的中年女鬼。
　　“怎么样？还想跟我要钱嘛？要不我们在赌一把？”
　　“不不不！大人不赌了！我不赌了！您放过我吧！”
　　中年女鬼跪倒在地，一边磕头，一边求饶，大滴的眼泪从她的眼眶流出，带起了脸颊上的白粉，滚落在地，而后化成黑雾。
　　撇了撇嘴，秦风直接开口问：“别哭了！我问你，这停尸间其他的鬼怪都哪去了？”
　　说来也怪，从一号停尸间到四号停尸间，除了刚刚那医生打扮的恶鬼之外，秦风竟是没发现有其他恶鬼存在。
　　抬头偷看了眼面色严肃的秦风，中年女鬼急忙回复道：“停尸间是我们四鬼的地盘，其他的恶鬼不得入内。”
　　四鬼？
　　秦风一愣，紧接着又恍然大悟。
　　“看来，刚刚那医生打扮的恶鬼也就是四鬼之一了。”
　　秦风又看了一眼兵符，只见上面显示着，自己击杀的恶鬼数量已经到了83个了。
　　距离100，还差17！
　　念头一转，秦风开口继续问道：“你可知道，除了医院，这附近哪里还有恶鬼？”
　　“有！”
　　那中年女鬼猛地抬头，手指着西侧的方向道：“蓝山公寓楼，哪里有个恶鬼窟！里面有二十多名恶鬼，他们是我们的死对头……”
　　一道寒光闪过，直接打断了中年女鬼下面的话。
　　低头看了一眼自胸口插入的缚魂锁，那中年女鬼不敢置信的看着秦风。
　　仿佛再问：为什么不让我把话说完？
　　击杀之后，秦风收回了缚魂锁，撇了撇嘴自语道：
　　“怪不得人都说长舌妇人，问你什么答什么不就得了嘛，哪来那么多废话？”
　　转身回到电梯旁，秦风进入其中按下了一楼的按钮。
　　杀了那中年女鬼后，他现在还少16名恶鬼便可以升级了。
　　而现在时间尚早，赶来天亮之前自己应该可以回得来。
　　再怎么说，现在自己的身份还是一名病人，要离开也得等明天把出院手续给办了。
　　就这么偷偷走了，要是医院报了警，也是一件麻烦事。
　　秦风现在可不想暴露他的身份，毕竟这个世界的具体情况他还不太了解。
　　若是被一些牛叉的老头发现了自己的特殊之处，对方出手抢夺自己能力怎么办？
　　还是先苟一段时间，等熟悉了情况之后，在做下一步决定吧。
　　从医院翻墙出来之后，秦风按照那中年女鬼指向的位置走去。
　　没多久，他就到了地方。
　　因为发生了惨案，所以蓝山公寓楼的人都恐慌了，全部都选择了搬离，或者是暂时投奔亲戚。
　　所以，此刻从外面看，这栋楼中一点人气都没有。
　　在单元楼的门口，秦风赫然发现，这里居然贴着一道黄色的封条。
　　上面的文字用红色朱砂勾勒，似乎有一丁点辟邪的作用。
　　秦风暗自沉思，看来现如今官方应该也总结出来了一些对付恶鬼的办法。
　　倒也很好理解，毕竟是国家机构，总会有一些能人出现的。
　　只不过很可惜，这朱砂起到的效果有限，里面的恶鬼若是想走，分分钟便可以撞破。
　　也不用太厉害的恶鬼，就刚刚那化为血色手爪的恶鬼，估计也可以很轻松的撕碎这符咒。
　　摇了摇头，秦风伸手轻轻揭开了封条，而后直接推开门，进入到了这公寓楼中。
　　“这就是恶鬼窟？也不知道那些鬼都躲在哪里？”
　　顺着楼梯往上走，秦风暗自思量，越往高处走，那股阴寒的气息就愈加的严重。
　　直到到达四层后，秦风突然停住了脚步，看向了面前的404号。
　　阵阵阴气自门缝透出，看来那群恶鬼应该就是在这里可！
　　秦风心思一动，没有直接进去，而是按响了门铃。
　　在这空无一人的单元楼，突兀响起的门铃声，显得有几分诡异。
　　房间里一片沉默，没有回应。
　　秦风很有耐心，继续按着门铃。
　　然后没多久，他就听到了脚步声。
　　门打开了，一股寒意扑面而来！

8、诛杀（求推荐票）
　　“是送外卖的小哥哥吗？我妈妈不在家呢。”
　　幽幽童音，缓缓传来。
　　出现在秦风面前的，是一个穿着公主裙的女童。
　　女孩大概也就是七八岁的年纪，留着齐肩的短发，手中还抱着一个散发着黑气的小猪佩奇娃娃。
　　她皮肤惨白，咧开嘴，斜眼看着秦风，脸上露出了一个渗人的笑容。
　　而秦风的目光，则落在了她怀里抱着的“小猪佩奇”身上。
　　从那浓郁的黑气上便可看出，这显然这不是普通的娃娃，在哪娃娃的躯干中，似乎困着什么“东西”！
　　秦风隐约可以听到，这娃娃里似乎有许多男男女女的哭嚎声。
　　下一秒，那小女孩小巧的鼻尖微微耸动，像是在吸着什么美味的气息。
　　“小猪佩奇”娃娃身上的黑雾，竟丝丝缕缕的进入了她的鼻孔之中。
　　一股怒意，猛然从秦风心中升起。
　　“你抱着的娃娃里，应该有你的父母亲人吧！”
　　秦风只感觉心中一阵发寒，这女童在死后，竟是害死了父母，而且还将父母的魂魄拘禁在了娃娃中，当做玩具和零食！
　　“送外卖的小哥哥，你认识我的爸爸妈妈吗？”
　　女孩的笑容愈发的灿烂，也愈发的渗人。
　　“我不认识。”
　　秦风摇了摇头，很认真的说道。
　　“父母养你育你，你死也就对了，但却还害死了且将他们拘禁于这洋娃娃中，让他们受尽折磨！看来我是留你不得了！”
　　秦风神色逐渐冰冷，心中对这女童仅存的怜悯之意消散。
　　原以为这小女孩小小年纪就离开人世，秦风还觉得有些可怜。
　　可鬼就是鬼，当她杀戮的那一刻起，便已经堕入了魔鬼之道！
　　“小哥哥，我爸爸妈妈说他们好无聊呢，要不你进去陪他们聊聊天好不好呀！”
　　女童眼中迸发出血光，就像是饿极了的野兽，看到了血食。
　　她猛地扑了过来，嘴巴变得巨大，就要整个吞噬秦风！
　　“就凭你，还想要吞噬我？哈哈可笑！”
　　秦风纹丝不动，手中缚魂锁如闪电一般的激射而出
　　嗤啦啦！
　　铁索森然，自半空中盘旋，直接就将女童当场锁拿！
　　这女童感到不妙，才知道秦风不是善茬，立即挣扎了起来，目光看向别的方向。
　　她这是想挣脱开来，逃离此处。
　　反应倒是挺快，只可惜，秦风杀意已决。
　　“还想跑？给我留下吧！”
　　缚魂锁或许并不是什么上乘的法器，但却天生克制鬼怪。
　　秦风握住，只觉冰冷刺骨，精气十足。
　　但是鬼类一旦被缠绕，便会感觉极其炙热，宛如被架在火堆上。
　　女童被捆了个结实，动弹不得半分！
　　秦风怒视，右手扣紧，缚魂锁一边收紧，一边炙烤，使那女童犹如受刑一般。
　　“我错了，我真的错了，小哥哥，求求你放我一次好不好！”
　　“我父母其实对我不好，他们只会把我打扮的漂漂亮亮的带我出去四处炫耀，可是回家之后便会对我任意打骂！”
　　女童说着，大滴的泪水开始流淌，看上去好不可怜。
　　“小哥哥，你或许不知道，我死还是因为他们要让我练瑜伽，硬生生的把我折磨……至死啊！”
　　女童不断哭诉，童音嘶哑，泪水流淌，诉说着自己的冤屈。
　　但秦风却丝毫不为所动。
　　她生前或许真的受了莫大的苦恼，但这并不代表他死后就能为所欲为。
　　父母之罪，待他们死后地府必会有惩处！
　　法规森严，若是人人有怨，死后都去报仇，那这世间还哪来的规矩！
　　再者说，生前是人，死后是鬼，人鬼殊途，两者绝不可相提并论。
　　“人有人的法度，鬼有鬼的法度，若你只是单单去报复你的父母，我尚且还会有些理解，但其他人何辜？”
　　在女童的“小猪佩奇”娃娃中，秦风看到了许多的魂魄，甚至其中还有更多的孩童！
　　小小的娃娃脸，被撕的七零八落，秦风心中的愤怒简直要爆裂而出！
　　想到这里，秦风冷哼一声，铁索一震。
　　那女童直接化为灰烬，消失在这个世界。
　　灭杀了这杀戮值达到78的女童恶鬼之后，秦风便离开了404房间，继续朝着楼上走去。
　　一回生二回熟，对付鬼他已经有了非常熟练的经验。
　　五楼，他再次发现了两只恶鬼，这是一对小情侣，死因竟然是自杀殉情！
　　因为带有对父母的怨气，殉情之后两人变成了恶鬼，而后失去了本性，开始大开杀戒！
　　对于秦风这个单身狗来说，他无法理解因为因为爱情而殉情的人，是什么样的心理。
　　但这并不妨碍他驱鬼诛邪！
　　紧接着，他离开五楼继续向上而行。
　　终于，那中年女鬼所说的恶鬼窟被他在七楼给找到了。
　　足足五名恶鬼，聚集在了七楼的一间狭小的房间中。
　　这群鬼本是外地的务工人员，因为煤矿塌方而死，而黑心的煤老板因为想掩盖此事，所以没有赔偿，直接对外宣布这几人半夜偷盗而逃。
　　并且，那煤老板还仗着自己的关系，发布了通缉令！
　　这几个恶鬼怀恨在心，在几日前趁着煤老板到这里会小三时，出手报复，将他杀死。
　　原本到这，他们还尚有道理，毕竟他们本意是为了复仇。
　　可是，在杀了那煤老板之后，反而激起了他们的凶性，竟然将煤老板的情人，以及这第七层多人，一起杀害！
　　这便是失去了人性。
　　人变成鬼后，就不能再以正常人的眼光去看待，尤其是当他们开始杀戮，就等于走上了不归路。
　　当然，世事无绝对，也有仁善之鬼，只不过却是少数。
　　这一群鬼显然不在此行列。
　　当秦风到时，当带头的恶鬼杀戮值已经达到95，马上就要破百了！
　　若是破百，那恶鬼便可以晋级，到了那个时候，一名二级猛鬼携带着几名恶鬼，秦风恐怕转身就得逃！
　　也幸好来的及时，在激战一番之后，秦风终于是将那带头恶鬼给直接灭杀。
　　至于他的那些小弟，自然也不用多说。
　　有缚魂锁出马，简直是一锁一个准！
　　“啊！！”
　　随着一声惨叫，最后一个留着大胡子的恶鬼也被秦风给诛杀当场！
　　至此，秦风所杀的恶鬼数量，也终于过百了！
　　系统的提示音，也随之而响起。

9、原来你是活的呀（求推荐票）
　　“叮，恭喜宿主，晋升为十夫长！”
　　随着系统音落下的一刹那，秦风丹田的气旋猛然扩大，一股看不见摸不着的气流，开始在身体中来回的运行。
　　实力相比于之前，可以说是增强了数倍！
　　下一秒，秦风突然感觉身下好似多出了一根异物。
　　紧了紧手中的缚魂锁，他低头向下看去，只见腰间竟是凭空多了一根散发着寒气的噬鬼棒！
　　与此同时，他的左手手心中，又出现了一枚方形的兵符。
　　不同于之前的圆形兵符，这块方形兵符摸上去就感觉有一股奇异的感觉。
　　兵符上书两行字。
　　姓名：秦风
　　职位：十夫长
　　下一秒，又是许多消息传入了秦风的脑海中。
　　静静等待接受完毕之后，秦风眼中涌现一抹亮光！
　　丹田中气旋微微一动，一股气流自手臂注入了这兵符之中。
　　紧接着，一阵如同灵魂出窍般的感觉猛然传来。
　　下一秒，秦风的思维已经来到了这兵符空间之中。
　　大概一立方米大小的空间出现在了秦风的“眼前”。
　　空荡荡空间地面上，还放置着十枚阴兵兵符，除此之外别无他物。
　　“嘿！原来神话小说中说的储物空间是真的啊！”秦风暗暗感叹了一句，而后收回了思维。
　　下一秒他的手心中又出现了一枚阴兵兵符，把玩着这枚兵符，秦风开始调取着刚刚传入他脑海中的信息。
　　有了这十枚阴兵兵符，这代表着他可以招募十个属下，作为他麾下的阴兵。
　　而有了下属的他，才可以算是真正的十夫长。
　　只是这属下要去哪里找？秦风一时之间竟有些摸不清头脑。
　　很显然，秦风需要的下属肯定不是人，而是鬼。
　　只是想想至今为止他遇到的这些恶鬼，似乎哪个都不适合当阴兵。
　　要知道，地府可不是随便招兵的，能做阴兵之鬼，生前都是有阴德在身的。
　　那些害人的恶鬼绝对不在这个行列。
　　而普通人的鬼魂，则又少了几分凶性，就算成为了阴兵，恐怕他们也对付不了那些恶鬼？
　　所以这十个下属的名额，倒还真不容易凑齐。
　　叹了口气后，秦风将兵符收起，继续查看着消息。
　　半晌过后，他突然惊讶的瞪大了眼睛！
　　“嘿，我还以为下次升级之后会成为百夫长呢，没想到变成了巡察使！”
　　巡察使，属于地府基层官吏。
　　巡察使可执掌十个十夫长，而十夫长麾下，又有十个阴兵，倒也算得上是百夫长了。
　　成为巡察使之后，他白日里便会待在巡察司办公，只有等到夜晚的时候才会出没捉拿恶鬼！
　　也就是说，下一次秦风再升级之后，就不是普通的兵卒了，而是成为了一名带有官职的地府基层官吏。
　　只不过，当看到想要要成为巡察使的条件后，秦风不由得摇了摇头，大呼“难搞哦”！
　　想要成为巡察使，他必须要诛杀一千只恶鬼！
　　这相比于之前，足足翻了十倍！
　　不过没用多久，秦风便再次恢复了自信，他反而觉得这个任务有些挑战性。
　　诛杀百鬼自己用了一晚，这诛杀千鬼，最多也就十天半个月，完全不在话下！
　　在蓝山公寓消耗了不少的时间，此时的天边已经泛起鱼肚白，秦风准备先回医院去。
　　他现在情况特殊，虽然有地府职位，但本质上却还是人，也是需要吃饭睡觉的。
　　而且，就这么凭空消失也不太好，还是办了出院手续之后在离开吧。
　　想到这里，秦风直接顺着原路返回，重新回到了404号病房。
　　这时候，他身上穿着的还是那套病服，倒也省得替换。
　　将噬鬼棒和缚魂锁一同放入了兵符空间中，秦风便闭眼进入了梦乡。
　　要知道，这一晚上的激战，对于他的精神损耗也是不小的。
　　天渐渐大亮，医院的人气也逐渐的多了起来。
　　然而在这时候，不论是赶来上班的医生，亦或者是前来探望病人的家属，都感觉这医院似乎发生了一些变化。
　　这里竟没有了平日里那阴寒的感觉。
　　在朝阳的照耀下，整座医院被笼罩在一层光晕之中。
　　温暖的阳光撒下，众人只感觉呼吸也顺畅了许多！
　　随着时间的推移，楼道里响起了推车小轮子滚动的声音。
　　这是那些医生和护士在例行查房。
　　伴随着的还有时不时响起的惊叫和哭嚎声。
　　惊叫，自然是有人发现了其余病房中战斗的痕迹。
　　而哭嚎，同样也是有人发现了，他们的家属竟然在睡梦中没有了呼吸……
　　秦风听到楼道上有人在吵着闹着要去调监控，而后医院方面居然也同意了。
　　然后，就没有然后了……
　　监控中除了一团诡异的黑雾，以及时不时凭空出现的血雾之外，再也没有其他的东西了。
　　喧闹，很快便归于了平静。
　　其实，这时候市民们也察觉到了这个世界的变化。
　　“吱吱！”
　　一阵刺耳的声音突然响起，秦风扭头看去，只见两名女护士拿着病历本自门外而入。
　　而当看到靠在床上的秦风时，两个女护士顿时一愣。
　　“你…你是人是鬼！！”
　　右手边的女护士颤颤巍巍的抬起手，指着秦风。
　　毕竟一个都快被诊断成植物人的病人，突然苏醒了过来，而且还靠在病床上直愣愣的盯着她们。
　　任谁都会感到害怕的好嘛！
　　瞄了一眼说话的那名女护士，秦风嘴角露出了一丝微不可查的笑容。
　　这女护士，不就是昨晚在停尸房被吓得哭唧唧的那个嘛。
　　“与其关注我是人是鬼，你们还不如去叫人去处理一下这窗户，太冷了会冻死人的。”
　　秦风抬起手，指了指那昨晚被血色手爪恶鬼破坏的窗户。
　　愣了半晌之后，两个女护士终于反应了过来。
　　左面的那名护士转身跑了出去。
　　秦风猜测，她应该是去找医生了。
　　而右侧的那名女护士则走了过来，先是将窗帘给拉上，然后又慢慢的挪到了秦风的旁边。
　　伸出手指，轻轻的捅了一下，女护士终于是舒了一口气。
　　“是活的！不是鬼！”

10、你不是人？（求推荐票）
　　嘴角抽了抽，秦风朝着那女护士翻了个白眼。
　　也不想想，大白天的那个鬼敢这么光明正大的被阳光照？
　　“咦！你脸上的疤呢！？”
　　看了秦风一眼后，女护士再次惊叫一声。
　　她还很清楚的记得，昨天傍晚过来检查时，秦风脸颊右侧有特别大的一块疤痕来着！
　　可是，怎么睡了一觉起来，疤痕不见了？
　　而且，似乎…没了疤痕似乎变帅了好多！？
　　眉头微微一皱，秦风心中暗呼大意。
　　昨晚在得知可以修复身体时，他太过于高兴了，竟是忽略了身体突然变好之后，该如何向外界解释。
　　“哦，早上起来洗了把脸，所以就掉了。”
　　随意敷衍了一句，秦风直接掀开了被子，下床穿好了鞋。
　　“我要办理出院手续。”注视着女护士着眼睛，秦风用不容拒绝的命令说道。
　　“噢，好。”
　　下意识的答应了一声，女护士转身便准备往外走。
　　然而，刚走出没两步，她身子一顿又猛地转身。
　　“哎不对啊，你还没经过检查呢！不可以办理出院手续的！”
　　为了防止医闹的事件发生，医院是有强制规定的，不可以放任病人独自离开。
　　更可况，秦风已经躺在病床上昏迷一个多礼拜了，今天突然醒了过来，而且还要离开，任谁都会感到不对劲。
　　女护士暗暗在心里纳闷，刚刚为什么他一说话，自己就忍不住想要听从呢？
　　难道是因为，帅哥的因素？？
　　秦风暗自沉思了片刻，检查是不可能同意的，这辈子都不可能让别人检查。
　　要是被外人发现了自己的不对劲，那可就麻烦了。
　　刚刚秦风与那女护士说话时，其实暗中用上了气势压制。
　　但很可惜，或许是因为他只是一名小小的阴兵缘故，女护士很快便清醒了过来。
　　看着隐隐挡在自己面前的女护士，秦风眉头微皱。
　　难道真的要强闯？
　　时间已经浪费了不少了，刚刚那名离开的女护士很显然是去叫人了。
　　迟则生变！
　　然而，就在秦风皱眉准备硬闯的时候，门外突然响起了一道惊讶的喊声。
　　“小风！你…你醒了！”
　　抬头一看，秦风下意识的喊了一声：“小姨？”
　　叶洁雪，单身，年龄未知，
　　ps：秦风从没听她说过自己的年龄。
　　从秦风的父母离开之后，叶洁雪便一直照顾着姐弟俩。
　　直到叶洁雪上大学离开后，她更是彻底沦为了秦风的“保姆”。
　　由于秦风的特殊倒霉属性，他几乎每时每刻都可能会受伤。
　　而叶洁雪每日里的需要做的，就只有等待着校方的电话，然后去处理秦风或间接、或直接惹下的麻烦。
　　说实话，在接收完记忆之后，秦风也对叶洁雪产生过怀疑。
　　一个陪伴了自己整整十多年，但是看上去年龄、样貌、身体状况，都没有丝毫变化的人，多多少少都会有些令人奇怪的吧？
　　更何况，叶洁雪从来不会去上班，那么她是哪里来的收入呢？
　　这么多年，仅仅只是给秦风治疗所花费的费用，粗略来讲，估计也得有近千万了吧？
　　要知道，秦风家可不是什么有钱的人家。
　　普普通通的小区，普普通通的住户，怪异至极的家人！
　　从前身的记忆里，秦风知道“前身”也产生过怀疑，但是“前身”没有能力去探究。
　　正在秦风站在原地思考的时候。
　　自门外进来的叶洁雪放下了包包，直奔秦风而来。
　　由上而下仔仔细细的打量了秦风一番，叶洁雪激动的喊着：
　　“小风！你是不是好了啊！”
　　上身米白色的漏肩半袖，被那一对饱满高高撑起，下身则是热辣短裤，露出了两条纤细苗条的美腿。
　　如果不是熟悉的人，没人会想到，叶洁雪其实最少也有30岁了。
　　比如那名女护士，她眼中的羡慕已经快要无法掩饰了。
　　然而此时，秦风嘴角却突然挂起了一丝神秘的笑容。
　　见到自己好了起来，叶洁雪高兴是应该的。
　　但，这种高兴却表现的太过于“理所当然”了！
　　似乎，叶洁雪早就猜测到了秦风会好起来一样。
　　比如脸上的烫伤疤痕！
　　刚刚那名接触了还不到十天的女护士都表示了惊疑，但叶洁雪却像是没注意到一样。
　　任凭叶洁雪在自己的身上随意揉捏了一番，秦风嘴角微启：
　　“小姨，去办出院手续吧，我们先回家，我不喜欢这股消毒水的味道。”
　　“好！咱们回家！”
　　笑眯眯的应了一声，叶洁雪转身看向了女护士。
　　“带我去办出院手续。”
　　“可是，他还没检查，而且……”女护士退后了两步，反驳道。
　　“一切问题，由我来承担。”
　　如同一只冷傲的孔雀一般，叶洁雪微微低头，居高临下的望着那女护士。
　　语气中，俱是不容置疑！
　　如秦风所猜测的一模一样，一切都是那么的顺利。
　　甚至连出院手续的名字都不用签！
　　不到十分钟，秦风便换好了叶洁雪带过来的衣服，然后同她一起踏出了医院的大门。
　　一辆红色的甲壳虫停在大门外的停车位上。
　　如果没记错的话，这辆甲壳虫年限似乎都超过15年了。
　　反正自记事以来，上学、放学、出去玩、求医等等，叶洁雪都是开着这辆车的。
　　拉开车门，躺进那个陌生而熟悉的位置，秦风伸了个懒腰，随口问道：“我们去哪？”
　　“送你回家。”
　　一路上，秦风并没有与叶洁雪做过多的交流，他只是透过窗户看着车窗外的萧条。
　　没错，就是萧条。
　　在水蓝星上的那种繁华，似乎在这里已经消失了一般。
　　街道上偶尔走过的行人，每一个都是步履匆匆，似乎生怕会遇到什么似的。
　　“发生什么了？”秦风稍有些好奇的出声问。
　　“五天前，城主府通报，让居民无事尽量少出门，若要出行最好结伴。”
　　“原因呢？”
　　“不清楚。”
　　叶洁雪的声音很冷淡，完全没有了之前在医院时的那种激动和兴奋。
　　车内再次陷入了沉静，气氛莫名的有些让人感到沉闷。
　　窗外一阵清风吹过，继而缓缓消散。
　　侧头看了一眼叶洁雪，秦风缓缓的开口说道：“你不是人，对吧？”

11、两个荷包蛋（求推荐票）
　　“你想吃什么？”
　　一阵沉默之后，叶洁雪突然停下了车，转头对秦风问道。
　　侧头看了眼窗外，路边有一家卖菜的商铺。
　　自秦风记事起，这家商铺似乎就一直存在着，也不知送走了多少人……
　　似乎想起了什么，秦风突然笑了笑。
　　“买点面条吧，18岁生日时的那碗长寿面，我还没机会吃呢。”
　　“好。”
　　应了一声后，叶洁雪打开车门，缓步朝着路边的商铺走去。
　　在阳光的照耀下，她的周身似乎环绕着一道淡淡的光圈。
　　圣洁，典雅，而又璀璨！
　　只不过，地上的影子却略微有些煞风景。
　　那三条左右摇晃的影子尾巴，让秦风不由得翻了个白眼。
　　结账之后，叶洁雪提着面条回到了车里，然后继续驾驶着汽车前行。
　　低头看了眼怀里细长的面条，思索了片刻，秦风再次开口问：
　　“你准备什么时候走？”
　　“明天走。”
　　“是去找…我的父母吗？”
　　“不能说。”
　　“那我怎么办？”
　　“不知道。”
　　翻了个白眼，秦风用叶洁雪可以听到的声音嘟囔了一句：
　　“你这放在电视剧上，就叫始乱终弃。”
　　车猛地一颤！
　　“嗤嗤！”
　　熄火了。
　　叶洁雪愣愣的扭过头看着秦风，有些不敢置信的道：
　　“我始乱终弃你？？”
　　秦风点了点头，理所当然的道：
　　“没错，你先让我习惯了有你的存在，然后又要偷偷的离开，这不叫始乱终弃，叫什么？”
　　“可是！我有任务……”
　　“任务是什么？”
　　“寻……”
　　叶洁雪突然不说话了，她再次打着车，扭转方向朝着不远处的小区驶去。
　　抿了抿嘴角，秦风笑到：“有机会我会去找你的。”
　　嘴角突然微不可查的勾了勾，叶洁雪开口道：
　　“以前还没发现你这么聪明，不过你没有机会的，哪里不是谁都可以进去的。”
　　秦风也没回话，在这不大的空间中伸了个懒腰，他直接闭上了眼睛，假装休息。
　　直到这时，秦风已经可以确定一些事了。
　　这个沧源大陆上，有人、有鬼、有妖。
　　而叶洁雪身份，很有可能九尾妖狐一族。
　　鬼怕阳光，但妖不怕。
　　这也是为什么叶洁雪能在世间随意行走的原因。
　　至于一直照顾自己的原因，秦风猜测应该是叶洁雪与自己的父母有过什么协议。
　　如果思维更加大胆一些……
　　秦风暗自思索，自己老妈会不会也是……
　　“不对不对！”
　　摇了摇头，秦风否定了这个猜测。
　　若是老妈也是九尾妖狐一族，那自己应该也会有个毛尾巴特征什么的。
　　但秦风知道，自己是人！彻头彻尾的人！
　　车缓缓地在停车位上停下。
　　秦风睁开了眼睛，现在获得的消息还是太少了，他完全没办法做出更多的猜测。
　　事到如今，也只有先等等看了。
　　叶洁雪要离开，这对于秦风有好处也有坏处。
　　好处是，接下来秦风的行动就可以自己掌握了，就算是晚上出行抓鬼，也肯定没有人会阻拦自己。
　　至于坏处，那就是接下来估计没人给自己做饭吃了。
　　阴兵也是人，也会感觉到饿的……
　　“到了，下车。”
　　接过秦风递过来面条，叶洁雪潇洒的下了车。
　　两人一前一后走在崎岖不平的小区小路上。
　　秦风眼中缓缓升腾起一丝丝黑雾，下一秒，视线中的影子再一次长出了三条尾巴。
　　忽上忽下，左右摇晃……
　　“咔。”
　　推开门，不算很大但是蛮温馨的客厅进入了秦风眼帘。
　　完全是下意识的来到自己平常所躺的位置，秦风直接坐了下来，并且舒舒服服的伸了个懒腰。
　　然后拿出手机开始划拉了起来。
　　白了他一眼，叶洁雪转身进了厨房。
　　不一会儿，一阵“叮叮当当”的锅碗瓢盆碰撞声便响了起来。
　　“要不是怕你打扰了我的捉鬼大计，这个免费的厨娘我是说什么都不会放走的。”
　　憋了厨房门口一眼，秦风的视线再次集中到了手机屏幕上。
　　上面有两条都市新闻。
　　一个是地下车库的碎尸案，数名成年男子丧了命，尸体还被野狗撕碎。
　　一个是佳乐小镇惨案，整个小镇中的所有住户，包括小镇管理员，清洁工等等，全部丢了命。
　　秦风首先直接排除了佳乐小镇的惨案。
　　整个小镇上千人被杀，说明动手的绝对是个二级猛鬼，甚至还有可能是三级厉鬼！
　　而现如今整个小镇已经化成了鬼蜮，阴气森森，城主府的办案人员都不敢进去。
　　虽说已经晋级为十夫长了，但说到底，秦风现在还只是个普通的阴兵。
　　他很清楚自己是对付不了三级厉鬼的。
　　所以，还是先苟一苟。
　　“那么今晚……”
　　“吃饭啦！”
　　厨房里传出的声音打断了秦风的思绪。
　　扭头一看，只见叶洁雪正穿戴着一件碎花的围裙，站在厨房门口召唤着他。
　　“来了，”
　　应了一声，秦风走进了厨房。
　　桌上有两碗面条，一碗里面有两颗荷包蛋，一碗里面没有荷包蛋。
　　“我不喜欢吃鸡蛋，你吃吧。”叶洁雪顺势坐了下来道。
　　秦风感觉有些好笑，端起自己的碗给叶洁雪拨了一颗荷包蛋。
　　“别搞这么煽情，我猜你是忘记买鸡蛋了吧。”
　　“你……”脸红了一瞬，叶洁雪也没推辞。
　　面条很筋道，很香。
　　一边吃着面，秦风随口问：“话说，你今年到底多大了？”
　　“201岁，”
　　随口吐出一个数字，叶洁雪抬头看向秦风。
　　她有点期望看到他那错愕的表情。
　　然而……
　　秦风吃的更香了。
　　“你…你就不好奇吗？”叶洁雪终究还是没能忍住，出声问道。
　　“我喜欢吃软饭。”
　　没头没脑的回了句，秦风对着她呲出了一口大白牙。
　　“软饭？你胃还没好吗？不是说……”
　　似乎突然想起了什么，叶洁雪愣了一下后，顿时满头黑线。
　　吃软饭……这不是再说自己是富婆吗？
　　什么啊！狐妖的201岁，也就是人类20来岁好不好！
　　三两口吃完，秦风扯过桌子上的纸擦了擦嘴巴，而后起身道：
　　“我今晚有事出去，你走之前不用跟我打招呼了，我就当你是去旅游了，有时间我会去找你。”
　　这句话说的很平淡。
　　似乎就像是在和一个想熟已久的邻居借酱油似的。
　　挥了挥手，秦风返回了卧室。
　　他得补一觉，晚上工作量可能会很大。
　　大男人的，怎么能因为个女人离开而颓废？
　　身为打工人，干就完事了！
　　女人，只会成为前期恰饭的累赘！

12、地库怨气（求推荐票）
　　夜晚12点，秦风缓缓睁开了眼睛。
　　推门而出，屏息凝神。
　　隔壁传来的微弱呼吸声在告诉他，叶洁雪已经睡着了。
　　秦风也不担心自己出去后，那女人会跟上来。
　　根据他的推理，叶洁雪所负责的只有照顾自己的起居生活，其他的她一概不会管。
　　要不然，秦风也不会在遭受如此多磨难的同时，还得去上学了。
　　上学……？
　　推门而出的秦风突然愣了一瞬，话说自己接下来是不是还得去学校上学？
　　“算了，先不管了。”
　　关好门，秦风顺着楼梯出了小区。
　　这一次，他首要的目标是云海城第二医院。
　　如同之前所猜测的一样，鬼怪最多的地方，除了墓地之外，便是医院了。
　　这一次的收获非常丰富，在医院中他一口气便解决了76只恶鬼。
　　在收割了最后一只恶鬼的能量后，秦风感觉自己仿佛找到了一个刷经验的完美副本。
　　但乐极生悲，就在他去了第三家医院后，却仅仅只解决了12只恶鬼。
　　从第三家医院离开后，秦风站在空旷的街道上拧起了眉头。
　　云海城总共也就三家“上档次”的医院，似乎自己刷经验的想法刚刚出生就破灭了。
　　而且，这微薄的“收入”，也让秦风不太满足。
　　“这里距离新闻所说的地下车库似乎不远？”
　　秦风心念一动，顿时有了打算。
　　按照新闻上描述的来分析，那地下车库中的鬼，应该是二级猛鬼。
　　而按照系统的描述，杀一名二级猛鬼是相当于杀10名恶鬼的。
　　如今的秦风已经成为十夫长了，按照等级来算，他的实力是相当于二级猛鬼的，想必也可以去地下车库碰一碰运气了。
　　他也不是一个拖泥带水的人，做出了决定后，便直接执行。
　　此时，距离地下车库还有数十米的十字路口，已经被封锁了。
　　这里被列为了危险地带，有特大的标语，警告着人们不要靠近。
　　而秦风当然无视，直接越过警告牌走向了地下车库。
　　车库的门口用水泥袋堵死了，周边还贴满了封条。
　　官方生怕有不怕死的憨批来找刺激，所以做出了层层阻隔。
　　但这可难不住秦风，他直接进入了阴兵状态，化作了一团黑雾，穿过了水泥袋，进入了车库。
　　刚一进去，扑鼻而来的就是一股浓郁的血腥味。
　　要知道，距离地下车库惨案已经过去了好几天，碎尸也已经被处理掉了，可这里的血腥味却丝毫不见消散。
　　有古怪！
　　有大古怪！
　　秦风脸上不见惧怕，反倒是隐隐有些兴奋。
　　他已经感觉到了，这里的对手不简单，或许能够给他一些挑战性。
　　而且，杀了他或许能给自己来一波大补！
　　车库内一片漆黑，伸手不见五指。
　　黑暗之中，似乎有一双充满恶意的眼睛，已经盯上了秦风。
　　那双眼睛似乎存在于地下车库的每一处，令人脊背发寒！
　　秦风冷喝一声：
　　“装神弄鬼，有本事出来！爷倒要看看，你是个什么杂碎！”
　　而随着他突兀的出声，地下车库里的声控灯光顿时亮起，只是显得有些昏暗。
　　在忽明忽暗的灯光照耀下，地面出现了许多的血迹，以及尸体被拖行的痕迹。
　　甚至还有大片大片已经渗入地皮的褐色印迹，那是大量的鲜血浸泡而产生的反应！
　　而更多的，则是密密麻麻，一眼望不到头的血色手印。
　　“你来找我何事呀？”
　　一个阴恻恻的声音响起。
　　在车库的边缘处，一个中年妇女爬了出来。
　　没错，就是爬了出来！
　　她的身体分裂，像是被拦腰斩断，先是上半身爬了出来，紧接着则是下半身。
　　而这还不是全部！
　　如果细看，便会发现，那看似完整的上半身和下半身，实际上也是拼凑而成。
　　她的身体碎裂成一块一块，有的部位甚至被压扁。
　　就好像一块块的烂肉被缝合在一起，各自蠕动着。
　　光是这一幕，就足以让普通人吓得面如土色。
　　但秦风却只是瞬间不适，紧接着便恢复了正常。
　　“原来是一只横死鬼。”他开口喃喃念道。
　　所谓横死，指的是因为意外突然而死的鬼。
　　来之前，秦风特意查了下地下车库方圆几公里内出现过的大事，而其中有一件事，引起了他的注意。
　　大概一个月前，在车库外的十字路口发生了一场特大交通事故。
　　两辆运输渣土的大车发生碰撞，一个出门闲逛的女人不幸被卷入其中。
　　身体被绞的四分五裂，十分凄惨。
　　横死之鬼怨气极大，天然带有着报复社会的念头，也难怪这只鬼如此凶恶，并且还在地下车库做出那么多桩惨案！
　　二级猛鬼
　　杀戮值：23
　　当看到消息的那一刻，秦风瞳孔猛地收缩。
　　这完全是一只作恶多端的二级猛鬼！
　　眼中露出了一抹冷色，秦风并未多言，踏前一步手中缚魂锁猛地抛出。
　　“二级猛鬼又如何！作恶多端杀人如麻，已经犯了地府律令，今日爷便让你魂飞魄散！”
　　“哪里来的毛头小子，竟然敢管我的闲事！”
　　那横死猛鬼不仅怨气滔天，并且头还很铁，见秦风的缚魂锁缠绕了上来，她竟是丝毫不怂，直接选择还手。
　　地下那密密麻麻的血手印，仿佛活了一般，一只只干枯的手臂从里面延伸，抓向了秦风。
　　然而秦风却纹丝不动。
　　在猛鬼的攻击手段之中，最难防、也最危险的便是幻境。
　　猛鬼往往在杀人之前，会先制造幻觉，让人吓破了胆子。
　　一旦胆气一破，人的阳气自然直线下降，到时候猛鬼真身便会出现进行收割，这样就万无一失了。
　　但秦风可是地府阴兵十夫长，岂会被这种低劣的幻觉所欺骗？
　　他岿然屹立于原地！
　　只见无数只手臂抓住他的身躯，似乎要将他整个人撕裂，然而这血色手爪看似凶猛，实际上却没有丝毫卵用。
　　痛觉是假，手臂是假，唯有那被缚魂锁缠住的猛鬼是真！
　　身子猛地一阵，那束缚在身上的无数血色手爪轰然炸碎。
　　冷冷的看了眼被缚魂锁缠绕住的猛鬼，秦风嘴角浮现一抹冷笑。
　　“玩够了吗？接下来可到我了！”

13、软饭多香（求推荐票）
　　见幻觉无用，那横死猛鬼也意识到了秦风的厉害。
　　但相对的，她眼中的凶性也更加强烈。
　　“我要把你撕碎，也让你常常五马分尸的痛苦！”
　　那猛鬼历啸一声，滔天的怨天已经占据了她的身心，早就让她失去了自我。
　　这种鬼，就如野兽一般，脑子里只剩下了本能的杀戮欲望。
　　甚至于，她还没有一级的恶鬼有理智！
　　“吼！”
　　咆哮了一声，那猛鬼的上下身体竟是分裂开来。
　　下半身处在缚魂锁的缠绕之中，而上半声直接凭空飞起，朝着秦风扑来！
　　然而，在上半身还没飞出一米之时，一阵链条响动的声音顿时自她身后传出。
　　“哗啦啦！”
　　缚魂锁的尖端突然猛地变长了一截，发出了一阵悦耳的铁链震动音，再次将这横死猛鬼的上下半身一起锁住。
　　而后，黑烟弥漫！
　　缚魂锁开始磨灭着那猛鬼的魂魄，想要将她磨灭的魂飞魄散！
　　要是寻常一级恶鬼，这个时候也就交代了。
　　但这二级猛鬼却仍然在伺机反扑。
　　她眼中充斥着怨毒之意，张口一吐，无数污发自血盆大口中喷出，朝着秦风卷了过来。
　　“孽障！还敢反抗！”
　　秦风眼神冷漠，左手一甩，噬鬼棒瞬间出现在手中。
　　“喝！”
　　大喝一声，噬鬼棒猛然挥下！
　　那汹汹而来的头发，竟是直接被一棒砸碎！
　　“啊！”
　　与此同时，难以言喻的痛楚也反馈到了横死猛鬼身上，让她发出一声尖锐的惨叫。
　　噬鬼棒，是鬼物天然的克星，每一棒砸下去，鬼物都会有灵魂撕裂的痛楚。
　　灵魂之痛，更胜肉身之痛百倍。
　　一击得手，秦风欺身上前，连续三棒猛砸而下。
　　那方才还凶狠的横死猛鬼，直接被噬鬼棒打的瑟瑟发抖，惨叫连连。
　　被杀意和怨念充斥的红色血眸里，竟然出现了几分恐惧。
　　“你命不该绝，但却意外横死，所以怨气滔天，但你千不该万不该，将你的怨气发泄于普通人身上，所以，即便情有可原，但你仍然罪无可赦……猛鬼伏法吧！”
　　秦风心中没有丝毫怜悯，噬鬼棒连连砸下，直接将横死猛鬼砸的魂飞魄散。
　　消灭这二级猛鬼之后，秦风第一时间去看了一眼系统数据。
　　果然，跟他之前想的一样。
　　一只二级猛鬼，顶的上十只一级恶鬼，那原本只显示88的进度条，瞬间变为了98。
　　“这么算来，去找二级猛鬼似乎更赚啊。”
　　秦风摸了摸下巴。
　　在这诡异的世界，他很缺乏安全感，所以他非常想要尽快强大起来。
　　只是这二级鬼可不太好找。
　　“要不，去佳乐小区看一眼？”
　　秦风突然想到新闻之中所提到的另一个位置。
　　就这么定了，先去打探一下情况！
　　环视了一圈地下车库，见没有任何异常之后，秦风身形一闪离开了这里。
　　他决定去佳乐小区看看情况，反正又不是一定要开打。
　　地下车库距离佳乐小区还是有一段距离的。
　　当然，秦风也不着急。
　　所以，他这一路上一边寻找的恶鬼，一边朝着哪里靠近。
　　在凌晨四点左右，秦风来到了距离佳乐小区还有一条街的位置。
　　站定了脚步，看着眼前浓重的阴气，秦风眉头缓缓紧皱！
　　在佳乐小区附近的好几条街这时候都已经荒废了，官方大动干戈，将所有人都迁移了出去。
　　秦风知道，这并不是胡乱作为，而是未雨绸缪。
　　因为他现在非常肯定，佳乐小区里的那只鬼，最低的等级也是三级历鬼！
　　秦风脸色凝重，远远的望着不远处足有十多层之高的佳乐小区。
　　在他的视线中，这小区中竟然灯火通明。
　　站在楼下仰望，竟然时不时还能看到一幅幅生动的画面。
　　有人在阳台晾衣服、有人有忙碌着浇花、有人在抱着宠物玩耍、还有几个小孩举着白纸叠的飞机四处飞舞……
　　从这些画面来看，整个小区似乎和平常并没有什么两样。
　　然而，这显然不是一件正常的事情。
　　因为在秦风的阴阳眼中，他们都是鬼！
　　整个佳乐小区，完全就是一个鬼窝。
　　按照系统的解释，三级历鬼，是完全超脱于二级猛鬼百倍实力的存在！
　　厉鬼可以释放鬼域。
　　而在鬼域之中，危险性将直线飙升。
　　很显然，这佳乐小区已经被某只厉鬼转化成了鬼域。
　　那些死者的魂魄，被困在鬼域之中，还重复着生前的所有活动。
　　“三级厉鬼！好一个鬼窝！”
　　秦风吐出一口浊气，毫不留恋的选择了离开。
　　二级猛鬼他敢去碰，那是因为他对自己的实力有信心。
　　但是一只最少三级，并且已经凝聚出鬼域的厉鬼，秦风不打算招惹。
　　要是搞不定，说不定还得把自己留在这。
　　不值当，起码现在不值当。
　　然而秦风心里却是记住了此地，等到他再次升级，成为巡查使的那一刻，就是他捣毁这个鬼窝的时候！
　　距离天亮还有一段时辰，秦风索性直接开始在四周寻找其他鬼怪。
　　三级厉鬼自己不敢惹，可那些个二级猛鬼，一级恶鬼，完全就是小菜一碟。
　　天色渐亮。
　　最终，进度条定格在了200这个数字上。
　　这也代表着，距离下一次升级还需要让八百恶鬼伏诛。
　　秦风倒也不急，按照现在的进度，也就是十来天的事，他等的来。
　　更何况，急也没用。
　　阳气扩散，阴气退避。
　　在太阳升起的那一刻，所有的邪魅鬼祟全都退回了巢穴中，就算是想杀鬼，都没地方找的。
　　临走的那一刻，秦风回过头望了一眼佳乐小区的位置。
　　宁静，祥和。
　　可真是一处好地段……
　　一夜未归，天亮才至。
　　推门而入，秦风第一时间便发现了不对。
　　似乎，家里少了些什么？
　　怔了怔后，嘴角露出了一丝苦笑。
　　差点忘了，叶洁雪说一早就会离开的。
　　果不其然，卧室的门敞开着，只是里面却没有了那道戴着围裙，招呼着他吃饭的人影。
　　客厅的桌子上有张纸条。
　　秦风拿了起来，定睛看去。
　　“小风，我先走了，你照顾好自己，我给你留了些生活费，卡在抽屉里，密码是你生日。”
　　“车钥匙我也给你放下了，开慢点要注意安全，对了你姐给我打了个电话，就这几天她就会想办法回来的。”
　　“还有，别来找我，我不喜欢小屁孩！我也不会做软…饭。”
　　咧嘴笑了笑，秦风从抽屉里掏出了银行卡。
　　输入密码查询之后。
　　看着那尾椎的一连串的0，秦风暗自嘟囔了一句，
　　“还说不是富婆？这软饭我是吃定了！”

14、拆迁事件（求推荐票）
　　叶洁雪走了，以后没人给自己做好吃的了。
　　有些失望的摇了摇头，秦风打开了外卖软件
　　如同前世的水蓝星一样，这个高度相似的世界沧源大陆也有属于自己的神秘组织，它叫“饿团”。
　　神秘组织，果然名不虚传。
　　在所有人都听从官方的指令，尽量待在家不外出的情况下，神秘的饿团小哥，依旧在路上奔忙着！
　　8：10分，秦风便吃上了热乎乎的饭菜。
　　吃饭的途中，秦风再一次打开了手机，开始搜集着云海城的热点。
　　一级恶鬼做不出什么大事，但凡是上了热点的，最低也是个二级猛鬼。
　　而秦风现在最缺的，便是二级猛鬼的消息。
　　但就在秦风看着一条古怪的热点时，屏幕顶端的一条消息突然弹了出来。
　　【@全体学生，第一节网课将在30分钟后开课，请大家准备好书本，到时会进行点名，缺堂者一律记为逃课。】
　　发消息的是秦风的班主任。
　　一个膀大腰圆的妇女，很凶，嗓门特别大。
　　嘴角挑了挑，秦风略过了这条消息。
　　学习什么的，还是让其他同学去忙吧，打工人的生活中学习是不存在的！
　　吃过早饭，手机一关，秦风直接进入了梦乡。
　　直到下午一点，他准时睁开了眼睛。
　　拿着叶洁雪留下的车钥匙，秦风直奔停车场。
　　穿梭在空旷的街道上，秦风想起了自己的驾照，好像还剩下最后五分了，自己技术不太好，要是不小心违章被扣光了该咋办？
　　不过，转念一想，秦风又释然了，都这时候了，谁还会闲着查驾照啊！
　　秦风此行的目标是墨斗村。
　　根据热点上的描述，墨斗村的那些老人，在一夜之间全都失去了踪迹。
　　有很多人前去进行了搜寻，但很可惜，毫无收获。
　　但秦风不信，七十四人一同消失，这是绝对不可能会发生的情况，怎么可能一个人都没能找到？
　　什么人会有这般的本领，难不成还能一车把这些老头全给拉走不成？
　　墨斗村在郊区的位置，距离云海城还是有很长一段路程的。
　　所以，走了大概有两个小时后，秦风才到达了墨斗村。
　　打量了一下左右的环境，秦风迎着墨斗村对面的一家小卖部走了过去。
　　“大爷，来瓶水！”
　　秦风指着货架上的矿泉水道。
　　老大爷取了一瓶水放在柜台上，做出了一脸厌世的表情，随即煽动着手中的蒲扇道：
　　“两块！”
　　“大爷，能跟你打听个事情吗？”
　　老大爷上下打量了一眼秦风，随即道：“这瓶水是你口渴才买的对吧？”
　　看到秦风点头，老大爷继续道：“那打听事情，不应该再买一瓶吗？”
　　嘴角微微一抽，秦风将矿泉水推了回去，而后道：“那换成脉动吧！”
　　“你想问什么？”
　　老大爷将脉动放在桌子上后，将矿泉水拿了回去。
　　指了指墨斗村那破破烂烂的大门，秦风抓过脉动，随口问道：
　　“大爷，这墨斗村是什么情况啊？”
　　“你说这儿啊？”抬头憋了一眼墨斗村的位置，老大爷摇着蒲扇缓缓地道：“这里原本是准备整村搬家来着呢。”
　　说到这里，老大爷有些无奈的叹了一口气道：“本来你大爷我有一次换新房子的机会来着，结果，没喽！”
　　搬家？
　　秦风眉头微微一皱，他倒是没听到过这个消息。
　　“大爷，既然要搬家了，那里面的人呢？”秦风继续追问道。
　　“想知道吗？”
　　“嗯！？”
　　“那，来瓶水？”
　　“算了，还是换红牛吧！”
　　将脉动递了回去，秦风手上又多出了一瓶红牛。
　　老大爷收了钱之后，重新躺在了摇椅上。
　　似乎回想到了什么，他眼里突然出现了一抹惊惧，而后缓缓讲述道：“墨斗村原本是个非常祥和的乐园，这里老人有所依靠，小孩有所抚养，端是一个世外桃源般的场景。”
　　听着大爷的诉说，秦风愈发的感觉疑惑。
　　世外桃源？墨斗村？
　　怎么看都不像吧？
　　那破旧不堪的村口大门，腐烂倒塌的高架，散发着灰败气息的房屋……
　　这一切的景象都和老大爷嘴中的世外桃源差别太大了！
　　仿佛是看出了秦风眼里的疑惑，老大爷叹了口气，继续道：“这所有的一切，都在一个人的到来之下，改变了！”
　　“谁？”
　　“余汉生！”
　　老大爷一字一句的吐出了这个名字！
　　秦风眉头微微一皱，这个名字，他似乎在失踪人员名单上看到过。
　　深吸了一口气，老大爷继续道：“余汉生，是一名医生，他主修的乃是精神科，三年前，他在来到墨斗村之后，便开了一家精神病医院。”
　　“也就是在精神病医院开业的那个时候，所有的祥和和安乐都缓缓地消失了！”
　　“精神病医院收录了74名病人，没有人知道他们从何而来，没有人知道他们到底得了什么病，这群人古怪而又神秘，平日里躲在病房里，压根都不出门！”
　　“老爷子我好奇呀，趁着有一天，我就去问了问那院长，但他不告诉我，只是让我离远点，小心危险！”
　　嗯？危险？！
　　秦风猛地抓住了这个词，他是说，这些病人很危险？
　　缓缓吐了口气，老大爷摇头道：“墨斗村很快就荒败了，人们走的走，散的散，谁也说不清到底是为什么，村子里好像有种诡异的感觉，人待的时间越长，就越难受。”
　　“以至于到了最后，整个墨斗村就剩下了那74个病人，哦对了，算上余汉生，总共75个。”
　　秦风连忙追问，“那后来呢？这些病人和那个院长哪里去了？”
　　老大爷缓缓摇了摇头，
　　“不知道，我只晓得在那一天晚上，墨斗村里轰隆隆的一声响动过后，整个村子就彻底荒败了，而那75人也消失了！”
　　说到这里，老大爷突然开始大口大口的喘着粗气，似乎他的脑海中出现了什么不太好的情形。
　　他的眼中露出了与之前截然相反的神情！
　　恐惧，惊讶，骇然，以及一丝丝的无奈！
　　那双浑浊的眼睛，似乎变得犹为清明！

15、滴答滴答……（求推荐票）
　　憋了眼秦风，老大爷缓缓开口道：
　　“养老院没人了，这里没法住了，很快拆迁队来人了，但从拆迁开始之后，工程队的人突然发现，无论是挖掘机还是什么机器，还没有工作半分钟，就会意外的熄火损坏，
　　”一直到了晚上，他们竟是连一堵墙都没有拆掉，当然所有人便觉得这件事情有点邪门了，”
　　“而第二天一早，工程队又发现，晚上在这里看守机器的那几个工人突然失踪了！”
　　“而最后，他们竟然是在余汉生的办公室门外被找到了，听说，那些工人被找到的时候全部都跪在地上，脑袋直直的对着办公室的门口。”
　　“有人大胆上前一试，这才发现他们早就已经没有了任何呼吸！”
　　“这一下，工程再次耽误了，后来，拆迁的老板不信邪，又来拆了两次，但是每次拆迁，每天晚上都会死上好几人，这一下，就算不信邪都不行了。”
　　秦风的眼睛缓缓地眯了起来。
　　如果按照这老大爷的说法，那么这养老院中，死了这么多人，一定是怨气冲天！
　　然而，就算是开了阴阳眼，秦风也没能够发现任何的异常。
　　在他的视线中，这养老院完全就是一副宁静祥和的迹象。
　　完全没有丝毫的问题！
　　沉思片刻后，秦风突然扭头：
　　“老大爷，按照您现在的猜想，这里肯定是有问题的对吧？”
　　晃动着蒲扇，老大爷缓缓点头。
　　“那你为什么不离开这里？”秦风好奇的问道。
　　“所以，你很想知道吗？”
　　老大爷眼中闪烁着微光，紧紧的盯着秦风。
　　“再给我来包华子！”
　　秦风大手一挥，颇有一番土豪撒钱的姿态。
　　“先付款。”
　　一张印着收款码的卡片被掏了出来，放到了秦风的面前。
　　听着收款的消息，老大爷再次开始晃动着蒲扇，注视着天空的太阳。
　　“算上那老不死的，总共死了近百口人啊！我得多赚点钱给他们烧点纸和衣服，地上活的不痛快，总不能下了地底下还穷困潦倒吧。”
　　“给我来个塑料袋吧，”秦风有些突兀的说道。
　　又挑了一些东西，最后凑够了两百块钱。
　　照例付款之后，接过了老大爷递来的塑料袋，秦风在临走之前随口道：“大爷，您怎么称呼？”
　　斜眼憋了一眼秦风，许久之后，悠悠的声音传来。
　　“老头子叫，余汉光。”
　　挥了挥手，秦风径直回到了车里。
　　在附近找了个隐蔽的位置，将车熄了火，秦风直接躺了下来。
　　现在还早，去了没用。
　　打开手机一看，果不其然，高三（2）班一条消息传了过来。
　　【@秦风，秦风你怎么回事？全班就你一个人没签到！是不是不想念了啊！还想不想考大学了！】
　　看到消息的同时，秦风的脑海中甚至出现了班主任暴跳如雷的模样。
　　毕竟，学生的网课上课率，会关系到她之后的奖金。
　　所以，就算是再怎么讨厌秦风这个班级里的“累赘”，她还是不得不给予关注。
　　秦风没回，关上了手机，然后开始闭目养神。
　　一直到了晚上十点。
　　两口喝下了那瓶红牛，将杜蕾斯揣到怀里，秦风下了车，径直走向了养老院的大门。
　　朦胧的月亮高高悬起，看上去有个虚幻，而在民间，这种现象被称之为毛月亮。
　　秦风脑海里突然浮现了一首歌谣：
　　毛毛的月亮大风起……
　　你家的姑娘别出门……
　　你家的小子别串门……
　　毛月亮，身后跟着红姑娘……
　　红姑娘，毛月亮，尸体见了都要凉……
　　可能是因为有一段时间没人打理了，所以养老院里杂草丛生，甚至下脚都有些困难了。
　　生锈的栅栏铁门，斑驳的墙面，一切都充满了腐朽陈旧的气味。
　　养老院中一共有两栋楼，一栋楼用来治疗和办公，另一栋用来活动和住宿。
　　而在两栋楼的中间，有一个天桥通道，是直接可以从这一栋楼到另外一栋楼的。
　　除此之外，还有一些食堂杂物间之类的小建筑，不过当初几乎都被拆迁的时候推掉了。
　　“吱吱吱……！”
　　推开腐朽的大门，秦风一步一步的朝着大楼内走去。
　　楼道内布满了碎裂的桌子椅子，还有各种报纸资料。
　　墙角因为太过潮湿的原因，甚至长出了绿色的苔藓！
　　虽然说有些伸手不见五指，但是在开启阴兵特有的阴阳眼后，秦风的视线还是开朗了起来。
　　“嘀嗒嘀嗒……”
　　就在秦风一步一步的走在楼道中的时候，原本寂静的环境之中，突然传来一阵水滴落地的声音。
　　突兀的滴水声，令人毛骨悚然。
　　一股阴风不知何处席卷而来，令人背后忍不住一阵暗暗发寒。
　　这栋大楼已经荒废好几个月了，水电早就停了，哪来的水声？
　　顿时，秦风的眉头微微皱起。
　　想了想后，他直接抬脚朝着滴水声音传来的房间一步一步走去。
　　这里应该是以前的公共卫生间，旁边一侧有水池和一排水龙头。
　　上学住宿过的估计都知道。
　　而滴水的水龙头，正是最后一个。
　　水池之中，已经出现大片的水渍，看来滴水的时间已经不短了。
　　眯了眯眼睛，秦风伸手将水龙头拧死，
　　随后转身离去。
　　“滴答滴答……”
　　就在秦风刚刚走开没有两步，身后的水龙头再次传来滴答滴答的水声。
　　秦风皱了皱眉头，转身继续将水龙头拧死，
　　再次转身离开！
　　“滴答滴答……”
　　“难道没有人和你说过，保护水源人人有责吗！”
　　一声怒喝之后，秦风猛地转身，缚魂锁一甩直接缠绕住了那水龙头。
　　而后，他手腕一扭猛然一拉！
　　那钢制的水管竟直接被秦风硬生生扯下，发出一声剧烈的金属崩裂声！
　　随后，缚魂锁在空中甩动，直接将那水管爆甩而出。
　　“嘭……！”
　　一声剧烈的碰撞声，钢制的水管直接洞穿了墙壁上悬挂的水箱，并且接连的洞穿后面的混凝土墙壁。
　　两米长的钢管，没入混凝土层中足足一米五，只有一小部分还留在外面。
　　“啊啊……！”
　　紧接着，一声凄厉的惨叫声响起！
　　只见在那水箱之中，一只恶鬼捂着胸口从水箱之中跌了出来。
　　他身上穿着养老院特质条纹服，身材消瘦！
　　一级恶鬼
　　杀戮值：37
　　从水箱中跌落之后，那恶鬼身体周围的阴气，开始迅速的消散。
　　几秒钟后，彻底的消失，只余留下了一道阴气被秦风吸收，钻入到了他丹田位置的气旋之中。
　　如果秦风猜的没错的话，这恶鬼应该就是余汉生带着一起“食物中毒”的那七十四个人当中的一个。
　　也就是说，在这个大楼之中，最少都可能存在七十四只恶鬼！
　　至于余汉生的实力就不得而知了。

16、摇曳的灯火（求推荐票）
　　离开饮水间，秦风再次沿着楼道继续前行。
　　然而，没走出多远。
　　“咕噜噜……！”
　　就在这时，秦风忽然感觉肚子里传来了咕咕的声音。
　　“我去！不会是那瓶红牛过期了吧？！”
　　左右看了看，秦风连忙朝着标记着卫生间的房间跑去。
　　推门而入，他并未做过多的观察，直接找了一个蹲坑跑了过去，然后关上厕所门。
　　一泻千里，舒畅无比！
　　“卧槽，爽啊！”
　　长长呼出一口气，秦风敢肯定，绝对是那瓶红牛过期了。
　　自己这种体质，竟然也能闹肚子，看来那玩意后劲是真大！
　　这老大爷，为了钱多少有点“过份”了。
　　想了想后，秦风突然从兜里将那一盒杜蕾斯掏了出来，而后随手甩到了厕所角落的垃圾桶中。
　　红牛都这么猛！
　　这玩意还是不要用的比较好。
　　漆黑的卫生间内，秦风蹲了许久，才觉得肚子舒服了一些！
　　而就在他将手中的卫生纸丢在一旁，准备起身的时候，旁边突然传来一道男人的声音。
　　“兄弟，有纸吗？”
　　声音有些低沉阴森，令人后脑勺忍不住升起一丝寒意。
　　在这种荒废了的养老院里，除了自己之外，怎么可能还会有活人存在？
　　随后，干枯惨白的手，缓缓从隔壁的卫生间隔间内伸了过来。
　　“兄弟，有纸吗？”
　　紧接着，低沉阴森的声音，再次从旁边的隔间之中传了过来。
　　“有！”
　　秦风点了点头，将刚刚用过的纸放在了那伸过来的手上。
　　“谢谢！”
　　干枯惨白的手缓缓缩了回去！
　　没过多久……
　　“小伙子，有纸吗？”
　　低沉的声音再次从旁边的隔间中传来，只见刚刚的那只手，再次从旁边的隔间之中伸了过来。
　　“没了！”
　　秦风看着伸过来的手，微微皱着眉头道。
　　随着秦风话音落下，旁边的隔间之中顿时传来一声声急促阴森的嘶吼声：
　　“没了…没有纸了？你为什么没有纸了啊…为什么没有了……！”
　　随后！
　　只见脚下的空隙处，恶鬼的另外一只手也伸了过来。
　　两只手抓住厕所的隔板，那恶鬼朝着秦风所在的隔间挤了进来。
　　一个干枯瘦弱脑袋，首先从隔壁的隔间下方塞了进来。
　　皮肤蜡黄，双眼凹陷，看起来已经皮包骨头了，五官狰狞的朝着秦风嘶吼着。
　　“你为什么没有纸？”
　　“纸是不是在你的肚子里？”
　　“让我打开你的肚子看一看，纸一定被你藏在肚子里了？”
　　面色枯黄的厉鬼声调越来越高，挥舞着锋利的爪子朝着秦风的腹部便抓了过来。
　　“你丫真恶心！”
　　看着面前的恶鬼，秦风心中顿时产生了一阵非常恶心的感觉，他抬脚便朝着地面上的恶鬼狠狠踩了过去。
　　丹田中的气旋转动，阴气加持于脚下！
　　“咔嚓！”
　　就好像铁锤砸西瓜一般，地上恶鬼的脑袋，直接被秦风一脚给硬生生才踩爆。
　　一道阴气直接自那恶鬼身上飘起，来到了秦风的身体之中，被气旋所吸收。
　　厌恶的捂住了鼻子，秦风快步走出了卫生间。
　　直到走出房间后，周围终于回复了宁静，秦风心中那股恶心感也慢慢的消失了。
　　大概五分钟后，秦风来到了顶楼。
　　然而就在这时，他忽然发现对面楼里面，似乎有一道亮光。
　　黄色的灯光在不停的摇曳着，其间还有几道人影在不停晃动着。
　　当即，秦风快速朝着对面楼奔跑而去。
　　有异象，难不成是那余汉生出现了！
　　两座楼之间有一座天桥，加上秦风的速度飞快，很快便到了对面亮光存在的地方。
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　眼前的铁门被秦风一脚踹开，他一脸战意的朝着偌大且空旷的房间内冲去。
　　但是下一秒，眼前的场景，却让秦风不由得微微一愣，身体也呆滞在了当场。
　　这里应该是以前的会议室，所以房间很大。
　　里面一共有八个人。
　　其中一个是拿着手机，长相看起来很是甜美的女生。
　　此时此刻，她似乎正在打着电话，一边还对这手机屏幕说着些什么。
　　只不过因为秦风的突然到来，她似乎被吓傻了一般，怔在了原地。
　　而另外两个，则是一对小情侣，此刻正腻腻歪歪的呆在一起。
　　最后的五人，则穿着黑色的衣服，上面写着社团——灵异社！
　　八人的最中间，点着一堆火堆！
　　火光下，大门倒地，惊起一地的灰尘！
　　“啊啊……鬼啊……！”
　　紧接着，手中拿着手机正在打电话的妹子，顿时大声尖叫起来，那张俊俏的小脸更是被吓得煞白！
　　“安静！”
　　秦风满脸黑线，实在是有些忍受不了。
　　女人的叫喊声实在是太烦人了，夹杂着一丝阴气的怒吼，顿时朝着眼前的生扑了过去。
　　正在尖叫的女生，只觉得一股阴寒的气息自脚心处猛然袭来，她不由自主的打了个寒战，尖叫声戛然而止，似是失了魂一般一动不动。
　　“朋友？你怎么会在这里？”一旁的五名灵异社团的社员朝着秦风走了过来，并且开口问道。
　　都是年轻人，大家聊天也没有什么障碍，没过多久秦风便初步的和眼前的这几个人熟络了。
　　紧接着，在那名社团成员的邀请下，众人纷纷围绕在了火堆的周围。
　　“大家相逢即使缘，都介绍一下自己吧！”
　　那名灵异社善于交际的社长，首先开口说道：“我们是吕市体校灵异社的社员，这次的目的是来这里探险，你们呢？”
　　“叫我…婷婷好了，我是一名探险爱好者，听说养老院里面有鬼，而且很是阴森恐怖，所以我就来这里探险了，只是没想到，竟然能够在这里遇到这么多的人。”
　　看着眼前的一群人，女生婷婷脸上露出一副兴奋和放松之色。
　　来之前，她还害怕这里太吓人，没想到今天晚上这里竟然有这么多人。
　　“我们，我们就是为了找刺激，所以才来的这里，没有别的原因。”
　　一旁的小情侣一脸尴尬。
　　“喂，你们的东西掉出来了！”
　　秦风突然伸手指着小情侣旁边的一个小盒子，开口提醒道。
　　“哦，抱歉抱歉，刚刚没装好。”小情侣中的男人一脸尴尬，连忙将小盒子装回口袋里。
　　而就在这时，一旁的女生婷婷，突然看向了秦风问道：“对了，你还没说你来这里干嘛呢？”
　　再次看了眼那对小情侣，秦风淡淡的回道：“吃太撑了，过来消食，顺便抓个鬼。”

17、我就是诡啊（求推荐票）
　　随着秦风话音落下，无论是主播婷婷还是旁边的情侣，以及对面的灵异社的五个成员，都不由得一脸懵逼。
　　“你别开玩笑了，这个世界上怎么可能有鬼呢？”小情侣中的男人，当即笑着道。
　　“没错，我也觉得这个世界上也没有鬼，那些新闻上的灵异事件只是巧合罢了。”
　　那名灵异社的社长同样呵呵笑道。
　　“我们灵异社为了证明，这个世界没有鬼的，已经到很多闹鬼的地方走访过了，最后发现，那些都只是人们的臆想罢了。”
　　然而就在这时……
　　一旁的主播婷婷，忽然有些兴奋的插嘴喊到：
　　“各位听我说，大家也别讨论这个世界上有没有鬼了，要不然我们玩点刺激的吧！”
　　“刺激的，什么刺激的？”
　　闻声，一旁灵异社的五个社员当即来了兴趣，连忙开口问道。
　　女主播婷婷调整了一下手机的摄像头，而后低声道：
　　“既然现在大家都没有什么事情，要不然我们一人讲一个鬼故事，活跃活跃气氛如何？”
　　“好啊，我们没问题！”
　　“我们俩也没问题！”
　　灵异社成员和两个小情侣都点了点头，表示没有意见。
　　随后众人都将目光朝着秦风看了过去。
　　“可以。”秦风嘴角弯了弯道。
　　“我也没问题……”
　　而就在秦风话音刚落之际，一道低沉阴森的声音，突兀间在屋子的角落中响起！
　　刹那间，围绕在火堆周围的几个人，顿时感觉一股寒意袭来。
　　这声音，如同毛玻璃摩擦一般，令人毛骨悚然！
　　一瞬间，在场除了秦风之外的几人，背后俱冒出了冷汗！
　　这个房间内不是只有火堆旁边有人吗？
　　可是，为什么多出了一个声音？
　　难道说……房间内还有人？！
　　可是，他是什么时候进来的？
　　或者说，那根本就……不是人！
　　围绕在火堆周围的几个人，相互对视一眼，面色煞白。
　　“咕噜……”
　　重重的咽了口口水，女主播婷婷拿着手机的手，都开始微微颤抖起来。
　　“谁……谁啊……谁在说话？”
　　最终，还是灵异社的社长，鼓起了勇气，朝着角落中黑暗的地方喊了一声。
　　“啪……”
　　只听的一声清脆的打火机声音响起。
　　微弱的灯光下，一个年轻的人影，出现在众人的视线中。
　　那人看起来也就二十多岁，长的倒是一副文文弱弱的样子，正一脸歉意的朝着众人挥着手。
　　“不好意思抱歉啊，刚刚突然说话吓到大家了，话说你们的活动，能加我一个吗？”
　　文弱的年轻人，小声的开口询问道。
　　“兄弟，你是什么时候过来的，吓死我们了！”
　　小情侣中的男人拍着胸脯，大口大口的喘着粗气道。
　　见到来人不是他们所想的邪祟，现场的气氛，终于稍微缓和了一些。
　　“抱歉啊，我听说养老院这边闹鬼，所以想要过来找找刺激，正好看到这边有亮光，我就走了过来，可没想到把你们吓到了，真的抱歉。”
　　文弱男人一个劲的朝着眼前的众人鞠躬道歉。
　　“好了，什么都别说了，赶紧过来坐下吧！”女主播婷婷招了招手道。
　　“没事的兄弟，反正多一个人咱们就多一份乐趣，谁先开讲呢？”灵异社的社长兴致勃勃的道。
　　闻言，一旁的主播婷婷第一个举手：“既然是我提出来的，要不然就我先来吧！”
　　说完，她也不等众人同意，突兀的压低了嗓音：
　　“不知道大家上学的时候有没有注意到，很多同学和坊间传闻，学校一般是建立在乱葬岗和刑场上面的，”
　　“我记得，有一次晚自习的时候我突然内急，就跟老师请了假去厕所，奇怪的是，当我到达的时候，所有厕所的门都被锁住了，好像每个隔间里面都有人一样！”
　　“可是，现在明明是晚自习啊，怎么可能有这么多人来上厕所呢？”
　　“当时我实在憋不住了，就用力的去拉一个厕所的门，结果大门没有打开，脚下突然传来一阵阴冷的气息。”
　　“我低头向下看，你们猜我看到了什么？”
　　“你…你看到了什么？”
　　偌大的房间内，气息开始凝重起来，原本燥热的空气，不知何时竟逐渐开始变得阴冷！
　　“我看到一只干枯黑瘦的手，抓住了我的脚腕！”
　　“我被吓了一跳，连忙将口袋中的小刀掏了出来，用力的对着脚上的手猛然一划！那干枯黑瘦的手迅速的缩了回去，我也跑了出去。”
　　“从此以后，我就对那间厕所有了阴影，也就没有再去过，就算内急，就偷偷去教师的专用厕所。”
　　“结果有一天体育课，我不小心将沙包通过厕所打开的窗户丢了进去，朋友让我去把沙包捡回来，毕竟是我丢进厕所里面的，没办法，我只好一个人去了厕所。”
　　“我记得当时明明不过只是下午，厕所里面却有些阴暗，厕所最里面，一个看起来有些瘦弱的老婆婆看着我走进来，当即问我：姑娘，是不是你丢了沙包？”
　　“我说是！”
　　“老婆婆将手中的沙包朝我递了过来，正是我刚刚丢过来的沙包。”
　　“我连忙朝老婆婆致谢。”
　　“可就在这个时候，我突然发现老婆婆的手上有一道伤痕，看起来有些眼熟。”
　　老婆婆问我：这道伤痕你是不是有些眼熟。
　　“我说是啊！”
　　老婆婆面目瞬间变得狰狞，干枯瘦弱的脸上露出一副阴森的坏笑道：这道伤痕，就是当初你划的啊。
　　下一秒，那老婆婆就张牙舞爪的朝着我扑了过来。
　　“第二日，别人在厕所的一个隔间内，发现了我的尸体。”
　　发现了我的尸体！
　　“嘶……！”
　　顿时，围绕着火堆的几个人，目光齐刷刷的朝着主播婷婷看了过去。
　　空气中的温度骤然降低，众人只觉得浑身如坠冰窖，变得冰冷起来。
　　“桀桀桀桀……！”
　　就在这时，只见那女主播婷婷，表情突然变得狰狞起来，嘴角更是勾勒出一丝阴鸠。
　　她低着头，乌黑的长发无风而动，缓缓飘落而下，伴随着沙哑的声音响起，
　　“其实……我就是鬼啊……”

18、森然白骨（求推荐票）
　　“啊啊啊……！”
　　顿时，一声声高分贝的尖叫声接连响起，所有人的脸上都被吓得煞白。
　　一旁的小情侣死死的抱在一起，那几名灵异社的社员则是张大了嘴巴，身体连忙朝着向后退去。
　　至于新加入的那名年轻人，更是被吓得缩成一团。
　　唯独秦风，则淡定的看着眼前的一切。
　　恶鬼都能宰了，他还能怕这些玩意？
　　“哎呀，好了好了，大家别害怕了，我不是鬼！”
　　看着眼前被吓得尖叫的众人，女主播婷婷连忙抬头，脸上露出了得意的笑着，安慰着众人。
　　在听到婷婷的声音后，众人纷纷缓和了下来，大口大口的喘着粗气。
　　“你真不是鬼？”
　　灵异社中的一名社员，还是有些不放心的开口问道。
　　“咯咯咯……我当然不是鬼啦……”
　　女主播婷婷做了个鬼脸，还在为刚刚自己的鬼故事能够吓到众人，而感到非常自豪。
　　“好吧好吧，那下面我来讲一个吧！”
　　一旁的小情侣中的女孩，突然出声道：
　　“我告诉你们啊，我这个人最喜欢吃的就是爆炒鸡爪，这个菜你们可能听起来很陌生，因为这个菜，是我们村口饭店特有的，”
　　“但是这个店铺有个奇怪的地方，那就是爪子每天限量供应六份，自从我吃过他们家的爆炒鸡爪后，就有些流连忘返，每每想起，就感觉回味无穷。”
　　“但是每天限量供应两份就非常令人着急了，所以我就想着偷学一下手艺，然后回家自己做，”
　　“那天我偷偷来到这家饭店的后厨，后门正开着，我就走了进去，悄悄的躲在一处大缸的后面，”
　　“大缸的旁边，还有两个巨大的黑色塑料袋，里面肉鼓鼓的！”
　　“就在这时，我听到前厅有人点了爆炒鸡爪，”
　　“下一刻，只见油腻肥硕的厨师应了一声，然后将墙壁上的一块布掀开。”
　　在墙壁上，此刻用钩子挂着三个人，鲜血淋漓！
　　其中两个人的手都没了，还往下面一滴一滴的滴着血！
　　油腻肥硕的厨师，用力将第三个人的手剁了下来。
　　快速的处理爆炒之后，就端着盘子去了前厅。
　　而被砍手的那个人，愣是没有叫出声来，只是冰冷的眼神，朝着我看了过来！”
　　“砰！”
　　突然一声巨响传来，厨房的大门被猛然关上，油腻肥硕的厨师竟然…朝着我走了过来！
　　“亲爱的，你看见我的手了吗？”
　　女孩突然缓缓转过头去，将空荡荡的袖子抬了起来，一脸诡异的看着自己的男朋友道。
　　“我……我……啊鬼啊……！”
　　看着自己女朋友空荡荡的袖子，还有那惨白阴森的脸，男孩顿时被吓得一声尖叫，转身在黑暗中朝着远处狂奔。
　　“喂喂，亲爱的……你别跑啊，我是吓你的啊！”
　　看着一溜烟跑没影的男朋友，女孩连忙着急的将手从袖子里伸了出来。
　　但是她的男朋友早就已经跑的没影了！
　　这么黑的大楼里，女孩也不敢贸然去追，脸上不由得露出一副焦急之色。
　　下一秒，她转身朝着秦风和一旁的女主播婷婷，以及灵异社的众人看了过去。
　　“你们能不能跟我一起去找找我男朋友啊？”
　　“当然可以！”
　　躲在一旁的文弱青年突然站起身来一脸正义道：
　　“我徐聪最喜欢的就是助人为乐。”
　　“既然是这样的话，那我们也去帮忙吧！”
　　当即，旁边灵异社的几人也走了出来。
　　“小哥哥，他们都跟着一起，要不然我们也一起吧？”
　　一旁的女主播婷婷，转头朝着秦风看了过来，用一副娇滴滴的声音说道。
　　“嗯！”秦风点了点头答应了下来。
　　一群人拿着手电筒，起身开始在大楼中寻找起来。
　　然而即使是灯光明亮的手电筒，在这栋诡异的大楼之中，也显得有些昏暗。
　　诡异的黑暗，竟压住了光明的力量！
　　空气中，时不时的传来腐烂陈旧的味道，周围更是寂静的可怕。
　　原本还算正常的气氛，逐渐的开始凝重起来。
　　“你们看，那里好像有个箱子？”
　　就在这时，灵异社的一名成员，突然发现在不远处一堵墙的旁边竟然有一个箱子。
　　这堵墙看起来十分的厚重，但是不知道什么原因倒塌了。
　　而那个铁箱子，就正好深埋在砖头之中。
　　“看这长相，好像是个保险箱？”文弱青年猜测道。
　　手中拿着手机正在直播的女主播婷婷，脸上顿时露出了一副好奇之色，她有些兴奋的开口道：
　　“咱们过去看看吧？”
　　那文弱青年似乎想起了什么，脸上露出了畏惧之色，退后几步道：“算了算了，这保险箱有什么好看的，咱们还是离开吧？”
　　“你怕什么，咱们就是过去看看而已。”
　　那灵异社社长不屑的笑了笑，当即将文弱青年揽在怀里，朝保险箱的位置走了过去。
　　“别了，算了吧，咱们要不然去别的地方看看吧…”
　　文弱青年脸上露出抗拒之色。
　　但是他一个人哪里是灵异社五人的对手，最终还是被硬生生的拉扯了过去。
　　观察了一番，那女主播婷婷挠了挠头，有些发愁道：“这玩意怎么打开呀？咱们又不知道密码。”
　　“喂，咱们还是先去找我男朋友吧，一会再来开保险箱如何？”小情侣中的妹子，有些焦急的看着黑暗处，对着众人说道。
　　“砰！”
　　下一秒，只听的一声沉闷的巨响传来。
　　只见那保险箱的门，竟然直接被秦风硬生生扯开。
　　钢板夹杂着混凝土的厚重保险箱大门，被他随手的丢在地上。
　　砰的一声巨响，沉重的保险箱大门落在地上，惊起遍地灰尘。
　　瞬间，现场一片寂静，所有人的脸上都露出了一脸的迷茫和疑惑之色。
　　他们简直不敢相信自己眼前看到的这一幕！
　　那保险箱难不成是纸糊的？为什么就这么轻而易举的被破坏了？
　　“那…那个大哥你到底是什么人啊？”灵异社的社长，一脸震惊的看着眼前的秦风。
　　而那主播婷婷更是满脸的仰慕，看着秦风的眼睛甚至要冒出小星星了！
　　“这里面是什么东西啊？”一旁小情侣中的女孩好奇的问。
　　嘴角微微一斜，秦风伸手朝着保险箱里面一抓，然后猛然朝着外面一扯。
　　一具森然的白骨，当即被秦风抓了出来。
　　似乎是因为时间的流逝，白骨上面的血肉已经腐烂的干干净净了。
　　但是，上面却依旧散发着令人做呕的臭味！

19、仆人（求推荐票）
　　“啊……鬼啊……！”
　　看着秦风从保险箱里面抓出来的骷髅，现场几个人顿时尖叫了起来。
　　那两名女孩的脸色被吓得惨白。
　　特别是那文弱青年徐聪，更是一屁股跌倒在地上。
　　他仿佛见到了这个世界上最恐怖的事情一般，身体不停的朝着后面挪移着。
　　至于灵异社的几人，虽然被秦风拎出来的骷髅吓了一跳，但是很快便恢复了镇定。
　　仅仅只是脸色有些煞白而已。
　　“啪！”
　　秦风随手将骷髅丢在一旁的地上，随即抬头看了一眼旁边房间的门牌。
　　院长室！
　　“你们看，这里应该就是院长余汉生的办公室了。”
　　说完后，秦风当即朝着办公室内走了进去。
　　在这里，或许应该能够发现一些有趣的事情。
　　“咱们也进去看看。”
　　那几名灵异社的社员对视一眼后，也纷纷跟着秦风进入了办公室内。
　　生婷婷同样紧跟其后。
　　刚刚秦风一手直接将保险箱门扯掉，她就知道这个男人绝对不是简单的男人。
　　跟着他，至少有安全感。
　　余汉生的办公室内，布置的很是简洁。
　　书桌，椅子，以及一个大大的文件柜，看上去似乎有些空旷。
　　就在这时，一旁的婷婷突然发现了一张报纸，连忙对着众人喊到，
　　“喂，你们快看，这里的报纸上居然刊登了养老院七十四人食物中毒的新闻。”
　　房间内的众人连忙围了过去。
　　报纸头条！
　　【今日，云海城墨斗村养老院发生一起食物中毒案件，院内七十四名老人，无一存活！】
　　偌大的标题下，是数行小字，详细介绍着过程和起因后果。
　　“你们不觉得奇怪吗？余汉生都死了，养老院都封闭了，为什么关于他死亡的报纸，会出现在他的办公室内。”秦风突然冷笑道。
　　话音刚落，原本有些燥热的房间内，瞬间冰冷一片！
　　气温骤然降低，一股毛骨悚然的感觉席卷而来。
　　所有人的目光，全部都齐刷刷的朝着秦风看了过去。
　　一张张脸颊，全部惨白的毫无血色。
　　婷婷拿着手机的右手，不由自主的开始微微颤抖起来。
　　是啊，余汉生都死了啊！
　　可是这报纸，为什么会出现在他的办公室中？
　　还有，那墙壁保险箱里面的白骨，到底是谁……
　　“小哥哥…这，这个世界上，不会真的有鬼吧？”
　　婷婷小脸煞白，做出了一副可怜兮兮的模样，睁着大大的眼睛看着眼前的秦风。
　　她缓缓地往秦风身旁靠近着，似乎只有这样才能让她感觉好受一些。
　　“放心好了，这个世界上是不可能有鬼怪的，一切都是人的心里作祟罢了。”
　　灵异社的社长当即拍着胸脯保证道。
　　“而且就算是有鬼，我也能让那只鬼跪下给我唱征服。”
　　眉头微微一挑，秦风指了指报纸的右侧。
　　“你们看这里，除了余汉生和那七十四名老人死亡之外，还有一名义工失踪了，而且警方在余汉生的办公室中发现了那名义工的血迹，初步估计他已经遇害。”
　　“义工？谁呀？”灵异社社长随口问道。
　　“徐聪！”
　　众人的目光，齐刷刷的朝着秦风手指的方向看了过去。
　　除了“徐聪”这个名字之外，还配了一张图片。
　　看起来文文弱弱，也就是二十来岁的模样。
　　“奇怪，这个名字还有这个图片，好像有些熟悉啊？”
　　灵异社的五个人，以及婷婷，同时皱起了眉头。
　　“对啊，因为你们见过我噢！”
　　一道阴森恐怖的声音，突然在众人的身后响起。
　　徐聪？徐聪！
　　那…那不就是自己队伍里面的那个文弱青年吗？！
　　刹那间，众人只觉得头皮一阵发麻！
　　身体僵硬在当场，颤抖的身体忍不住朝着身后望去。
　　此刻，徐聪周身阴气环绕，那惨白的五官变得狰狞，如同地狱的恶魔一般。
　　他的十指更是变得锋利修长，一双泣血的眼睛正死死的盯着眼前的众人。
　　“你…你…你就是那个死去的徐聪？”
　　婷婷第一个反应了过来，身体微微颤抖着，不住的往后退去。
　　秦风突然扭过头，看向了一旁的灵异社社长，开口道：
　　“你刚刚不是说，要让他给你唱征服？”
　　“我…我刚刚就是在吹牛皮的，你别当真啊！”
　　看着眼前的猛鬼徐聪，灵异社社长的声音微微颤抖。
　　语气中，充满了恐惧！
　　“桀桀……别急……你们所有人……所有人都得死……！”
　　看着眼前的众人，徐聪脸上露出嗜血贪婪的神色。
　　然而，就在这时，秦风却是突然上前几步，挡在了众人的面前。
　　他眼中阴阳双鱼环绕，一股镇压世间一切邪祟的气势迎着徐聪奔腾而出！
　　“你……！”
　　似乎是发现了什么惊恐的事情，那猛鬼徐聪瞳孔猛地一颤！
　　他竟是直接转身，夺门而出！
　　“他…他怎么跑了啊！”
　　看着眼前的一幕，屋内的众人面面相窥。
　　那鬼刚刚不是还一副非常凶狠的模样吗？为什么突然就像看到了更加恐怖的存在似的？
　　更加恐怖……！
　　似乎是想到了什么，众人刚刚才镇定下来的心神再次激烈的震荡了起来。
　　所有人的目光，都死死的盯着秦风的背影！
　　“算你跑得快，桀桀桀……敢跟我抢食物，死的不耐烦了？”
　　阴测测的声音响起，秦风缓缓地转过了头。
　　脸上黑雾弥漫，身体凌空浮起，一条散发着寒霜的白骨链条绕着周身环绕。
　　随着血色开始弥漫，
　　一股难言的恐惧在众人心头浮现！
　　“鬼…鬼啊！！”
　　尖叫一声，婷婷首当其冲，朝着后门的位置狂奔而去。
　　紧随其后的是那五名灵异社成员！
　　五个身强体壮的大男人，一边尖叫一边跑，那场面说不出的滑稽！
　　待那婷婷以及五名灵异社成员离开后，秦风的目光又看向了那似乎被吓傻的小情侣中的女孩。
　　“别装了，鬼仆人！”
　　鬼仆人，是鬼，也是人！
　　古有坊间传闻，有一对情人，不顾家人之反对在一起。
　　二人只顾吃喝玩乐，但却有用之不竭的银钱。
　　至于原因，则是因为他们将人哄骗到猛鬼身边。
　　之后，杀人供奉猛鬼。
　　与此同时，他们也会获得猛鬼的奖励。
　　比如，金钱！
　　很显然，那灵异社五人，以及婷婷，都是被这对小情侣吸引过来的。

20、拆迁狂魔（求收藏求推荐票）
　　“你又是何人？”
　　见那几人离开，女孩眉头一皱，急忙想要去追赶，但却被秦风拦住不得脱身。
　　“索你命之人！”
　　阴气爆发，秦风没有丝毫手软，缚魂锁直接朝着眼前的女孩狠狠抽了过去。
　　为钱财而侍奉厉鬼！
　　谋财害命！当诛！
　　“砰！”
　　随着一声沉闷的声响，女孩瞬间被缚魂锁给硬生生轰飞出去，直接命丧当场！
　　“你居然敢杀我女朋友，我跟你拼了！”
　　就在这时，只听黑暗中一声怒吼传来，随后一道黑影朝着秦风扑来！
　　那黑影手中拿着一把匕首，锋利的刀刃闪烁着寒芒！
　　很显然，他是要秦风死！
　　冷笑一声，秦风手中的缚魂锁再次甩动。
　　“砰！”
　　还未靠近到秦风的身旁，那小情侣中的男孩，直接被抽飞了出去。
　　鬼仆人！
　　人身鬼心！
　　鬼都无法抵挡的缚魂锁，他这人身更是触之即死！
　　空气中逐渐开始弥漫淡淡的血腥味。
　　噬鬼棒凭空出现在了秦风的手中。
　　随手一扬！
　　阴气弥漫，百鬼哭嚎！
　　房间内，包括徐聪在内，两名隐藏在黑暗中正朝着秦风偷袭来的猛鬼，顿时暴露在眼前。
　　两只二级猛鬼！
　　他们面目狰狞，身上血光笼罩，乍看令人毛骨悚然！
　　“吃我一锁！”
　　“嗖！”
　　破空声响起，携带着无穷爆发力的缚魂锁，径直朝着两只二级猛鬼便抽了过去。
　　接连两道炸裂声。
　　就好像烧红的铁条，抽在两个充满气的气球上一般。
　　两只二级猛鬼，竟然直接魂飞魄散！
　　“呵呵，两只刚刚晋升猛鬼境的鬼东西，居然也敢在我面前装神弄鬼！”
　　收取了两鬼的阴气，看着猛地向前窜了一截的进度条，秦风缓缓地走出了办公室。
　　玩够了，那么也就该结束了！
　　走出办公室后，秦风直接来到了养老院的院子中。
　　至今为止，秦风依旧没有发现余汉生的存在，他所遇见的也不过只是一些小喽啰而已。
　　而这些小喽啰，完全满足不了他此行的期望。
　　“轰隆……”
　　一声剧烈的爆炸声突兀响起，只见养老院中的一栋小型建筑砖石飞溅！
　　“轰！！”
　　又是一声剧烈的爆炸声，秦风手持噬鬼棒，对着眼前的混凝土墙壁一棒击出。
　　那恐怖的力量，直接洞穿了钢筋混凝土墙壁，砖石更是飞溅而出，烟尘遍地。
　　巨大的力量和破坏力，直接让整座大楼都跟着颤动。
　　恐怖的声浪，朝着四周席卷！
　　“轰！”
　　紧接着，又是一道剧烈的爆炸声响起！
　　办公区的一根承重柱，直接被秦风一棒砸飞出去，那根粗壮的柱子如同一颗炮弹一般，直直的砸入了地底之下。
　　余汉生之前之所以带着那么多人自杀，就是为了保护养老院不被拆迁。
　　既然如此，想要引诱他出来，那就必须得从他最害怕的根源处着手了！
　　秦风可没有那个闲功夫慢慢找他。
　　按照正常情况，那些人绝对已经报警了。
　　秦风暂时还不想与警方接触，所以速战速决是目前最好的办法！
　　“轰隆……！”
　　又是一声巨响，养老院的办公区终于是承受不住秦风的锤击，迅速的崩塌。
　　如同狂兽怒吼，恐怖的声浪朝着四周席卷，烟尘漫天！
　　“我的天啊！”
　　看着眼前无比震撼的一幕，躲在远处的女主播婷婷，以及那五名灵异社成员，是彻底的懵了！
　　他们以往的世界观在今晚已经完完全全的破碎的一塌糊涂了。
　　而正通过那女主播婷婷的直播间观看的众人，更是被惊骇的无法言语了。
　　所有人都一脸呆滞的看着眼前的情形。
　　崩塌的世界观似乎快要碎成渣渣了！
　　“还不出来？”
　　秦风怒吼一声，怒目圆睁！
　　浑身阴气环绕，噬鬼棒再次被他举起，携带着无比恐怖的力量，朝着养老院最后一栋大楼狠狠砸了过去。
　　空气中，爆发出阵阵音爆声！
　　“轰隆!”
　　巨大的力量，瞬间轰击在养老院的宿舍大楼之上，传来一声剧烈的爆破声！
　　恐怖的威力，直接硬生生摧毁了半栋大楼！
　　一半完好如初，另外一半，如同遭遇了核弹袭击一般！
　　而就在这时，一道阴森恐怖的尖叫声顿时炸响！
　　“小子，你竟然敢将我的医院给拆了，我是不会放过你的！”
　　秦风抬头望去，只见一道道黑气从地下冒出来，逐渐在空中汇聚！
　　最终，一名身穿白色大褂的中年男人出现在了秦风的面前。
　　他的双眼之中，充满了疯狂之色，仿佛要将秦风剥皮剔骨一般！
　　二级猛鬼
　　杀戮值：995
　　当看到系统消息的那一刻，秦风心中大呼侥幸！
　　杀戮值995，这代表着余汉生只要再吞噬五人的魂魄，他便可以成为三级厉鬼了！
　　厉鬼又是超越猛鬼的存在。
　　而目前的秦风还对付不了厉鬼。
　　“区区猛鬼？也敢放肆？”
　　望着漂浮在半空中的余汉生，秦风顿时发出了一声冷笑！
　　“嗖！！”
　　话音刚落，挟裹着巨大力量的缚魂锁，猛地朝着余汉生狠狠的抽了过去。
　　空气中，传出剧烈的音爆声！
　　“不好！”
　　看着快速朝着自己抽来的鞭子，余汉生的脸上顿时露出一副慌张之色。
　　他能够感觉到，对面的男人实力很强大！
　　甚至比自己都要强大不少！
　　当即，余汉生浑身阴气汇聚成盾，抵抗在他身前，准备硬抗这根无比恐怖的锁链！
　　“啪！”
　　一声炸响，缚魂锁狠狠地抽在了余汉生的身上。
　　如同被抽出去的皮球一般，余汉生直接飞了出去！
　　身体重重的砸入墙体之中，余汉生浑身阴气被抽击的紊乱！
　　而就在他准备挣脱之时，灵魂深处猛然升起一丝危机感！
　　半空之中，一根冒着森然寒气的噬鬼棒，朝着镶嵌在墙壁中的余汉生额头刺了过去。
　　“啊……不要，不要啊……痛，好痛……不要！”
　　“我不想魂飞魄散，放了我！”
　　“放了我啊，我不想魂飞魄散！”
　　一声声凄厉地惨叫声在响起，余汉生疯狂的挣扎着，但却完全无法逃脱噬鬼棒的磨灭之力！
　　半分钟后，秦风抽出了噬鬼棒。
　　而他的面前，只余留下了一个大坑。
　　余汉生，魂飞魄散！

21、好气噢！（求推荐票，求收藏）
　　秦风不愿意去想那么多。
　　余汉生生前的做法是对是错，自会有法律来判决。
　　而他死后的做法，在秦风这里，便是天理难容！
　　杀戮值995！
　　这个数字，是目前为止秦风见过的最大的数值。
　　995条人命！不管他们生前是好还是坏，这都轮不到他余汉生来判决。
　　那么他就必须灭亡！
　　老大都被灭了，养老院中其他的的恶鬼和猛鬼自然不敢贸然出头。
　　看着犹如天罚降临的秦风，他们一个个逃的飞快！
　　然而，他们的速度在缚魂锁面前，也只不过比乌龟快了那么一些罢了。
　　至此，连带徐聪与余汉生，养老院中七十六只鬼，在缚魂锁与噬鬼棒面前全部伏诛！
　　登上破损的养老院住宿区。
　　阴阳眼开启，秦风的目光开始环绕着养老院的四周巡视。
　　不放任一只鬼祟害人是他此行的目标！
　　然而，就在下一刻，秦风的视线忽的一顿。
　　只见在养老院的西侧方向，一股浓郁的阴气遮天盖地，如同一张巨大无比的血盆大口，正在缓缓蚕食着世间阳气。
　　而那血盆大口的目标，似乎正是云海城！
　　情不自禁的咽了口唾沫，秦风心头大震。
　　“那是什么地方？为什么会有这么重的阴气？！”
　　注视了半晌西侧的方向，沉思片刻之后，秦风直接跃下了楼。
　　在确保了那名婷婷，以及灵异社的五人已经远离这养老院之后，他找到了自己停在角落中的车。
　　发动车，一踩油门，秦风直接调转方向朝着云海城中开去。
　　他强迫自己先离开这里，不要去想西面的那诡异场景。
　　那遮天蔽日的阴气在告诉他！那里还不是他这样一个小喽啰现在可以触碰的！
　　只要敢去！
　　只有一个下场，那便是死！
　　从墨斗村出来，在进市区的大路时有一个红绿灯。
　　对面的红灯数字还有27秒，秦风停下了车，静静的等待着读秒的结束。
　　“呜呜呜~”
　　就在这时，一阵鸣笛声忽然从马路的那边呼啸而至。
　　整整五辆巡逻车呼啸而过，他们并没有在意路口处现在还是红灯，直接闯了过去。
　　眯了眯眼睛，秦风注意到这几辆巡逻车的车身上，写着的是，神符部门！
　　忽略了开过去的巡逻车，秦风踩下油门，赶在天亮之时回到了家中。
　　然而，就在他掏出钥匙打开房门的那一刻。
　　秦风猛然发现了不对。
　　门口多出了一双马丁靴，衣架上多了一件外套，以及沙发上的双肩背包……
　　所有的特征都在告诉他，家里有人！
　　而且那人绝对不是叶洁雪。
　　起码这种看上去就很爷们的背包，叶洁雪是绝对不会背的。
　　下一秒，厨房的推拉门缓缓推开。
　　一个女孩进入了秦风的视线之中。
　　眉头一舒，秦风放下了警惕。
　　干练的马尾扎在脑后，凌厉的眼神透露出了一股英武的神色。
　　这一刻，秦风突然想起了一个名字，
　　【花木兰】
　　当然，这从厨房中走出来的自然不可能是花木兰。
　　秦雨，便是来人的名字。
　　不同于秦风的倒霉属性，秦雨的人生可以说是非常的顺利。
　　甚至可以说是，顺利的令人不可思议！
　　无论是小学，初中，乃至于高中，大学。
　　秦雨一直都是学校中的风云人物。
　　在学校嘛，能成为风云人物的除了打架厉害的坏学生之外，就是考试第一的好学生了。
　　而秦雨，自然是属于好学生那个行列。
　　天生聪慧的她，自从上学以来，每逢考试从来都是全校第一，无一例外！
　　在别人来看，能愁破脑袋的题目，对于她来说，就跟玩儿似的。
　　要是她学习真的很努力也就算了。
　　关键是，她平常真的就只是随便学学……
　　真的很气人……
　　高三时，秦雨保送上了飞龙国第一军校。
　　至此，她便进入了全年封闭式的学习中。
　　在往常，秦雨每年也就只有过年会回来一趟，而她具体学些什么，她也从来都不说。
　　当然，秦风和叶洁雪也不是那种好奇心特别旺盛的人，这也让秦雨省了不少的心。
　　毕竟，应付别人提出的各种问题，真的很头疼。
　　“小风？”
　　看到门外进来的少年，秦雨试探着喊到。
　　要不是叶洁雪在电话里告诉过她，秦雨还真不敢相信，那个完全“不成人样”的弟弟真的彻底好起来了。
　　“姐。”
　　咧着嘴笑了笑，秦风换了双拖鞋进了屋。
　　继承了“前身”记忆的他，同样也继承了“前身”的情感。
　　对于这个姐姐，秦风还是感到蛮亲切的。
　　毕竟在秦雨上大学之前，在学校中，秦风压根就没受到过任何的“霸凌事件”。
　　也算是对他帮助很大了。
　　走过去接过秦雨手中的稀饭，两人在餐桌前落了座。
　　看了眼秦风身上的灰尘，秦雨眉头微微一皱，问道：
　　“我早上进门就发现你不在家，你做什么去了？”
　　拍了拍变得结实的胸脯，秦风装作乖宝宝模样，笑道：
　　“医生说了，让我多多锻炼，这样可以让身体恢复的快一些，所以我就去晨跑了。”
　　闻言，秦雨嘴角顿时露出了欣慰的笑容。
　　父母不在了，弟弟就是她在世界上唯一的亲人了，能看到秦风好起来，也算是秦雨最大的心愿了。
　　不过在下一刻，秦雨似乎又想到了什么，她脸色微微一变，想了下后开口道：
　　“下午我安排人给你买一些锻炼器材，以后尽量还是少出门为好。”
　　“为什么？”秦风脸上露出了一丝困惑。
　　秦雨脸色骤然变得严肃，用一种不可质疑的言语说道：
　　“你不用知道那么多，听我的就是了。”
　　“噢，好吧。”
　　嘴上应着，秦风心中却在暗暗发愁。
　　好不容易叶洁雪走了，这怎么又来一个管事的。
　　低头喝了口稀饭，秦风试探着问：
　　“姐，所以你这次回来是专门看我的吗？”
　　“也不完全是。”
　　叶洁雪摇了摇头。
　　“我已经毕业了，工作安排在了云海城，刚好叶…小姨不是要出去嘛，她让我顺便看着点你。”
　　眼中闪过一丝困惑，秦风有些不解。
　　“姐，飞龙国首府的环境你不习惯吗？为什么要回咱们这小城工作啊？”
　　眼神微微闪烁，低头沉思片刻后，秦雨最终决定还是稍微透漏一些给秦风比较好。
　　要不然，自己这傻弟弟真要是冒冒失失的闯出个什么乱子就麻烦了。

22、诡异村庄（求推荐票，求收藏）
　　身体前倾，秦雨压低了嗓音，问：“你…听说过鬼吗？”
　　“鬼？”
　　秦风做出了一副震惊加迷茫的表情。
　　“就是电视上演的类似于贞子的那种吗？”
　　秦雨点了点头。
　　“没错，这个世界上其实是有鬼怪存在的，而我则是捕鬼人。”
　　下意识的咽了口唾沫，秦风甚至都开始猜想，秦雨是不是也有系统了……
　　“怎…怎么捕啊！”
　　“这是机密，你只需要知道，晚上的时候千万不要出门就是了。”
　　眼睛微微一转，秦风装作一副非常好奇的模样。
　　“姐，那咱们云海城的鬼多吗？它们都在哪里呀？有没有那种特别厉害的？晚上真的很危险吗？”
　　看着脸上只有好奇，却丝毫不见害怕的弟弟，秦雨眉头微皱。
　　这小子，胆子什么时候这么大了？
　　看来得吓一吓他！
　　要不然说不准这小子因为好奇会搞出什么幺蛾子。
　　略微思索片刻，秦雨开口道：
　　“鬼物非常之凶狠，前些日子凤云府为了应付云海城的鬼物，向这里支援了一支百余人的精锐，可是还没到云海城，就在半道上失去了音讯。”
　　“这批人，都是身经百战，破获过许多大案要案的官兵，他们每个人都素质过硬，阳气旺盛，身上也携带着一些对付鬼物的武器，可是这样依然被鬼所害。”
　　“现如今，云海城周边的鬼物似乎在有意识的封锁前往这里的道路，这是一个很不好的讯号，我能成功抵达，完全是靠的运气！”
　　说完之后，秦雨皱着眉头，一副忧心忡忡的模样。
　　而秦风听了，神色却是微微一变。
　　他想起了昨晚在云海城西侧那遮天盖地的阴气，看来就是那里的鬼物在封锁道路了。
　　这是要把云海城变成一座孤城！？
　　它们想干什么？
　　也就在思索的间隙，秦风似乎又想到了什么，眼睛忽的一亮。
　　刚刚老姐说，金城往这里派了一支百余人的官兵精锐！
　　自己手中不刚好缺十名阴兵吗？
　　这群人不正好是最佳的选择嘛！
　　按照秦雨的描述，这一支精锐足够优秀。
　　训练有素，说明底子好。
　　办过许多大案要案，说明经验丰富。
　　在这种危急时刻，仍然接受命令，奋斗在第一线，说明有胆气。
　　秦风左思右想，顿时觉得这些人实在是最合适不过了！
　　而秦雨见他沉思，还以为秦风是被吓到了，在舒了一口气的同时，她又开解道，
　　“你放心，就算云海城再怎么危险，你也不会有事的，我会照顾你的。”
　　心头一怔，秦风愣了下后，顿时朝着秦雨露出了一个笑脸。
　　姐弟情深，就如同上学那会，秦雨一直都是挡在秦风面前的那个人。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时，电话铃声忽的响起。
　　看了眼来电显示，秦雨立刻按下了接听键。
　　听着电话那头的声音，她脸上的表情变了又变……
　　“行，我知道了，马上到！”
　　挂断电话，秦雨看着秦风道：
　　“吃过饭后收拾一下，好好上课别乱跑，我大概一个礼拜会回来一趟，你有事打我电话……”
　　说完后，秦雨换好鞋子便匆匆离去了。
　　一个礼拜回来一次？这么忙的嘛？
　　眉头微微一挑，秦风心中反倒有点高兴。
　　这样也好，起码晚上不用偷偷跑了。
　　收拾好之后，照例，秦风又看了一眼班级群。
　　【@秦风，怎么又是缺你一个！你怎么回事？要是真不想念了，你就说一声我给你办退学手续！！】
　　嘿嘿一笑，秦风再次盖着被子开始睡大觉。
　　直至夜幕降临，阴风刮起之际，他才睁开了眼。
　　整理了一番后，叼了一块面包，秦风再次踏入夜色之中。
　　他已经习惯了每天这个时候出门。
　　空荡荡的城市，只有他一个人穿街走巷，有一种说不出来的很奇特的感觉。
　　只不过这一次，他没有去找鬼怪的麻烦，而是直接选择出了市区。
　　相比于夜间外出，离开城市绝对是一件更不可思议的事情。
　　不需要城主府特意提醒，人们也都知道，野外是最危险的。
　　尤其是那种人丁稀少，地处偏僻的村落。
　　在很早之前，城主府已经借着“移民”的政策，开始引导着城外的人口，迁往最近的城市中了。
　　而那些没有来得及进城的人，估计这时候已经凶多吉少了。
　　而聚集人口也是有原因的。
　　人身上有阳气，越是人口多的城市，阳气越是炽烈，鬼物也越难靠近。
　　而野外地广人稀，到了晚上完全就是这些妖魔鬼怪的天堂了。
　　停下脚步，秦风抬眼望去。
　　刚一入夜，市区外却已经大雾漫天。
　　天地之间无处不在的都是阴气。
　　若是有人死去，阴魂长期留在这种环境里，估计很快就会蜕变为恶鬼！
　　深吸了一口气，秦风沿着道路继续前行。
　　老姐早上说过，那一支官兵在市区东侧大概二十公里处失去了踪迹。
　　进入阴兵状态后，秦风脚下生风，很快便到达了目的地。
　　这里是一处小村庄。
　　村子里的人口九成已经迁移到了云海城，而剩下的一成，大多是一些故土难离的老人。
　　人心最是复杂，很难做到百分百的统一。
　　这些不愿意走的人，城主府也没办法强迫。
　　但现在来看，他们只怕是都凶多吉少了。
　　而在踏入村子的一瞬间，秦风瞬间便感觉到了一股强烈的恶意。
　　恶意不是在针对他，而是这座村庄本身就是凶险之地！
　　估计要是有活人到这里，被阴气入体，顷刻间便会倒地昏迷不醒。
　　继而便会成为那些恶鬼的“食物”。
　　行走在此，秦风心中隐隐有些不安。
　　他之前站在佳乐小区外的时候，同样感觉到了强烈的危险。
　　但是在这里，那种危险的感觉却似乎若有若无。
　　“难道说，这里之前也有一只三级厉鬼，但是离开了？”
　　他一边思考，一边继续前行，寻找着那批官兵的踪迹。
　　直到来到村庄的正中央一座小广场边缘，秦风终于有了发现！
　　在他前方的小广场上空，阴气汹涌，几乎凝聚成了实质！
　　厚厚的阴云当中，似乎笼罩着什么大恐怖！
　　“什么情况？”
　　秦风眉头微皱，踏步上前细细观察。
　　映入眼帘的是一座边缘呈不规则壮的大坑。
　　大坑底部密密麻麻的趴满了各式鬼魂。
　　一眼望去，少说也有上千！
　　这些鬼魂都在沉睡状态，大坑底下不断有黑色的雾气浮现，这些鬼魂鼻翼耸动，将其吞噬，自身的气息一点点的变化。
　　下一秒，秦风脑海中自动出现了一则讯息。
　　一级鬼巢
　　能力：可吸引附近阴魂，将其转为恶鬼。
　　秦风猛地倒吸一口冷气！
　　他感觉自己的脊背在微微发寒！

23、拜见大人（求推荐票）
　　深吸了一口气，秦风凝神望去。
　　面前鬼巢中，这些鬼魂大多都穿着朴素的衣物。
　　秦风心中暗暗猜测，这些人多半是附近没有进城的活人，他们受到鬼巢的阴气侵蚀，而聚拢在了这里。
　　鬼巢底部的黑色雾气就是所谓的煞气。
　　煞气能够将这些人的肉体腐蚀，而后将其阴魂转化为恶鬼！
　　至于秦风所要寻找的那些精锐，估计魂魄也在鬼巢之中！
　　“好大的手笔！”
　　缓缓吐出一口浊气，秦风心中暗暗感叹。
　　说实话，他在弄明白情况之后，脑子里冒出的第一个念头便是：捣毁鬼巢！
　　留着这座鬼巢存在，只会聚拢更多的阴魂！
　　而等这些阴魂变成了恶鬼，他们自然便会祸害人间。
　　然而，看着系统里的标识，秦风还是压下了这个大胆的想法。
　　【一级鬼巢：由六级鬼将所布置】
　　仅仅只是这么一段话，便让秦风心中感到无比的骇然！
　　六级鬼将啊！那是什么样的存在？
　　也难怪秦风在踏入村庄之时，便感觉到这里有大恐怖，原来这座村庄里曾经盘踞着一只六级鬼将！
　　那鬼将或许已经离开了，但是它的气息却残留了下来，继续镇压着这座鬼巢！
　　秦风不敢打这鬼巢的主意。
　　他很确定，若是自己捣毁这座鬼巢，那么势必会惊动那鬼将。
　　自己仅仅只是一个二级的十夫长，在鬼将面前估计跟一只蚂蚁的实力相差不多。
　　叹了口气，秦风最终打消了这个念头。
　　不过，他也并未就此善罢甘休。
　　这个村庄的位置他已经记下来了。
　　等有一天实力大增之日，这座鬼巢他必要毁之！
　　打消了摧毁的心思之后，秦风再次望鬼巢中望去。
　　他可没忘此行的目的，这次前来是为了找寻那百名精锐的。
　　这一看，秦风顿时便看出了差距。
　　其他阴魂，早就被煞气所浸透，根本没有反抗之力。
　　就算秦风将他们解救出来，也是没用的。
　　因为他们早已经被煞气入体，迟早会变成恶鬼。
　　但是在鬼巢的右侧，却有大概数十阴魂，依旧在苦苦的凭借本能抵挡着煞气入侵！
　　只不过，看他们那副样子，想来如果秦风不出手，要不了多久，他们也要被转化为恶鬼了。
　　事不宜迟，秦风直接出手。
　　“缚魂锁，去！”
　　随着秦风一挥手，缚魂锁如闪电般飞出，将剩下的还在坚持的三十五名阴魂通通拉出。
　　离开鬼巢后，他们渐渐苏醒，只是目光涣散，仍然有些迷茫。
　　“醒来！”
　　秦风一声断喝。
　　喝声之中有一股振聋发聩的力量。
　　只见面前阴魂猛然一震！
　　其中最右侧一阴魂更是立刻起身，做出了敬礼的姿态！
　　“肖国胜报道！我们在......但……全军覆灭……”
　　话音落下，男子瞬间便注意到了秦风。
　　“你是谁？”
　　由于工作特殊的原因，肖国胜天然就有戒备心。
　　而在一睁开眼睛便看到了手持古怪锁链的秦风，他心中自然产生了怀疑。
　　周身阴气环绕，一股不怒自威的气势涌现，秦风开口道：
　　“与其关注吾是谁，倒不如先看看自己。”
　　闻言，肖国胜与后醒来的众人纷纷低头。
　　很快一声声惊呼响起：
　　“我…我竟然变成鬼了！”
　　“为什么会这样！”
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　众人很是惊慌。
　　倒是肖国胜很快便镇定了下来，他抬头看向秦风问：
　　“究竟是什么情况？”
　　直觉告诉肖国胜，眼前的这个人能解答他所有的疑问。
　　秦风倒也不嫌麻烦，将他们的遭遇说了一遍。
　　“我竟然差点变成恶鬼！”肖国胜喃喃自语。
　　其余众人看着后方的鬼巢面面相觑，不过众人心中却都有些庆幸。
　　他们这一生都在与恶鬼斗争，若是最后堕落成恶鬼，实在是愧对这一身的本领！
　　于是，对于救了他们的秦风，众人有了极强的感激之心。
　　肖国胜更是直接开口：
　　“这位兄弟，既然你有这种本事，应该效力才对，我可以亲自举荐你，让你成为我们的客卿长老。”
　　然而，秦风却是微微一笑，回到：“我已经有效力的地方了。”
　　肖国胜一怔。
　　“敢问是何处？”
　　注视着面前好奇的众人，秦风缓缓开口：
　　“阴曹地府。”
　　眼中同时闪过惊骇和震惊，肖国胜不敢置信的看着秦风。
　　“不用怀疑，就是你心里所知道的那个地府。”
　　这个沧源大陆与水蓝星相似度很高，关于地府的传说也是大同小异，所以在这方面，秦风自然不需要浪费口舌。
　　“这世间竟然有地府？”肖国胜感觉自己的三观有些崩塌。
　　“既然有地府，为何阎罗王，判官，牛头马面等不出来拯救世间？”肖国胜有些急切的问道。
　　然而关于这方面，秦风也没有办法解释。
　　因为他自己也好奇，那些地府的官差到底都哪里去了。
　　不过，他也不需要解释，直接说出了自己的目的。
　　“本官今日来救你们，是要招你们为我麾下阴兵，你们只需要告诉本官，同意还是不同意，地府的其他事宜都与你们无关。”
　　秦风的意思很明白。
　　你们就是一个小兵，别把自己当一回事。
　　阎罗王等大神通者的动向和想法，岂是你们能够知道的？
　　“成为阴兵后，我们要做什么？”沉默了少许之后，肖国胜问道。
　　“听吾号令，诛杀恶鬼，保境安民，还世间一个朗朗乾坤！”
　　秦风一字一句的回道。
　　很快，面前的众人全都同意了。
　　与恶鬼斗争是他们毕生的宿命，死后还能够与恶鬼斗争，是他们梦寐以求的。
　　更可况，现在他们也没有别的选择。
　　若是不当阴兵，难道再去做孤魂野鬼？而后残害世间？
　　“这是你们的兵符。”
　　秦风从自己的兵符空间中取出了那十枚阴兵兵符，发放给了他们。
　　他选择了十个心志坚定，魂魄稳固的阴魂，其中自然包括肖国胜。
　　拿到兵符后，他们的身份烙印在了其上，顿时便进入到地府体系之中。
　　一时之间，心中纷杂的念头都被冲淡了。
　　地府的制度，阴兵的职责，以及对上官的服从，瞬间占据了他们的主要思想。
　　“拜见十夫长大人！”
　　十个阴兵单膝跪下，大声喝道。

24、出租车事件（求推荐票）
　　看着面前的十名阴兵，秦风满意的点了点头，而后心神一动。
　　一瞬间，十根缚魂锁凭空出现。
　　“赏给你们的。”秦风淡淡说道。
　　“谢大人！”
　　将缚魂锁握入手中，十人脸上露出了一丝笑意。
　　从现在开始，他们便是地府的阴兵了！
　　而剩下的众人看着跪下的肖国胜，脸上都布满了震惊。
　　他们跟随肖国胜多年，自然非常清楚他是一个怎样的人。
　　而如今，心高气傲的肖国胜居然跪在了秦风面前，并且做出了一副忠心耿耿的模样。
　　这怎么能让他们不为之震撼？
　　秦风满意的点了点头，这跟他想的一样。
　　成为自己手下的兵，自然要无条件的诚服！
　　而后，看着后方眼巴巴的众人，秦风又道：
　　“本官手上暂时没有多余的兵符，你们先随肖国胜驻守在这村庄边缘，等到将来有多余兵符，自然会许你们一个前程。”
　　闻言，众人虽然有些失望，但也只好同意。
　　将众人安排好之后，秦风便准备先回去了。
　　已经凌晨四点了，天已经快亮了，白日里鬼怪隐匿，也没必要大费周折去搜寻。
　　寂静的黑夜，显得有些凄凉！
　　落叶在凉风中席卷而起，秦风站在了一处公交站牌旁边。
　　在他的身边，还有一名穿着碎花裙子的女孩。
　　“小哥哥，你去那呀？”
　　女孩侧过头，笑嘻嘻的朝秦风问道。
　　一张略施粉黛的小脸上，满是“可爱”！
　　“我回家。”
　　“真的吗？那太好了，咱们正好顺路，我也回家。”
　　顺路？
　　秦风嘴角露出了一丝嘲讽。
　　自己好像还没说自己家在哪里吧？怎么就顺路了？
　　“吱吱吱…”
　　说来也巧，就在这时，只见一辆绿皮出租车刚好自黑暗中出来，停在了二人面前。
　　“打车吗？”车上的出租车师傅摇下窗户，开口问道。
　　“小哥哥，车来了，咱们赶紧上车吧！”
　　说完之后，还未等秦风说话，女孩当即拉着他的手上了出租车。
　　“你们去哪里啊？”出租车师傅开口问道。
　　“小哥哥，你去哪里呀？”
　　女孩睁着水灵灵的大眼睛，看着身旁的秦风开口问道。
　　“绿茵小区！”秦风道。
　　“师傅，我也去绿茵小区！”
　　女孩紧接着说道。
　　“怎么样小哥哥，我说我们顺路吧！”
　　“是啊，刚好…顺路！”秦风脸上露出一丝笑意。
　　伴随着发动机的突突声，出租车开始缓缓前行。
　　没过多久，一团黑影，突然出现在副驾驶的座位上！
　　从后面看，那好似是一个人头！
　　“啊……鬼啊！！”
　　顿时，秦风旁边的女孩当即尖叫一声，直接扑到了秦风的怀里。
　　同时，她那嫩白细长的小手还指着副驾驶上出现的黑影！
　　女孩的小脸被吓得煞白！
　　副驾驶上面刚刚明明没有人啊，怎么现在突然冒出一个人头出来。
　　寂静的黑夜，出租车内不由的升起一丝冷意！
　　就在这时，只见坐在副驾驶上的人影，猛然转头朝着身后看了过来。
　　“小妹妹，别害怕啊，刚刚我东西掉到下面去了，所以上车的时候你们没有看见我，我是拼车的。”
　　女孩微微一怔，抬头仔细看了一眼副驾驶的人影。
　　“啊，原来是这样啊，真的对不起，”半晌后，女孩一脸歉意的看着副驾驶上的女人道。
　　“小姑娘，你在跟谁说话啊？”
　　就在这时，前面的出粗车司机，突然开口问道。
　　“跟副驾驶上的那位姐姐说话啊？”女孩困惑的看了眼司机。
　　“副驾驶？”
　　似乎想起了什么，出租车司机脸上露出一副惊恐之色，面色煞白道：
　　“小妹妹，这大晚上的你不要开玩笑啊，我这出租车上可就拉了你们一对小情侣！副驾驶上，哪来的女客人啊？”
　　“唰！！”
　　出租车司机话音刚落，女孩顿时被吓得面色煞白。
　　一双异常冰凉的小手，死死的抓住秦风的手，微微颤抖着！
　　“桀桀桀……小妹妹，你看得见我吗？”
　　只见副驾驶上的女人，脸上露出一副坏笑，看着女孩道。
　　“啊…鬼啊！！”
　　女孩嘴里发出一声高亢的尖叫声，随即连忙朝着秦风的怀中钻入。
　　“哈哈……小妹妹，别害怕我们逗你玩的呢！”
　　紧接着，出租车的前面传来出租车师傅和副驾驶上女人的笑声。
　　笑声持续了许久，女孩也再一次缓和了下来。
　　看着前方有说有笑的两个人，女孩嘟了嘟嘴，不高兴的道：“吓死我了，我还以为有鬼呢，大晚上的不吓唬人行不行呀！”
　　随后，车内再次陷入了寂静。
　　女孩也一直没有离开秦风的怀里，冰凉的小手紧贴着秦风的胸口。
　　真的就宛若一对恩爱的情侣。
　　车子开了十分钟后。
　　“吱吱！！”
　　一声急刹车声传来，出租车突然停了下来！
　　荒郊野外，旁边遍地都是坟头和断掉的墓碑，树影婆娑下，如同一只只张牙舞爪的恶魔一般！
　　“咦，师傅，你怎么在这里停下来了啊？”
　　女孩一脸疑惑，看着四周乱葬岗的环境，语气中带着一丝恐惧道。
　　“不在这里下在哪里下？”
　　“我们到家了啊！”
　　驾驶座上的出租车师傅，以及副驾驶上的女人，齐齐转过头来。
　　面色阴冷，五官狰狞，满脸是血！
　　“啊！鬼啊！”女孩再次惊恐的尖叫一声！
　　“怎么，还没玩够！？”
　　就在这时，坐在一旁的秦风突然低吼一声，缚魂锁凭空出现，直接朝着副驾驶上的女鬼甩了过去。
　　“嘭！！”
　　一声沉闷的声响，如同抡起的铁锤砸在了西瓜上一般！
　　那女鬼的脑袋，直接被秦风硬生生砸爆。
　　一股阴气，顺着缚魂锁飘入秦风的身体之中。
　　车内突然陷入了寂静！
　　收起缚魂锁，秦风的目光看向了司机。
　　“开车！去绿茵小区。”
　　看了一眼已经魂飞魄散的同伴，司机不由的暗自咽了口口水。
　　“大…大哥，您饶了我吧，我从来都没有害过人，这是我第一次出来啊！”
　　眼睛微微一眯，秦风冷声道：
　　“我让你开车，去绿茵小区！”
　　“哎哎，这就去，绿茵小区…”
　　司机连忙点头答应了一声后，出租车在马路上疾驰而去。
　　这个时间，在市区外，马路上是没有车子的。
　　当然，就算是有车子，对于鬼车来说也没有任何的影响！
　　至于那穿着碎花裙子的女孩，则是全程依偎在秦风的旁边，浑身止不住的颤抖着。
　　也不知是被那两鬼吓到了，还是怎么的。
　　二十分钟后！
　　车子缓缓到了绿茵小区的门口。

25、不会恨但也不会原谅（求收藏和推荐）
　　“嗤！”
　　待车停稳之后，秦风先下了车，而后他又转身扶着车门，看向了后座上的碎花裙女孩。
　　“到了，下车吧。”
　　瞄了一眼秦风。女孩咬着嘴唇低声道：“其…其实我家在前面的荷花池小区哪里。”
　　“那个，大哥，要不我帮您把她送回家怎么样？您放心我保证送到！”一旁的鬼司机，拍着胸脯保证道。
　　“我让你说话了吗？”
　　憋了一眼驾驶位上的恶鬼司机，秦风甩动缚魂锁，直接朝他锁去！
　　无穷的阴气汇聚，朝着恶鬼司机迎面而来。
　　“砰！！”
　　一声沉闷的巨响，眼前的恶鬼出租车司机直接魂飞魄散！
　　已经化为了恶鬼，秦风自然不会相信他的鬼话。
　　什么之后不会再去害人，这种话忽悠小孩还行……
　　下一刻，一道阴气飘入秦风的身体之中，而面前的出租车也缓缓地随风而散。
　　只余留下了一地的黑色灰尘。
　　秦风抬头，嘴角带着一丝古怪的笑容。
　　“我…我……”碎花裙女孩张了张嘴，然而却并没有说出什么。
　　望着地上的灰尘，她似乎是认命一般的闭上了眼睛。
　　秦风探知了一下她的消息。
　　一级恶鬼
　　杀戮值：1
　　“你是怎么死的？”双手环抱于胸前，秦风好整以暇的看着她。
　　“啊？我啊？！”
　　试探着看了眼秦风，见他似乎还暂时不准备杀自己，碎花裙女孩低声道：
　　“白血病……”
　　眉头紧皱，秦风再次打量了她一眼。
　　不应该啊，按理来说因病而死的人，阴魂会在很短时间内消散的。
　　可是，面前这碎花裙女孩，很显然是有怨气的。
　　要不然，她也不会转化为恶鬼，而且手里还多了一条人命！
　　“为什么要杀人？”
　　双眼紧盯着她，秦风冷漠的问道。
　　被那凌厉的眼神吓得缩了缩，碎花裙女孩声音颤抖着回道：
　　“我…我的病本来可以被治好，但是……”
　　听着女孩的诉说，秦风缓缓握紧了拳头。
　　女孩名叫刘雨欣，18岁，正当花季。
　　八个月之前，一次偶然的晕倒之后，她被诊断出了白血病。
　　而这也让本来拥有着美好未来的她，瞬间被遮盖上了一层阴霾。
　　本就是农村贫苦家庭出身，面对这样的病痛，她感觉整片天仿佛都塌了下来。
　　然而，就在她绝望的时候，一丝光忽然出现了。
　　医院说可以帮忙联系社会上的好心人士，说不定会有一丝希望。
　　转机出现了！
　　或许是“美好在眷顾”的原因，源源不断的救助金从各处打来。
　　虽然每个人捐助的数额不多，但耐不住聚沙成塔，滴水成河！
　　半个月的时候，26万元的救助金来到了账户中。
　　在得知自己有希望可以活下来时，刘雨欣流下了激动的泪水！
　　她强忍着痛苦，在病床上给好心人士录制了保证视频。
　　要是好起来，她一定会尽其所有，回报社会！
　　然而……
　　异变突生！
　　家里的哥哥相亲了一个女孩。
　　对方提出了要在城里买房，要不然就不会嫁过来。
　　县城的房子啊！
　　30万！
　　这对一个普普通通的农户家庭来说，完全就是一串天文数字！
　　五万块，这是刘雨欣家里唯一的存款。
　　那剩下的25万去哪找呢？
　　“你妹妹哪里不是有吗？先借过来用一下呗。”
　　这句话是刘雨欣哥哥的相亲对象说的。
　　刘雨欣的父亲…同意了。
　　儿子娶媳妇，这对老刘家来说是最重要的事情！
　　至于女儿……反正前期化疗费也不是直接就得花那么多。
　　更何况，这白血病还不知道能不能治得好了。
　　拿着那么多钱治病，还不如给儿子买房。
　　于是，刘雨欣的父亲拿走了那25万元的捐助款，并且胁迫刘雨欣签下了意愿书！
　　一瞬间，花季女孩的心沉到了谷底。
　　父亲说，让她录个哭惨的视频，说不准还能弄来一笔钱。
　　到时候，装修的费用，治病的费用不就都有了嘛。
　　皆大欢喜，多好！
　　刘雨欣只是笑了笑，点头同意了。
　　晚上，她偷偷的断掉了化疗的机器。
　　病情开始恶化！
　　她失去了生的希望！
　　她开始加速让自己离开了这个，充满明亮又遍布黑暗的世界！
　　对父亲的怨恨让她化为了恶鬼，自杀让她的杀戮值成为了1。
　　“你没去找你的父亲？”
　　摇了摇头，刘雨欣脸上挂上了一丝笑容，“他对我有18年养育之恩，我不会恨他，但我也不会原谅他。”
　　不会恨所以没有去报复。
　　不原谅转化为了煞气！
　　有些复杂的看了她一眼，秦风转过了身，抬脚朝小区走去。
　　看着快要消失在大门后那个让她恐惧的男人，刘雨欣愣了下。
　　所以，他是不准备杀自己了吗？
　　沉默了半晌，穿着碎花裙的女孩一咬牙，抬脚跟了上去。
　　普通的老旧小区也没有电梯。
　　秦风顺着台阶，缓步来到了位于第三栋第四层的房间门口。
　　掏出钥匙打开门，他缓缓转身注视着跟随自己而来的那道倩影，
　　“你是觉得我真不会杀你嘛！”
　　一股威严的气势传来，刘雨欣忍不住退后了两步。
　　看着那双冷冽的眼睛，她怯生生的道：
　　“我…我不知道去哪，那些鬼都威胁我帮他们勾引男人，我打不过他们。”
　　空气缓缓变得凝重，沉默持续了许久。
　　终于，秦风的声音响起，
　　“会做饭不？”
　　“会！会！会！”
　　连说三个会字！刘雨欣眼中露出了，如同当日收到捐助款时那般的光芒！
　　对着她招了招手，秦风当先走进了房间中。
　　望着怯生生走进来的碎花裙女孩，秦风对着她指了指厨房的位置。
　　“食材在冰箱里，你看着随便给我弄点吃的。”
　　“嗯嗯，好。”
　　偷偷看了眼神色冷漠的秦风，女孩缓缓漂进了厨房里。
　　不一会儿，叮叮当当的声音响起。
　　香气开始弥漫在房间的各个角落。
　　摸了摸咕咕叫的肚子，秦风走向了沙发上那个熟悉的位置。
　　坐下来掏出手机刷着都市新闻怪谈，他的脸上露出了一丝淡淡的微笑。
　　“又来一个厨娘，还是免费的，蛮不错。”

26、人多力量大（求推荐票和收藏）
　　抬头憋了一眼眼巴巴看着自己的刘雨欣，秦风微微蹙眉。
　　“要不你也坐下来吃点？”
　　“啊？不用不用，鬼不能吃东西的。”刘雨欣连忙摇头。
　　想了想后，秦风指了指沙发的位置，
　　“哪里有电视，你可以去看电视，不用守在我面前。”
　　吃饭的时候一直被人紧盯着，这种感觉简直要多诡异，有多诡异！
　　饭后，依旧是如之前那般。
　　安排了刘雨欣洗碗收拾屋子，秦风回了卧室睡觉。
　　接下来的几天，秦风带着麾下十个阴兵出动，扫荡着云海城的恶鬼。
　　夜出昼归，倒也悠哉。
　　……
　　“孽畜！短短几天竟然害死了三十六人！累累血债，唯有魂飞魄散方可洗清！”
　　一处坟地之中，传出肖国胜的一声爆喝，紧接着，便是缚魂锁划过地面发出的嗤啦声。
　　一番缠斗过后，他将恶鬼诛杀，拖着缚魂锁走出了树林。
　　“队长，解决了？”
　　门外，有一个阴兵正在守候。
　　“去找大人复命。”肖国胜点了点头，神色肃然。
　　变成阴兵之后，他从来都没有露出过笑容。
　　一方面，当兵就该有个当兵的样子，严肃、认真且不苟言笑！
　　而另一方面，则是因为他以另一个角度接触到了恶鬼，实在是心中无比悲痛愤怒。
　　这每一只作恶的鬼，几乎都罪孽滔天。
　　他这几天接触到的恶鬼，最少的身上都背了二十多条血案！
　　这让素来很有正义感的他，怎么能笑得出来？
　　他本就嫉恶如仇，如今更是对这些为非作歹的恶鬼恨之入骨！
　　在马路上，秦风正等待着消息传来。
　　远远看到秦风，肖国胜快步走了过来。
　　临近之后，他单膝跪地，双手抱拳回道：“禀大人，第三医院的所有恶鬼已经伏诛！”
　　秦风满意的点了点头。
　　经过这几天的历练，本就身怀绝技的肖国胜等人，也都蜕变成了合格的阴兵。
　　最开始捉鬼时，他们还有些生疏，而等熟练之后，众人便展现出了精锐该有的执行力。
　　“你们做的不错。”
　　秦风开口赞扬，然而心里却有些郁闷。
　　本来，他以为自己下属所诛杀的恶鬼，也能算到他的头上的。
　　这样自己就可以待在家里不用出门，也可以完成任务了。
　　然而，系统却没有给他空子钻。
　　这个bug，秦风没能够卡成。
　　肖国胜他们诛杀的恶鬼，完全和秦风没有半毛钱的关系。
　　这些阴兵诛杀恶鬼之后，他们手中的兵符会记录下个人的功勋。
　　好比如肖国胜，他如今一个人便解决了十一只恶鬼，兵符上已经有了十一点功勋了。
　　地府制度早已完善，哪怕是最基层的阴兵，也有升迁的渠道。
　　只要功勋足够，升官发财那是迟早的事情。
　　然而，这却苦了秦风，他想要晋级还是得亲自出手才行。
　　不过俗话说的，上有政策，下有对策。
　　经过几天的思索，秦风还是找到了一条捷径。
　　“从明日起，你们便不必在诛杀恶鬼了，”秦风看着面前的众阴兵吩咐道。
　　闻言，众人有些不解的抬头望向了他。
　　不杀恶鬼？那去做什么？
　　轻咳一声，秦风继续道：
　　“接下来你们的任务是分散开来，去寻找恶鬼踪影，并记下具体位置，然而第一时间报告给我。”
　　这便是秦风想出来的办法。
　　他决定将手下的众人作为自己耳目，分散出去。
　　这样一来，他就不必浪费时间去寻找恶鬼了。
　　而到时候，只要发现恶鬼的踪迹，他及时赶到并且诛杀便可！
　　“遵命！”
　　虽然不知道秦风的想法，但是肖国胜等人没有任何异议，立即领命离去。
　　而有了肖国胜等人帮忙，秦风诛杀恶鬼的效率果然大大提升。
　　仅仅只是过去了三个夜晚，秦风的任务就快要完成了。
　　“还差十二只恶鬼，我便可以晋升为巡察使！”
　　望着进度条，秦风目光炙热！
　　要知道，按照系统的解释，巡察使可不是十夫长这种军中普通将领，那可是正儿八经的地府九品官员。
　　巡察使隶属于城隍府速报司属下。
　　而且，一旦成为巡察使，秦风还会拥有巡察司来作为自己的官衙！
　　想到这里，秦风立刻向身旁肖国胜问道：
　　“肖国胜，天亮之前，我还需要十二只恶鬼，尔等速速将恶鬼方位报来！”
　　然而，肖国胜却是皱了皱眉，禀报道：
　　“回禀大人，我等几日所探恶鬼大半已经被诛杀，剩下的都分散在吕市各处，也不确定是否换了位置，要想在天亮之前解决十二只恶鬼，只怕是有难度。”
　　闻言，秦风眉头微蹙。
　　难不成，又要拖上一天？
　　眼看着就要晋级了，他有点不甘心。
　　“难道就没有多个恶鬼聚集的地方了吗？”
　　沉思半晌，肖国胜有些犹豫的回道：
　　“这，倒是也有……”
　　“说！”
　　“万民商铺在一个月前发生过血案，我前些日子带人去探查过，那里很是凶险，足足有五只二级猛鬼盘踞，恐怕我们难以拿下。”
　　秦风愣了下，万民商铺？那不就是在自己学校不远处吗？
　　怪不得学校让学生全部回家上网课，原来是附近闹鬼了啊。
　　不过，五只二级猛鬼？
　　秦风眼前一亮，内心立即活泛了起来。
　　要知道，一只二级猛鬼，足以抵得上十只一级恶鬼。
　　若是可以解决这五只猛鬼，便可以超额完成任务。
　　至于敌我实力对比……
　　秦风暗自思量了一下，按照他现如今的实力，一个人对付三只二级猛鬼肯定是没有什么问题的。
　　至于剩下的那两只二级猛鬼，肖国胜等十人联合起来，缠住他们应该不在话下。
　　互相配合之下，应该是万无一失。
　　一念至此，秦风立即做出决定。
　　“传令下去，全军集结，我们去万民商铺会会那五只猛鬼！”
　　然而秦风不知道的是，此刻前往万民商铺的队伍，可不止他这一支。
　　静谧的无人街道上，五辆打着神符部标志的车辆，缓缓地停在了万民商铺的门口。
　　车门打开，一道倩影踏出门外。
　　此刻若是秦风在场，一定会无比惊讶！
　　因为，这道倩影，便是他的姐姐。
　　秦雨！

27、13区的危机
　　打量了一番眼前这鬼气滔天的商铺，秦雨转身看向了从另一辆车上下来的中年道士。
　　一身黄色八卦袍披在身上，他左手持着罗盘，右手掐着手指闭目推算。
　　许久过后，在众人好奇与疑惑的目光中，他缓缓叹息一声，
　　“阴气环绕！遮天蔽日！险啊！大险！”
　　闻言，秦雨秀眉一挑，开口道：
　　“万民商铺是云海城最繁华之地，可现如今却被五只猛鬼霸占，使得无数商家无处可去，这是我们神符部不可推卸的责任！今晚我们必须要将这五只恶鬼拿下！”
　　闻言，中年道士脸上露出了一抹苦笑。
　　“秦老大，我知道你心有不甘，我亦是如此，但我只是神符部中一个普通的D级成员，能力实在是有限，如果真的遇到了厉害角色，我想我很难保护你们的周全。”
　　“我还是坚持我的看法，我们神符部现在应该对付的是那些最普通的恶鬼，而不是来这种穷凶极恶的地方冒险，这里有五只二级猛鬼，我们应该及时上报，向凤云府求援。”
　　侧头看着他，秦雨认真的说道：“陈道长，你应该比我清楚现在的局面，求援有用吗？”
　　闻言，中年道士的脸色顿时僵住，良久之后，他再次叹了一口气，却是不在开口反驳了。
　　双手环抱于胸前，秦雨望着校门，沉声道：
　　“这些鬼物已经越来越猖獗了，三年前他们还只在野外出现，而两年前已经开始席卷下属地了，现在就连凤云府也出现了鬼物的踪迹！”
　　“据统计，百分之二十外围地区已经沦陷，云海城同样也危在旦夕。”
　　“而凤云府现在自保尚且艰难，到处都在告急，他们能有多余的力量支援其他外区吗？就算有，又凭什么轮得到我们这个不入流的云海城？”
　　秦雨心里很清楚现在的局面。
　　全府上下哪里的情况不危急？救援是不可能会到的。
　　事实上，凤云府神符部门肯派出陈道长前来帮忙，已经算是破例了。
　　这还是因为，她是龙都军校最出色的学生，是全校公认的具备非凡潜力的人才！
　　更何况，凤云府神符部的老大，还是秦雨的老师。
　　也正因为如此，她才会有这种待遇，一毕业就担任了云海城神符部新任老大，并且还能得到陈道长的帮助。
　　指了指西侧的方向，秦雨继续道：
　　“陈道长你看看那边，进城的路已经被外面的鬼物堵死了，你是神符部的D级成员，来到云海城亦历经艰难，可见外面的情况何等凶险。”
　　“所以，陈道长，我们没有支援，也没有退路。”
　　“现在唯有自救才有希望，如果我们能在鬼物兵临城下之前，先将云海城内部的危险解决，到时候，说不定会有一线生机。”
　　秦雨的声音没有一丝一毫的波动，就像是说着一件微不足道的小事。
　　但是话语里透出的内容，却让人不寒而栗。
　　如果这话传出去，只怕是所有人都要陷入到恐慌当中。
　　鬼物即将兵临云海城，即时所有的人都将被屠杀！
　　而这里，则将彻底的变成一座鬼巢！
　　不过也幸好，在场的所有人都是神符部的人，没有丝毫的动摇。
　　接过属下递来的望远镜，秦雨一边观察着商铺中的情况，一边道：
　　“陈道长，你大可以放心，我也不会让大家白白送死，即时如果我们真的对付不了那五只恶鬼，我会第一时间撤退！”
　　望着面色严肃一丝不苟的秦雨，陈道长眼里有一丝敬佩之色闪过。
　　“也罢，不拼一拼，又怎么知道行不行？反正……”
　　下一秒，他收起罗盘，上前一步，双手掐动印决，眸中有金光一闪而过，嘴里念念有词！
　　“太上台星，应变无停。”
　　“驱邪缚魅，保命护身。”
　　“智慧明净，心神安宁。”
　　“三魂永久，魄无丧倾。”
　　随着咒语完毕，墨黑的夜空忽的出现几道微弱的亮光。
　　陈道长双手挥动，那几道金光缓缓进入了在场神符部十几名成员的身上。
　　鬼物最是擅长迷惑人心，先施加净心神咒，能够稳定心神，坚守念头，有效的克制幻觉。
　　而且，净心神咒还有临时增强魂魄的作用。
　　施加之后，就算是普通人也可以看到鬼物。
　　紧接着，陈道长又摸出一叠符纸，分发给了众人。
　　这是驱鬼符。
　　普通恶鬼在接触驱鬼符之后，便会遭受到如烈火焚烧一般的感觉。
　　这驱鬼符也是神符部最基本的对付鬼物的手段。
　　接过驱鬼符，秦雨将它紧紧捏在手中，而后低声下令道：
　　“出发吧！注意警惕！”
　　陈道长一马当先。
　　然而，就在他的手触碰到商铺大门的那一刻，他猛地一怔！
　　在他的感知中，一股无比强烈的阴气正在靠近。
　　这股阴气带给他的威慑力，甚至还要远远超过商铺中的阴气！
　　只是这阴气却跟他所平时所接触的不太一样，隐隐之中，似乎还透着一股威严的气息。
　　陈道长猛地抬起头，看向街角的方向。
　　下一刻，他的双目瞪得滚圆。
　　“那…那是什么？！”
　　众人一惊，顺着陈道长的目光看了过去！
　　只见，原本空荡荡的街角，不知何时居然出现了一队人马。
　　他们缓缓朝着商铺的方向走来。
　　一团诡异的雾气笼罩了他们，使得神符部众人看不清对方具体面貌。
　　目光所及之处，只有十根长长的铁索拖在地上。
　　然而更加诡异的是，那些铁索拖在地上，竟没有发出丝毫的响动！
　　这一队人马，自然是秦风他们。
　　转过街角的时候，他也看到了神符部这群人。
　　“大人，对面是神符部的人马，我们要避一避吗？”
　　身为原神符部成员，肖国胜自然是一眼就看出了对方的身份。
　　“不用！”
　　秦风摇了摇头。
　　他知道自己迟早有一天，会和普通人群产生交集。
　　地府不可能一直这么默默无闻下去。
　　但他没有想到居然会这么早。
　　这是一个失误，他这段时间夜间出没，还从来没有遇到过外出的活人，这让他形成了错觉，下意识的认为晚上是不会有人出来的。
　　不过，既然现在已经遇到了，那么秦风也不会想着避开。

28、远离人间（求推荐收藏）
　　阴兵办事，会尽量避免与活人接触。
　　但若是真的遇上了，阴兵也绝不会退开，因为这世间还没有死人给活人让路的道理。
　　再者说，地府地位尊崇，自然有其霸道之处，若不让人敬畏，又怎么执掌冥间？
　　所以说，虽然遇到这群人并非秦风本意，但真正遇到，他也不会想着避让！
　　“阴兵过境，活人退避！”
　　秦风淡淡说着，并且释放出了自己的气息。
　　而其他阴兵立即明白了他的意思，也将自己的气息释放了出来。
　　顷刻间，笼罩着他们的雾气，猛地扩张了数倍！
　　众人的面容更加模糊，在这扩张的雾气之中，甚至隐隐有金戈铁马之音传出。
　　“准备战斗！”
　　秦雨看着逼近的雾气，眼里也露出凌厉之色。
　　众人连忙准备，在他们看来，朝着他们走过来的这群鬼物，无疑是巨大的威胁。
　　“住手！”
　　看着严阵以待的众人，陈道长却是急忙出声制止。
　　他似乎想到了什么，后背瞬间映上一层冷汗，他快步上前直接拦在了众人的面前，而后焦急的吼道：
　　“所有人收起武器，立刻退开，让出道路！”
　　闻言，众人很是不解。
　　“道长，为何要让？”秦雨眉头紧皱。
　　“阴兵过境，这是传说中的阴兵过境啊！”陈道长无比激动，那两撇小胡子甚至都兴奋的连连抖动！
　　“没想到啊，没想到我陈汉生，此生竟然能够见到如此奇景！”
　　“阴兵过境？”
　　“什么是阴兵过境？”
　　“所以说，来的不是恶鬼？是阴兵？”
　　众人目光交错，满眼都是疑问。
　　深吸一口气，陈道长急忙解释道：
　　“阴兵过境分为两种情况，一是古代或者近代的军队，在战死后，因怨气不散，再加上一些特殊的地理原因，而变成了阴兵。”
　　“他们的思维还停留在死前那一刻，变成阴兵后，会持续不断的行军，寻找自己的敌人。”
　　“而另一种，则是地府的阴差或者鬼将率兵办事！”
　　望着愈发接近的黑色雾气，秦雨思忖片刻，立即下达了命令：
　　“无论是哪一种，我们都招惹不起，先后退，且看他们要做什么。”
　　闻言，众人连忙让开道路，退到了数十米之外。
　　阴兵渐渐的近了，秦雨甚至能够感觉到他们身上散发出的浓郁寒意。
　　“道长您刚刚说阴兵过境有两种情况，那么我们现在遇到的是哪一种？”
　　思量片刻，陈道长缓缓解释道：
　　“首先应该不是第一种，云海城是人口聚集的地方，战死的阴兵不会选择这种地方行军，所以我猜这应该是地府的阴兵办事。”
　　“你看，他们行进之时，没有邪恶之气，反而有一股堂皇威严之意！”
　　“看到那铁索了吗？那应该就是普通阴兵手持的缚魂锁，对鬼物有着极强的克制作用！”
　　“鬼气复苏，天地大乱，而如今，变数终于来了！”
　　“谁能想到，传说中的地府，竟然会真的存在！”
　　陈道长激动的浑身发抖，作为道门众人，他对于神鬼之事，要比普通人更加清楚。
　　自小耳熟能详的地府，今日在他面前揭开了神秘的冰山一角，这种兴奋很难用言语说明。
　　“地府？”
　　秦雨脸色骤变：“是我知道的那个地府吗？有十殿阎罗、牛头马面、黑白无常的那个？”
　　“正是，只不过我们所看到的这一队阴兵数量不多，应该并不是地府大人物所率领，”陈道长说道。
　　这时，后方有一名成员突然出声提问：
　　“地府居然真的存在？那么人间如今变成了这般模样，为何地府没有动作？”
　　然而，没人能回复他。
　　关于地府，人们所知道的也仅限于传说。
　　即便是陈道长，也不可能知道地府的详细情况。
　　事实上在今天之前，他一度以为地府并不存在，不然的话也不至于如此激动。
　　众人屏住呼吸，怀着一种敬畏的心理，盯着这群阴兵。
　　“咦？”
　　当看清对面众人后，秦风眉头一挑。
　　对面都是活人，对他的眼神敏感，下意识的打了个冷战，低下了脑袋。
　　唯有秦雨，还在试图打量。
　　这一瞬间，秦风眼皮一跳。
　　他一点也不觉得这群人有对付五只二级猛鬼的实力，这不是送死呢嘛！
　　想到这里，秦风忍不住瞪了秦雨一眼。
　　目光穿过雾气，自然而然的变成了一股威慑力。
　　秦雨连忙低下头，内心不免有些震撼。
　　“好强……”
　　看到她这副模样，秦风嘴角弯了弯，也没理会她，而是淡淡吩咐道。
　　“进！捉拿猛鬼！”
　　注视着阴兵们进入，众人这才算是松了一口气。
　　“这就是阴兵吗？”
　　“好强的气势，我刚刚都喘不过气来了！”
　　“他们来难道是为了对付里面的猛鬼？”
　　随着秦风走远，外面的众人立刻议论了起来。
　　眼中闪过一丝羡慕，陈道长开口道：
　　“人间有人间的法度，地府也有地府的规矩，恶鬼在人间为非作歹，地府一旦得到消息，就会派出阴兵清剿，我想他们就是为这里的恶鬼而来的。”
　　“世界上的恶鬼如此之多，为何之前不见地府行动？”秦雨忍不住皱紧了眉头。
　　“这我就不知道了，或许地府有什么变故也不一定。”陈道长摇头回道。
　　“也不知道阴兵忽然出现，是福还是祸。”
　　惊奇过后，众人又不免有些担忧。
　　地府，之前只是存在于传说中的东西。
　　之前不显踪迹，如今忽然出现，多少显得有些诡异。
　　人们畏惧恶鬼，同样也畏惧神灵！
　　在这个危险的时代，超自然的力量越多，就说明事情的走向越不在人类的掌握。
　　而对于未知，人的天性便是谨慎对待。
　　“我们要不要将这个消息汇报上去。”有人忽然出声问道。
　　秦雨摇了摇头，“先等等，我倒要看看传说中的阴兵，能不能解决猛鬼。”
　　她也不着急，贸然汇报说不准会打乱上头的计划，还是先看看再做判断比较好。
　　闻言，众人的目光再次投向了面前空荡荡的商铺。

29、阴巢（求推荐票求收藏）
　　进入商铺之后，阴气明显浓郁了很多。
　　四处打量一番后，秦风冷笑一声：“难怪这几只猛鬼要霸占这里，原来这里竟然是一处阴巢所在。”
　　阴巢，在鬼气复苏之后，开始大量浮现于世间。
　　它先是释放阴气，让世间变得污浊。
　　紧接着，将世间改造一番后，阴巢之中，便会有高级厉鬼走出，开始大肆杀戮！
　　可以说，这阴巢便是祸乱的源头。
　　遗憾的是，刚开始的时候人们并没有对这突然出现的大坑过多关注。
　　而现在积沙成塔，全世界的阴巢实在是太多了，以人力根本无法将其完全封堵。
　　就比如说这万民商铺，其中便有一座小型阴巢，再不断的释放着阴气。
　　鬼物除了杀戮之外，择一阴气浓郁之地修炼，同样也能提升实力。
　　所以，秦风暗自猜测，目前为止为祸人间的恶鬼，其实在庞大的鬼物群体之中还是少数。
　　更多的鬼物，其实是在躲起来吸收那无所不在的阴气，而后以此来提升实力！
　　就比如说万民商铺的这几只恶鬼，如果不是秦风来的及时，再过一段时间，说不定还真让他们依靠**成了气候！
　　一念至此，秦风当即下令，
　　“布阵，将这五只猛鬼逼出来！”
　　闻言，以肖国胜为首的阴兵，立即分散开来，结成一个圆阵。
　　阴兵是地府军队，如古代军队一般，自然也有阵战之法。
　　就如同他们现在所布之阵，便是最简单的驱鬼之阵，可以将隐藏的鬼物逼到明面上来。
　　下一刻，就看到众阴兵结成圆阵，手中缚魂锁飞出，纠缠在一起！
　　一条寒光闪闪的钢铁长龙在空中不住的震荡，发出嗡鸣之音。
　　这声音在活人听来，不觉得有什么，但对于鬼物却是一种折磨。
　　“大胆！”
　　“谁人找死！”
　　“给吾滚出这里！”
　　“这阴巢也是你们可以窥探的！”
　　“哪里来的孤魂野鬼，竟然敢找我们的麻烦！”
　　五只恶鬼，自四方而现。
　　三男两女俱是一副年轻模样。
　　而其中有一男一女还是一对情侣。
　　“孤魂野鬼？呵呵，睁大你们的眼睛看看清楚，我等乃是地府阴兵，识相的话，快快束手就擒！”
　　肖国胜虎目瞪得滚圆，厉声喝道！
　　其他阴兵亦纷纷踏前一步！
　　别看人数不多，这一支队伍但是却踏出了千军万马的气势！
　　“地府？阴兵？哈哈你们是在说笑吗？”
　　一名女鬼阴笑两声，阴恻恻的说道。
　　“既然来了，那就不要想走了！”
　　五只鬼物怨气滔天，因为生前死的不甘，死后可以说是偏激之极。
　　“区区五只猛鬼而已，也敢猖狂？！”
　　秦风眼中划过一抹冷色，猛地将缚魂锁抛出。
　　“上！给我拿下他们！”
　　秦风对于缚魂锁的运用越来越得心应手，在他的操控下，铁索摆动，犹如青龙，电射而出。
　　他的目标，正是那口出狂言的女鬼。
　　感受到缚魂锁天然的克制之力，女鬼脸色也是微变，不过她并没有退缩，反而朝着秦风冲来。
　　她伸出手指，血红的指甲足有十几厘米，犹如刀剑一般锋锐，散发着浓浓血腥气。
　　这是以人血染红的指甲。
　　“犯下孽债滔天，尚且不知悔改，只能让你魂飞魄散了！”
　　秦风迎了过去，手中噬鬼棒挥舞，直接将这女鬼打飞了出去。
　　结结实实的挨了一棒，女鬼发出一声惨叫，痛不欲生！
　　“王海，过来帮我！”
　　女鬼哭嚎之余，立即呼喊援助。
　　下一刻，立刻就有一个男鬼前来帮忙。
　　他和那女鬼一左一右，竟是从两个方向朝秦风冲了过来。
　　他们年纪虽不大，但是在变成鬼物之后，战斗经验却很丰富。
　　毕竟，鬼和鬼之间也是存在着竞争关系，能够占据这一处阴巢，他们杀的鬼物绝不会少。
　　与此同时，另外三只猛鬼也并未袖手旁观。
　　他们周身阴气环绕，便想要自秦风背后偷袭。
　　然而，肖国胜等人却也不是吃素的！
　　“敢偷袭？给我留下！”
　　肖国胜等人也是头一次面对二级恶鬼，十人合力，摆开阵势，小心应对。
　　一时之间，众人激斗在一起，万民商城内响起了一阵阵炸响！
　　与此同时，在万民商铺之外的众人，听着商铺内的响声，也是眼露期待！
　　传说中的地府，到底有怎样的实力？
　　他们能不能解决掉这些恶鬼？
　　“呵呵，区区猛鬼，也敢放肆？”
　　秦风以一敌二，丝毫不落下风。
　　他晋级十夫长后，自身实力提升不说，还多了一件噬鬼棒。
　　缚魂锁主外攻，噬鬼棒主内防，若有恶鬼冲来，只需要一棒，就能将其打的魂体震荡。
　　仅仅只是几个回合下来，两只鬼就吃不消了。
　　他们要躲避缚魂锁，就很难避开噬鬼棒
　　秦风几棒子下去，便砸的他们七荤八素，魂体都黯淡了许多。
　　一时之间，这对鬼情侣生出了退意。
　　然而，缚魂锁却如同跗骨之蛆死死黏住他们，使得他们根本无法脱身。
　　“大人！大人放过我们吧！”
　　那女鬼渐渐扛不住了，竟然开始求饶。
　　“大人，我们生前都是好人，却迫于压力而自杀，死后占据万民商城也是为了自保啊。”
　　随着女鬼出声，另一只男鬼也哀求了起来。
　　“是啊是啊！还请阴差大人，念在我们年纪还小的份上，放我们一次吧！”
　　“我们一定洗心革面，以后再也不犯错误了！”
　　但秦风却是面无表情。
　　他不是什么酷吏，没有什么非要斩尽杀绝的爱好。
　　但他分得清楚，什么是善，什么是恶！
　　“你们生前苦命，与你们死后作恶，并没有任何关系！”
　　秦风不仅没有留手，攻击反而更加凌厉！
　　“你们把自己受的苦，转嫁到其他无辜活人身上，与那些欺凌你们的恶棍又有什么区别？”
　　若他们死后只是报复仇人，秦风绝不会斩尽杀绝，甚至还会拍手称快。
　　因为有的人，的确畜生不如。
　　但他们死后所作所为，并不是为了复仇，而是为了杀戮而杀戮！
　　如今，更是霸占阴巢，野心勃勃。
　　所以，秦风自然是留他们不得！

30、成领导了（求推荐收藏）
　　见求饶无用，女鬼变得歇斯底里，竟然开口诅咒起来。
　　“王八蛋！给脸不要脸！我记住你了，我一定会报复你，所有跟你有关的人，都要死！”
　　秦风冷笑一声，脸色冰寒，眼中杀意涌动。
　　“死到临头，还敢口出狂言！”
　　秦风冲上前去，噬鬼棒连续挥动，将两只鬼打的魂体破散，痛不欲生！
　　而缚魂锁则趁机缠绕，将他们如串糖葫芦一般牢牢锁住！
　　解决了这两只猛鬼之后，秦风立刻转身去帮助肖国胜等人。
　　有了他的加入，肖国胜等人压力骤减！
　　不消片刻，另外三只猛鬼立刻就被拿下了！
　　“给我全部锁了！”
　　秦风并没有将他们立即杀死，而是吩咐肖国胜等人将五只猛鬼牢牢锁住，驱赶着走出商铺，
　　不出意外的话，外面应该还有一群等着看结果的人。
　　既然他们想看，那就让他们好好看看。
　　如今阴魂出世，地府迟早要进入大众视野，今日就当是对这世界的宣告了！
　　地府来了！
　　而此时，在外面的一群人正在小声议论。
　　他们看不到具体的交战状况，内心如猫爪子挠似得，好奇心十足。
　　“怎么还没有结果啊！急死我了！”
　　“就是啊，这群阴兵能不能行啊？”
　　“咦？不会是输了吧？怎么突然没动静了？”
　　听着众人的猜测，陈道长出声道：
　　“大家稍安勿躁，五只猛鬼这可不是一股小势力，想要拿下他们可没那么容易！”
　　地府首次出现，他无从推算具体实力，只能保守估计。
　　而就在众人议论的时候，秦雨却是耳朵动了动，眼睛死死的盯着大门口
　　铁索摩擦地面的声音缓缓响起……
　　“快看！出来了！”有人惊呼道。
　　闻言，众人连忙看去，只见方才那一队阴兵缓缓走了出来。
　　他们似乎有意识的散开了围绕着身体的雾气。
　　众人只看到，五只猛鬼，被铁索一层层的缠住，老老实实的往前走去。
　　像极了古代的衙役，押送着囚犯。
　　“竟然这么快就拿下了五只二级猛鬼！”
　　众人倒吸一口冷气，心中无比震惊！
　　陈道长说这五只猛鬼实力绝强，所以众人原以为，即便是能够拿下他们，这阴兵也应该付出一些代价。
　　可现在来看，却是轻轻松松。
　　“地府不愧是地府啊。”陈道长有些感慨的说道。
　　这就叫术业有专攻，地府约束世间所有阴魂，有的是对付鬼物的手段。
　　而鬼物的许多手段，对于地府来说都是无效的。
　　此消彼长之下，很容易就拉开了彼此的差距。
　　不像他们，在战斗时非常陷入到鬼物制造的幻境之中
　　甚至于很多神符部的同事，还没有碰到鬼物的面，就被迷惑了心智，自相残杀而死。
　　冷冷的看了眼商铺门口的众人，秦风并未多言。
　　在刻意的展示了自己的实力之后，他便带着阴兵们锁着五鬼离开了。
　　目送着阴兵远去，秦雨深吸一口气，肃然说道：
　　“立刻将今天发生的事情写一个详细的报告，我亲自汇报上级！”
　　地府出世了，这是一个大消息！
　　而就在他们忙着汇报地府消息的时候，秦风已经带着五只猛鬼飞快的出了城。
　　五只猛鬼被五花大绑，再也不复之前凶狠，满眼都是哀求。
　　然而，先前留着他们，仅仅只是秦风为了展示地府威严。
　　如今他们没了利用价值，秦风自然不会再跟他们废话！
　　噬鬼棒甩出，五只猛鬼瞬间魂飞魄散！
　　下一秒，系统中的进度条猛地一窜。
　　【叮，恭喜宿主，晋级为九品巡察使，奖励弑鬼剑一柄，巡察使皂服一套，巡察司殿宇一座！】
　　系统的声音刚刚落下，秦风的丹田气旋再次扩大，一股强横的气息，陡然从他的身上释放了出来。
　　肖国胜等阴兵，先是一惊，继而露出恭顺之色。
　　原本秦风虽然是上官，但是却威严不重。
　　而如今，他的威势增强至少十倍，身上的气势更是让众阴兵十分畏惧。
　　然而他们却是不知道，这是因为秦风升官的缘故。
　　十夫长，说白了也就是阴兵体系中的小头目，根本算不得什么官。
　　而现在，他成为巡察使。
　　巡察使，隶属于城隍府速报司麾下，乃是正九品的官职。
　　他身上的威严，正是所谓的官威！
　　尤其是当秦风身上出现巡察使皂服的那一刻，官威愈发炽烈。
　　巡察使皂服，也就是官服。
　　通体玄黑色，上面没有什么繁复的图案，给人一种黑暗，低调，肃穆的感觉。
　　地府官吏的皂服，对于鬼物有着一种天然的威慑力。
　　这就跟作奸犯科的人，看到警服会害怕是一样的道理。
　　而最让秦风在意的，还不是皂服，而是弑鬼剑。
　　弑鬼剑入手的刹那，原本的缚魂锁和噬鬼棒，也就被系统回收了。
　　也就是说，他的武器仅剩下这一柄弑鬼剑。
　　弑鬼剑，通体色调也是黑色，就连剑锋处，也是闪烁着乌光，幽冷而森然。
　　而值得一提的是，在弑鬼剑的剑柄处，却是镌刻着一朵奇美的花朵纹路。
　　这是曼陀沙华。
　　相传，在地府生长着两种花，一种是曼陀罗，另一种则是曼陀沙华，两者生长在黄泉两岸，所以又叫彼岸花。
　　曼陀罗象征死亡，曼陀沙华象征新生，弑鬼剑上镌刻着曼陀沙华的图案，似乎富裕它奇异的力量。
　　“这把剑，可斩三级厉鬼！”
　　秦风紧紧握住弑鬼剑，感受着此剑的威力。
　　他有一种鸟枪换炮的感觉。
　　若不是肖国胜等人在场，秦风甚至怀疑自己会很中二的喊一声：弑鬼剑在手，天下我有……
　　深吸一口气，秦风的目光又望向了右手中出现的令牌。
　　这枚令牌的功能是可以召唤出巡察司殿宇。
　　至于巡察司殿宇，用白话来说，也就是秦风以后上班的地方。
　　从今天开始，他就不是打工人了，姑且算得上是一个小领导了。
　　和古代那些普通衙门不同，巡察司殿宇并不对阳间活人开放，所以修建的位置要在偏僻隐秘之处。
　　与此同时，新的系统消息也来到了秦风的脑海中……
　　巡察使的工作有两个。
　　一是清理云海城周边的恶鬼。
　　二是巡察打探消息，如果遇到大事，便立即汇报城隍府速报司，而速报司的功曹大人，再上报给城隍爷。
　　而这，便是秦风以后的工作方式了。

31、巡察司体系（求推荐收藏）
　　随着消息的了解，秦风也渐渐明了了自己接下来的“工作”方向。
　　首先，是先要找到设置巡察司的地方。
　　而这个位置，必须是远离阳间活人的地方。
　　云海城之外，别的没有，荒山野岭多的是。
　　如今人口集中在城市里，外界更显得荒芜。
　　秦风带着众阴兵远离市区，在大山中转了一个多小时，终于在一处荒凉的半山腰上停下。
　　这里四面都是茂密的树林，树荫遮盖住了阳光与月色，显得异常的阴森恐怖。
　　而这样的人迹罕至之处，刚好是秦风满意的地方。
　　选了一处略平坦的位置，秦风直接抛出建设令牌。
　　下一秒，只见一座通体黑色的阴殿，从空中缓缓降落，然后稳稳的落在地面上。
　　与此同时，天空中忽然传来一声爆响。
　　却是不知何时，滚滚乌云笼罩，恐怖的雷电沸腾。
　　阴兵们抬起头，仰望着苍穹。
　　轰隆隆！
　　电光交织，使这一方天地猛地明亮如白昼。
　　面前的阴殿在光耀之下，如同一座择人而噬的修罗殿一般。
　　这幅场景，若是被普通人看到，或许会直接被吓到瘫痪！
　　而秦风却并不意外。
　　要知道，人间衙门还讲究一个庄严肃穆。
　　那么地府的衙门，自然是不可能祥和温顺了，凶恶和严肃才是主要的旋律。
　　看着大开的殿门，秦风一只手按着腰间的弑鬼剑，昂首挺胸的走了进去。
　　进入阴殿大门后，他才发现，里面的空间并不是很大。
　　入目之处，是一个一百平米左右的院子。
　　在院子两侧，共摆放着十六座恶鬼雕像。
　　它们各个青面獠牙，面目狰狞。
　　手中还持着各种各样的兵器，有刀枪剑戟，也有铁索，铁钩，铁锤，铁尺等。
　　而穿过这个院子，则是巡察司正殿所在。
　　秦风走入其中，正殿里的数十盏烛火同时亮起。
　　借助烛光，他可以看到两侧墙壁上画满了图像。
　　其中一半是狰狞恐怖的恶鬼图像，另一半则是阴兵出手，手持缚魂锁，噬鬼棒等武器，将这些恶鬼制服。
　　图像看起来很是古老，不知过去了多少岁月，更不知道是谁绘制。
　　但是其中却有一股诡异的力量，使得每一只恶鬼看起来都很传神。
　　在大殿的里面，摆放着一个长方形案几，而在案几后面，则是一个座位。
　　很显然，这是巡察使的专属位置。
　　秦风坐了上去，低头一看，只见案几上放着一个铁盒。
　　伸手将其打开，里面露出了一枚刻画着恶鬼图案的官印。
　　与此同时，秦风注意到在官印之上，还刻着一行小字。
　　“云海城隍府速报司麾下巡察使秦风！”
　　很显然，这便是秦风的地位象征了。
　　晋升后，他的兵符也被系统收回了，能证明地位的，便是这枚官印。
　　秦风伸手抓起了官印。
　　与之前的兵符一样，这枚官印中自然也有一方空间。
　　而此时的官印空间中，正躺着数枚兵符！
　　与此同时，一行信息突然涌入他的脑海。
　　在成为了巡察使之后，他便正式被纳入了云海城隍府的体系，隶属于速报司之下，正九品！
　　而他的直属上司，便是速报司司主。
　　当然，现在整个阴曹地府都没影子，更别说城隍府了。
　　速报司什么时候能够正式成立，还得看秦风什么时候升级成功。
　　与此同时，系统也已经给了提示了。
　　秦风如果再想要升级，条件是要解决一万只恶鬼才行！
　　并且，这一万只恶鬼之中，还必须得有十只三级厉鬼！
　　也就是说，三级厉鬼并不能像是二级猛鬼一样，结算成更多数量，而是变成了一个必要条件。
　　而等到完成任务后，秦风便可以晋级，成为八品功曹！
　　八品功曹，隶属于城隍大人统属。
　　拥有直接面见城隍大人的权利。
　　秦风眼中闪过一丝笑意，把玩着官印喃喃自语道：“八品功曹，嘿，看来待我再次升级之后，就可以入住城隍府了。”
　　就在这时，底下一阵喊声突然响起。
　　“肖国胜率众兄弟，拜见巡察使大人！”
　　秦风抬头望去。
　　只见底下十人单膝跪地，满眼恭敬之意。
　　身为阴兵，众人自然也知道巡察使代表什么，眼中满是恭敬的同时，也不免有些羡慕。
　　微微点头，秦风心中突然一动，开口道：
　　“都起来吧，肖国胜你去将驻守在鬼巢附近的兄弟们带来吧。”
　　肖国胜似乎意识到了什么，神色一喜，连忙领命。
　　过了一阵子，他便带着二十五个阴魂走了进来。
　　在鬼巢中，秦风一共救出三十五人。
　　而因为秦风之前只有十个兵额，所以剩下的二十五人只能干等。
　　如今，他成为了巡察使，麾下可以拥有十个十夫长，一百个阴兵。
　　“从现在起，你们便是云海城巡察司的阴兵了！”
　　秦风抛出二十五枚兵符，让他们全部变成阴兵。
　　“多谢大人！”
　　转化为阴兵后，这二十五人立即明白了许多东西，跪下道谢。
　　点了点头，秦风又道：
　　“肖国胜，刘鸿志，贾勇，出列！”
　　闻言，肖国胜和另外两名阴兵踏前一步。
　　“从现在起，你们便是我巡察司的十夫长！”
　　秦风话音落下，三人的兵符立即产生变化，身份也从普通阴兵变成了十夫长。
　　而实力得到提高的同时，自然也多了噬鬼棒这一件兵器。
　　三人欣喜若狂，连忙跪下。
　　“多谢大人提拔！”
　　能够在地府体系之中晋升，这可不是一件容易的事情。
　　要知道，地府可是神话体系里的重要分支。
　　成为地府官吏，可享世间香火。
　　或许未来的有一天，他们也能变成神灵！
　　“冯建宇上前听令。”
　　这时，秦风又看向了队伍中的第四个鬼兵。
　　冯建宇是一个言语很少的人，他身材并不高大，心思却很细腻，属于那种话不多，但是能力却很强的类型。
　　“你便是巡察司第四位十夫长了，只不过，你麾下只有五个阴兵，剩下的五个缺额，本官允许你自行补充。”
　　听着秦风的吩咐，冯建宇也跪了下来。
　　“多谢大人！”
　　阴兵队伍迟早要扩大的，事实上冯建宇之前就建议过秦风，从那些普通鬼魂之中挑选适合做阴兵的对象。
　　他既然有这个想法，秦风就给他机会，先让他自己招五个阴兵试试。
　　如果做得好，以后或许还可以录用更多！

32、定海神针（求推荐收藏）
　　与此同时，就在秦风正参观着自己的巡察司时，另一边的神符部众人也回到了驻守地。
　　这一路上，秦雨一直在沉思着该如何与上级进行汇报。
　　实在是这件事情太过于骇人听闻了。
　　当然，藏着掖着是绝对不可能的，这种重要的消息要是被延误了，之后可能会出大乱战。
　　于是，在经过一番部门的内部商讨之后，秦雨将请求进行视频会议的诉求，传递至了上级凤云府的神符部。
　　而在收到消息的第一时间，凤云府神符部便传达回了同意的指令。
　　半小时后，在云海城神符部会议室内，一场重要的视频会议便召开了。
　　参会的总共有十几个人，除了秦雨，剩下的人都是的重要成员。
　　“你说的是真的？你确定那些真的是阴兵？而不是鬼怪演的一出鬼把戏？”
　　视频里，一个戴着方框眼睛的男人出声询问道。
　　事实上，这已经是他第五次开口询问了，对于秦雨传过来的消息，他实在是有些不敢置信。
　　“没错！”
　　秦雨再一次肯定的点头回道，虽然她已经多次回答这个问题了，但她没有丝毫的不耐烦。
　　她心里清楚，这个消息实在是太过于重大，也不怪他们要多次确认。
　　“实在是太过于荒谬了，怎么可能？”
　　“你们一定是看错了！”
　　“地府，天庭之类的，不都是神话传说吗？谁会把这个当真？”
　　众人议论纷纷，俱表示质疑。
　　“以前很多人也不相信世上有妖邪，可是现在呢？”陈道长忍不住插嘴道。
　　按理来说，他只是神符部中的一个D级成员，是没有资格参加这种级别会议的。
　　但是看在他目前是云海城唯一拥有法力的人，再加上亲眼见证了地府出现，所以才特许他参加。
　　之前他都没有说话，如今见到秦雨屡屡被质疑，他就憋不住了。
　　没办法，地府出世的事情可是他言之凿凿说的，秦雨其实就是转述他说过的话。
　　质疑秦雨，就等于再质疑他。
　　“这两件事情怎么能混为一谈？”
　　一个同样穿着道袍的男子摇了摇头，说道：“好吧，就算有地府存在，那么贫道有个问题，为什么之前妖邪大量出现的时候地府不管，现在却突然出现了呢？”
　　“这……地府神灵的想法，我怎么可能知道？”陈道长神色一滞，竟有些不知道该怎么回答了。
　　“所以，这根本没有办法解释，如果有其他人见过也就算了，可问题是目前整个云海城范围内，只有你们说看到过地府阴兵，难不成地府神灵就在云海城活动？”
　　一个中年男子想要为这件事情盖棺定论。
　　“我想，你们一定是看错了，错把恶鬼之间的内斗，当成是捉拿恶鬼。”
　　神符部的消息很灵通，在这个特殊的时代，他们的优先级很高。
　　也正因为如此，他们所掌握的讯息，要比云海城这个小地方多的多。
　　现如今，除了云海城的神符部之外，可没有任何人说过有关于地府的事情，这怎么能让他们不质疑呢？
　　“老师，陈道长没有说谎，我当时也在现场，我可以百分百肯定，我们所看到的那一队阴兵，绝对不是寻常的鬼物。”
　　秦雨并没有与那些人争辩，她直接看向了视频中坐在主位，一直没有任何言语的老者。
　　这个老者，就是李定国。
　　他可是一个传奇一般的人物。
　　凤云府能够在恶鬼的环伺之下生存，完全是有李定国在的原因。
　　所以，他几乎是一言为定的那种。
　　见秦雨开始与他对话，会议中的其他人也不说话了，一起看向了这位定海神针！
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　时间一点点的流逝。
　　李定国始终没有说话，他神色沉凝，看不出心里在想什么。
　　没有人说话，整个会议显得很是安静。
　　终于，过了许久之后，李定国抬头缓缓开口。
　　“秦雨是我最出色的学生，我了解她，她不是一个夸大其词的人，她既然说看到地府阴兵，那么我便相信，这件事是有一定可信度的。”
　　他这一开口，其他人也不质疑了。
　　这便是神符部的执行力，平时可以争论，但是只要部长给出指示，那么所有争论必须停止，一切以服从为主。
　　李定国抬头看向了视频另一头的秦雨，开口道：“现在，我给你们几个指示。”
　　“好，您说。”
　　秦雨立刻打开了桌上的笔记本，认真的看着李定国，随时准备记录。
　　“首先，云海城神符部从现在开始，调用一切人力物力，用最大努力收集有关于地府的所有消息。”
　　“其次，要密切关注地府，如果有可能，与他们接触，如果真的是我们熟知的那个地府出世，一定会造成巨大的影响，我们必须了解对方，做出风险评估！”
　　他的话音落下，所有人纷纷起立。
　　包括秦雨和陈道长在内，全部都喊了一声“是”。
　　在视频会议结束的那一刻，望着对面稍显稚嫩的面孔，李定国脸上露出一丝慈祥。
　　“秦雨，一定注意安全！”
　　“放心吧老师！”点了点头，秦雨同样道：“老师您也要多注意休息，您的白发…又多了。”
　　笑了笑，李定国边应便按下了挂断键。
　　对于自己手下最得意的门生执意要回到家乡，起初李定国是不同意的。
　　不过，最终秦雨还是说服了他。
　　理由是：能力越大，责任越大。
　　云海城是她的家，其他人可以放弃，但秦雨不会放弃！
　　会议结束后，秦雨和陈道长却是陷入到了沉寂。
　　看着笔记本上记录的文字，秦雨眼中露出点点期望，对着陈道长问道：“道长，你有办法接触地府吗？”
　　愣了一下，陈道长摇了摇头，苦笑一声回道：
　　“这，只怕是很难，神灵如果不想出现，我们凡夫俗子，想要与之接触，只怕是有些难度。”
　　“如此说来，只能等他们再次出现了。”
　　秦雨叹了一口气。
　　也不知道，这件事情是福还是祸。
　　地府对之于人间，又会是怎样的态度呢？

33、兵发佳乐小区（求推荐收藏）
　　秦风当然不知道，自己老姐正因为他的来历而发愁。
　　他现在正在巡察司中熟悉着官衙的运作，而他麾下的四支阴兵，则是按照他的指示，纷纷出去捉鬼了。
　　秦风所挑选的四个十夫长都很不错，都能够圆满的完成他交代的任务。
　　尤其是冯建宇，他在非常短的时间内，已经招募了五个人加入到阴兵队伍之中。
　　而他所招的这五人，则都是云海城的本地人。
　　其中两人是健身房的教练，别的没有，就是有一把子力气！
　　而剩余的三人则是消防部门的官兵，之前因为一场由恶鬼主导的火灾，三人不幸牺牲。
　　而死后的五人很快便被冯建宇给发现了。
　　再争取了五人的意见之后，五人几乎想都没想便选择了加入阴司体系。
　　本已成为鬼魂，接下来五人能选择的也就只有等待时限到达之后魂飞魄散，亦或者是成为恶鬼。
　　而现在，突然有了新的选择，五人自然不会放过这个机会。
　　加入阴司体系，猎杀恶鬼，还沧源大陆一个朗朗乾坤，这简直就是他们最大的梦想！
　　这五人的胆子都很大，并且非常有正义感，是作为阴兵的最佳选择。
　　他们融入阴兵队伍的速度很快，才两三天工夫，就已经豪不逊色于之前那一批老阴兵了。
　　他们无论是武力还是智力都是上上之选。
　　不过，肖国胜他们到底还是多了些对付鬼怪的经验。
　　比如在寻找厉鬼以及打探消息这一点上，肖国胜等人便给了秦风很大的帮助。
　　就比如说现在，肖国胜正在向秦风做着汇报。
　　“启禀巡察使大人，佳乐小区的情况，我们已经调查的差不多了。”
　　想要升级到八品功曹，秦风除了需要解决一万只恶鬼外，还需要额外干掉十只三级以上的厉鬼。
　　而提到厉鬼，秦风脑海里首先迸出的便是佳乐小区。
　　他曾经在小区外驻足观看过，整个小区都已经成为了鬼域。
　　小区里面的人，也都变成了鬼，成为厉鬼的手下。
　　那里就是一个十足的鬼窝。
　　只要将这个鬼窝捣毁，秦风相信自己的任务进度条就可以提升一大截了。
　　而解决掉厉鬼，剩下的恶鬼倒是简单，无非就是个数量问题。
　　他甚至都不需要亲自动手，只要让手底下的阴兵去抓恶鬼过来，交给他处置，就能把进度条刷满。
　　所以，佳乐小区里的厉鬼是他升级路上重中之重的一环。
　　肖国胜观察了一番秦风的神色，立即将自己所打探到的消息说了出来。
　　“占据佳乐小区的厉鬼名叫毛志成，生前是小区的保安，据说为人勤奋努力，只是性格有些偏激。”
　　“而他死亡的原因是因为，他看上了佳乐小区的大员外，富豪柳传志的女儿柳如烟，”
　　“柳家掌握着云海城最大煤矿的开采权，还拥有非常多的楼盘，可以说是云海城最大的富豪了，而面对一个小保安的追求，柳如烟自然不会同意。”
　　“后来，毛志成因为求爱不得，便脑子一抽从佳乐小区楼顶跳了下来……”
　　……
　　随着肖国胜的讲述，秦风很快便了解了，这又是一个悲伤的爱情故事。
　　秦风斩过太多鬼了，他知道鬼和人一样，都有自己的故事。
　　可以说，每一个化为恶鬼的人，心中都有一段无法割舍的往事，在支撑着他们继续生存于世间。
　　然而听得多了，他也渐渐麻木了。
　　不论有如何的故事，这对秦风都没有任何关系。
　　诛杀恶鬼，是他的职责。
　　无论你的故事是好还是坏，既然选择了害人，那就必须得下地府！
　　“佳乐小区是柳家修的？”秦风有些惊奇的问道。
　　“正是如此。”肖国胜点了点头。
　　秦风的手指轻轻敲打着桌面，开始琢磨了起来。
　　仅从这个故事来看，算不得什么稀奇。
　　毛志成只是个穷小子，而柳家则是云海城最大的家族，柳如烟作为柳家明珠，秦风自然也听过她的名头。
　　据说从大鹰国留学归来，又洋气又漂亮，是很多人的梦中女神。
　　毛志成和柳如烟的差距太大，想要追求这种女人，当然没什么希望。
　　只是不知道，他受到了什么打击，为何就突然自杀了？
　　秦风心里头清楚，普通的鬼魂想要变成厉鬼，可不是什么简单的事情。
　　毛志成因情而死，怨气本不该如此之大啊！
　　那么他是怎么变成厉鬼的？又为何要占据佳乐小区？
　　“你可曾探清楚毛志成的实力。”秦风思考片刻后询问道。
　　“属下本事低微，不敢深入只能在外观察，据我推测，毛志成绝对不止三级，至少是四级煞鬼的层次！”肖国胜回答道。
　　四级煞鬼？
　　秦风眉头微皱。
　　他如今实力进步很大，如果仅仅是和四级阴鬼交手，凭借手中弑鬼剑，他有信心不落败。
　　可问题是，毛志成现在身处阴巢之中。
　　没错，佳乐小区也是一处阴巢！
　　而且哪里已经成为了毛志成的大本营，在大本营里，他的实力又要上升不少。
　　要对付他，只怕是不大容易。
　　必须要想个办法！
　　“除此之外，还有别的消息吗？”
　　知己知彼才能百战百胜，现如今来看，秦风似乎没什么太好的办法对付毛志成。
　　但秦风相信，毛志成绝对不可能是毫无破绽的，肯定有办法瓦解这座鬼巢的。
　　“有！”
　　似乎想起了什么，肖国胜又道：
　　听到这里，秦风眼前顿时一亮，急忙出声问：“他手下的高级鬼怪数量有多少？”
　　摇了摇头，肖国胜有些遗憾的道：“属下不知，佳乐小区太危险了，我们完全无法靠近。”
　　顿了顿，肖国胜补充道：
　　“但我们知道，在靠近门口的第一栋中，驻守的恶鬼名叫红袍女鬼！”
　　红袍女鬼！
　　传闻，她曾经是一个赌鬼的女儿。
　　只因父亲欠下百万外债，不得已将她抵押给赌场的老板。
　　那一晚！
　　披着红色嫁衣的红袍女鬼，被那赌场老板活活折磨至死。
　　那一晚！
　　整座赌场响彻着凄咧的惨嚎声。
　　那一晚！
　　红袍女鬼正式扬名于云海城！

34、天罗地网（求推荐收藏）
　　嘴里低声念叨着“红袍女鬼”四字，秦风陷入了沉思中。
　　毛志成仰仗着鬼巢和这些手下的存在，完全无惧于任何人，要不然他也不会将自己的大本营设置在云海城之中了。
　　而要想解决他，有三个办法！
　　1：想办法引他出来。
　　2：找到根源摧毁佳乐小区的阴巢。
　　3：先解决他的那些手下，然后再对付他。
　　许久之后，秦风敲击桌面的手指停了下来。
　　他低声念到：“各个击破！”
　　引他出来的办法秦风暂时想不到，而摧毁阴巢的前提肯定得先解决毛志成。
　　以上这两点，目前秦风都办不到。
　　所以，先解决他的那些个手下，成了秦风目前能想到的最佳办法。
　　一念至此，秦风当即起身。
　　“肖国胜，我命你继续带领手下诸阴兵给我捕捉恶鬼，佳乐小区的事情交给我来处理。”
　　“是，大人！”
　　一弓腰，肖国胜退后两步直接领命离去。
　　他也没问秦风会怎么做，或者会不会失败。
　　在肖国胜的心里，既然大人决定自己亲自出手，那还不是手到擒来？
　　然而，秦风不知道的是，在佳乐小区之外，正有人先他一步到来！
　　只见一辆辆越野车在小区外停了下来，一名名穿着神符部制服的人快速冲了下来。
　　每一人俱是气势威严，身形沉稳！
　　他们的任务是灭鬼！
　　如果说夜晚是鬼怪的狩猎场，那么白日便是人类的仙境！
　　普通恶鬼在白天压根不敢直视阳光，而二级猛鬼与三级厉鬼虽然敢直面太阳，但实力也会受到压制。
　　所以，白天便是神符部捕杀鬼怪最好的时机！
　　有一名壮汉举起手中的锤子，怒吼一声如虎狼一般，直接将花园中躲藏在阴暗处的一只恶鬼打爆。
　　更有一名少女，手持画着奇异符咒的弓弩，每一箭射出必会有一名恶鬼倒下。
　　身穿道袍的陈道长手掐着符咒，给众人加持着清心咒，同时他朝着旁边持符咒枪射击的秦雨快速的喊道：
　　“部长，我们初步估计，这里每一栋楼里面至少有一只二级猛鬼和数不清的一级恶鬼，咱们的人手不够，只能够先着重对付一处！”
　　闻言，秦雨当即开口道：“先对付第一栋！咱们逐个击破！”
　　佳乐小区与万民商铺，一直都是云海城神符部的心头之患。
　　为了应付即将要到来的鬼潮，一个安全的大后方是必须要有的。
　　这也是为什么神符部会先去万民商铺的原因。
　　而现在，万民商铺已经被秦风率领众阴兵被搞定了，那么接下来自然就是佳乐小区了。
　　神符部并不知道佳乐小区内是什么情形，他们只知道，佳乐小区中的13栋楼全都已经被恶鬼占据了。
　　抱着灭恶鬼，还世间一个朗朗乾坤的念头，他们来了！
　　看着鱼贯而入的神符部成员，以及楼中恶鬼的惨叫，外面压阵的众人齐齐舒了口气。
　　听这动静，第一栋里面的局面应该是很不错的。
　　然而……
　　还不到十分钟。
　　情况突变！
　　“嘭！”
　　只见一道人影突然从四楼的窗户跳了下来，脸上带着慌张之色，浑身是血。
　　“不好，快救人……！”
　　下一刻，陈道长的身体化作一道黑影，迅速将即将跌落到地上的神符部队员救了下来。
　　“怎么样，没事吧？”
　　陈道长连忙将队员平放在地上，脸上满是急切道。
　　身后其余压阵的神符部成员，包括不远处的秦雨，闻声也都迅速赶了过来。
　　看着一脸焦急的众人，那名神符部成员将目光投向了秦雨。
　　“部长……楼上……楼上有三级厉鬼，红袍女鬼没有离开云海城，她…他竟然躲在了这里！我们的队友……全部都……都牺牲了……！”
　　躺在地上的队友说完之后，便彻底咽气！
　　三级厉鬼！
　　红袍女鬼！
　　她不是很早就被前任神符部部长给驱逐了吗？！
　　她居然还在云海城！
　　就在众人惊疑之时，后方又是一声声沉闷的声音响起。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　只见一名名神符部的队员被丢到窗外，有的甚至连身体都不在完整，只有少部分的神符部队员拼命从大楼大门跑出来。
　　“嚇嚇……！”
　　恶鬼在楼内放肆的嘶吼着！
　　下一刻，只见一只只二级猛鬼无惧阳光，纷纷从大楼之中涌现出来，将外面众人团团包围。
　　“部长，这楼上有许多的猛鬼，他们似乎是提前得知了我们要来的消息，在故意给我们设下了天罗地网！”
　　一名跑出来的神符部老队员，捂着一只断手咬牙切齿道。
　　一只只破衣烂衫，华贵锦袍，休闲正装各色各异的猛鬼，流着恶心的口水，缓缓朝着神符部众人靠近过来。
　　短短半小时，情况急转而下，神符部一大半的人都没能够从楼中逃出。
　　而逃出的，也都是一些身上带伤的队员。
　　气氛，瞬间凝重起来！
　　“哈哈，没想到鼎鼎大名的神符部，也有今天这狼狈的样子！”
　　紧接着，一道凄厉的声音在众人耳边响起，一只身穿红衣的女鬼，迅速从大楼之中飘了出来。
　　她面色苍白，原本端正的五官上，到处都是刀痕伤疤，浑身上下挟裹着无比浓郁的阴气。
　　双爪锋利修长，坚入钢铁！
　　恐怖的气势朝着众人席卷，恐惧的氛围逐渐升温。
　　“红袍女鬼，没想到真的是你！”
　　“没想到你竟然主动出现，难道你忘了上任部长是如何打的你抱头鼠窜吗！”
　　“今日，必然让你有来无回。”
　　看着众多猛鬼中央的红袍女鬼，神符部的副部长高文桐，声音之中带着怨恨之色道。
　　“哈哈哈，别这么大口气，我承认上任部长的确很强，但他还不是被毛大人给解决了吗！”
　　说着，那红袍女鬼又看向了被众人环绕于中间的秦雨。
　　“呦，这个小丫头不会就是新任的神符部长吧？你成年了吗？哈哈哈哈哈哈。”
　　随着眼前这声音尖锐的红袍女鬼哈哈大笑时。
　　只听旁边的大楼之中，猛然传出一声巨响。
　　“哈哈，红袍妹子，有什么事让你这么高兴？说出来让我也乐一乐呗。”
　　一名身高两米五，肌肉盘虬的厉鬼，直接将混凝土墙壁冲撞出一个巨大的坑洞来。
　　目如铜铃，声如洪钟，挥拳之间仿佛炸弹般！
　　冲出来后，他缓缓走到红袍女鬼的身旁，一对嗜血的眸子紧盯着众人。
　　“嘶……！”
　　看着新出现的厉鬼，现场神符部的众人忍不住倒吸一口凉气。

35、轻松诛杀（求推荐收藏）
　　看着继红袍女鬼之后走出的厉鬼。
　　在神符部队伍之中，有人忍不住低声惊呼一声！
　　“是…是血牛蛮鬼！”
　　与那红袍女鬼一样，这血牛蛮鬼同属于三级厉鬼行列。
　　一只厉鬼就已经十分难以对付了，现在竟然又出现一只。
　　顿时，神符部队伍中的气氛，逐渐开始低落绝望。
　　“部长，咱们现在怎么办？”有队员开口问道。
　　“我们云海城神符部，可以站着死，但绝不跪着生，厉鬼肆意杀人，即便是飞蛾扑火，也要将火给扑灭了！”
　　秦雨眼中露出了毅然决然的神情，子弹重新上膛，遥遥指向了对面的血牛蛮鬼！
　　然而就在这时，又是几声呼喊传来，
　　“既然如此，那老夫我也来凑个热闹。”
　　“哈哈，新鲜的血液。”
　　“神符部？今天都留下吧！”
　　随着一声声呼喊传来，原本还有一丝战意的神符部成员，顷刻间变得畏惧起来。
　　毛志成手下十大厉鬼：
　　第一厉鬼——红袍女鬼！
　　第二厉鬼——血牛蛮鬼！
　　第三厉鬼——幽灵魔！
　　第四厉鬼——恶屠刀！
　　第五厉鬼——鬼乞丐！
　　一连五只厉鬼的接近，直接让神符部成员陷入了绝望。
　　“拼了，我们跟他们拼了……！”
　　那名持巨锤的壮汉，直接冲了出去，和面前的厉鬼拼杀起来！
　　但可惜的是，原本就已经受创的神符部，在这些厉鬼的攻击下，根本就招架不住。
　　“唰！”
　　一名手中拿着砍刀的神符部成员，手起刀落，将一名猛鬼劈的烟消云散。
　　“哈哈，来啊，再来啊，都踏马的来做爷的刀下之魂吧……！”
　　“桀桀桀桀……！”
　　就在这时，一道诡异的阴笑突然在身后响起。
　　一把普通不过再普通的梳子，轻飘飘的从拿着砍刀的神符部成员头皮上梳过。
　　瞬间，献血迸溅。
　　带着血肉的头发，直接掉在地上，露出头顶森然白骨。
　　毛志成手下第六厉鬼——白梳子！
　　梳子过，留白骨！
　　与此同时，一阵阴风飘过，只见一名神符部成员的双腿，竟诡异的开始融化腐烂，流出散发着恶臭的黄水。
　　最终，只剩下两根白骨支撑着身体！
　　毛志成手下第七厉鬼——黄泉！
　　惨叫声！嘶吼声！接连不断！
　　神符部的队员迅速的开始被击溃，击杀！
　　每个人的死状都无比的惨烈！
　　瞬间，佳乐小区再次被死亡和血腥笼罩。
　　“哈哈，云海城新任神符部部长？小丫头给我去死吧！”
　　声如洪钟，只见手持双锤的血牛蛮鬼，浑身鲜血淋漓的朝着秦雨冲了过去。
　　锤子上还挂着猩红的血迹。
　　“该死……！”
　　看着迎面而来的锤子，秦雨顿时瞪大了眼睛。
　　她想要反抗，但是双臂已经被震的骨折，根本就没有办法举起武器。
　　“秦部长！快退！”
　　“部长！跑啊！”
　　陈道长和高文桐两人看到这一幕，顿时咬牙切齿的大喊。
　　他们俩想要上前去救援，可是自己却还被几名厉鬼吊着打，根本没有机会。
　　“砰！”
　　就在这千钧一发之时！
　　只听的一声沉闷的声响，一只手竟然截住了血牛蛮鬼的巨锤。
　　恐怖的声浪和气势，直接将旁边几名猛鬼硬生生震飞出去。
　　烟雾消散！
　　滚滚阴气弥漫而出！
　　“砰……！”
　　顷刻间，血牛蛮鬼的巨锤，直接被震成粉末。
　　还未等血牛蛮鬼反应过来。
　　一柄闪烁着寒光的剑刃，已经刺在了血牛蛮鬼的胸口之上。
　　那浓郁凝实的鬼体，竟在瞬间便被秦风的弑鬼剑给泯灭的魂飞魄散。
　　一道粗壮的阴气，透过弑鬼剑瞬间出现在秦风的丹田气旋之中。
　　静！！
　　瞬间，看着秦风一剑诛杀血牛蛮鬼，现场一片寂静，鸦雀无声。
　　三级厉鬼，血牛蛮鬼！
　　竟然一个照面，便被打的烟消云散？
　　实在是恐怖如斯！
　　看着站在眼前，被神秘烟雾环绕，以至于看不清面孔的男人，秦雨更是瞪大了眼睛！
　　她的心中大为震动，
　　眼前这人的体型她太熟悉了！
　　他不是那天晚上遇到的阴兵军官吗！
　　他怎么会在这里？
　　此刻，那冰冷高贵的女神心脏，竟如同少女一般，砰砰直跳。
　　“小子，你竟然杀了血牛，找死！”
　　不同于神符部众人的惊讶，在另一边的厉鬼黄泉，竟是怒吼一声，化作一团阴气朝着秦风冲了过来。
　　“小心，他是厉鬼黄泉，能力诡异无比，还没有人找到他的弱点，他化作的阴气只要触碰到人，那人都血肉就会化作黄水！”
　　见厉鬼黄泉朝着秦风冲过去，副部长高文桐连忙提醒道。
　　“呵呵！”
　　黄泉？你也配！
　　看着朝自己冲来的厉鬼黄泉，秦风发出一声冷笑。
　　阴气疯狂的灌注进入弑鬼剑中，秦风持剑迎面朝着厉鬼黄泉便冲了过去。
　　现场，一道幽深的黑色光圈扩散！
　　如同一个不见天日的黑洞一般，佳乐小区上空的整片天，全部都笼罩在一片黑暗之中。
　　所有人都张大了嘴巴，脸上挂满了不可思议。
　　“轰隆……！”
　　厉鬼黄泉！烟消云散！
　　他甚至连秦风的弑鬼剑刃都没碰到，就被磨的烟消云散。
　　黑洞缓缓褪去！
　　阴气遮盖脸颊，身影傲立当场，身脊通天，如同战神降临一般。
　　此时此刻，神符部的人都惊呆了。
　　他们甚至忘了去疏散远处闻声而来的，那些在街道上围观的行人了。
　　与此同时，在场所有的厉鬼，同样也都惊呆了。
　　这……这是谁？
　　难道也是神符部的人？
　　“快……快跑……他太恐怖了……快跑……！”
　　此起此刻，就连一旁的厉鬼恶屠刀，都被吓得浑身颤抖。
　　随后他竟然想也不想，转身狂奔。
　　仅仅一招，他们这些厉鬼中最厉害的黄泉，便被打的魂飞魄散了。
　　现在还不跑，难道真的要等死吗？
　　“唰！”
　　还未等恶屠刀厉鬼跑多远。
　　恐怖的弑鬼剑，迅速凌空而至，直接自他背后插入！
　　黑雾弥漫！
　　几秒钟后！
　　恶屠刀，魂飞魄散！
　　“跑啊！”
　　“求求你，别杀我啊……！”
　　“我是有苦衷的，大人您听我说，啊！”
　　一声声惨叫声，每一次弑鬼剑凌空而乍现，便有一名厉鬼烟消云散。
　　不足十分钟，刚刚还生死厮杀，如图修罗地狱的场面竟消失不见了。
　　此刻，佳乐小区门外，已然变得祥和一片。
　　除了空气中还残留的淡淡血腥味之外，完全不会有人相信，这里之前竟然还有七只厉鬼！
　　神符部的所有人，都被刚刚发生的一切都彻底惊呆了。
　　直到看着秦风转身离开的背影，陈道长连忙反应了过来，开口道。
　　“不知阁下可否留下名号，日后也好多加感谢！”
　　“城隍府，速报司麾下，巡察使者！”
　　话音刚落，黑色光芒微微一闪，秦风的身影已经消失不见。

36、必须要引诱（求推荐收藏）
　　自门口离开，秦风手持弑鬼剑朝着佳乐小区更深处行去。
　　然而，令秦风感到惊奇的事情发生了。
　　一直走到第13栋所在的位置，他都没有发现毛志成的存在。
　　而且，那一晚看到的滔天阴气竟也消失了！
　　似乎，鬼巢不见了！
　　“毛志成那家伙，离开了？”
　　秦风皱了皱眉，他心中突然有了一个猜测。
　　会不会是这鬼巢中的能量已经被众多鬼怪吸收殆尽了，所以毛志成又去找新的鬼巢去了？
　　缓缓吐出一口浊气，秦风直接转身离开了这里。
　　情况有变，他得另想办法了。
　　毛志成失踪了，这不一定是一件好事。
　　要是被他找到新的鬼巢，并且获取了大量的能量，吕市估计会提前迎来灾难！
　　……
　　与此同时，在城外一处废弃的养殖场内！
　　三名浑身散发恐怖阴气的厉鬼，眼神之中流露出阴暗之色。
　　其中一名厉鬼浑身布衣褴褛，手中拿着一个破碗，身体看起来无比虚弱瘦小，仿佛大口喘气一口，便会活生生喘死过去。
　　然而，他却是毛志成手下第八厉鬼——鬼乞丐！
　　莫要扔钱入碗，有时候扔的不是钱，而是命！
　　至于另外两人，其中一个是身上纹龙画虎的壮汉，手边还放着一把长刀。
　　因暴力催款，被除以死刑。
　　毛志成手下第九厉鬼——催命鬼刀！
　　当有人无利息房贷给你的时候，千万不要接受，天上没有掉馅饼的事情。
　　借给你的钱，收的却是命！
　　最后一个则是一个三十来岁的女人，她的怀中还抱着一个死孩子。
　　这是毛志成手下第十厉鬼——食孩婆！
　　民间接生婆，却因丈夫原因生不出孩子，倍受蹂躏。
　　接生时，活生生掐死孩子！
　　告诉人家，她帮忙免费处理！
　　其实是，煮汤给自己的丈夫喝，说是补身体……！
　　后被人发现，活生生折磨致死！
　　……
　　“事情，如何了？”
　　手中拿着破碗的鬼乞丐，声音之中带着一丝兴奋道：“神符部的人，是不是都死绝了！”
　　“鬼乞丐大人……事……事事情没有……没有那么顺利……！”
　　站在三鬼前面的二级猛鬼，浑身畏怯的颤抖道。
　　“不顺利？怎么，那七个家伙难道偷懒了？难不成他们想破坏毛大人的计划？”
　　一旁的催命鬼刀声音中带着一丝温怒道！
　　“三位厉鬼大人，事情出现了意外，那七位厉鬼大人本来已经要灭了神符部，结果……结果谁知道突然出现一个年轻人，将那七位大人全杀了……就连剩余的猛鬼、恶鬼都无一幸免，全部魂飞烟灭！”
　　最终，房间内的猛鬼，还是颤颤巍巍的将事情说了出来。
　　七大厉鬼！无数猛鬼恶鬼！
　　尽数，魂飞魄散？
　　“唰唰……！”
　　瞬间，房间内原本还一脸期待的三只强大厉鬼，猛然从椅子上站起身来。
　　脸上，满是惊骇之色！
　　不敢相信！
　　他们简直不敢相信眼前这只小鬼所说的都是真的！
　　“怎么可能？你知道他们有多强吗？一个少年，怎么可能灭了他们？”
　　“那个少年是什么人？”
　　“云海城什么时候有这种恐怖的存在，不是说已经调查清楚了吗？”
　　听到问询，那猛鬼声音颤抖道。
　　“三位大人，听说他叫……叫巡察者！来自城隍府！”
　　“巡察使者？城隍府？”
　　三名厉鬼相互对视一眼，眼中尽是惊疑。
　　“唰！”
　　下一秒，只见催命鬼刀手中的长刀划过长空，那猛鬼直接被一刀直接劈成两半，魂飞魄散！
　　“谎话连篇，什么城隍府？什么巡察使者？这世间哪有那东西！”
　　瞄了一眼惊怒的催命鬼刀，鬼乞丐看向了食孩婆，
　　“我们要不要去和毛大人汇报一下？”
　　空气突兀的变得安静。
　　阴暗黑漆漆的环境中，充满了腐烂的味道，几只老鼠不停的游走着。
　　许久之后，食孩婆目露挣扎之色，
　　“毛大人说过，他要装修新的鬼巢，任何鬼不得打扰……”
　　“玛德，这都什么时候了？还要装修鬼巢？”
　　脾气暴躁的催命鬼刀直接打断了食孩婆的话，提着刀便走出了房间。
　　屋内的食孩婆和鬼乞丐对视一眼，也起身跟了出去。
　　他们不能再等了，现在必须得要毛志成安排接下来的任务，要不然恐有大祸！
　　……
　　而在这时，秦风已经绕道回到了家中。
　　其实他本意是想回巡察司的，但为了防止秦雨突然回来撞见他不在家，晚上也只得回家住了。
　　推开门后，秦风掏出官印一甩。
　　下一秒，一道影子凭空而现。
　　左右打量了一下，刘雨欣怯生生的看着秦风问：“大人，有什么事吗？”
　　“做饭。”指了指厨房的位置，秦风意简言赅道。
　　老实说他其实也并不想表现的那么严肃，关键这丫头似乎有受虐症似的。
　　一旦秦风对她稍微温柔一些，她就会露出一个快哭了似的害怕的表情。
　　然后紧接着便是哀求秦风不要丢下她。
　　而一旦秦风对她冷言冷语，指挥着她团团转，她却又表现的十分的高兴。
　　这诡异的行为，着实让秦风有些摸不着头脑。
　　香喷喷的饭菜很快便搞定了。
　　落座之后，秦风一边吞咽着饭菜，一边思索着白日里遇到的情况。
　　云海城中的鬼巢也就那么两座。
　　万民商铺的鬼巢被摧毁了，佳乐小区的鬼巢被毛志成吸干了。
　　那么他如果再想要寻找一座鬼巢，必定是需要出城的。
　　关键问题来了。
　　城外那么大，得去哪找呢？
　　白天已经杀了七只厉鬼，现在还少三只厉鬼的名额。
　　要找三只厉鬼可不是那么容易的，若是可以找到毛志成，并且弄死他丫的，经验绝对够了！
　　想着想着，秦风不由得就出了神。
　　直到一声呼喊传来，
　　“大人？大人……？”
　　身子猛地一颤，秦风注意到了眼前散发着寒气的小手。
　　“怎么了？”
　　眉头一皱，秦风问道。
　　刘雨欣指了指秦风面前的饭菜，低声道：“大人，需要我重新给您热一下吗？饭都凉了？”
　　“噢，不用。”
　　摇了摇头，秦风将注意力集中在了饭菜上。
　　而就在这时，一旁站着的刘雨欣咬了咬嘴唇，小声问道：
　　“大人，我看您刚刚好像在想什么事？有什么我可以帮得上忙的吗？”
　　闻言，秦风抬头看了眼面前怯生生望着自己的女孩。
　　他刚准备摇头，然而却突然愣住了！
　　望着刘雨欣那张看上去人畜无害的小脸，秦风脑海中突然有了一个想法。
　　他想到该怎么引毛志成出来了！

37、招魂使者（求推荐收藏）
　　俗话说得好，解铃还须系铃人。
　　既然毛志成心心念念想要找柳家大小姐，那何不从她身上下手！
　　想通这点之后，秦风立刻抬头看向了刘雨欣。
　　“有个事需要你去办一下。”
　　……
　　深夜，柳家。
　　云海城第一首富，第一大家族柳家，在这个危险的时代，也丝毫不敢大意。
　　房间早早的就熄了灯。
　　宽阔豪华的别墅，在夜里陷入了一片死寂。
　　大部分人都已经睡着了，个别睡不着的也不敢出声，俱是缩在被窝里熬着时间。
　　而唯独二楼的一个房间中，还亮着明亮的灯光。
　　这里是柳如烟的房间。
　　她穿着红色的睡衣，烫染成酒红色的卷发披散至肩下，修长如脂的手指端着一杯红酒。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　她将杯子里的红酒喝下，看着窗外的夜色，眼里有化不开的愁绪。
　　如果让别人看到这一幕，定然会大惊失色。
　　在这个时间点，亮灯也就罢了，居然还敢喝酒，这简直是作死的行为。
　　若是被恶鬼找上门，只怕是十死无生。
　　可柳如烟却丝毫不在乎，因为寻常鬼怪，完全就不敢近她身旁。
　　她是毛志成钦定的人，谁敢窥探？
　　如果可以，柳如烟还真的想一死了之。
　　但最可怕的是，她就算是死了也无法解脱，反而正好合了毛志成的心意。
　　一想到这，柳如烟心中便升起一股寒意。
　　“我到底该怎么办？”
　　绝望笼罩着她，红唇轻启，喃喃自语。
　　柳如烟的话语之中充满了迷茫。
　　她不是不想睡觉，只是实在睡不着。
　　一进入梦中，脑子里就会出现一双贪婪且垂涎的眼睛。
　　每当被那双邪恶的眼睛盯着，柳如烟总有一种自己被赤裸裸的剥光一般的感觉。
　　而就在这个时候，一股阴冷的风，突然从窗口刮了进来。
　　这阵风一吹，柳如烟也不知道哪里来的困意，竟然就倒头睡下。
　　不多时，她的魂魄从身体中脱离出来。
　　魂魄有些虚幻，仿佛一阵风就能将其吹散。
　　柳如烟似乎还没有搞清楚状况，只是居高临下呆呆的看着自己浮在窗前沉睡的肉身。
　　“是柳如烟小姐对吧，巡察使大人想请你去一趟。”
　　迷茫之际，一个声音忽然间自柳如烟耳旁响起。
　　下意识的点了点头，柳如烟的魂魄跟随着那道声音而飘去。
　　脑海中一片迷茫，过了许久，等到柳如烟完全清醒的时候，她发现自己竟然已经出了城外！
　　“这是怎么回事？”柳如烟惊呼一声！
　　她被吓坏了，
　　因为她发现自己此刻竟然漂浮在半空中，而且冥冥之中仿佛有一股神秘的力量在牵引着她前行。
　　看着漂浮在空中的自己，柳如烟很快便发现了一个令她震惊的事情。
　　她……她的影子不见了！
　　惊骇过后，柳如烟脸上露出了一个自嘲的笑容，她呢喃道，
　　“所以，我是死了，对吧？”
　　柳如烟已经完全想起来了，她自己的身体还在家里，出来的是魂魄。
　　脸上露出一丝绝望，一想到即将要面对毛志成那邪恶的面孔，柳如烟就感觉自己的灵魂在止不住的震颤！
　　“柳小姐不用害怕，”
　　前方传来了刘雨欣的声音，“你没有死，只是活人无法与大人相见，所以大人才令我请刘小姐的魂魄一行。”
　　柳如烟神色一愣，她记得这个声音。
　　刚刚就是听到了这个声音，她才不由自主的跟着离开了家。
　　若是以前，遇到这种诡异的事情，柳如烟可能会被吓到崩溃。
　　但是，在接触过毛志成以及他手下的那些鬼怪之后，在经过最初的害怕与惊恐后，柳如烟的接受度也提高了不少。
　　冷静下来之后，柳如烟开始观察着前方不远处的刘雨欣。
　　她自然是看不清刘雨欣的面容。
　　因为傍晚时分，在秦风的帮助下，刘雨欣已经成为了阴兵的一员。
　　在成为阴兵之后，只要沟通阴气，身上便会有一抹若有若无的雾气，阻隔了外界所有窥探。
　　只不过，从依稀间露出的身形来看，刘雨欣还是发现了一些特征。
　　身形娇小，有一头乌黑的长发，行走的时候脚步轻盈。
　　她…好像是一个女鬼？
　　“姐姐，你怎么称呼呢？”
　　柳如烟好奇的问道。
　　“巡察使大人麾下阴兵刘雨欣，”
　　淡淡的回了一句，刘雨欣加快了一些脚步。
　　“巡察使大人？”
　　柳如烟愣了下，满眼都是迷茫。
　　刘雨欣也没有不耐烦，在规定的范围内，很和气的向柳如烟说明了情况。
　　阴曹地府？
　　云海城隍？
　　巡察司殿？
　　三个名字，犹如排山倒海一般，冲的柳如烟脑海之中一片混乱。
　　“是我知道的那个地府吗？有十殿阎罗，牛头马面，黑白无常的地府？”
　　柳如烟再三确认道。
　　“是的。”
　　刘雨欣点头回应道。
　　“那…那你就是勾魂的阴差吗？阴差还有女的吗？我现在已经死了吗？是不是接下来要走黄泉路？过奈何桥，去六道轮回转世吗？我下辈子可以不做人吗？”
　　有关于地府的传说，不断的从柳如烟脑海之中涌现。
　　这也使得她甚至有些语无伦次了。
　　“柳小姐，你不用紧张，我刚刚已经说过了你没有死，只是巡察使大人要见你，所以才请你的魂魄前去，柳小姐你放心吧，等见到了大人，你一切都会明白的。”
　　也幸亏刘雨欣脾气好，在经过一番耐心的解释后，柳如烟终于是从慌乱中平静了下来。
　　这也是为什么秦风会派刘雨欣来的理由。
　　这要是派肖国胜他们来，估计这时候早就不耐烦了。
　　秦风需要的是一个冷静的柳如烟，而不是一个被吓得失魂落魄的柳如烟。
　　两人的速度很快，一路翻山越岭，很快就到了巡察司。
　　望着不远处平地上威严的巡察司神殿，柳如烟愣住了。
　　很难形容她看到巡察司神殿那一刻的心情，反正柳如烟已经彻底的呆住了，眼中更是布满了震撼和惊讶。
　　“地府居然真的出现了，要见我的居然是地府的官吏！”
　　柳如烟驻足看了好一阵，才在刘雨欣的带领下进入了大殿。
　　地府建筑，天然沉寂肃穆。
　　普通阴魂进入，不自觉的会感觉到战栗。
　　柳如烟也是一样，她感觉自己的魂魄都在颤抖。
　　似乎只要她胆敢做出什么大不敬的举动，下一秒她便会直接魂飞魄散，消散于人世间之中！
　　直到刘雨欣把她送进了神殿，柳如烟才稍微感觉好了一些。
　　外面的那些狰狞可怖的雕像，让她打心眼里的害怕！

38、心有执念（求推荐收藏）
　　此时，秦风坐在主位上，也看到了自门外而入的柳如烟。
　　当看清她的面容后，秦风心里赞叹了一声，果然是一个美人，也难怪毛志成会对她心心念念。
　　她穿着一袭红衣，身材窈窕，那精致的面容无论是谁看到，估计心底里都要浮想联翩一番。
　　秦风本来想起身跟柳如烟打个招呼，然而却没有想到的是，柳如烟在进入神殿之后，竟然直接跪了下来。
　　“求大人为我做主！”
　　跪倒在地，柳如烟直接便开始哭诉了起来。
　　而这种情况，也让秦风有些发愣，他还从来没有遇到过这种事。
　　你不是我特意邀请过来的客人吗？按理来说，你到了之后是要与我“促膝长谈”一番的，怎么来了直接就跪啊？
　　然而秦风不知道的是，此刻柳如烟的内心已经变得无比激动了！
　　先前她想起自己这段时间内所遭遇到的事情，本来已经绝望了。
　　但如今她竟然见到地府官吏，这也让柳如烟心中立即就燃起了一朵希望之火。
　　地府的职责，便是管束天底下的鬼魂，这一点属于是人之常识，她心中自然是非常清楚的。
　　所以柳如烟在看到秦风之后，心中的第一个想法就是诉说自己这段时间的委屈，并且想要让秦风给她做主。
　　“哦？你要求我给你做主？那你倒是说说看，你有何冤屈呢？”
　　其实，巡察使本身是没有判案权利的，但是这时候也没有人的官位比秦风大了，就算是他今日判了这个案，也没有人会来惩罚他，所以临时做个判官也无大碍。
　　听到秦风的应答声，柳如烟心中无比激动。
　　紧接着，她便将自己的所有遭遇如倒豆子一般统统说了出来。
　　也正如秦风所想的那般，柳如烟说的果然是毛志成的事情。
　　和肖国胜汇报的差不多，毛志成对于她的确是一片痴心，而且还苦苦追求了许久的时期。
　　只可惜柳如烟却丝毫没有对他动心。
　　虽说她并不是那种电视上演的傲气凌然的大小姐，但接受一个小保安的追求，这是柳如烟从未想过的。
　　更何况，毛志成也没有多么的优秀。
　　两个人无论是学识，能力，性格，甚至于说是颜值，都是完全不匹配的。
　　柳如烟不止一次说过，让毛志成不要再妄想她了，他们俩是绝对不可能的。
　　可惜那毛志成性格无比偏激，不仅没有听进去，反而铤而走险，竟然想要在某一个晚上，趁机会对柳如烟用强。
　　也许在他的想法里，生米煮成熟饭后，就能够完全得到柳如烟的身心。
　　可身为一个小小的保安，他完全不可能想到，云海城第一富豪家的大小姐，身边的保卫工作做的有多好。
　　他才刚刚接近柳如烟，便已经被保镖给当场拿下。
　　而在失手之后，毛志成自然是被扭送到了官府。
　　在那幽深的牢房中，他又是怨愤，又是惊恐。
　　他一方面怨恨柳如烟辜负他的一片痴心，竟然不答应他的追求。
　　而另一方面，他又生怕自己出去之后会被柳家报复。
　　毕竟柳家有权有势，对付他这一个小角色，那是最容易不过了。
　　于是，毛志成在惊慌之下，竟然在从牢房出去的那天，直接从高楼坠下，选择了自杀。
　　而柳如烟得知这个消息后，也是大惊失色。
　　她虽然很愤怒，但从没有想过置人于死地。
　　毛志成自杀后，柳如烟甚至还拿出了一笔钱，交给了毛志成的父母，也算是仁至义尽。
　　这一晃，就是两年过去。
　　没有想到，毛志成竟然再度回到了云海城。
　　而这一次，他竟然变成了煞鬼，再次纠缠。
　　柳家也不是没有做过反抗，可他们面对的是四级的煞鬼！
　　柳家请来的高手，几乎无一人能够撑得住毛志成的煞气。
　　而最终，反抗的代价就是柳家新修建的佳乐小区，彻底成为了一片鬼域。
　　柳家，损失惨重！
　　而柳如烟这回也无法反抗了！
　　“你的意思是，毛志成要让你心甘情愿的做他那鬼巢的女主人？”
　　听完了来龙去脉后，秦风有些诧异的开口问道。
　　这时候秦风心中一阵感叹，这奇葩是年年有，但今年却是特别多啊！
　　也不知道毛志成哪里来的执念，都变成了鬼，居然还不愿意放过柳如烟。
　　要说他把柳如烟杀了复仇，那倒也是正常。
　　可他不仅没杀，还亲自登门警告柳如烟，不允许她自杀。
　　如果柳如烟选择自杀了，除了魂魄会落到毛志成手中之外，他还会杀光柳家的人。
　　而为了家人父母，柳如烟自然也陷入了两难。
　　毛志成的目的只有一个，那就是得到一个活生生的，完整的柳如烟。
　　他要柳如烟亲口答应他的追求，而且还要柳如烟打心底里的自愿同意！
　　不得不说，这家伙脑子绝对不对劲。
　　你说你都成了鬼了，想得到一个女人，要么你就直接抓得了，但现在却又整这种幺蛾子。
　　心甘情愿的答应，这人的心思百变难猜，他又如何验证呢
　　“是的大人，他给了我期限，明天就是最后日期了，如果我还不答应他的要求，他就会杀光柳家所有人。”
　　柳如烟泪眼婆娑，想到这些日子受到的煎熬和苦楚，她便心酸不已，再次叩头。
　　“还请大人救我！”
　　秦风让她先起来，然后说道。
　　“实不相瞒，本官请你过来，为的正是那毛志成。”
　　“你放心，本官乃是地府九品巡察使，自然不会眼睁睁看着厉鬼害人，但这件事情，还需要你配合。”
　　“只要你配合，本官有十足把握，一定能救你脱离苦海。”
　　听了柳如烟讲述的整个事件之后，秦风心中已经有了详细的计划。
　　而且，以毛志成的性格来看，他这个计划成功的可能性极高。
　　“只要大人能够救我，无论让我做什么，我都愿意！”听到秦风的承诺，柳如烟激动无比！她终于有救了！
　　“很好，那么我要你回去后，立刻答应毛志成的追求，而后让他亲自来家里接你回去！”秦风看着她，非常认真的说道。
　　下一秒，柳如烟瞪大了眼睛，满眼都是难以置信。
　　她甚至怀疑自己是不是听错了。

39、红色嫁衣（求推荐票收藏）
　　看着一脸困惑的柳如烟，秦风将自己的计划娓娓道来。
　　过了足足一个小时，柳如烟起身走出了大殿。
　　自门外而出，她的脸上已经露出了激动的笑容！
　　原本已经无路可退了。
　　柳如烟都已经准备牺牲自己来换取父母性命了，可没想到，今晚居然还有这样的转机。
　　“柳小姐，大人令我送你回家。”早已等候在一旁的刘雨欣走了过来。
　　“有劳姐姐。”柳如烟回道。
　　翻山越岭，踏星赶月，一个小时后，柳如烟的魂魄重新回归身体。
　　下一秒，靠在窗台前的她身体猛然坐起。
　　灵魂深处记忆深刻，柳如烟立即想起了自己的遭遇。
　　嘴中更是念念有词，
　　“我刚刚灵魂出窍去了巡察司！还见到了巡察使大人！他要我答应毛志成！”
　　而后她拉起袖子，看到了自己雪白藕臂上留下的青色印痕。
　　这道印痕，是巡察使的官印所盖。
　　如果有厉鬼近身，便能将其逼退，还能在危急时刻救命。
　　看到印痕的那一刻，柳如烟便确定，自己不是做梦，这一切都是真实发生的！
　　她深吸一口气，眼中露出决然之色。
　　开门下楼，柳如烟缓步走到后花园，他看着黑漆漆的夜色，大声喊道。
　　“回去告诉毛志成，我答应他了！”
　　黑暗之中，突兀传来一道阴恻恻的笑声。
　　“柳小姐总算想通了，我会立即把这个消息带回去。”
　　一个身形佝偻，拄着拐杖的男子走了出来。
　　他手中捧着一个缺了口的陶碗，碗中放着几块铜板。
　　铜板之上，鲜红无比，像是被鲜血浸泡许久，刚刚捞出来似的。
　　他便是鬼乞丐！
　　在得知佳乐小区被端的消息之后，鬼乞丐，食孩婆以及催命鬼刀便找上了毛志成。
　　得知自己大本营被破坏，毛志成诧异之际却并不慌张。
　　反正佳乐小区阴巢中的阴气已经被吓得吸取干净了，自己又不在哪里住了，端就端了呗。
　　至于手下全被诛杀，毛志成心中更是没有一丝一毫的波动。
　　杀就杀了，大不了再找！
　　当然，仇还是要报的。
　　居然敢挑战自己的威严，仅凭这点，毛志成是绝对不会放过秦风的。
　　不过，报仇可以推迟，对婚礼的执念才是他首要的计划。
　　于是，毛志成便派了鬼乞丐前来。
　　若是柳如烟同意还好。
　　若是不同意，柳家便会是下一个鬼巢！
　　而刚刚刘雨欣带着柳如烟魂魄离开的时候，特意绕行，为的就是避开鬼乞丐的窥探。
　　望着面前狰狞可怖的鬼乞丐，柳如烟在害怕的同时，意念却是愈发的坚定。
　　“你先等一下，我还有要求！”柳如烟叫住了转身想要离开的鬼乞丐。
　　“哦？柳小姐请说。”鬼乞丐转身眯眼看着她，声音沙哑。
　　“我要毛志成带着他手下所有高手，明日来拜见我这个女主人！”深吸一口气，柳如烟沉声说道。
　　“呵呵，我会把话带回去的。”
　　说完，阴风呼啸，鬼乞丐便直接消失了。
　　柳如烟深吸一口气，下意识的摸了摸自己手臂上的印痕，她似乎有了些安慰。
　　她已经赌上了自己的所有，若是不成，余身她或许就要受尽折磨了！
　　与此同时，在巡察司殿中，秦风暗暗沉思。
　　“这个毛志成，越是了解的多，越是感觉他不简单，寻常鬼怪，哪有他这么多花花肠子？”
　　“明天，我倒要会一会他！看看他到底是何方神圣！”
　　第二日，清晨。
　　当柳家的人知道这个消息的时候，全部都表示了非常的震惊。
　　“如烟啊！你真的决定要见那个毛志成吗？”
　　“那可是个鬼啊！你要是跟了他会不会…死啊！”
　　“是啊，是啊，活人和鬼，这……”
　　一大群女人，开始围着柳如烟问东问西。
　　像柳家这种大家族，七大姑大姨的一大堆，自然少不了八卦。
　　“是的，我决定了。”
　　看着周围众人的表情，柳如烟的声音有些生冷。
　　人性这个东西最是复杂，尤其是当涉及到自身安全的时候。
　　毛志成之前可是说过，如果柳如烟最终不答应，他就会杀光柳家所有人。
　　所以这些亲戚们虽然嘴上不说，但心里早就盼着柳如烟答应了。
　　至于她会不会落入火坑？
　　都这时候了，谁还管这个，肯定是自己的小命更重要。
　　死的又不是自己，操那么多闲心干什么。
　　听到柳如烟肯定得答复后，在场的不少人有些压抑不住内心的情绪，顿时喜上眉梢。
　　也有人暗松了一口气，心中却是有些可惜。
　　当然，仅仅只是可惜罢了，最多的也没有了。
　　而还有一部分人，虽然心里头喜悦，表面上却假惺惺的劝阻着，
　　“如烟，要不你再考虑考虑？那可是鬼啊！”
　　“是啊，你也不用担心我们，牺牲了你，我们大家也不忍心。”
　　“表姐，妹妹不想你去的……”
　　看着面前众人的各色神情，柳如烟心里冷笑连连，脸上更是露出了毫不遮掩的鄙夷，
　　“你们最好离开这里，不要烦我，不然我不保证会不会改变主意。”
　　顿时，一群人瞬间变了脸色。
　　她们一个字都不敢多说了，一个个脸色无比难看，如同见了猫的耗子一般，灰溜溜的离开了。
　　“可苦了我的孩子。”
　　柳如烟的母亲坐在一旁抹着眼泪，很是悲伤。
　　至于他的父亲，则是站在窗户边，一根接着一根的抽着烟。
　　地上已经铺满了烟头，柳传志满脸的沧桑与无奈。
　　该想的办法他已经都想过了，可是，毫无成效。
　　什么云海城首富，在这一刻，他只是一个孩子的父亲。
　　一个看着自己的女儿即将掉进火坑，却无能为力的父亲！
　　“爸妈，你们不用担心我了。”
　　外人走后，柳如烟站了起来，满脸的笑意。
　　而看到这一幕，柳传志和苏红荷一脸疑惑。
　　因为他们感觉的到，柳如烟不是强颜欢笑，而是真的愉悦。
　　就好像，她不是要落入火坑，而是要脱离苦海！
　　“爸，妈，准备宴会吧，我们明日宴请毛！志！成！”
　　柳如烟再次说道。
　　夜来了……

40、纸人抬棺（求推荐收藏）
　　乌云遮月，墨黑寂静。
　　柳家别墅大门口，柳如烟穿着一袭黑衣，悄然而立。
　　在院内，还摆着宴席，她的一众亲戚坐在里面。
　　不过，在场的每个人看起来脸色都不太好看。
　　众人似乎就像是要临上刑场一般，面前的饭菜也仿佛成了最后一顿饱饭。
　　饭菜冰凉，无人提筷。
　　人群中传来一些低声的窃窃私语。
　　“她要见那毛志成，我们来这里干嘛？”
　　“嘘，小点声！那个毛志成性情古怪，我们要是不来，万一他恨上我们怎么办？”
　　“姨，你别说了，这个名字不能提！”
　　“对对对，听说提鬼的名字，鬼心里会有感觉的！”
　　“唉，只是可惜了如烟，”
　　“有什么可惜的，谁让她长得这么好看？不是她的话，我们也不用在这担惊受怕。”
　　众人一边说着，一边张望别墅门口。
　　靠近门口的位置，有一张空出来的圆桌。
　　桌面上，筷子摆放的整齐，似乎在等待着食客的到来。
　　门口，柳如烟站的笔直！
　　她感觉到了，自己手臂上的印痕在微微发烫，而这是说好的暗号。
　　当印痕发烫的时候，代表着秦风已经到位。
　　“大人妙计，如此一来，我们就将毛志成引了出来，在这里动手，他的实力会被削弱好几成！”
　　一旁的肖国胜满脸的赞叹之意。
　　“想出这个计划并不难，真正难的是柳如烟，她要承受不小的压力，待会儿去两个人，保护她的安全。”秦风淡淡吩咐道。
　　闻言，马上有两个阴兵领命，身子隐匿在夜色之中，缓缓朝着柳如烟靠近
　　就在众人做着最后布置的时候，忽然间，一股庞大的阴风自远处吹了过来。
　　这股阴风直接穿过了柳家的院子，将院内所有的植物吹着偏一个方向。
　　“哗啦啦！”
　　地上的地毯也被吹了起来，狂风汹涌灌入正厅！
　　柳家的亲戚们连忙蹲下身子，躲在桌子下方瑟瑟发抖，竟是无一人敢出来面对！
　　令人惊奇的是，这风却唯独没有危害到门口的柳如烟。
　　而那一袭黑衣，更是纹丝不动。
　　“来了，那个鬼真的来了！”
　　柳家的亲戚们脸色发白，待狂风停止之后，一个个从桌下抬起头，朝着门口看去。
　　恍惚间。
　　一顶白轿子，缓缓靠近。
　　随着靠近，众人惊讶的发现，这竟然是用白纸扎的轿子。
　　而抬着轿子的八个轿夫，也是纸人。
　　他们面目诡异，毛笔勾勒出一个狰狞的笑脸。
　　纸人抬着轿子在前，
　　而后面跟着的，则是一群恶鬼。
　　在恶鬼的正中间，则是被众星捧月一般的毛志成。
　　他穿着一身笔挺的西装，倒是衣冠楚楚。
　　只可惜，他跳楼自杀，脑袋被摔的扭曲，整张脸伤痕密布，看上去异常的狰狞可怖！
　　哪怕是西装再怎么华丽，也无法掩盖他的丑陋。
　　“你终于主动要求见我了！”
　　毛志成往外鼓出的两只眼珠子里放出垂涎的光芒，肆无忌惮的打量着柳如烟凹凸有致的身材。
　　柳如烟藏在袖子里的小手紧紧按压着手臂上的印痕，真到了这一刻，她也紧张了起来。
　　“你以前多么高傲，看都懒得看我一眼，现在居然也知道紧张吗？”
　　毛志成注意到了这一点，眸子里渗透出怨毒之意。
　　他爱柳如烟，但同样也恨她。
　　所以才会纠缠不休，发誓要折磨她一辈子！
　　“我要当着所有人的面，让你心甘情愿的答应和我一起回鬼巢！”
　　毛志成阴冷的笑着，他一步步的走了过来，伸出手，就要去握柳如烟的手。
　　他就是要当着所有人的面，践踏柳如烟的自尊。
　　她越是恐惧，越是屈辱，他便越兴奋！
　　然而，还不等毛志成靠近，柳如烟突然开口大骂，她的眼里满是恨意。
　　“毛志成，你个丧心病狂的变态畜牲！”
　　然而，眼前而这一幕，却是让毛志成大怒。
　　他面容扭曲，肿胀的面孔，几乎要裂开来。
　　他异常的愤怒！他期待已久的神圣一刻，居然被破坏了！那个女人居然辱骂他！
　　煞气开始弥漫，毛志成的声音变得沙哑，
　　“柳如烟，你惹怒了我，今天，我要杀光柳家所有人！”
　　完了！
　　一瞬间，后方的柳家众人差点没崩溃。
　　柳如烟居然把毛志成给惹恼了！
　　听到毛志成说要杀光柳家后，所有人都慌了，一个个愤怒的看向了柳如烟。
　　都是你，惹来了祸事！
　　原本牺牲你一人，我们就能活着！
　　现在可好，你自己倒霉不说，我们也要跟着陪葬。
　　他们不敢找毛志成麻烦，便将所有的恐惧转化为愤怒，统统宣泄到了柳如烟的身上。
　　然而，就在他们情绪激动，准备要破口大骂的时候。
　　远处一道空灵的声音忽然间响起，打断了他们：“不好意思，有我在，你今天恐怕谁都杀不了！”
　　嗯？
　　是谁？
　　谁这么大胆，居然敢这么跟煞鬼叫板？
　　众人抬眼去看，只见不知何时，一个男子竟然出现在了柳如烟身边。
　　他穿着类似于古代的黑色官服，腰间插着一柄散发着黑色烟雾的长剑，一只手按在剑柄上。
　　神灵面目凡人不可直视，众人想要看清秦风的脸，却眼睛刺痛只能挪开视线。
　　“这…这人是谁啊？”
　　“他居然敢挑衅鬼怪！”
　　“传志，他是…是你请来的高人吗？”
　　有人将目光投向了一旁的柳传志，来人极有可能是他请的驱鬼高手。
　　缓缓地摇了摇头，柳传志同样面色严肃。
　　“这人好重的威势！看到他，我居然想要跪下！是如烟的朋友？”
　　众人被秦风的气势所震慑，竟是忘记责怪柳如烟，一双眼睛死死的盯着这个神秘人。
　　“大人……”
　　柳如烟泪眼婆娑，下意识的靠向秦风。
　　若是秦风再不出现，她就撑不住了。
　　毛志成实在是面目可憎，别说是嫁给他了，就是看着他，几乎都要呕吐。
　　如果真到了万不得已的时刻，柳如烟宁可魂飞魄散了，也绝对不愿意被毛志成得逞。
　　幸好，有巡察使大人在。
　　在柳如烟心里，秦风是她唯一的救星。
　　她依赖感强烈，尽可能的靠着秦风。
　　若不是秦风有官威护体，生人难以靠近，只怕是她现在已经扑到秦风怀里了。

41、接连诛杀（求推荐票）
　　看着柳如烟和秦风这“亲密”的一幕，本就愤怒的毛志成更是发出了滔天的怒火。
　　“我说你怎么不愿意靠近我，原来是因为这个小白脸！”
　　这一刻，毛志成有种自己被绿了的感觉！
　　虽然柳如烟瞧不上他，宁死也不同意，但他早就内定柳如烟是他的女人了。
　　不论是生还是死，毛志成都不会放过柳如烟的。
　　可现在，却有人出来横插一脚！
　　“你个不要脸的贱女人，居然还敢勾搭其他的男人，我要杀了你们！”
　　毛志成双目血红，杀意如实质一般释放出来。
　　他生前性格偏激，死后这方面放大了无数倍，更是显得有些变态。
　　柳如烟必须是他的，旁人别说碰了，连看都不能看！
　　而现在柳如烟竟然跟别人如此“亲密”，他又如何能忍？
　　“小白脸死！给我死！”
　　他一挥手，原先抬着轿子的八个白纸人，忽然间露出凶恶之色，朝着秦风冲了过来。
　　“呵，小小伎俩，也敢在本官面前放肆？！”
　　秦风踏前一步，双手背在身后，完全不将这些纸人放在眼里。
　　他身上的巡察使官服乌光闪烁，一股威严之意震荡而出，直接将这些纸人打成齑粉。
　　他可是正九品的地府官吏，身上的官服本身就是法器。
　　穿上官服之后，等闲鬼物根本难以近身。
　　而厉害点的鬼倒是能够近身，但也会受到影响，一旦开始争斗，对方的实力完全不能发挥出来。
　　看到这一幕，毛志成瞳孔微微一颤，随即历喝一声，
　　“催命鬼刀，鬼乞丐，食孩婆，你们三给我拿下他！”
　　话音刚落，异象骤生！
　　一柄泣血的屠刀自轿子后方破空而来，散发的寒气的刀刃直直的对准秦风的脑袋斩来！
　　“呵，雕虫小技。”
　　冷笑一声，秦风右手一抬，汹涌的阴气自手心迸射而出，直接在空中形成一只大手。
　　大手刚一形成，下一秒便抓住了那泣血的屠刀！
　　“嗤……！”
　　如同掉入了热油锅中的冰块，红色的血雾疯狂的蒸发着，柳家别墅门外，顿时形成了一片血海！
　　“啊！”
　　远处传来一声惨叫，一个壮汉朝着秦风扑来！
　　催命鬼刀，如其名，鬼刀便是他一声的能力所在。
　　如今，与自己魂体所链接的鬼刀别人挟持，而且鬼刀更是在被不停的磨灭，怎能让他不感到痛苦。
　　“来的好！”
　　秦风低喝一声，看着扑来的催命鬼刀，右手猛地一抬！
　　下一秒，裹持着鬼刀的大手猛地一张，而后一转，竟是直接握住了那柄鬼刀。
　　“给我斩！”
　　秦风怒喝一声，鬼刀迎着那厉鬼横斩而去！
　　瞳孔剧烈的收缩，朝着秦风奔去的催命鬼刀猛地在半空刹住，而后直接朝着毛志成的方向奔去。
　　“毛大人！救我……唔……”
　　身形一顿，催命鬼刀不敢置信的低头。
　　泣血的鬼刀已然从他的胸口划过！
　　下一秒，催命鬼刀直接一分为二，魂飞魄散！
　　收回阴气，秦风嘴角露出一丝冷笑，区区三级厉鬼，也敢放肆？
　　“乞丐，一起上！”
　　左侧传来一道历喝，一个面色狰狞，恶婆婆模样的妇女乍现！
　　一张巨口长的老大，其内仿佛有恶鬼咆哮，想要择人而噬！
　　与此同时，“叮叮当当”的声音从秦风右侧响起。
　　一只缺了口的瓷碗飞至半空。
　　其中一枚血红的铜板飞出，而后猛地变大，朝着秦风套来，仿佛要将他困在铜板之中，生生磨灭至死！
　　“孽障！滔天的血气，一看就是残害了许多生灵！今日我就让你们二人魂飞魄散！”
　　眼中闪过一丝历色，丹田之中阴气疯狂旋转！
　　秦风没有丝毫的留手，两只巨手自左右出现，直直的迎向了扑来的食孩婆与鬼乞丐。
　　左侧的巨手宛若一道闪电，瞬间出现于食孩婆面前，而后高高扬起，横甩而至。
　　下一秒，巨手直接打在了食孩婆的血盆大口之上。
　　“啪！”
　　一声脆响传来，那张狰狞的老脸一扭，食孩婆直接被打飞了出去。
　　飞至半空，食孩婆想要调整姿势再做攻击，然而黑雾巨手并没有给她这个机会。
　　大手一握，食孩婆直接被困于手中。
　　在这边，秦风左手猛地一握。
　　“嘎吱……！”
　　“啊！”
　　如同毛玻璃摩擦般声音响起，一道道黑色的雾气升腾继而泯灭。
　　食孩婆发出一声声历啸，在黑雾巨手之中左冲右突，却是没有丝毫办法。
　　没在理会她，秦风又将目光投向了右侧。
　　只见那血色的铜板正在黑雾巨手的指间频频闪现，仗着它体型小的优势，巨手一时之间竟是拿他没有办法。
　　嘴角扯起一抹冷笑，秦风身影一闪，瞬间消失在原地。
　　与此同时，正在远处控制铜板的鬼乞丐只感觉灵魂一阵颤动，似乎有什么大恐怖即将到来！
　　“快躲开！！”
　　一声历啸传来，鬼乞丐目光一怔，下意识的往声音传来的方向看去。
　　然而，在目光刚刚触及到毛志成时，一个人影在他身前乍现。
　　是秦风！
　　他利用了官服的另一个功效——缩地成寸！
　　“你……”
　　还未来得及多说，两只包裹着阴气的大手已经插入了鬼乞丐的魂体之中。
　　“刺啦……！”
　　两手用力一撕，鬼乞丐佝偻的身形瞬间一分为二！
　　在鬼乞丐魂体破碎的瞬间，秦风迈出一步，直接来到毛志成身边。
　　“你这孽障，生前就心术不正，欲行不轨，死后竟敢变本加厉，今日，就算是天要饶你，本官也绝不饶你！”
　　锵！
　　一声清脆的剑吟声响彻。
　　秦风直接拔出了腰间弑鬼剑。
　　斩！
　　剑光闪烁，照着毛志成的脑袋就劈了下去。
　　毛志成压根没有防备，向来都是他神出鬼没害人，哪里能想到秦风居然有这种手段。
　　等到反应过来的时候，已经来不及了。
　　弑鬼剑的剑锋在他眼前不断的放大。
　　秦风身穿的巡察使官服更有一股莫测之力，使得毛志成身体略显僵硬。
　　他退无可退，只能眼睁睁的看着弑鬼剑落下。
　　这一剑若是落实，毛志成必死无疑。
　　然而就在千钧一发的时刻，他的身上竟然冒出一层血光，化作一层血色光罩，将他护住。
　　砰！
　　弑鬼剑斩碎了血光。
　　而毛志成则趁着这个机会，拉开了两人的距离。
　　他一声嘶吼，眼中的怨毒几乎要溢出来。
　　“你完了，你竟然敢杀我手下，坏我鬼器，我一定要杀了你，把你挫骨扬灰！”

42、供奉祭灵（求推荐票）
　　鬼器？
　　看着因为心疼而歇斯底里的毛志成，秦风心中有些诧异。
　　鬼器这东西，是更高级别的鬼物所打造的，可不是毛志成这种四级煞鬼该拥有的东西。
　　这个家伙果然不简单！
　　可那又如何？
　　秦风紧握剑柄，神目如电。
　　“想要把本官挫骨扬灰？就凭你也配？巡察司阴兵何在？”
　　一声断喝。
　　夜色之中踏出五十阴兵。
　　“在！”
　　他们大喝回应，声音如炸雷。
　　“一个也不放过，统统拿下！”
　　秦风剑锋所指。
　　这里的恶鬼，他一个也不会放过！
　　今夜，便要让他们魂飞魄散！
　　听得命令，除却两个阴兵负责保护柳如烟之外，其他阴兵在十夫长的带领下，将毛志成带来的诸多恶鬼团团围住。
　　缚魂锁呼啸，噬鬼棒舞动，打的这群恶鬼惨叫连连。
　　看到这一幕，毛志成哪里还不知道自己陷入了圈套之中。
　　“该死的贱女人，我对你痴心一片，可你竟然设计害我！”
　　毛志成气的发抖，血红的眸子死死的盯住柳如烟。
　　前后一联系，他很快便猜出，今晚这一切都是针对自己的阴谋。
　　柳如烟引他现身，秦风则躲在一旁，伺机而动。
　　都是她！都是她害的！毛志成周身煞气冲天，直扑柳如烟而去。
　　望着迎面而来的煞气，秦风跨出一步，直接挡在了柳如烟面前。
　　“呵呵，好一个痴心一片，若是天下男儿都如你这般无赖，世上女子谁人能消受？”
　　秦风双目如电，爆喝一声：“今日，本官就要替柳小姐讨个公道，孽障，束手就擒吧！”
　　秦风身形闪烁，化作残影飘近。
　　临近，一剑便斩落了下来。
　　毛志成气的哇哇大叫，丝毫不敢怠慢，连忙避开。
　　他跟秦风争斗，越战越是焦急。
　　一方面，自己带来的恶鬼根本不是阴兵的对手，这才刚开始，就有过半恶鬼被缚魂锁拿住。
　　而等到那群阴兵腾出手来，到时候自己的麻烦可就大了！
　　另一方面，单对单和秦风厮杀，他也占不得上风。
　　秦风简直比他这个煞鬼还要邪门，穿着一件古代官服，身上散发出一股让他畏惧的气息。
　　这也使得，毛志成的一身实力，最多只能发挥出六成！
　　而且，秦风手中弑鬼剑，也是一件宝物，带给毛志成极大的威胁。
　　他有预感，若是自己硬捱上一剑，就算不魂飞魄散，也要元气大损。
　　“太大意了，若是在阴巢之中，我又岂会如此吃力？”
　　想到这，毛志成心中的怨恨如海水一般沸腾。
　　他眼角偷瞄着柳如烟，想要找个机会，把她干掉。
　　这一切都是缘由柳如烟，不杀她，毛志成实在是难消心头之恨！
　　“孽障，都死到临头了，还想害人？”
　　秦风洞察入微，注意到了他的眼神，顿时冷哼了一声。
　　与我争斗，竟然还敢分神？
　　身形一闪，缩地成寸，秦风欺身上前，一剑斩下！
　　毛志成避开的及时，没有伤到要害，但是也断了一臂。
　　他的手臂落在地面上，如冰雪一般消融，只留下一抹漆黑恶臭的痕迹。
　　“你敢杀我？我可是血屠鬼将的下属，你杀了我，鬼将大人定然会为我复仇，到时候你将会永世不得超生，比落入十八层地狱还要凄惨！”
　　毛志成惊惧之下，捂住断臂之处，边后退边出言威胁。
　　血屠鬼将？
　　六级鬼怪，便可以称为鬼将。
　　难怪毛志成居然能拥有一件鬼器，背后果然有靠山啊。
　　不过，秦风可不会被他吓到，反倒是冷笑一声。
　　“不知天高地厚，我堂堂地府九品巡察使，岂会惧怕区区鬼将！”
　　秦风身形一闪，一脚将毛志成踹翻在地。
　　手中斩鬼剑再次劈落。
　　这一回，毛志成直接被拦腰斩断。
　　恶臭的黑水，从他身体的裂痕处流淌。
　　毛志成凄惨无比，但是却没有求饶，反而满眼都是难以置信。
　　“你刚刚说，你是地府的人？”
　　地府，无人不知，无人不晓。
　　对于活人来说，骤然听到，还没有什么感觉。
　　可是对于鬼来说，却是如遭雷击。
　　谁都知道，地府是六道轮回之所，专门管鬼魂的。
　　“你刚刚提到十八层地狱，可惜，若不是我需要你来完成任务，倒也可以留下你，将来将你丢入十八层地狱，让你好好体验体验什么叫做极乐！”
　　秦风脸上露出了冷笑。
　　他不再跟神思恍惚的毛志成废话，一剑斩下，直接便让他魂飞魄散。
　　与此同时，周围其他阴兵也将恶鬼们尽数缉拿。
　　至于那食孩婆，此时早已经被黑雾巨手给磨灭的魂体破灭，即将要魂飞魄散了。
　　不过，秦风暂时没有杀她，留她还有用。
　　而至此，柳如烟的这件事情，总算是告一段落。
　　看到毛志成被杀的那一幕，柳如烟顿时流出了激动的泪水。
　　终于解脱了！
　　她身子软倒在地，看向秦风的眼神之中满是感激。
　　秦风转过身子，对她点了点头。
　　“此间事了，以后你便不用害怕他上门了，本官还有事就不留了，望柳小姐好自为之。”
　　话音落下，秦风便抓着食孩婆带着阴兵们离去。
　　至于去哪？
　　当然是毛志成新找的那座鬼巢了。
　　佳乐小区已经被处理了，毛志成既然不在哪里居住，自然是找到了新的鬼巢。
　　而今晚，他带来的恶鬼数量很显然不是全部，那座鬼巢，秦风自然不会放过。
　　这一次，他就要直捣黄龙，彻底了解这个祸患！
　　而留着食孩婆就是为了让她带路。
　　就在他离开之后，看到了整个过程的柳家人们，顿时全部炸开锅来。
　　“我的天，毛志成居然被斩了！”
　　“苍天有眼啊，终于有人能够收拾厉鬼了！”
　　“什么人啊？那是神灵！没听他自报家门吗？他是地府的官吏！”
　　“刚刚我没听清，那位大人是什么来着？”
　　听到众人七嘴舌的讨论，柳如烟却是深吸了一口气，吐字道：
　　“九品巡察使！”
　　她举起手臂，看到自己的胳膊上清晰的印痕。
　　云海城隍府速报司巡察使秦风！
　　“马上请全市最好的匠人，雕刻他的神像，放置于正堂主位，从今以后，柳家世世代代，都要供奉这位神灵，以报答救命之恩！”
　　注视着众人，柳如烟郎声说道！

43、嗜魂血珠（求推荐票）
　　秦风压根就不知道柳如烟会做出这样的决定，世代供奉自己，这不正是每一名阴间官差梦寐以求的嘛！
　　而此刻，在食孩婆的指引下，秦风已经率军抵达了毛志成的老巢。
　　这是一座靠近郊区的火葬场，阴气环伺，当是一座大凶大恶之处！
　　也怪不得毛志成会将自己的居住住选择在这里，因为这座火葬场同样也是一处阴巢。
　　“大人，这些恶鬼怎么办？”
　　肖国胜指着后方阴兵们锁拿的恶鬼问，难道要带着这些家伙进去打架？
　　秦风瞥了恶鬼们一眼，直接喝令一声：
　　“本官现在就灭了你们，就当是出征之前的祭旗！”
　　他说干就干，直接挥剑斩下！
　　看着前进了一小节的进度条，秦风心满意足的点了点头，剑指火葬场。
　　“出击！”
　　没有了毛志成，这座火葬场的威胁性直线下降。
　　阴兵们再无顾忌，露出凶恶之色，手持着缚魂锁，直接杀了进去。
　　“是谁？”
　　“竟敢来这里！你们不知道这是谁的地盘吗？”
　　“立刻滚出去！”
　　大门之内，有恶鬼守卫。
　　几个穿着保安服的恶鬼冲了过来，开始驱赶阴兵，他们显然是把秦风一行人当成是走错路的同类了。
　　“笑话，普天之下，我地府阴兵哪里去不得？区区鬼类，也敢叫嚣？怕不是没尝过我这噬鬼棒的威力！”
　　肖国胜挥舞着噬鬼棒，冲在最前面，胆敢拦路的恶鬼，统统被他抽到在地。
　　而他麾下的阴兵，也不甘示弱，紧跟脚步。
　　他们知道秦风需要恶鬼完成任务，所以也没有下狠手，只是将恶鬼击倒，捉拿，而后等待秦风处决。
　　看着手下们的表现，秦风心中很是满意。
　　地府想要壮大，靠他一个人肯定是不行的。
　　想要重建地府需要数量庞大的“鬼才”，下属们积极办事，绝对是他想要看到的。
　　来到大厅，看着周边诸多通道，秦风立刻下达命令：
　　“这座火葬场地域辽阔，你们分散开来，各自负责一个方位，绝不能走脱一个恶鬼！”
　　“遵命！”
　　四个十夫长生前都是神符部的人，组织能力很强。
　　听得秦风命令后，他们立即将阴兵分散开来，最大效率的去抓恶鬼。
　　而秦风，则是带着刘雨欣朝着火葬场顶层而去。
　　他能够感觉得到，顶层的阴气最为浓郁，一定是毛志成待得地方。
　　来到厂长办公室外，感受着里面的煞气，秦风吩咐道：
　　“开门。”
　　闻声，一旁刘雨欣立刻上前一步。
　　手中缚魂锁一甩，面前的房门立刻炸裂成碎片！
　　“嗯？什么人？”
　　房间内，一个身材火辣的女鬼看到了门外的两人，眼里露出凶狠之色。
　　就像是择人而噬的野兽，她竟是直接扑了过来。
　　秦风站在原地动也不动，一旁的刘雨欣上前一声呵斥：“大胆！见了巡察使大人还敢放肆！”
　　临近之后，那女鬼立即就跪在了地上。
　　这是被官威所慑。
　　她可没有毛志成的本事，这种低级恶鬼，哪里扛得住巡察使官服的威慑。
　　她稍微靠近一点，就已经感到了极强的气势压迫。。
　　秦风打量着这只女鬼。
　　虽不如刘雨欣，但姿色倒也不错。
　　想来也是，按照毛志成那种变态思想，身旁的女鬼寻常人他自然看不上。
　　看着女鬼，秦风背负双手，
　　“本官问一句，你答一句，若是不答，或者说谎，保证你立刻魂飞魄散，步那毛志成的后尘！”
　　“什么？毛大人被你灭了？”女鬼大惊失色。
　　而这时，她也听到其他楼层传来的喊杀声，身体剧烈的颤抖起来。
　　老大死了，老家也被抄了，她区区柔弱小女子，哪里敢不配合？
　　“毛志成平时待在哪里？”秦风问道。
　　指了指办公室中的休息间，女鬼颤着声音回答：“就在那儿，毛大人常常独处，连我都不允许进入。”
　　秦风抬脚入内，越过女鬼身旁，径直朝休息间而去。
　　憋了一眼看守自己的刘雨欣，女鬼也不敢头疼离开，只好起身老老实实的跟着。
　　推开休息间的门，一股血腥气，扑面而来。
　　“嗯？好重的血腥味！”
　　秦风眉头一皱，他在休息间的床上看到了一个玉盒。
　　奶白色的羊脂玉，一看就造价非凡。
　　而血腥气正是从玉盒的缝隙中散发出来。
　　沉思片刻，秦风抽出弑鬼剑，将盖子挑开。
　　里面放着一枚血红的珠子，其上血气环绕，隐隐似要凝练成血霜！
　　与此同时，屋内的血腥气更是浓郁了数十倍！
　　上前拿起玉盒。
　　一条消息随之而进入秦风脑海。
　　【嗜魂血珠——由人血浇灌而成，可吞噬生人魂魄，吞噬数量越多，嗜魂血珠的味道便会越浓，对于鬼物而言，吞了这珠子，能够提升修为】
　　看完消息，秦风内心怒火冲天！
　　这颗嗜魂血珠的血腥味如此浓郁，少说也吞了有上千人魂魄了！
　　再一联想毛志成的残忍手段，秦风更是感到惊怒。
　　此人真是死不足惜！
　　就该将他打入十八层地狱，受尽折磨！永不超生！
　　就在这时，秦风突然注意到，一旁的女鬼舔着嘴唇，满眼都是垂涎。
　　“你想要？”秦风神色阴寒。
　　“不…不敢。”
　　接触到秦风的眼神，女鬼连忙低头，压抑内心的渴望。
　　实际上她很想要！
　　对于鬼而言，此物乃是大补！
　　她如果将其吞下，甚至可以从一级恶鬼跳到三级厉鬼境界！
　　“你可知道，毛志成为何自己没有吞下这枚珠子。”
　　秦风将嗜魂血珠拿出，感受着其内的血腥，心中下定决心要将此物直接毁掉。
　　“我，我不知道。”女鬼连忙摇头。
　　然而，紧接着她便看到秦风神色不善。
　　女鬼身躯一震，生怕秦风觉得她没用就把她给灭掉，连忙补充了一句，
　　“但是，我曾经在毛大人口中听到过一个秘密。”
　　“说来。”
　　“毛大人他是在为鬼将大人办事，如果不是鬼将大人当初选中了他，为他提升实力，他也就不会有今天，我想，这珠子应该是为鬼将大人准备的吧。”
　　“你说的鬼将，是不是叫做血屠？”
　　秦风突然想到了毛志成魂飞魄散之前对他的威胁。
　　“是的，就是血屠鬼将！”女鬼连忙点头。
　　“关于血屠鬼将的事情，你还知道多少？”秦风合上了玉盒，淡淡的出声问道。
　　“毛大人似乎很怕血屠鬼将，所以平日里并不会提起。”女鬼小心翼翼的回答。
　　嗯？
　　秦风冷哼了一声。
　　“这么说来，你就只知道这些？”
　　女鬼吓了一跳，连忙跪了下来。
　　“大人饶命，千万不要杀我，我做的坏事都是毛志成逼我的。”
　　她生的美丽，哭泣起来，梨花带雨，楚楚可怜。
　　但秦风心如铁石，他听多了鬼话连篇，对这一套他早就免疫了。

44、我？混吃等死？（求推荐票）
　　看到秦风对自己的话丝毫不为所动，而且他手中的弑鬼剑也抬了起来……
　　女鬼心里一紧，思维开始急转，不消片刻她立刻道：
　　“大人，我又想起来一件事情，之前毛志成提起过，说是不久之后，鬼将大人会亲自到云海城……”
　　闻言，秦风眉头猛地一皱。
　　血屠鬼将竟然要亲自来云海城？这显然不是好消息。
　　尤其是联想到云海城西侧那遮天盖地的阴气，秦风忽然间有些不安。
　　两者之间，该不会有什么联系吧？
　　秦风心中瞬间就有了危机感。
　　本来，他还对自己晋升成为巡察使有些得意，可现在他却觉得，巡察使还远远不够。
　　远的不说，如果那血屠鬼将来为毛志成复仇，那么他还真不是对手。
　　“在这个危险的时代，我必须利用每一点时间，尽快的强大起来。”
　　秦风突然发现，这个世界的水很深。
　　鬼物现在露出来的实力，或许仅仅只有冰山一角。
　　鬼物已经屠戮了不少人，而随着时间的流逝，还会屠戮更多。
　　而随着时间的推移，末日说不准会真的降临！
　　到了那个时候，世界将会变成鬼怪的游乐场……
　　这是秦风不愿意看到的。
　　低头看着手中的玉盒，秦风暗自猜测，
　　这血屠鬼将绝对不是唯一收集嗜魂血珠的鬼将，在他看不到的地方，还不知道多少人被杀，魂魄被吸纳入嗜魂血珠，变成鬼怪的养分。
　　想到这，秦风心中一凝，直接打开玉盒抓起嗜魂血珠，将其捏碎。
　　一旁女鬼的呼吸猛地急促了起来，眼里露出浓烈的遗憾。
　　这嗜魂血珠对于她来说，可是一样绝好的宝物，但现在，却被秦风给毁掉了。
　　“怎么？你想要？”
　　秦风看着她，声音之中听不出丝毫喜怒。
　　“不，大人我没有！”
　　女鬼打了个激灵，她嗅到了危险的气息。
　　“呵呵，我不信。”秦风冷笑一声，弑鬼剑瞬间出鞘，直接将她斩杀。
　　他从头到尾就没有打算放过女鬼。
　　更何况，此女看似配合，实际上花花肠子可不少，若不是秦风追问，她还想隐瞒血屠鬼将不久之后到来的消息。
　　所以，魂飞魄散便是秦风给予她最好结局。
　　阴兵们很快就结束了任务。
　　整座火葬场的鬼物，都被抓到了秦风面前，由他来进行处决。
　　秦风也不客气，把他们全部灭掉。
　　而后，他又看了眼系统任务的进度条。
　　灭杀十只厉鬼的任务已经完成，现在只剩下了一万只恶鬼待他解决。
　　而现在，秦风消灭的恶鬼数量为4523只，还需要5477只！
　　这是一个不小的数字，但秦风有信心可以完成！
　　看着面前昂立的众阴兵，他当即吩咐道：“从现在开始，所有阴兵出动，寻找恶鬼踪迹！”
　　若是仅凭他一人去寻那些恶鬼，还不知道得找到什么时候。
　　所以，有这么多的手下，不用白不用。
　　在血屠鬼将到来之前，他必须得晋级！
　　“大人？我们现在是回巡察司殿吗？还是？”
　　待其他阴兵走后，拖着缚魂锁的刘雨欣来到秦风身旁问道。
　　她现在的身份就相当于秦风身旁的生活秘书，照顾秦风起居之类的工作都是由她来完成的。
　　所以，虽然实力在众阴兵中并不是很高，但其他阴兵却对刘雨欣尊敬有加。
　　而这一切，都是秦风赋予的！
　　“回家吧，”沉思片刻后，秦风回道。
　　老姐说了，一个礼拜会回来看他一次。
　　而明天就是星期日了，为了不暴露自己的身份，秦风必须得把这场戏好好的演下去。
　　有了缩地成寸的帮忙，从郊区到住的地方，秦风仅仅只用了半个小时便到了家中。
　　而此时，仅仅凌晨四点。
　　吃了一碗刘雨欣住的面条，秦风直接脱衣睡下。
　　这一晚连诛三只厉鬼、一只煞鬼以及无数恶鬼，对他的消耗也是不少。
　　说到底，他还是一个活生生的人。
　　肉体的疲惫也会让魂体变得羸弱，所以适当的休息还是必要的。
　　上午8:30分，秦风被一阵敲门声惊醒。
　　揉了揉眼睛，秦雨穿上睡衣推门而出。
　　房门外，秦雨正双手环抱于胸前，目光凌冽的望着他。
　　“姐？这么早干嘛呢？”
　　秦风先是瞄了一眼秦雨的胳膊，之前在佳乐小区时，她的双臂似乎受了伤。
　　而当时，秦风因为急于寻找毛志成的原因，在看到她没什么大碍后，便径直离开了。
　　现在来看，她的伤似乎已经好了？！
　　“你自己看看现在几点了？”秦雨翻了个白眼，凝眉问道。
　　“8：35？咋了？”
　　秦风眨了眨眼，一脸的懵。
　　大早上的，黑着一张脸是什么情况？
　　“第一学府的老师给我打电话，说是整个班级里就你一人没去学校，问我你是不是不准备念了！”
　　学府？
　　秦风猛地一愣。
　　嘶！！！
　　他倒给忘了，好像之前群里有过通知的。
　　说什么，由于网课的效果不好，所以校方决定让所有学生统一住宿，实施封闭性管理……
　　而时间……似乎是从星期六开始！
　　也就是说，昨天白天，秦风就应该去学校报到的！
　　抿了抿嘴角，秦风有些不知道该怎么解释了。
　　总不能说，因为这几天要对付那毛志成，所以自己给忙忘了吧？
　　于是，经过一番疯狂的思考，秦风直接使出了绝招。
　　低头，撅嘴，低声嘟囔：
　　“姐，我不想去上学，以前因为病情所有的知识都忘了，而且马上就要高考了，去不去都一样……”
　　看着秦风一副自责的模样，秦雨顿时有些心软。
　　她心中不禁暗想，自己是不是太过于严格了。
　　毕竟不是谁都有自己一样超凡的记忆，更可况弟弟之前因为病情，什么都没学到……
　　可是不去上学就待在家里也不是个事，没有一技之长，若是自己那天出了什么意外，他该怎么办？
　　想到这里，秦雨心一狠，
　　“我不想知道你有什么理由，现在收拾东西，下午我会送你去学校，就算考不上好的大学，中专也得读！”
　　“本来因为病你就没能掌握什么技能，现在要是还不好好学习，你将来怎么办？”
　　“难不成你真的准备这么碌碌无为，混吃等死一辈子？”
　　“就这么决定了，去换衣服，我送你去学校！”
　　话音落下，秦雨转身进了厨房。
　　卧室门口，秦风感觉自己有些凌乱……
　　我…碌碌无为？
　　我…混吃等死？
　　？？？？？？

45、如假包换（求推荐票）
　　接下来的一段时间内，全体学员将会进入封闭式学习。
　　学府会管吃住，要求是不得踏出校门一步。
　　于是，雷厉风行的秦雨压根没给秦风过多的准备，简单的收拾了几件换洗的衣物后，两人便上了车。
　　而此刻，时间才刚刚来到了上午11点……
　　身为云海城神符部的“老大”，秦雨自然有自己的专车。
　　印着大大的“神符部”logo，这辆车就是13区最好的通行证。
　　将皮箱放到后备箱内，秦风打开了副驾驶门。
　　车刚刚驶出小区门口，秦风突然注意到了前挡风玻璃上放的一叠黄色纸张。
　　顺手抓起一张，秦风动作一顿。
　　“嗯？”有些惊讶的瞪大了眼睛，秦风开始仔细的观察了起来。
　　这画着古怪图案的符咒，竟隐隐约约对秦风体内的阴气有了一丝丝压制！
　　憋了自家老弟一眼，秦雨出声解释道：“这是神符部的驱鬼符，带上它之后，寻常恶鬼不得入身。”
　　顿了顿，秦雨又道：“我这边份额也不多，你可以拿十张，晚上睡觉前放在枕头下，以防万一。”
　　“好，谢了。”
　　秦风也没推辞，直接就抽了十张。
　　他还蛮好奇这驱鬼符的，毕竟能够压制体内阴气的物品，他还是头一次见。
　　马路上空空荡荡的，几乎没什么人影。
　　一路上秦雨的车速一直保持在60码，很快便来到了第一学府门口。
　　摇下窗户，秦雨对着门口站立的一名中年男子摆了摆手。
　　“部长？您怎么来了？”男子走了过来，好奇的问道。
　　秦雨顺手指了指副驾驶的秦风，道：“送我弟上学。”
　　朝着秦风招了招手，男子将推拉门打开，然后将车放了进去。
　　行驶在学府内，秦雨叮嘱道：
　　“这里学员多，阳气旺盛，不用担心恶鬼，不过以防万一晚上还是尽量不要出门。”
　　“好的。”秦风乖乖点头。
　　“有事可以找刚刚门口那个男人，他叫盖聂，是神符部的人。”
　　“好的，”秦风再次点头。
　　沿着石板小路，两人很快便来到了府长办公室。
　　戴着一块厚厚的眼镜，老府长看上去有些严肃。
　　秦雨似乎与他很熟悉，带着秦风直接来到了老府长面前。
　　“秦风你…好了？”
　　老校长有些惊诧的看了秦风一眼。
　　要知道，当初秦风在学府还是很出名的，当然他出名的方式是因为命硬……
　　身上那么多病，还能顽强的活下来，并且前来上学，属实有些强悍。
　　笑着点了点头，秦风回道：“劳您担心，费了不少力气，已经好了。”
　　仔细的打量了秦风几眼，老校长又对秦雨笑了笑，然后拿起了桌子上的座机。
　　没过一会儿，秦风的班主任便到了。
　　“膀大腰圆”、“粗嗓门”、“河东狮吼”
　　这是高三（二）班的同学给她私下里起的外号。
　　说实话，秦风以前还挺害怕她的，不过现在，也就那样了。
　　“你是…秦风？”
　　来到办公室，王玉燕有些不敢置信的打量了秦风许久。
　　被她的眼神看的有些不自然，秦风咧着嘴点了点头。
　　这时，一旁的老校长出声道：“王老师，你先带秦风同学去教室吧，顺便给他安排一下宿舍。”
　　“行，跟我走吧。”王玉燕点了点头，对着秦风招手道。
　　看到秦风的视线转向了自己，秦雨抬了抬下巴：
　　“去吧，我和校长有事商量，一会我就走了，好好上课，认真听讲……”
　　秦风逃也似的跑了……
　　来到走廊上，王玉燕似乎想到了什么，黑着一张脸问：“之前我在群里面找你，为什么不回话？整个班里就你一人没签到。”
　　“嘿嘿，”秦风咧开嘴笑了笑，“老师我知道错了，您也知道先前我的情况，那会正在最后的康复期，医生不让接触电子产品，下次我保证不会这样了。”
　　先道歉，在解释，然后保证。
　　这是秦风之前在公司学到的技能。
　　虽然不说是无往不利，但效果肯定是有的。
　　果不其然，在听到秦风的解释后，王玉燕心里也知道她是误会了。
　　虽然不生气了，但身为老师的威严，也让她不能对学生太过于“和颜悦色”。
　　于是，淡淡的点了点头，王玉燕也没在多说什么。
　　来到二班，如往常那般，教室里传来一阵朗朗读书声。
　　听到这，王玉燕脸上露出了一丝笑意。
　　她的班级升学率一直都是第一学府最高的，这也得益于她对学生的严格教育……
　　推开门，王玉燕带着秦风走了进去。
　　底下的众人依旧在读书，少有抬起头打量的。
　　毕竟这时候已经到了最后的冲刺阶段，时间就是金钱，他们哪敢浪费一分一秒！
　　王玉燕原准备让秦风直接回到座位。
　　不过，在看了下大变样的秦风后，她还是拍了拍讲台。
　　“啪啪，”的声音终于是将底下众人的视线吸引而来。
　　众人的视线掠过王玉燕，集中在了秦风的身上。
　　下一刻，一阵喧哗响起！
　　“卧槽，这都快高考了，还来转学生？”
　　“又一个狠人，居然进二班，他难道不知道老王的河东狮吼？”
　　“佩佩快看！帅哥啊！”
　　“怎么？你想在高中最后阶段来场恋爱？”
　　“呃，还是算了，我怕我爸打断我的腿。”
　　轻咳两声，王玉燕压下了喧哗声，
　　“和同学们说件事，秦风同学因为病刚刚治好，所以身体比较虚弱，大家平时尽量多给予一些帮助。”
　　说完，在底下众人震惊的目光中，王玉燕扭头对秦风道：“回座位去吧，”
　　丢下一句自习之后，王玉燕离开了教室。
　　这时候课程已经全部讲完了，剩下的也就是自己复习了，她待在教室也没用，还不如去找几套试卷……
　　然而，待王玉燕离开，教室顿时炸锅了！
　　几乎一大半人的视线都集中到了秦风的身上！
　　而秦风的同桌，张扬更是夸张的抬起手指头捅了秦风好几下。
　　“你…你确定是秦风？？你丫不会是去整容了吧？？”
　　“是秦风，如假包换。”
　　翻了个白眼，秦风顺手从他桌子上抽过来一本书随意翻看了起来。

46、一个红包（求推荐票）
　　每一个班级里都有一些小混混似的人物。
　　他们大多坐在最后一排，“掌管”着整个教室的“安定。”
　　虽说王玉燕的班级很严格，但这种“坏学生”还是有的。
　　下了课，平日里和秦风熟悉的几个同学围了过来，开始对着他问东问西。
　　当然，小男生问的最多的，还是怎么变帅……
　　毕竟自从脸上的疤痕消失之后，秦风就转变成了一个小奶狗了！
　　随意的敷衍着众人，秦风心里却在想着晚上该怎么溜出去。
　　待在校园里是绝对不可能的，自己的任务还没完成呢。
　　“来来来，都躲开，来我瞅瞅这小子是不是整容了！”
　　一声戏弄的声音传来，一个留着蘑菇头的男生扒拉开众人，挤到了秦风的身旁。
　　俗话说得好，老大出马，小弟自然要跟着。
　　果不其然，下一秒四五个男生一同挤了进来。
　　高慧军，二班的“老大”。
　　当然，这是他自封的。
　　听到喧闹声，秦风抬头看了他一眼。
　　然而正是这一晚，却让秦风眼皮一跳。
　　印堂发黑！阴气笼罩于眉心之处……
　　“看毛线啊！是不是想挨打！”
　　啪的一拍桌子，高慧军屁股往上一座，像个小混混似的，喊到：“我说秦风，你小子是去哪里整的容啊？告诉你高哥我，我也去试试呗。”
　　看着高慧军那浮夸的做派，秦风嘴角微挑，
　　“你不用整，整的在好看，那倒霉样也不会离开的。”
　　“艹！你踏马皮痒痒了是不是！居然敢骂高哥！”
　　听到秦风这阴阳怪气的话，高慧军旁边一个男生顿时气冲冲的吼道。
　　说着话，他抬手就朝着秦风伸开。
　　然而，就在他即将要接触到秦风脖领子的一瞬间，一只手突然握住了他的胳膊。
　　“高哥，你…这是做什么？”
　　男生愣愣的扭头。
　　那只抓住他胳膊的正是高慧军！
　　“你等下，”高慧军皱着眉头甩开了手下的手，对着秦风沉声问道：“你…你怎么知道我最近很倒霉？”
　　正如秦风所说，最近这段时间高慧军真的非常倒霉！
　　吃饭噎着，喝水呛着，睡觉床板塌了，打球手腕脱臼，走路踩到狗屎……
　　这一系列的倒霉事，简直整的高慧军苦不堪言。
　　甚至于，高慧军都在猜测自己是不是被鬼给附身了……
　　当然，关键还是最近学校内部那些个“谣言”太多了。
　　就比如：
　　【某女生，路上捡到了一个红包，死状无比诡异！】
　　【某男生，在走廊看到一双红色绣花鞋，当晚精神失常，从七楼一跃而下，这是自杀还是冲撞了邪祟？】
　　【监控多次拍到，有纸人在学校男生宿舍楼下游荡，遇到晚归的男生，便是开口询问“你愿意娶我么？”，这到底是恶作剧，还是灵异事件！】
　　谣言传的到处都是，也难怪高慧军会多想。
　　左右看了看围观的众人，秦风对他招了招手。
　　虽然有些不情愿，但高慧军还是凑了过来。
　　“隔墙有耳，不便言说，这样一会分配宿舍时，我会申请和你一起住，晚上，咱们来看看这邪祟……”
　　说到这里，秦风话音一顿。
　　而后，在高慧军有些懵的眼神注视下，他坐了回去。
　　抿了抿嘴角，高慧军朝着众小弟一招手，直接离开了。
　　与此同时，围观的众人瞬间被惊呆了！
　　他们可不知道秦风和高慧军说了什么。
　　众人只是看到，秦风动了动嘴皮子，高慧军脸色急变，而后便灰溜溜的跑了。
　　上课的铃声适时响起，众人全都返回了自己的座位。
　　不过，那好奇的目光却是止不住的投来。
　　同桌张扬碰了碰秦风的胳膊，低声问：“秦风？你刚刚和他说了什么啊？怎么他就……”
　　“放过你了”……这四个字张扬没好意思说出来。
　　微微一笑，秦风道：“他说我太帅了，不好意思欺负我，噢对了，以后躲他远点，高慧军说他…喜欢男人！”
　　“嘶！”
　　猛地打了个寒战，张扬偷偷往后憋了一眼。
　　刚好，高慧军的目光此时正紧盯着秦风的后背。
　　而这本来只是探究的目光，在张扬的眼里，却变成了“含情脉脉”！
　　“喜欢男人？恐怖如斯啊！”
　　暗叹一声，张扬打定主意以后要躲高慧军远远的……
　　午饭由食堂统一专供。
　　有米饭，面条，馒头，包子……
　　伙食还不错，秦风挺满意。
　　至于午休，班级里的众人选择了继续回教室复习。
　　而秦风则在王玉燕的安排下，来到了自己接下来要住的宿舍。
　　404号。
　　四层第四间。
　　里面有四张床，其中的三张床早就已经安排好人了。
　　原本秦风还想申请和高慧军一个宿舍的，不过在王玉燕用一副看傻子的眼神看过他之后。
　　秦风还是没能达成这个心愿。
　　当然，这也无妨，反正高慧军在401，晚上大不了换一下。
　　说来也巧，秦风是住上铺的，而下铺赫然是他的同桌张扬。
　　于是，为了“避嫌”的王玉燕直接将帮助秦风的任务交给了张扬。
　　按照王玉燕的话来讲，自己还是黄花大闺女，进男生宿舍，成和体统？
　　秦风猜测，说这话时，她应该忽略了自己三十好几的事实……
　　“走着，我带你去买生活用品。”
　　简单整理了一下床铺，张扬拉着秦风便往外走。
　　商店距离宿舍楼并不远，然而懒得一批的张扬还是说，他知道一条更加近的路。
　　走在小路上，秦风有一搭没一搭的应着张扬的话。
　　见秦风似乎对自己的“游戏”话题不敢兴趣，张扬眼睛一转，突然掏出了手机。
　　“秦风，我给你看个好东西！”
　　“嗯？什么？”头一斜，秦风的视线来到了手机屏幕上。
　　看着张扬点出的几张图片，秦风的神色瞬间变了！
　　图片上的是一名女生，她穿着红裙，画着精致的妆容，躺在床上，双手合十，握着一个红包！
　　最可怕的是女生微微上扬的嘴角！
　　明明是笑容，却给人一种阴神恐怖的感觉，让人心里不由的阵阵发毛！
　　“知道她是谁吗？”
　　脑海中记忆轮转，秦风想了一会，有些不敢置信的问：“这是一班李娜？！”
　　秦风的记忆里，有这个女生的画面。
　　毕竟就在隔壁班，偶尔也可以碰得到。
　　她扎着双马尾，常年抱着一本书，而且还带着一副老气的方框眼镜，与照片上的这个人，不太像！
　　“哈哈，怎么样认不出来吧？这就是李娜死后的样子！”
　　闻言，秦风脸色顿时一沉，问道：“她，怎么死的？”
　　“听说是捡到了一个红包，当天没上交，第二天就成这样了。”
　　说着，张扬神秘兮兮的问道：“你知道她手中的红包里面是什么吗？”
　　“什么？”
　　秦风也是被勾起了兴趣。
　　“一叠冥币！”
　　张扬正色道，“据说，这好像是一种诅咒，反正李娜的死，学校已经封锁了消息，连同宿舍的几个女生，都被暂时送回家了，就这照片，还是我求来的，你可千万别外传啊！否则记过那都是轻的！”

47、纸扎人（求推荐票）
　　买好生活用品，两人再次回到了教室。
　　一下午，便在做试卷中度过了。
　　这种高中生的题，虽然秦风早就忘的差不多了，但要是努力复习一下，考个二本应该还是没问题的。
　　反正白天也无事，为了不辜负老姐的期望，秦风便开始翻起了书。
　　直到夜色临近。
　　一放学，高慧军带着几个小弟直接迎着他走了过来。
　　“走，先回宿舍。”
　　周围人有些多，不太适合谈话。
　　先来到404宿舍，秦风拿了个水杯，然后便跟着高慧军等人来到了401。
　　睡在下铺的张扬也想要来。
　　但秉持的多一事不如少一事的风格，秦风还是让他乖乖待在宿舍里别乱跑。
　　一进门，高慧军直接反锁了宿舍门！
　　随着小弟将窗帘拉上，昏暗的灯光照映而下，整间屋子的气氛莫名朝着诡异的状态而去。
　　众人的视线看向了高慧军。
　　深吸一口气，高慧军从床底下抽出了一个小盒子。
　　他的手有些哆嗦。
　　“咔咔，”两声响动过后，盒子敞开。
　　里面放着一个白色的小本本，上书“邀请函”！
　　高慧军的眼睛死死的盯着秦风，他在等待着解释！
　　“卧槽！老大你这是接受谁的邀请呀？”
　　“不过，为毛这邀请函是白色的？”
　　“嘿嘿，老大你能带着我一起去吗？”
　　嬉闹声响起，周围的小弟好奇的询问着。
　　“安静！”
　　一声低喝传来，调笑声戛然而止！
　　所有人的视线都看向了秦风，不知为何，他们此时竟有些不好直视秦风的眼睛！
　　“你从那得到的？”
　　秦风脸色严肃的看着高慧军问道。
　　“篮球场，我打完球之后突然看到的，当时比较好奇就捡了起来，”
　　说到这里，高慧军的眼中露出一抹惊恐，
　　“回来之后，我打开一看，里面那邀请的贵宾名字居然是我，后来，我特别害怕想要扔掉他，可是无论扔在哪里，晚上它都会出现在我床上！”
　　眼睛死死的盯着那张白色的邀请函，秦风缓缓开口道：“打开它！”
　　高慧军不敢动手，一旁的小弟伸手翻了开。
　　邀请函里面有一个名字，而那个名字正是高慧军！
　　眼中蒙上一层黑雾，秦风观察了一会，突然出声，“谁有打火机？给我烧了它！”
　　下一秒，本来还有些害怕的高慧军，突然上前，猛地一把扯过了那白色邀请函
　　紧接着，他从兜里掏出了打火机。
　　火苗碰到了“邀请函”！
　　但是很快高慧军的眼神愈发的惊恐！
　　点不着！
　　白色的邀请函根本点不着，而且在火焰下，上面的“邀请函”三个字，竟然变成了鲜艳的红色，仿佛有血即将滴落而下！
　　手剧烈的哆嗦着，火苗已经烧到了手指，但高慧军却似乎没感觉到疼痛一般！
　　从他手中拽过邀请函，秦风打开一看。
　　如他所料，上面的日期写的正是今天！
　　嘴角勾了勾，秦风突然有些好奇了。
　　这是鬼搞出来的事情？要不要这么恶趣味？
　　瞄了一眼周围惊恐不安的众人，秦风出声道：“行了行了，把窗帘拉开吧，瞅你们一个个的那样！”
　　这时，回过神来的高慧军猛地转头，
　　他看向秦风的模样就跟看到了救星了一般，一把抓住了秦风的胳膊，他惊叫道：
　　“秦风！你救救我！你救救我好不好？我还不想死！”
　　“好好好，你先别着急。”
　　将自己的胳膊从他手中抽出，秦风看着周围几人道：“今晚，你们几个先去其他宿舍睡，这里就留我和高慧军就好。”
　　闻言，早就被吓得不行的几人拔腿便跑了出去，一个个的简直比兔子都要快。
　　对于自己小弟这没义气的样子，高慧军看的是一愣一愣。
　　不过咬牙切齿了一番后，他也没说啥。
　　虽然心里有些不爽，但他也知道，若真的是鬼，人多了也没用。
　　“那…那我们现在怎么办？”
　　待几人离开后，高慧军连忙反锁好门，希翼的望着秦风。
　　“等！”
　　说完，秦风将邀请函放进盒子，然后随便找了个下铺的位置便躺了下去。
　　夜色渐浓。
　　楼道静谧无声！
　　滋滋滋！
　　宿舍内昏暗的灯光，突然剧烈闪烁起来！
　　本就没睡着的高慧军浑身一颤，而后猛地一咬牙，伸手探向了床底。
　　啪！
　　灯在坚持了几秒之后，彻底灭了！
　　“高郎！我来接你去赴宴了！”
　　一道温柔似水的声音，突然从宿舍外面传来。
　　“啊！我接你大爷！”
　　温柔的声音传来，若是往日里，能把高慧军的魂都给勾去。
　　可此时的高慧军，一想到来的是鬼，顿时怒从心头起！
　　吓了他这么久，今晚还要来抓自己！
　　“啊！！！给我死！！！”
　　一声咆哮，高慧军双手在床底一捞，竟然抽出了一个塑料袋！
　　随着他一甩，那塑料袋瞬间砸到门上。
　　哗啦啦！
　　黑色的血液流淌，腥臭味扑鼻而来。
　　一旁神色自若的秦风猛地一愣，这家伙，从哪里弄来的黑狗血？
　　“哐当！”
　　一声闷响，宿舍的门哐当一声打开。
　　隐隐约约之间，可以看到一道朦胧的身影走了进来！
　　“高郎，你这是何意？”
　　温柔似水的声音再次传出，带着勾魂夺魄的气息！
　　“咦？”
　　秦风惊叹一声，他看向了自门外进来的那“东西”。
　　来的并不是鬼，而是一只纸扎人，一只力量大的离谱的纸扎人！
　　门已经被反锁了，里面还顶着好几个桌子，可是却还是被推开了，这力气多少有些夸张了。
　　“高郎，你这是想做什么？你若是拒绝，小女子自己一个人如何去参加那宴会？”
　　黑暗之中，有一道绿光亮起，一名女子的身影出现在绿光之中。
　　女子身材婀娜，唇红齿白，眼波流转之间，泫然欲泣，我见犹怜！
　　“拒绝？”
　　女子刚刚现身而已，高慧军眸光便出现了瞬间的呆滞！
　　“高郎，你我不是约定好了，今晚要去那极乐世界，参加那双宿双栖的宴会吗？高郎这就忘记了吗？”
　　女子声音柔和，眸光之中却带着几分寒意。
　　“我记得！”
　　高慧军脸上闪过一抹挣扎之色，而后不由自主的脱口而出。

48、惊现义庄（求推荐票）
　　看到高慧军已经被自己迷惑，女子眼中闪过一抹满意之意。
　　“高郎，时辰到了，你既然愿意，便和奴家回去吧，否则错过了宴会的时辰可就不好了！”
　　“好！”
　　高慧军目光呆滞的点了点头，就要跟着那女子离去！
　　……
　　“区区幻想，也敢拿出来丢人现眼？”
　　秦风突然冷笑出声！
　　一股阴气震荡，直冲高慧军心神。
　　高慧军猛地打了个激灵，当即清醒了过来。
　　与此同时，熄灭的灯光，随之亮起！
　　“妈呀！”
　　刚清醒过来，高慧军便是看到了纸扎人，他只感觉头皮都要炸开了一般！
　　纸扎人！
　　眼前哪里有温柔似水的女子，只有一只面色苍白，神色僵硬的纸扎人，瞳孔冒着绿光，正直勾勾的盯着他！
　　“啊！”
　　惊叫一声，高慧军瞬间就晕了过去。
　　“小子！你敢坏我好事！”
　　纸扎人缓慢的转动着僵硬的头颅，盯上了秦风，语气更是带着一种森然。
　　她原本还以为，坐在哪里呆立不动的秦风是被吓傻了。
　　却不曾想看走了眼，秦风竟然直接以声音破掉了她蛊惑人心的幻境！
　　“当着我的面，蛊惑我同学，你这是不把本官放在眼里啊？”秦风直视着它，脸色淡漠。
　　“好小子，我今日就试试你的斤两，等我吃了你，再带着他回去成婚也不晚！”
　　纸扎人脸上闪过一抹狰狞之色！
　　嗞啦！
　　只见她的嘴巴猛地张开，好像一下子裂开了一般，露出一口匕首一般的牙齿，脖子更是猛地变长，对着秦风一口咬下！
　　这是真的想一口将秦风吃了！
　　“阴气护体！”
　　面对发狂的纸扎人，秦风体内有一股沛然的阴气冲出，将他护在其中！
　　顷刻之间，一股惊涛骇浪一般的力量，如同海啸一般席卷！
　　“砰！”
　　纸扎人一头撞在了护罩上，只感觉像是撞在了铜墙铁壁上，让她脑袋轰鸣，好似要炸开一般！
　　嘶嘶嘶！
　　纸扎人触碰到护罩的地方，更是在此时冒起阵阵青烟，变成了焦黑色！
　　“刷！”
　　纸扎人遭到重击，轻飘飘的身体一晃，直接飘向高慧军！
　　它竟是想以高慧军为人质，来威胁秦风！
　　只见它双手抓出，那指甲甚至比匕首还锋利，闪烁着森然的幽光！
　　“嗤！！”
　　而就在此时，携带着风雷之势的弑鬼剑，猛地砍在了纸扎人身上！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传来，纸扎人直接被砍翻在地上，后背甚至被斩出了一道巨大口子，里面黑乎乎的，不断有鬼气涌出！
　　“孽畜，还想伤人！”
　　秦风握着弑鬼剑，再次对着纸扎人斩下！
　　“臭小子！改日再和你算账！”
　　纸扎人心里升起一股惧意，身体猛地化为一道青烟，顺着门缝便是飘了出去！
　　不过它却是小看了秦风。
　　秦风自然有将它留下的能力，如今不过是故意放它走而已！
　　看了一眼无碍的高慧军，秦风握着弑鬼剑，化为一道阴风，跟在那纸扎人的身后而去。
　　放它走，自然不是害怕它，而是秦风想要找到控制这纸扎人都幕后主使者。
　　今晚，他要将这些邪祟一网打尽！
　　化为青烟逃出宿舍之后，那纸扎人双脚离地飘在空中，眨眼之间已经冲到了走廊尽头！
　　秦风周身，阴风汇聚！
　　穿上巡察司皂服的他，拥有着缩地成寸的能力，轻松写意的就可以追上飞行的纸人！
　　“竟然还敢追上来！”
　　纸扎人冲到了走廊尽头之后，回头看了一眼紧追不舍的秦风。
　　感受着秦风身边环绕的气势，它心里忍不住一跳，而后毫不犹豫的翻身从走廊窗口飘了出去。
　　纸扎人身体轻若无物，轻飘飘的飞了出去，落地之后，已经在男生宿舍楼数十米之外！
　　秦风追到了窗口，而后同样毫不犹豫的翻身跳了出去！
　　飞跃在半空，秦风身上的衣物无风自动！汹涌而聚的阴气护着他的全身！
　　“刷！”
　　等快落地之后，秦风的双脚在空中如若踩踏实物一般，猛然一踏！
　　而后，他整个人如同一颗炮弹一般冲向纸扎人！
　　宿舍的后方是一座山林。
　　虽然有茂密的树木阻挡，但秦风双眼如电，紧锁着那纸扎人！
　　“这家伙……”
　　纸扎人看的亡魂皆冒，速度更是快了几分。
　　时而化为青烟，时而化为纸扎人，快速的冲进了密林的深处。
　　两人一追一逃，片刻之后就追进了小树林深处。
　　沿途可以看到不少小坟头，而在坟头之中，乍现一栋残破的古木屋！
　　义庄！
　　在古代，义庄就类似于现如今的停尸房，而它的作用就是特地用来储存尸体的地方。
　　“这地方，怎么会有义庄的出现？”秦风眉头微微一锁。
　　“有本事你就追进来！”
　　纸扎人一头冲进了义庄遗址，同时还回头冷幽幽的开口道。
　　“呵呵？本官还怕你不成？！”
　　秦风毫不犹豫的跟了进去！
　　无需多言，这里定然就是纸扎人的老窝了，而刚刚它忽悠高慧军所说的父母应该也在里面。
　　“轰！”
　　秦风刚刚追进义庄，黑暗之中突然亮起一道道鬼火。
　　紧接着，四周的暗处，好几只扎纸人，对着他冲了过来！
　　童子！
　　童女！
　　纸扎人都是童子童女造型，一个个嘴唇殷红似血，面色苍白，嘴角微微扬起，带着笑容，但是却给人一种狰狞阴森之感！
　　一群扎纸人刚刚出现，就踏着僵硬的步伐，或挥舞着利爪，或张开血盆大口，对着秦风冲来！
　　“弑鬼剑！斩！”
　　秦风没有丝毫的留情，举起弑鬼剑便斩下！
　　一道道剑气息弑鬼剑上透体而出，落在纸扎人身上，刹那之间便是将那些纸扎人撕的七零八落。
　　童男童女，只是炮灰般的邪祟！
　　仅仅依靠他们，想要阻挡秦风还差了点！
　　“我进来了，你躲什么！”
　　秦风脚步不停，直接往义庄里面走去
　　很快他便是看到了密密麻麻的棺材，这些棺材每一口都是架在木椅上！
　　有些木椅，因为年久失修了，早已坏掉，导致棺材都是斜靠在地上，看上去破破烂烂。
　　就在这时，一道声音突然自义庄后方传来！（未完待续……）

49、诛白毛粽子（求推荐票）
　　一道苍老且空悠的声音，缓缓进入秦风的耳中。
　　“这位道友，既然你不同意小女和你朋友的婚事，那便是作罢，你就此离去，我们井水不犯河水如何？”
　　“是啊！既然小女没这种福分，我们也不强求！请你离开便罢。”
　　又是一道女声传出，很是和蔼，却带着蛊惑人心的力量。
　　“呵呵，话倒是说的好听，若是今晚本官不在，我那朋友岂不是已经被勾了三魂七魄？”
　　“废话不多说！邪祟该诛！”
　　“轰隆隆！”
　　秦风再次举起弑鬼剑，一道道带着浩然大义的阴气扩散开来！
　　“嗤嗤嗤！”
　　阴气所过之处，鬼秽气息被驱散，到处都有青烟升起！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“既然如此！我们怕是还得做过一场！”
　　鬼气涌动之间，义庄最里面的三口棺材，在此时剧烈颤抖起来。
　　而后砰砰砰的三声巨响，棺材盖猛地掀开，有鬼气如同井喷一般冲出！
　　而后有三道身影猛地从棺材内跳出！
　　三道身影，其中较小的一道，早已腐烂，只剩下一具白骨架子！
　　而另外两道，尸体却是保存的极为完整，形若枯槁、青面獠牙，身上遍布着白毛，嘴角两颗獠牙，匕首般立着！
　　三只白毛僵尸！
　　“呵，怪不得要凭依纸人，不过是化尸不成的废物而已！”
　　秦风看着三道身影，语气揶揄的说道。
　　这扎纸人的父母，赫然是两只白毛僵尸，而扎纸人自己却早已腐烂的只剩下骨架！
　　“若不是你横插一手，我早已完成了**契约！且可以名正言顺的夺取他的肉身精气再次化尸！”
　　“毁我修行！现在我要你拿命来还！”
　　骷髅语气冰冷，瞳孔之中闪烁着幽光！
　　他们三人本是一家三口，死后被安置在了这义庄之中。
　　它的父母天赋异禀，尸身百年未曾腐朽，在阴巢扩散，世界变化之机，成功化尸成了白毛僵尸。
　　可它却差了一些，肉身腐朽化尸失败。
　　如今好不容易寻到了一个八字相合的人类，可以借肉身精气重新修行化尸，却不曾想又被秦风坏了好事！
　　“杀！”
　　骷髅语气森然，速度飞快，手骨如同利刃一般对着秦风抓落而下！
　　钢筋铁骨！
　　女子虽然化尸失败，骸骨却早已祭炼成型，可轻松的洞穿钢板。
　　而且因为是不尸不鬼的状态，更是掌握了一些粗浅的鬼修之道！
　　如今本体出手，实力倒是非同小可！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两只白毛老粽子，更是同时猛地跳出，挥动手臂对着秦风掐来！
　　三只鬼秽，以掎角之势，同时攻击秦风，想将秦风拿下！
　　“雕虫小技，岂敢班门弄斧！”
　　秦风冷喝出声！
　　体内丹田翻涌之间，霸道的阴气蒸腾而出，刹那间周围的空气都被这股气势给压的凝结！
　　“咚！”
　　秦风恍如神罚降临一般，拳头裹着阴气砸在骷髅手骨上！
　　“啊啊啊！”
　　骷髅一声惨叫，它只感觉自己被一头洪荒猛兽狠狠的撞了一记！
　　当即倒飞而出！
　　“砰！”
　　骷髅还在空中，已经被阴气包裹，而后猛地炸开，洒落四周！
　　所谓的钢筋铁骨，在秦风的磨灭之下，瞬间就成了齑粉！
　　“敢杀我女儿！你去死！”
　　而这时，周边两只白毛老粽子，已经冲到了秦风近前，青黑色的手掌，直接打在了秦风的胸口和后背上！
　　“咚！”
　　可怕的颤音响彻，秦风的身躯纹丝不动！
　　倒是两只老粽子，却感觉自己坚不可摧的手掌，好像要炸开了一般！
　　“碎了！”
　　“这到底是什么护身法，怎么会这么坚固！”
　　两只白毛老粽子，直接倒着跳了出去，再一看自己的手掌。
　　手骨被震碎了！
　　隐隐之间，还有阴气在闪烁，让它们本就青黑的手掌，此时更是焦黑一片！
　　巡察使皂服，邪祟不得近身！岂是区区白毛粽子能打破的？
　　不自量力！
　　“尘归尘，土归土吧！”
　　轰！
　　秦风手掌一抖之间，弑鬼剑乍现，电光火石之间，斩在两只白毛老粽子胸口上！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一层刺耳的摩擦响起，两只白毛老粽子的胸口，当场被斩碎，滚滚尸气溢出之间，又被阴气吞噬殆尽！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　弑鬼剑连连斩下，最后倒在地上的两只白毛老粽子突然猛地一震！
　　“砰！”
　　两只白毛老粽子当即化为飞灰！
　　随后，一道道精气从两只白毛老粽子的身体中被吸出，而后注入秦风的丹田之内。
　　一阵剧烈的翻滚之后，丹田再次趋于平静。
　　秦风闭目探查了一番，果然如他所料，猎杀值再次提升了一截。
　　这么说来，杀僵尸与杀鬼物是一样的喽。
　　简单收拾了一下，秦风抬步走出了义庄。
　　在回程的途中，让秦风惊讶的是，这林中居然还有精怪存在！
　　有野芋头所化的胖娃娃，远远的看到秦风，便是拔地而起，顶着绿叶狂奔！
　　有一株满天星，飞奔之间，花枝乱颤，密密麻麻的花瓣洒落，好似星光一般灿烂。
　　不过，秦风也只是远远的看了一眼。
　　这些都是一些不含煞气的无害精怪，他不会出手的。
　　“这世界变化太大了！”
　　而今秦风的实力不同于往日，自然是看到了许多之前看不到的东西。
　　对于这世界的变化，也是多了几分了解。
　　不禁鬼物出现了，一些林中的花草树木也开始成精了。
　　现在来看，人间怕是比秦风之前想象的还要危险！
　　不过秦风并不担心，毕竟有“系统”，该担忧的反而是那些妖魔鬼怪。
　　毕竟，秦风如果想要提升实力，是要通过猎杀它们进行的。
　　不到半小时，秦风回到了宿舍。
　　此时宿舍门大开，高慧军像门神似的，坐在门口往外张望着。
　　看到秦风，他直接蹦了起来！
　　“秦风！哦不对，是风哥！你可算是回来了！”
　　看着秦风悠然自若的样子，高慧军知道定然是没事了。
　　虽然他之前被吓晕过去了，没有看到秦风是怎么对付那纸扎人的。
　　可是随后在看到那“邀请函”无火自燃后，他就知道秦风一定是把事情搞定了。
　　如今高慧军看向秦风的目光，充满了崇拜！
　　看着高慧军眼中的激动，秦风伸手拍了拍他的肩膀，
　　“放心，已经解决了，不过你得替我保密。”
　　秦风暂时还没有准备暴露自己的身份，所以保密是必须要做的。
　　闻言，高慧军急忙点头保证！

50、谁能拯救这个世界（求推荐票）
　　秦风上学了，但秦雨却是更加的忙了！
　　早上刚来到神符部，她便收到了线人的消息，
　　“郊区火葬场中的滔天鬼气消失了！”
　　那名线人以为是秦雨带人去做的，上报的时候他还有些诧异，怎么干的神不知鬼不觉得？
　　然而，在收到消息都时候，秦雨也非常的诧异。
　　火葬场的滔天鬼气是最近才出现的，她也有试着带人去探查一番，但无法靠近！
　　那气势压力在严厉的警告她，敢进来！死！
　　秦雨清楚自己有几斤几两，就神符部这点人敢去碰那火葬场，非要被碰碎了不可。
　　到底是何方高人干了这件大事？
　　在疑惑不解之中，秦雨亲自前往了火葬场。
　　果不其然，遮天蔽日的鬼气已然消散。
　　明媚的阳光甚至让秦雨心中有了一丝错觉，自己不会是走错地方了吧？
　　“走，进去看看。”
　　秦雨拔出符枪，走在了最前方。
　　踏入门内，众人四处打量，静悄悄的没有丝毫的动静。
　　很显然，这里面的厉鬼已经消失了。
　　“有打斗的痕迹。”
　　陈道长探查一番后，非常肯定的说道。
　　旁人看不出来，但他是玄门中人，能从残留的气息之中看出端倪。
　　“立刻派人去查！”
　　秦雨马上吩咐下去，这可不是一件小事。
　　火葬场这个鬼窝被灭掉了，绝对是一件大喜事。
　　但相比之下，找到干成这件大事的那个高人才更重要。
　　如果能够将他吸纳到神符部里，那他们云海城何愁厉鬼的侵犯？
　　可惜，发动力量调查许久，神符部却没有丝毫收获。
　　这个灭掉鬼窝的高人，深藏身与名，竟没有留下任何线索。
　　又一日清晨，陈道长突然急匆匆的闯进了秦雨的办公室！
　　“部长，我这里收到一个同门的线报，首富柳家里，前些日子出了一件大事！”
　　“什么？”秦雨抬头问。
　　“毛志成前些日子去过柳家！”
　　嗯？
　　秦雨猛地站起，眼中露出惊色。
　　毛志成和柳如烟的事情，神符部是知道的。
　　柳家早就向神符部报案了。
　　只是他们却无能为力……
　　所以，也只能装作视而不见……
　　一想起来这事，秦雨就愧疚不已。
　　身为神符部的部长，却不能保护云海城的居民，这绝对是她的无能。
　　她知道，迟早有一天，毛志成绝对会去柳家的。
　　而他去的那一天，必然会血流成河。
　　听到这个消息后，秦雨先是震惊，继而则是叹息一声。
　　“柳如烟还活着么？”
　　她基本不对柳家其他人能否生还抱希望。
　　反倒是柳如烟，在毛志成心里有不一样的地位，兴许还能活下来。
　　“柳小姐没事，柳家的人也没事，出事的那个人是毛志成！”
　　陈道长一听，就知道秦雨误会了。
　　他连忙摇头，将整件事情说了一遍。
　　秦雨听的小嘴微张。
　　柳如烟竟然找到了地府帮忙！？
　　地府神灵出手，在众目睽睽之下，灭杀毛志成！
　　这个转折，超出了她的预料。
　　她的脑海里，立即跳出之前看到那群阴兵的画面。
　　第二次了，地府第二次出现！
　　“这个消息可靠吗？”
　　秦雨知道，这个消息一旦汇报上去，必然会掀起轩然大波。
　　“可靠！柳家的那群亲戚，都是大嘴巴，到处跟人说这件事情，我了解过了，他们说的事情大致上差不多，只是有些刻意夸大，比如说神灵随手丢出几百道雷霆，明显就是扯淡。”
　　陈道长了解的很详细，继续道：
　　“而且，我还亲自询问了柳如烟，她也确认了这件事情。”
　　“神灵出手，果然不同凡响啊，困扰着我们的难题，在神灵面前，却是随手解决。”
　　陈道长苦笑了一声。
　　相比之下，他们实在是弱的可以。
　　人家地府势力一夜之间连厉鬼带鬼窝一起给灭了，他们居然还蒙在鼓里。
　　这时，秦雨也认识到了彼此的差距。
　　之前地府阴兵对付了几只二级猛鬼后，就消失不见。
　　按照地府传说来看，如果仅仅只有这种实力，显然是没有说服力的。
　　但现在，地府再次出现，狠狠的打了质疑者一个巴掌。
　　不动则已，一动便震撼全场。
　　神灵！
　　这是熟悉而又陌生的两个字。
　　到底什么是神灵？
　　在神灵面前，人类该如何自处？
　　先是恶鬼横行，引发全人类危机，紧接着，传说中的神灵也出现了。
　　这个世界到底是怎么了？
　　“打电话给柳如烟。”
　　秦雨思考了好一阵子，决定和第一当事人谈谈。
　　电话很快接通，自报家门后，秦雨直入主题。
　　“柳小姐，你是唯一一个和神灵接触过的人，你可以说说，自己当时有什么感觉吗？”
　　柳如烟回忆了片刻，说道。
　　“看似在眼前，实际上却很遥远，仿佛穷尽我这一生，也无法触摸到他的衣角。”
　　这是柳如烟的真实感受。
　　秦雨眉头皱起。
　　这个回答，是在说神灵高高在上，凡人无法揣度吗？
　　“那么你可还记得，神灵居住在哪里？你知道路吗？”
　　柳如烟摇了摇头。
　　“一名阴兵带着我的魂魄翻山越岭，我记不清路了，只知道神殿位于一处险恶之地。”
　　这两个答案，秦雨都不满意。
　　可是柳如烟只知道这些，她也没辙。
　　挂断电话后，秦雨思索片刻，打开了电脑，将所有的消息都通过邮件发送至了凤云府。
　　办公室内一片寂静！
　　坐在椅子上的李定国抱着双臂，如同一个雕塑，眸子如深不见底的大海。
　　看着邮件的具体内容，李定国沉思了良久。
　　良久之后，键盘声噼里啪啦的开始响动了起来，一行行字出现在了屏幕之上。
　　【1、放下手头上的事情，全力调查地府，不惜一切代价，与神灵见上一面！】
　　【2、必须要确定，这个所谓的地府，到底是不是我们熟知的那个地府，万一是鬼物假冒，演一场戏给我看，那就说明有大阴谋在酝酿！】
　　【3、弄明白他们的目的，地府消失了无数年，如今突然回归，这其中究竟隐藏着什么样的秘密！】
　　【4、想办法借助地府的力量，对付恶鬼！】
　　回完邮件之后，李定国起身背着手走到窗口。
　　他可以看到，在有千万人口的凤云府之外，黑气冲天，阴气沸腾。
　　就像是一个巨大的包围网，正在一步步的拉开。
　　虽然凤云府还没有出现大的乱子，但是这一幕，却让人无比的心惊。
　　谁人能救这个世界？
　　会是地府吗？

51、玄学社区（求推荐票）
　　秦风自然不知道神符部开始了针对他的一系列谋划。
　　他目前所有的心思，都放在了升级上。
　　白日里上学，晚上他便溜出学校与众多手下一起诛杀恶鬼。
　　在这危险的时刻，尽快把实力提升上去，才是正道。
　　然而，效率却迟迟提不上来。
　　没办法，云海城里的恶鬼，都被清理的差不多了。
　　那些胆敢嚣张冒头的，几乎一个不剩。
　　剩余下的几乎都是比较低调谨慎的，它们很少显露踪迹，即便是阴兵，也没有办法找到他们。
　　于是，秦风只能将肖国胜等阴兵派出更远的地方，去寻找恶鬼的踪迹。
　　好消息是，云海城之外的恶鬼数量呈几何倍数的增加，为秦风刷到了一大波的经验值。
　　但坏消息是，风险也随之增长了。
　　恶鬼纠结在一起，动不动都是成百上千。
　　所以，肖国胜他们也不敢任意触碰，以免打草惊蛇，惹上解决不了的高级鬼。
　　“叮铃铃……”
　　下课的铃声惊醒了秦风。
　　他抬头往外看了一眼，黑压压的云彩仿佛压在心头。
　　秦风有些烦躁的揉了揉脑袋，急需升级的他需要非常多的恶鬼，但却不得其法。
　　那些成百上千聚集起来的恶鬼他也不敢随意触其锋芒，所以他现在急需要的是那种落单的恶鬼。
　　可是，这种落单的恶鬼太难找了！
　　“哎！”
　　叹了口气，秦风准备继续在出发了。
　　多找找总比闲着好吧。
　　“秦风！走啊，愣着干什么？”
　　突然，同桌张扬拍了拍秦风的肩膀。
　　“干啥？”秦风愣了下。
　　“干饭啊！再不去就占不到位子了！”
　　张扬一脸的兴奋，干饭人的思想就是吃饭，这个时间点可以说是他这一天内最最激动的时刻！
　　“行吧，”
　　嘴角抽搐了下，秦风站了起来，准备跟他一起去“干饭”。
　　然而，就在这时，后方突然传来一道声音，
　　“风哥！走走跟我回宿舍，我有好东西让你看！”
　　高慧军急匆匆的跑了过来，抓着秦风的胳膊就往外走。
　　看着自己的干饭同伴被突然横插一脚，张扬愣了愣。
　　原本想举手反对的他，在看到拉着秦风的是高慧军后，嘴里嘟囔了两句还是没在说什么。
　　反抗高慧军，他还没那么牛。
　　“自己去就自己去，有了小弟就忘了基友了……真是的……”
　　另一边，一脸疑惑的秦风被张扬给拉进了宿舍。
　　此时的宿舍已经被收拾干净了，不过那股黑狗血的味道还有些难闻。
　　秦风依稀还记得，宿管阿姨第二天一推门，皱着眉头破口大骂，
　　“你们这群臭小子！是不是晚上拉床上了！臭死了……”
　　……
　　拉着秦风走进宿舍后，高慧军探头往外看了看，而后一脸警惕的反锁好了们。
　　“什么情况？神神秘秘的？你又碰到邪祟了？”
　　看着他这一番操作，秦风不禁眉头微皱。
　　“没有没有，”
　　高慧军摇了摇头，蹲下身子从床底抽出了自己的笔记本电脑。
　　“风哥，你听说过玄学社区没有？”
　　高慧军熟练的启动了电脑，而后打开了浏览器，快速的在上面输入了一串网址。
　　“没有！”
　　秦风摇头，他从医院出来之后，一直都在忙碌，所以对这些基本上没什么了解。
　　“玄学社区是前一段时间兴起的，一个类似于传说中暗网的网络门户，而兴起的原因，风哥，你应该可以猜得到。”
　　高慧军一脸的严肃，声音无比的低沉。
　　“因为鬼？！”
　　秦风眉头微微一挑。
　　“没错！”
　　高慧军点头，“玄学社区据说背后有好几个道门在支持，主要致力于灵异的研究和解决！”
　　“很多外面被封锁的信息，都可以在这里面找到，想要接触到相对应的信息，需要拥有相对应的权限！这也是为了避免消息被任意传出，引起不必要的恐慌！”
　　高慧军解释道。
　　“那之前遇到扎纸人的时候，你怎么没有提玄学社区？”
　　秦风有些疑惑的问道。
　　“风哥！我就是个穷高三学生哎！你当道门都是做慈善的吗？我们这种紧急任务，下单一般都是百万起的！”
　　鼻子抽了抽，秦风突然道：“那黑狗血……”
　　“对！”高慧军猛地一点头，“就是在这上头买的，花了我一个月的生活费！”
　　说话间，高慧军打开了一个网站，网页上是密密麻麻的帖子。
　　“风哥你看，这就是玄学社区了，我定位的是咱们云海城，这几页都是出现在云海城的灵异事件，有着实时更新！”
　　秦风抬眼望去，果然如高慧军所说的一样。
　　这些帖子中有关于灵异事件的记录，也有一些针对灵异的悬赏。
　　其中的一部分悬赏帖上，被盖上了“已经解决”的字样，但其中大多数都是处于未解决状态。
　　“风哥你看，这个就是发生在我们这里的红包诅咒。”
　　高慧军移动着鼠标点手突然一顿，指着一篇帖子对秦风说道。
　　“打开看看。”秦风眼中露出了一丝好奇。
　　高慧军点了点头，而后随手点开了帖子，里面详细的记载了红包诅咒的事件经过。
　　在这个帖子中，甚至包括有张扬之前给秦风看的照片。
　　而在帖子下方，则是写着：
　　危险等级：D级
　　悬赏金额：100w
　　需要能力：D级特异者
　　完成之后，可以获得玄学社区E级权限。
　　“想接这个任务的话，要我怎么做？这个D级权限是做什么的？”秦风思忖着问道。
　　那一百万的悬赏秦风并没有多大的兴趣，毕竟他的银行卡里那一串0简直太多了。
　　真正让他感兴趣的，还是那所谓的D级权限。
　　“简单，注册个账号，点击领取就行了，”
　　“我已经研究过了，玄学社区任务板块的任务，任何人都可以接单，若是实力不够死了，那也只能怪自己倒霉了。”
　　“至于D级权限，我猜测应该是指一些特殊板块的使用权限。”
　　“好了！”
　　高慧军敲了几下后，将电脑往秦风面前一推道。
　　“这就好了？”
　　秦风诧异的道。
　　刚刚他看了一眼注册过程，根本就没有填写任何的身份信息！
　　“这是玄学社区的好处之一，所有人用的都是代号，接任务靠的是实力！”
　　“至于奖金也是通过特殊渠道发放的，注册须知上都有写的。”
　　高慧军笑着回道。
　　“请输入您的代号！”
　　注册成功之后，电脑上弹出了一个页面。
　　“巡察使！”
　　秦风输入了这三个字，如今他正好是巡察使的身份，用这个刚好合适。
　　“是否确认领取红包诅咒任务！”
　　“是！”
　　“领取成功，稍后会为您发放完整的任务资料！”
　　“完整任务资料已经发放，请注意查阅！”
　　很快，秦风便收到了一份邮件，里面是完整的红包诅咒资料。

52、红包诅咒（求推荐票）
　　“原来这红包诅咒，并不是第一次出现了，只不过是第一次死人而已！”
　　秦风看着网站发过来的完整资料，神色有些严肃。
　　红包诅咒，一共出现了四次。
　　春和小区：红包诅咒第一次出现。
　　一名少年，捡到了一个红包，拆开之后，便是霉运不断！
　　喝水被呛，引发胃管发炎！
　　打点滴，点滴针莫名断在了血管内！
　　没有任何过敏史，在服药之后，出现了剧烈的过敏反应！
　　迄今为止，那名少年还待在重症病房之中！
　　……
　　嘉裕路：红包诅咒第二次出现。
　　一名壮年男子，捡到了红包，拆开之后一夜白头，一下子苍老了几十岁，现在完全靠注射营养液续命！
　　……
　　古渡家园：红包诅咒第三次出现。
　　一名特异者蹲守到了红包，拆开之后遭到了重创，虽然活了下来，但是能力直接被废！
　　……
　　第一学府：红包诅咒第四次出现。
　　一名女学生捡到了红包，一夜毙命，而她，正是化了妆容的李娜。
　　“风哥，你看这红包诅咒，是不是一次比一次强？”
　　高慧军有些害怕的缩了缩脑袋。
　　一开始捡到红包，只是走霉运而已，然后就是让人一夜白头，紧接着一名特异者受伤，最后更是开始死人！
　　好像诅咒持续的过程，就是那鬼秽的成长过程一般！
　　“是这么一回事！”秦风点了点头。
　　不过他心里还是有底的，若是鬼祟能力真的强大，也不会这样迂回的作恶了。
　　现在关键的问题是，这红包诅咒出现的地方，包括了足足四个地方，看来要耗费不少时间找寻。
　　……
　　“您有最新消息，请注意查收！”
　　而就在此时，秦风收到了一封新的邮件。
　　“有人在女生宿舍楼下，发现了一个红包！”
　　“真是及时啊！”
　　秦风正愁怎么找到这红包诅咒，结果瞌睡来了，就有人送上枕头！
　　……
　　“不……不要……我不要打开红包……我不想死……”
　　女生宿舍楼下，此时有恐惧的女声传出！
　　一名穿着体恤牛仔裤的女生，满脸恐惧的看着面前的红包，剧烈颤抖着！
　　而在女生的面前的地板上，一个红包静静的躺在地上。
　　奇怪的是，女生试图逃跑，往宿舍内跑去，可是每次都是绕着红包在转圈圈，好像有什么力量，在阻挡着女生一般！
　　鬼打墙！
　　她分明是遇到了鬼打墙，根本就无法逃脱。
　　难怪之前李娜想要将红包送到广播室找失主，结果却还是打开了红包！
　　而在不远处，几名保安则是焦急的看着那一幕，想过去帮忙，但是却又恐惧的不敢上前！
　　秦风此时也来到了现场，不过在看到周围聚集的人之后，他想了下还是走向了一旁的角落。
　　片刻之后，秦风的相貌便变为了一个中年人的造型。
　　这只是阴差的小小障眼法罢了，秦风用起来很是得心应手。
　　下一刻，他当即神色沉稳的走向女生。
　　“这位先生，不要过去！”
　　“学府已经向神符部求助了，很快就有人过来处理！”
　　秦风还未靠近，原本守在校门口的盖聂突然自后方出现，并且拦住了他。
　　“我是玄学社团派来的。”
　　秦风神色不变，淡淡的看着他道。
　　“玄学社团……”
　　盖聂顿时一愣，身为神符部的一员，他自然也知道玄学社团。
　　不同的是，神符部是官方创办的，而玄学社团更加的类似于民间组织。
　　两者之间倒也井水不犯河水，毕竟目标都是祛除邪祟，并没有什么矛盾。
　　“放心吧，我来这里就是解决这红包诅咒的！”
　　说着，秦风绕过盖聂，大步走向了地上的红包。
　　片刻之后，他突然感受到了一股阻力！
　　“砰！”
　　秦风身体一震而已，那股阻力便是消失！
　　“救我！”
　　秦风畅通无阻的走到了女生身边，女生就像是看到了救命稻草一般，哀求的看着他。
　　“放心吧！”
　　秦风笑了笑，而后弯腰，看着地上的红包。
　　在外人看来，秦风是在注视着那个红包，不过也只有秦风自己知道，他是在看红包旁的那个“鬼”！
　　“小朋友？你为什么一定要她打开红包呢？”
　　“嘶！”
　　一阵倒吸凉气的声音响起。
　　随着的声音传出，女生脸上神色更是恐惧！
　　周围一些围观的人也是惊悚的看向红包！
　　那里有人吗？
　　他这话是对着谁说的？
　　“你能看得到我？”
　　红包旁边有一名十来岁的男孩，他正蹲在那里抓着女生的腿！
　　秦风可以清晰的看到，女生的脚都被抓青了。
　　“当然能看到！”秦风淡定开口。
　　“那大哥哥！你能帮我打开这个红包吗？只要打开了，我就可以回家了！”
　　男孩看着秦风，目光希冀的问道。
　　“可以！”
　　闻言，秦风毫不犹豫的捡起了地上的红包，而小男孩的眼中，则是在此时闪过一抹煞气！
　　“嗡嗡嗡！”
　　红包入手的刹那，一股可怕的怨气，便是从红包内冲出，试图冲进秦风体内！
　　“轰！”
　　然而，秦风体表暗光一闪，怨气便是消散！
　　“啊！”
　　小男孩则是在此时惨叫一声，眼中闪过一抹恐惧之色，掉头便是冲进了女生宿舍！
　　看着那迅捷的身影，秦风倒也没追，而是看着身边的女生问道，“你们宿舍的天台，最近是不是发生过什么怪事？”
　　“有！”
　　女生毫不犹豫的说道，“之前有个修理工，在修理水塔的时候，溺死在水塔里面，后面那里就被封了！”
　　这一栋宿舍楼算是老建筑物了。
　　当年建造的时候，因为水力问题，下面五层用的都是自来水，而五层以上则是以水塔的水为主。
　　正是因为出了这事情，后勤部还另外修建了水管，同时封死了天台。
　　“哦！”
　　秦风说着，看向不远处的几个保安还有盖聂，“我要上去可以吧？”
　　“没问题！”
　　几位保安都是连忙点头。
　　盖聂同样微微点头。
　　“嗯！”
　　秦风嘴角一弯，便是踏进了女生宿舍。
　　……
　　“啊啊！”
　　“男生，我们女生宿舍竟然有男人进来了！”
　　“他是谁啊？宿管阿姨呢！”
　　……
　　一路上秦风遇到了不少女生，都是不可思议的看着他。
　　竟然有男人可以进女生宿舍！
　　这…这简直是…倒反天罡！
　　秦风则是视若无睹，直接跑到了最高层。
　　通往阳台的通道被铁链锁着，到了这里之后，秦风已经感受到了一道道寒气，从四面八方的汇聚而来！
　　“咔嚓！”
　　他抓住铁链猛地一扯，手指粗细的铁链直接被扯断！
　　而后秦风缓步走上了天台。

53、水塔怪物（求推荐票）
　　“你是来陪我们的吗？”
　　“桀桀桀，终于有新人要加入我们了！”
　　秦风刚踏上天台，便是听到了阵阵令人汗毛倒竖的声音传来。
　　而借着月光，他更是看到了恐怖的一幕！
　　那水塔铁杆上面，竟然悬挂着一具具尸体！
　　那些尸体有男有女、有大有小，大的有七八十岁左右，而小的只有二十来岁，都被以一种诡异的方式挂在那里！
　　而数量不多不少，正好十三个！
　　最诡异的最属中间的那个男生，他穿着一身鲜艳的衣服，双手双脚都被绳扣绑着。
　　而他正是刚刚宿舍楼下的那小男孩！
　　秦风抬眼打量了一番，忽的一愣。
　　在悬尸的最右侧，他看到了一张熟悉的面孔。
　　正是……李娜！
　　秦风心中有些困惑，据他所知，李娜的尸体不是被收到停尸房了吗？为什么会出现在这里？
　　对面那十三具尸体全都瞪着眸子，用阴恻恻的目光看着秦风，男孩目光之中更是带着浓浓的怨毒之色！
　　“原来之前的几宗失踪案，是这么一回事！”
　　秦风若有所思的看着这十三具悬尸。
　　之前张扬就偷偷的告知过他，在学府的附近，还发生过很多莫名其妙失踪的案件。
　　当时这事情闹得很大，但是却又查无结果。
　　而失踪的人数，正是十三个！
　　而看这十三具悬尸的情况，似乎是在布置某种邪恶法术！
　　“他敢伤我，给我吃了他！”
　　男孩狰狞开口。
　　他身躯晃动之间，竟然一点一点的从绳扣之中挣脱了出来！
　　“砰砰砰——”
　　其他十二具尸体，也是有样学样，挣脱着落在地上！
　　他们被捆绑的姿势不同，而今落在地上之后，更是姿势各异。
　　他们神色狰狞、姿态诡异，但是活动起来，速速却迅捷无比。
　　十三具悬尸竟同时朝着秦风冲了过来！
　　“弑鬼剑！御——”
　　面对冲过来的悬尸，秦风手指随意抬起！
　　他的手指划出一道道神妙的弧度，他指尖所过之处有一道道呼啸声响起。
　　在半空中的弑鬼剑一阵颤抖，竟一分为十三柄，且环绕着秦风开始飞舞！
　　“去！”
　　秦风手指猛地点出！
　　十三柄弑鬼剑同时飞出！
　　十三柄弑鬼剑，具蕴含着镇压邪祟的力量，打在十三具悬尸上面，刹那之间，这十三具悬尸便是被打成了碎片！
　　烟消云散！
　　秦风瞄了一眼系统的经验值。
　　只见的那经验值往上提了130点，
　　很显然，这些悬尸的实力大致相等于二级猛鬼。
　　十三位悬尸被轰杀，天台不远处的水塔之中，突然有阴冷的声音传出。
　　“你这个该死的小子，竟然敢杀我炼制的鬼傀儡，坏我诅咒之阵，今日定然要将你炼成新的诅咒鬼奴！”
　　“轰隆隆！”
　　水塔震动之间，一重重水浪，从水塔之内哗啦啦流淌而出。
　　随后，这些水流竟是以不可思议的速度，流淌到了秦风脚下！
　　“刷刷刷！”
　　水中一只只苍白的手掌猛地探出，抓向秦风的脚踝！
　　“哼！”
　　秦风冷哼一声，脚掌一跺之间，当即阴气涌动，一下子便是粉碎了那些苍白的手掌！
　　然而，苍白的手掌刚刚被震碎，在那流淌的水中突然走出了三道虚幻的身影。
　　“我想回去！可我找不到回家的路！”
　　“你能带我回去吗？我还有妻儿要养活！”
　　“我为什么要打开红包？我不想的！为什么我要打开红包？”
　　他们都神色凄楚的看着秦风。
　　很显然，这三人正是之前红包诅咒的受害者。
　　他们如今神色凄惶的看着秦风，让人忍不住心生怜悯。
　　然而……
　　“区区幻象而已！给我散去！”
　　秦风冷呵一声，一股奇异的浩然正气涌动，三道虚影顿时破碎！
　　而那流淌的水流，也是在刹那之间消失不见，地面干净整洁，连一点水渍都不曾留下。
　　三人的身形，不过是幻影而已，目的就是为了扰乱秦风的心智。
　　秦风抬头看向水塔。
　　骤然间，阴恻恻的声音再次传出。
　　“呵呵，你很强大，把你炼制成诅咒傀儡，可以给我带来更多的力量，之前那逃走的特异者，和你比起来，简直是天差地别！”
　　“桀桀桀桀……”
　　一阵诡异的笑声传来，水塔之中再次涌出水流。
　　而这一次水流汇聚之间，竟然化为了一颗狰狞的头颅！
　　在那头颅之中，一对半透明的眸子，狞恶无比的盯着秦风，仿佛要择人而噬！
　　狰狞的头颅，有点像牛，却又无角，聚水而成，闪烁着青苍色的光芒！
　　“这是个什么鬼东西？”
　　秦风也是惊诧的看着对方。
　　说对方是鬼吧，却又是聚水而成，且并无鬼气。
　　说它是精怪吧，却又怨气惊人，比厉鬼还像是厉鬼。
　　秦风一时之间都是有些难以分辨对方的身份！
　　“去死吧！”
　　牛首怪物怒吼。
　　滚滚怨气冲出，青苍色的光芒涌动，有乌云出现，挡住了月光，而后天台上方竟然出现****！
　　“影响天气？”秦风一呆。
　　这玩意修为还真的是不低，虽然只有天台上面出现了狂风骤雨，但是这也是了不得的手段了。
　　至少秦风之前遇到的两个老粽子，都根本没有这本事！
　　感受了一番对方的力量，秦风心中已然有了判断。
　　这牛首怪物的实力要比毛志成强悍一些，但却并没有强出太多。
　　而这么一计算，对方的实力应该也在四级煞鬼的层次，甚至说不住已经触及到了五级嗜鬼了！
　　说时迟那时快，
　　在秦风观察之时，天台之上早已变为了另外的一番光景。
　　阴云弥漫，遮天蔽日！
　　阵阵阴风疯狂怒号！
　　堆积在其中的铁架子，破桌破椅子，全都被吹得轰隆隆做响，而后一根根水泥钉被崩开！
　　哗啦啦！
　　狂风骤雨之中，一排排架子飞起，对着秦风砸落而下！
　　“这上面到底发生了什么？”
　　“****的，难道天要塌下来了？”
　　楼下围观的人越来越多，众人震撼的抬头看向天台，上面的动静太大了，连带着整栋宿舍楼似乎都在抖动！
　　“快！快疏散人员！”
　　盖聂朝着几名安保人员大吼道！
　　闻言，惊醒过来的几人连忙开始帮忙疏散人员。
　　谁都不知道接下来会发生什么，还是小命重要啊！

54、蜀山门（求推荐票）
　　“这上面到底发生了什么？”
　　“****的，难道天要塌下来了？”
　　楼下围观的人越来越多，众人震撼的抬头看向天台，上面的动静太大了，连带着整栋宿舍楼似乎都在抖动！
　　“快！快疏散人员！”
　　盖聂朝着几名保安大吼道！
　　闻言，惊醒过来的几人连忙开始帮忙疏散人员。
　　谁都不知道接下来会发生什么，还是小命重要啊！
　　“缩地成寸！驱——”
　　“刷！”
　　秦风身着巡察使皂服踏步而行，脚下似乎有貔貅浮现，黑龙腾跃！
　　“轰隆隆！”
　　阴风和暴雨，顷刻之间被驱散！
　　“砰砰砰！”
　　秦风连连挥拳，那砸落而下的铁架子，直接被打成了铁粉，纷纷扬扬洒落而下！
　　“轰隆隆！”
　　水塔开始剧烈颤抖，而后一道庞大的身影，踏着水柱，踏空而现！
　　“嗯？夔牛？”
　　这一次秦风看的真切！
　　庞然大物聚水而成，形状像牛比牛大，通体青苍色，伴随着风雨，只有一只蹄子，此就踏在水柱上面！
　　这不是山海经之中记载的异兽夔牛是啥？
　　丫的，这到底还是沧源大陆！怎么连上辈子山海经里的异兽也出现了？
　　“踩死你！”
　　夔牛怨毒开口，水柱凝聚而成的蹄子，对着秦风踏下！
　　顿时，一片水幕如同浪涛骇浪一般对着秦风打落而下！
　　“你听说过水能导电吗？”
　　看着凶神恶煞的夔牛，秦风突然坏笑着开口。
　　夔牛一呆！
　　啥意思？
　　它根本就不懂，眼前这实力强的离谱的人类，怎么突然会这么问。
　　但是很快它就明白了！
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　秦风的掌心忽然传出雷鸣之声，而后一道道恐怖的阴雷从他掌心宣泄而出！
　　阴雷成电！疯狂舞动！炽热而又狂暴！
　　下一刻，夔牛感觉全身一阵酸麻！
　　“咔嚓！”
　　只见秦风手掌一挥，密密麻麻的阴雷成束状，同时对着它打了下来！
　　“噼里啪啦！”
　　“吼吼吼！”
　　夔牛惨叫一声，被阴雷打的不断颤抖！
　　而后它的躯体竟然直接被打散，水流了一地！
　　“雷法，你竟然会雷法！”
　　夔牛的声音从水中传出，隐隐有青苍色的光芒在涌动，试图重新汇聚！
　　“呵呵，我会的东西很多，每一种都能要你命！”
　　“再尝我一记掌心雷！”
　　轰！
　　夔牛刚刚汇聚出雏形，秦风又是一道掌心雷打下！
　　水流噼里啪啦直响，而后再次崩散！
　　但是夔牛力量很特殊，好似不死小强一般，每一次被打散之后，竟然都可以借助水再次凝聚！
　　“再来！”
　　秦风也不在乎，他的丹田翻涌，力量直达手心！
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　夔牛不断在四处流淌的水中凝聚，但是每一次冒头，便是会有一道阴雷将它打散！
　　此时这一幕，像极了小孩子最喜欢的游戏打地鼠！
　　“这还是人吗？”
　　此刻，夔牛欲哭无泪。
　　眼前这人类太可怕了，体内的力量，似乎源源不绝一般！
　　“这这这……”
　　此时楼下的盖聂，还有围观的众人，一个个都是目瞪口呆的看着天台！
　　狂风骤雨是消失了！
　　但是这会儿的天台又是水流，又是雷电的，简直看得人目不暇接！
　　“应该…差不多了吧！”
　　随着时间的推移，秦风发现地上的水越打越少，而夔牛凝聚的速度也是越来越慢，并且气息也是比之前孱弱了许多。
　　显然夔牛可以依托于这些水不断凝聚，但是每一次被打散之后，实力都会变得更弱一些！
　　“弑鬼剑！御——”
　　一柄柄弑鬼剑宣泄而出，顺着地面墙角，如同天罗地网一般，直接将剩下水流直接凝聚在一起！
　　“阴雷！炸——”
　　而后秦风一道掌心雷下去，将剩下的水流彻底的蒸发干净！
　　“轰！”
　　夔牛被彻底轰杀，水塔则是在此时猛地一颤，而后炸开倒下，让整个宿舍都是一颤！
　　“咕噜噜！”
　　水塔彻底倒下，一道黑影直接滚了出来，而后在秦风不远处停下，上面隐隐的还有一圈黑气在消散！
　　鼓！
　　秦风看到，那是一面破鼓，只剩下半个鼓面，还有一点鼓身，上面还刻画着奇异的纹路，有些像是夔牛纹！
　　滚动之间，竟然发出了如雷一般的响声，振聋发聩！
　　“这该不会是传说之中的夔牛鼓吧？”
　　秦风怔怔的看着这破鼓，露出了思索之色。
　　想了下，秦风直接捡起这破鼓，而后扔到了那一方储物空间之中。
　　解决了这破鼓，红包鬼的事情也算是解决了。
　　至于这天台，自然是不需要秦风来进行收拾。
　　“弑鬼剑，御——”
　　下一刻，秦风直接架起了弑鬼剑，踏足剑身，而后径直自天台之上落地。
　　“御剑而行？这这这……我不是眼花了吧！”
　　“好厉害啊！”
　　“是啊是啊，就是…长的成熟了点，要不然……”
　　一阵阵窃窃私语响起，楼下的所有人都盯着秦风一个劲的瞅。
　　而此时，盖聂却是走了过来，他一抱拳，对着秦风道？
　　“感谢大师相助！敢问大师，您可是来自蜀门？”
　　身为神符部成员，盖聂自然也是见识广博之人，他认为秦风极有可能和蜀门有关。
　　毕竟，也就蜀门习惯于使用御剑飞行。
　　秦风自然不知道蜀门是个什么东西，不过这毫不妨碍他装……B。
　　微微一点头，秦风直接转身离去。
　　红包诅咒的事情已经解决了，接下来就是清点此行收获的时刻了。
　　先说经验值，这夔牛直接给秦风带来了1000点的数值，瞬间便让那经验值窜出去一大截！
　　而且还有那一百万的金钱，虽然现在秦风已经不将钱财看的太重了，不过能亲自赚钱，也算是一种特殊的体验。
　　根据玄学社团的解释，酬金会以特殊的方式发放。
　　秦风略微有些好奇，特殊的方式会有多特殊？
　　此刻，秦风前脚刚走，后脚第一学府门外忽然飞驰而入几辆越野车。
　　来到现场，印刻着神符部几个大字的越野车中出现了十数人。
　　他们动作熟练的开始清理现场，且与目击者开始了谈话。
　　秦雨刚刚踏出车门，盖聂便朝着她迎来。
　　“怎么回事？”
　　看了一眼周围乱糟糟的场景，秦雨不自觉的皱起了眉头。
　　“是这样的……”
　　行了个礼之后，盖聂开始讲述起了刚刚发生的情景。
　　“玄学社团？中年男子？蜀门？”
　　低声念出这几句话，秦雨抬头看向了天台的方向。
　　云海城，似乎越来越乱了……

55、各有活法罢了（求推荐票）
　　去掉伪装，秦风转身回到了宿舍。
　　一推门，一脸紧张的高慧军立马迎了过来。
　　“风哥？怎么样了，解决了没有？”
　　“嗯！解决了！”
　　秦风笑着点了点头。
　　“叮！”
　　与此同时，桌上的电脑再次收到了一封邮件。
　　高慧军连忙移动鼠标点开。
　　【任务完成邮件！】
　　很显然在秦风回来的路上，玄学社团已经收到了消息，并且判定了悬赏已完成。
　　与之相对的，秦风也得到了D级特异者的授权，并且他这时候也发现了资金奖励的发送方法。
　　并没有那么特殊，仅仅只是发送到个人的账户上，然后需要提现的话，输入银行卡，平台会给你转钱，仅此而已。
　　秦风没选择提现，起码在他找到一张不记名银行卡之前，是不会去提的。
　　“卧槽，D级特异者，6的一批啊！”高慧军只是看了一眼，便是惊叹出声。
　　D级特异者的页面，和之前有了很大的不同。
　　具体表现就是，删减了很多的无用消息，取而代之的是很多D级特异者才有权知道的灵异事件！
　　就像秦风刚刚解决的红包诅咒，在D级灵异事项之中也并非特别高端，只能算是中下游而已。
　　与高慧军的关注点不同，秦风的注意力却是被其中一篇置顶的帖子给吸引了。
　　《特异者须知事项》
　　拿过鼠标，秦风点了开来。
　　（一）特异者等级：F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。
　　（备注：由特异者协会联合发布，具有极高权威性，适用于绝大多数特异者。）
　　（二）妖魔等级，目前并未彻底划分清晰，请特异者自行分辨。
　　（备注：邪祟能力各有千秋，无法清晰判定）
　　（三）希望特异者在选择任务的时候，一定要量力而行。
　　（备注：小命最重要）
　　……
　　这特异者须知事项，林林总总的足足写下了一百多条。
　　认真的看过之后，秦风心中也稍微明朗了一些……
　　“我去，这红包诅咒还只是D级，那SSS级的妖魔邪祟会多么可怕？”高慧军惊讶的说道。
　　秦风摇了摇头，说实话，他也不清楚。
　　正在两人好奇的研究着这玄学社团时，右下角的头像忽然开始闪动。
　　【玄学社团特异者权限功能：好友申请】
　　愣了一下，秦风点开了头像。
　　一个网名出现在秦风眼前，
　　《棋真人》
　　“怎么突然有人加我？”秦风有些摸不着头脑。
　　“要加吗？”高慧军扭头问道。
　　秦风点头。
　　“加了看看！”
　　好友申请通过之后，屏幕弹出了一个信息栏。
　　“敢问可是巡察使道友？”
　　“嗯！”
　　秦风回复了一个字。
　　很快，对方再次发来一条消息。
　　“久仰久仰，我乃棋真人，今日偶见道友竟然完成了D级任务，特来拜会一番。”
　　想了想，秦风索性便跟他聊了起来。
　　或许是因为秦风的能力得到了他的认可，所以这棋真人也愿意将圈子里的事情分享。
　　原来，鬼（阴）气复苏也是灵气复苏。
　　就在鬼气复苏的同时，玄门中人也起飞了。
　　很多人直接打破桎梏，拥有了法力。
　　一些寿命快要耗尽的老和尚，老道士，因为境界突破，又苟了下来。
　　“话说，你们修行中人，是不是都加入到了官方神符部门？”
　　秦风突然问道。
　　神符部天天在招人，广告打得到处都是。
　　所有玄门中人，只要愿意加入，待遇丰厚的简直“不像话”。
　　“怎么可能？”
　　棋真人对此嗤之以鼻。
　　他发了一个群号，直接让秦风加群。
　　“这是我创办的一个群，里面都是没加入官方神符部的修行中人，你有什么不懂的尽管问。”
　　秦风一边加群，一边询问。
　　“群里是不是很多的高人？我这实力低微，也能加群吗？”
　　棋真人：“……”
　　停顿了许久，就在秦风以为那棋真人是不是下线的时候，一连串的省略号发了过来。
　　“道友，能完成D级任务的，其实并不弱了……要知道群里可以达到D级的并没有多少。”
　　愣了下，秦风发送了申请。
　　棋真人第一时间给他进行了验证通过。
　　进去后，秦风瞄了一眼，群里算上他总共有52个人。
　　昵称千奇百怪，有某某居士，某某散人之类，也有小笨猪幸福，葬爱小天才之类的杀马特名字……
　　这一刻，秦风突然有些怀疑。
　　这个群…不会是一群神经病集合起来的吧？！
　　下一刻，棋真人突然艾特所有成员。
　　“各位，我拉了个高手进来了。”
　　“欢迎欢迎！”
　　“小兄弟来自何处啊？是哪个门派出身？”
　　“新人爆个照呗！”
　　潜水的群员们都冒了出来。
　　棋真人发了一个闭嘴的卡哇伊表情包，然后简单的把秦风的情况介绍了一番。
　　于是，下一刻一连串的马屁声响起！
　　“D级红包诅咒被您解决了啊！”
　　“我去，大佬求带飞啊！”
　　“欧巴！欧巴！”
　　人都是势利的，一听说秦风最起码也是一名D级高手，众人立刻积极了起来。
　　在一片马屁声中，棋真人打了一行字。
　　“高手可能是刚刚出山，他刚刚问我一个问题，是不是修行中人，都加入了神符部。”
　　“哈哈哈，这怎么可能。”
　　“没错，神符部待遇虽然好，但吸引不到我们，在群里的各位，哪个都不差钱，那点物质待遇，屁用没有。”
　　“进入神符部，就要去一线拼命了，我们又不傻！”
　　“躲起来修行，才是正道啊！”
　　“楼上加一，钱是假的，女人是假的，房子也是假的，在这个时代，唯有修为才是真的！”
　　“楼上的，我对你的房子和钱不感兴趣，我比较关心女人的故事，来，咱们私聊？！”
　　看着这群人的聊天记录，秦风大概也明白了情况。
　　这群人和加入神符部的修行之人完全相反，那里的人愿意贡献，有责任感，敢去一线拼命。
　　而这里的人则比较自私，没那么高尚，反正自己能自保，倒不如躲起来好好修炼。
　　这一点秦风没有啥好评论的，人都有自己的活法，勉强不得。

58、刀被崩断了（求推荐票）
　　从秦风的角度来看。
　　此刻的滨河地产上空，浓厚的怨气如同云层墨海一般翻涌。
　　即便是隔着很远的一段距离，秦风都能感受到，有一股极为可怕的寒意袭来！
　　“呵呵，怨气倒是挺厚，我倒要看看，你是何方神圣！”
　　秦风无所畏惧，直接踏步向前。
　　……
　　往日里人来人往的滨河地产，如今早已被彻底的封锁！
　　整个公司内部都是笼罩着一层灰色的雾气！
　　在封锁线外面，几位西装革履的男子，围绕着一名女子，神色恐惧的问道，
　　“娄总，您说的蜀门的高手，还来吗？”
　　女子身材高挑，五官很是精致。
　　不过可能是因为慌乱的原因，脸上的妆容有些花，但却依旧遮盖不住那成熟美艳的气质。
　　“这不是还没到八点吗？”
　　娄佳茹看了一眼时间，此刻距离八点还有五分钟。
　　那个大师该不会不来了吧？
　　娄佳茹心里也有点虚，大师昨天答应过来时，可还不曾发生这等恐怖的情况！
　　而今这里的情况，压根就不是D级特异者能够解决的了，对方临阵退缩也再正常不过了。
　　“就是你找的我？”
　　乔装打扮过的秦风刚好到了会场，听到对方的话语，便直接走了过去打了声招呼。
　　“您是监察使大师？”
　　娄佳茹目光一亮。
　　看对方的相貌，倒是和神符部那边形容的差不多！
　　“是我！”秦风点了点头。
　　“大师，您可算是来了，您看这情况……”
　　娄佳茹就像抓到了最后一根救命稻草，指着滨河地产的方向，期待的看着秦风。
　　她也是快被逼的没辙了！
　　原本以滨河地产的实力，找到一个高级特异者并不难。
　　甚至于滨河地产本身就有特异者组成的团队，专门负责解决工地上的灵异事件！
　　可前一段时间，滨河总部也出了事情，根本就派不出多余的特异者支援。
　　甚至于，总部那边还从分公司抽调了许多特异者，这对于娄佳茹来说，简直是雪上加霜。
　　“先说说具体的情况吧！”打量了周围一眼，秦风平静的问道。
　　“好！”
　　娄佳茹连忙说道，“一开始，是有人在停车场上吊自杀，然后我们当时就封锁了地下停车场！”
　　“可是封锁起来也不管用，在三天之内又有十多个人，不知道怎么做到的突破了封锁，在地下停车场上吊自杀了！”
　　“我们当时就确定了这事情，定然是有邪祟作祟，便派遣了一支特异者小队的解决此事！”
　　“可是那几个特异者进去之后，却再也没出来，应该是全都死了！“
　　“而现在就更加可怕了，今天早上整个停车场都塌陷了，在塌陷的地方甚至还出现了七口棺材！”
　　说到最后，娄佳茹满脸的苦涩。
　　“也就是说，那几个特异者死亡，只是你们的推测？”秦风反问道。
　　“也不全是！”
　　娄佳茹摇头道，“在特异者下去之后的第二天，我们在电梯里发现了尸体碎片，电梯里面也全是血！”
　　秦风点了点头，而后直接抬脚向前走去。
　　“你们继续守着，我进去看看。”
　　“哎！不是……”
　　娄佳茹还想要说些什么，可秦风压根就没给他机会，三两步便消失在了入口处。
　　见此情形，周围的几人面面相窥……
　　“娄总，他…他这能行吗？”
　　娄佳茹叹了口气，有些无奈的道：“现在也只能让他试试看了……”
　　进入通道后，秦风顺着怨气传来的方向，往塌陷的地下停车场走去。
　　然而，还未到达目的地便听到一阵慌张的声音传来！
　　”跑！快跑！”
　　声音响起，一名女子，从前方迷雾之中冲出。
　　女子身上的衣服破破烂烂，神色慌张，可跑起来速度却是极快，眨眼之间已经冲到了秦风面前！
　　“死了！我们的人都死了！快跑！”
　　女子来到秦风身旁后，一把抓起他的胳膊，准备拉着他一起跑。
　　“你说的那些死人是特异者吧？”
　　秦风神色古井不波，任凭对方拉住了自己的手。
　　“没错！特异者，都死了！”女子连连点头，神色心有余悸！
　　“都死了！那你还跑出来吓人？”秦风神色淡漠的看着女子。
　　“什么？”
　　女子一愣，不解的看着秦风。
　　“阴雷！炼——”
　　一声低喝，秦风被拉着的手掌内，爆裂的电光猛地亮起，直接轰在了女子身上！
　　“啊！”
　　女子惨叫一声，身体哗啦啦的散开，变成了一块块烧焦的尸块散落一地！
　　“咕噜噜！”
　　同时还有一颗眼球，顺着地面滚出老远后，直勾勾的盯着秦风！
　　“尸傀？！”
　　看着散落一地的尸块，秦风眉头一拧。
　　虽然这些尸块烧焦了不少，但还是可以看出来，尸块的切口位置很是整齐，上面还有一些针线存在。
　　应该是被人切块之后，又缝合到了一起，制作成了尸傀！
　　“呦呵？尸体缝合的这么好？这一次的邪祟，该不会是一位外科医生吧？”
　　秦风自语了一句，径自前往地下停车场。
　　“能杀死我炼制的尸傀，看来你的能力很不弱，若是把你也炼制成尸傀，献给主人，主人应该会很开心！”
　　秦风刚刚走进塌陷的地下停车场，一道冰冷的没有丝毫温度的声音，便是从地下停车场内传出！
　　随后，一名脸色苍白的青年，出现在迷雾之中！
　　青年身材颀长，身穿白大褂，手中还握着一柄手术刀，其上闪烁着冷厉的寒芒。
　　他的一对眸子空洞无神，如同失魂落魄一般！
　　“看来你就是死在这里的特异者之一了！”
　　秦风若有所思的看着青年。
　　很显然，之前进入这里的特异者，不但全军覆没，而且还被这里的存在掌控了！
　　“刷！”
　　青年不曾回答，身形一闪之间，便出现在了秦风身边，手中的手术刀，更是无声无息的划向秦风脖子！
　　“嗯哼？实力不弱嘛！”秦风低语一声。
　　青年的这一手，实力远超秦风之前遇到的那三只白毛老粽子！
　　“皂服！御——”
　　霎那间，巡察使皂服出现，就像是一副铠甲一般，覆盖在了秦风身上！
　　“当！”
　　手术刀划在皂服上，直接被崩成了两段，一段握在青年手中，一半则是崩飞出去，直接刺进了墙壁！
　　“怎么可能？”
　　青年惊呼出声！
　　虽已身死，但他还残存了一些神志，如今却是神色诧异，看着崩断的手术刀！
　　要知道，他可是E级特异者，最厉害的就是这柄手术刀了！
　　而今无往不利的手术刀，竟然被崩断了！

59、尸虫与狐仙（求推荐票）
　　“太弱了！”
　　看着面前被蹦飞的青年，秦风感叹一声，拳头直接砸出！
　　“不！”
　　青年咆哮一声，肌肉在此时高高隆起，身上的衣服在刹那之间崩碎！
　　而在他裸露的肌肤上，则是以鲜血刻画着奇异纹身。
　　纹身形状似一只僵尸，青面獠牙、戾气十足。
　　而在那纹身下面，有一个凸起的肉球，正循着纹身的纹路，在青年的肌肤下面快速穿梭！
　　可是这根本无用！
　　“轰！”
　　秦风简简单单的一拳却仿佛蕴含着火山一般的力量，一拳便将青年砸飞出去！
　　“砰！”
　　落地之后，青年胸口已经塌陷进去，双目圆睁，无神的看着空中！
　　“噗嗤！”
　　这时，倒下的青年胸口忽的有血花溅起！
　　而后一对细小锋利的钳子从鲜血之中冒出，紧接着一只小孩拳头大小的虫子，扑闪着翅膀从中飞出！
　　“这是尸虫？！“
　　看着系统消息，秦风心里一动！
　　虫子身上覆盖着硬甲，一对钳子很犀利，嘴中的獠牙上面还带着鲜血。
　　显然之前青年皮肤下面的凸起，就是这虫子在作怪！
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　尸虫飞出，速度飞快，如一道闪电直接撞向秦风！
　　“刷！”
　　秦风脚下微动，让开一步，尸虫一击落空撞在了一根石柱上。
　　“咚，”的一声，只见在刹那之间，那石柱竟是被撞出了一个小洞。
　　前后透亮！
　　要知道这可是承重柱！比钢板还要坚固，如今却被尸虫撞穿，可想而知这玩意威力有多大！
　　“嗡嗡嗡！吱吱吱！”
　　尸虫的摇摇晃晃的飞了回来，阔口之中发出令人牙酸的声音！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　随着尸虫的声音传出，四面八方一具具尸体，从迷雾之中走出！
　　一名道士打扮的老者！
　　一名魁梧青年！
　　一名妖艳女人！
　　一名矮小侏儒！
　　这四人身上都留着伤口缝合之后的线条！
　　而后方，还有十多道人影半虚半实，眼睛圆睁，舌头伸的老长，脸色乌青，活脱脱一副吊死鬼的模样！
　　到齐了！
　　死在这里的人，而今全都到齐了。
　　几名特异者成为了尸傀！
　　而那几个上吊自杀的，则是化为了吊死鬼！
　　这一刻，秦风脸上露出一丝惊讶，
　　这尸虫……竟然还会召集同伙！？
　　“来吧！你来陪我们吧！”
　　“我们死的好惨啊！只要你也吊死在这里，我们就可以解脱了！”
　　那十多个吊死鬼率先出手了。
　　他们嘴里发出蛊惑的声音，形态看起来有些虚幻，伸着手想掐秦风的脖子！
　　“括噪！连实体都无法凝聚的废物，也敢对我出手！”
　　“咔嚓！”
　　秦风手心阴雷乍现，扑上来的吊死鬼，刹那之间被雷光崩灭！
　　“什么！！！”
　　见此情形，那四只尸傀猛地止步，而后掉头就跑！
　　他们怂了！
　　雷克尸傀，这是世间不变的法则！
　　“那里走！”
　　“弑鬼剑！斩——”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　弑鬼剑一分为四，带着驱邪除魔的威势，直接自尸傀身后插入！
　　“轰轰轰！”
　　炸响传来，四只尸傀瞬间崩裂！
　　而此时，秦风暗暗警惕，然而他却发现，这一次的四只尸傀体内并不曾有尸虫飞出。
　　显然唯有拿着手术刀的青年，才是被尸虫掌控的。
　　他的实力最强，而其他人都有被缝合的痕迹，显然就是他被操控之后下的手。
　　“跑的倒是挺快！”
　　秦风抬眼看向了塌陷的停车场。
　　就在他刚刚连杀十多只吊死鬼、四只尸傀的时候，那尸虫见势不对，竟是飞进了坍塌的停车场中。
　　“也不想想，你跑得掉吗？”
　　秦风淡然一笑，步履从容继续往前。
　　这一路上，他看到了不少汽车埋在废墟之中，如同废铁一般。
　　“咦！”
　　片刻之后，秦风止步，心中暗惊。
　　他发现原本的废墟突然不见了，取而代之的竟是堆积成山的金银珠宝！
　　金银珠宝，璀璨生辉，诱人心魂！
　　似乎只要秦风心动，就可以一夜暴富。
　　“来吧！只要你再往前一步，这些都是你的！”
　　与此同时，一道蛊惑意味十足的声音在秦风耳畔传来。
　　“真的都是我的吗？”秦风佯装心动道。
　　“没错！在往前一步，全都是你的！”蛊惑性十足的声音再次传出。
　　“呵，小小幻想，也敢班门弄斧！”
　　秦风手掌猛地朝右前方抓出，那蛊惑性十足的声音截然而止。
　　而后秦风手掌猛地一扯，一只毛色驳杂的老狐狸，却是被他给扯了出来！
　　狐狸精？！
　　不对，应该叫：狐仙！
　　狐仙隶属于五仙之一。
　　五仙共有：狐、黄、白、柳、灰
　　狐：狐仙，狐狸。
　　黄：黄仙，黄鼠狼。
　　白：白仙，刺猬。
　　柳：柳仙，蛇。
　　灰：灰仙，老鼠。
　　这五种被称之为保家仙，一般而言不会作恶。
　　不过眼前的狐仙，显然不在此列！
　　“嘎嘎嘎！”
　　狐仙的脖子被秦风掐着，发出刺耳的声音。
　　它虽然保留着狐狸的特征，但是却穿着皱巴巴，破破烂烂的衣服，显然已经有了部分人的意识！
　　“看来那些吊死的人，就是你弄出来的！”秦风历喝道。
　　狐仙被抓，幻境轰然破碎。
　　这里哪还有什么金银珠宝，只有一根根套在横柱上的绳子罢了！
　　他刚刚若是往前一步，不是一夜暴富，而是会把自己吊死在这里！
　　当然，这种粗浅的幻象，绝对逃不过秦风的阴阳双目。
　　传说之中，自杀之人，不可入轮回！
　　吊死之人，会成为孤魂野鬼，在吊死的地方游荡，且以这种手段蛊惑他人，让他人成为替身，而自己去轮回。
　　也不知道这传说，是邪鬼作祟搞出来的，还是以讹传讹。
　　“砰！”
　　秦风手臂一震，狐仙的脑袋便是被当场拧断！
　　害人之精，留不得！
　　“嗯？怎么才这点经验值？”
　　杀了那狐仙之后，秦风看了眼经验值。
　　这一看，他却是发现，这狐仙仅仅只相当于三级煞鬼初期境界，并没有给秦风带来很大的收获。
　　“看来这狐仙也就和那手术刀医生差不多，绝对不可能是这里真正的邪祟！”
　　“不是说这里有七口棺材吗？在哪里？”
　　秦风扫视一番四周，这里到处都灰蒙蒙的，还未看到棺材。
　　不过不要紧，往怨气最深的地方走肯定找得到！
　　想到这里，秦风提脚一路往前。

60、怨气阴蛇（求推荐票）
　　片刻之后，秦风终于来到了塌陷的中心处。
　　抬眼一看，他发现中心处竟有个深坑，形状就和“漏勺”一样。
　　下一刻，脑海中系统的提示音响起：
　　北斗**
　　功能：养尸之地
　　愣了愣，秦风走进了些，开始细细观察。
　　只见坑中摆着七口古棺，每一口都散发出惊人的怨气。
　　古棺的棺口位置，则是以青铜钉钉着一张张符箓！
　　而今不知道过了多久，符箓依旧完好无损，闪烁着淡淡的毫光。
　　系统声再次响起：
　　七星镇尸棺
　　功能：镇压邪祟！
　　七星镇尸棺，可以将邪祟分为七个部分，分别镇压在七口棺材之中！且以七星符配合青铜镇尸钉镇压！
　　说起来玄奥，却又是无奈之举。
　　这也说明棺中邪祟十分强大顽强，根本无法彻底的湮灭，才在不得已之下，以这种手段压制。
　　“看来这养尸地，曾经出现了个大家伙，有高人遇到了，却又解决不了，所以才布下了七星镇尸棺！”
　　秦风暗暗思索。
　　他能看的出来，布下这禁制的人有点手段，将养尸地化为了镇尸池！
　　原本棺材内的东西，会被永远镇压，只可惜对方没算到，会出现妖魔复苏的一天！
　　如今天地规则，已经发生了变化。
　　原本普通的树林中都会诞生诡异精怪，更别说这种被镇压的脏东西了。
　　“嘶嘶嘶！”
　　尸虫那难听的叫声骤然传出，七口棺材都是在此时猛地一颤！
　　“嗞啦！”
　　“嗞啦！”
　　有剧烈的摩擦声从棺材内传出，就像是有人在用利爪，不断的抓挠着棺材盖一般！
　　“原来躲在那里！”
　　秦风看向了中间的那一口棺材！
　　只见那只尸虫就趴在那棺材盖上，颜色几乎和棺材盖一样，那一对殷红的眼睛，正怨毒的盯着秦风！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　七口镇尸棺颤动之间，七根青铜镇尸钉直接被崩飞，七星符更是无火自燃，在刹那之间化为灰烬！
　　“刷！”
　　而后除了中间那一口棺材之外，其他六口棺材之中都有尸块飞出，迅速堆叠在一起！
　　刑天之形！
　　尸块组合起来，堆叠在一处，组成了几乎完整的无头人形，正是好似祖巫刑天一般！
　　下一刻，唯一没有动静的棺材之中，有阴冷的声音传出：
　　“哼！能找到这里，不得不说你很强，不过很快，你就会成为我的养料了！”
　　“刷！”
　　声音刚刚传出，那一只尸虫双翅一震，已经钻进了无头尸体体内！
　　“咔嚓！”
　　而后那无头尸体，竟然摆动着四肢动了！
　　“呵，就靠这破玩意吗？”
　　秦风看着被尸虫掌控的无头尸体，有些鄙夷的哼道！
　　“你知道什么？它曾经可是一只飞尸！”
　　阴冷的声音再次响起，它的语气变得十分得意。
　　飞尸！
　　也算是僵尸的一种，已经可以做到飞天，实力很强！
　　在系统中，就有对于飞尸的介绍。
　　飞尸基本上刀枪不入、水火不侵，很难杀死，就算是被大卸八块，都可以愈合！
　　也难怪当年的道门中人，难以彻底击杀，只能以七星镇尸棺镇压。
　　然而，秦风丝毫不惧！
　　“砰！”
　　阴冷的声音刚刚说完，他已经踏步冲出，而后一掌再次将无头尸体拍成了六块！
　　一时之间，手臂脚掌满地滚，散发出惊人的怨气！
　　“砰！”
　　而后秦风直接一脚踩在了，还未来得及逃走的尸虫上面。
　　“嘎吱！”
　　一声炒豆一般清脆的鸣音响彻，尸虫竟是瞬间被秦风碾碎！
　　“飞尸？就这点本事？”
　　抬步退后，秦风双手环抱于胸前，一脸的鄙夷不屑。
　　“气煞我也！竟然敢踩死我辛苦培养出来的尸虫！我要亲口吞了你！”
　　中间棺材内发出愤怒的咆哮声！
　　“嗡嗡嗡！”
　　愤怒的咆哮声响彻之间，地下车库的怨气直接沸腾，疯狂汇聚向中间那一口棺材！
　　“砰！”
　　而后棺材盖被猛地顶飞，露出一张苍白的女人脸。
　　女人的脸上，还有尸油不断滴落而下！
　　最诡异的是，在女人脸下面，竟然是蛇躯！
　　“阴蛇魅鬼？”
　　秦风看着面前的人脸蛇身，心里不禁一动！
　　传闻人死后怨气不散，又遇到了“至阴至煞之地”，魂魄便是可以化为阴蛇魅鬼！
　　阴蛇魅鬼极为特殊，以怨气为食。
　　若是自身能够成功控制怨气，便可以阴蛇之躯化为蛟龙，若是失败便会沦为邪祟！
　　而此地正是养尸地，更有飞尸被封在这里，可想而知阴气和怨气有多么惊人。
　　这阴蛇魅鬼寻到这里，将这里当成了老巢，倒是一点都不奇怪。
　　至于说那人脸！
　　应该是封印在棺材之中的头颅，被阴蛇魅鬼强行吞噬之后造成的。
　　飞尸太强，这阴蛇魅鬼不能完全吞噬，所以就成了人脸蛇身的鬼样子。
　　“该死的！我吞了你！”
　　刷！
　　阴蛇魅鬼的人脸上吐出蛇信，嘴巴张开了一个惊人弧度，对着秦风咬下！
　　与此同时，那下身蛇躯更是以诡异的方式拉长，就像是一根弹力绳，猛地朝着秦风扑来！
　　“还想吞了我？不怕把你一口牙给崩坏？”
　　秦风淡淡一笑，手掌包裹着阴雷拍出！
　　“碰！”
　　阴蛇魅鬼的脑袋被秦风一掌拍中，巨大的力量直接将它的脑袋抽的向后仰去！
　　被阴雷炸的剧烈颤抖，阴蛇魅鬼连怨气都散开了不少！
　　“雷法术士？”
　　阴蛇魅鬼感觉自己脑袋阵阵发懵！
　　既然沾上了一个阴字，它自然对雷法敬畏到极致！
　　“你是第一个挨了我一记阴雷，还可以说话的！”
　　秦风略微有些诧异，不过脚下动作却是未停，再次朝着阴蛇魅鬼冲去！
　　“你不要过来！”
　　阴蛇魅鬼阴冷的眸子之中闪过一抹惧意，直接缩进了棺材之中，顿时有尸油飞溅出来，滴落在地面上后，冒出阵阵青气。
　　甚至将地面都是腐蚀出了一个个坑洞！
　　而棺材之中的尸油，更是不断翻滚着，往外冒着诡异的气息！
　　“这尸油倒是有古怪！”
　　秦风跑到棺材前面，当即看向其中！
　　棺材内是满满的黑色尸油，而此时阴蛇魅鬼就缩在尸油下面。
　　此时，阴蛇魅鬼阴恻恻的开口道：
　　“尸油可是飞尸自身的怨气，被我吞噬后剩下的杂质所化，最是污秽不过了。”
　　“你们道门中人一旦沾染了，必定一身道行尽毁！不如你就此离去，我们井水不犯河水。”
　　说实话，它怂了！
　　眼前这个青年，简直就是个怪物。
　　若是自己彻底的吞噬了整具飞尸，那么自然不惧他的手段。
　　然而它只是吞噬了一颗脑袋而已！
　　原本这阴蛇魅鬼还想靠着狐仙和尸虫，替自己弄来更多的怨气，借此进一步进行吞噬。
　　可谁知道，计划刚开始没多久，眼前这家伙就杀了进来！
　　既然不是对手，那就缩着好了！
　　反正有这尸油在，对方也奈何不了自己。
　　而且这棺材，早已和这养尸地融为一体，只要养尸地不被彻底毁掉，对方也休想破坏这棺材！
　　这一刻，阴蛇魅鬼表示自己丝毫不慌！

61、记得打钱（求推荐票）
　　“想法倒是不过，可惜你的算盘打错了！”
　　秦风脸上露出一丝冷笑，这阴蛇魅鬼的想法，他自然是懂。
　　不过，煞气真的可以阻挡自己吗？
　　他可从来没说过，自己是什么道门中人。
　　地府阴差，平日里接触到不就是煞气与怨气嘛，眼前这点煞气又算的了什么。
　　对于秦风来说，想灭杀这阴蛇魅鬼，办法有很多。
　　最简单的，比如说阴雷！
　　几百道阴雷下去，别说是这阴蛇魅鬼了，这整个养尸地都可以夷为平地！
　　“无趣，不跟你玩了。”
　　“弑鬼剑！斩——”
　　“轰！”
　　下一刻，秦风召出弑鬼剑，直接刺进了棺材之中！
　　“嗤嗤嗤！”
　　尸油接触到弑鬼剑，不断冒出青烟，却根本就奈何不了弑鬼剑。
　　弑鬼剑可斩一切邪恶，这一点点煞气又算得了什么。
　　“啊！怎么可能！”
　　阴蛇魅鬼无比惊恐，要知道这尸油可是污秽无比，道门中人都是避之如虎，可对方竟然丝毫不惧！
　　“轰！”
　　弑鬼剑狠狠的抽进了阴蛇魅鬼身上，而后秦风用力一挑，直接将它从棺材里面挑飞了出来！
　　“灭！”
　　阴蛇魅鬼刚刚被拉出来，秦风已经自它身上抽出弑鬼剑，且直接刺进了阴蛇魅鬼的那张人脸上！
　　……
　　“娄总，大师怎么还没出来？该不会出什么事了吧？”
　　此时，在警戒线外面，一众人正无比焦急的等待着消息，一名职员忍不住出声问道。
　　“我也不知道！”
　　娄佳茹同样焦急，但她也没什么办法，只能继续等待。
　　“嗡嗡嗡！”
　　正在这时，地面突然猛地一颤，紧接着，原本笼罩着滨河地产的灰色雾气，居然开始快速消散！
　　片刻之后，整个滨河地产竟是重见天日！
　　“看！快看！大师出来了！”
　　一名职员兴奋的指着远处的废墟大喊着。
　　废墟内堆积着一些破木板，看形状像是棺材被拆了之后堆积而成的。
　　秦风闲庭信步的从废墟内走出。
　　“解决了！真的解决了！”
　　娄佳茹那张娇媚的脸上，满是欣喜和震撼。
　　他…他竟然活着！
　　邪祟被清除了！
　　“里面的东西解决了，那些棺材板，一会儿烧了就行了！”
　　秦风来到了娄佳茹面前，语气淡漠的说道。
　　阴蛇魅鬼被斩了！
　　七星镇尸棺也被拆了！
　　尸油更是被秦风直接磨灭了个干净！
　　最后，甚至连整个养尸地都被秦风以阴雷破掉了！
　　完美收工，童叟无欺！
　　“谢谢您，太感谢了！”
　　娄佳茹不住的道着谢，她原以为这次秦风进去也会做无用功，可没想到，竟然真的成功了！
　　摆了摆手，秦风淡然一笑，“记得打钱。”
　　“咳…好！”娄佳茹被噎了一下，急忙道：“原本说的是看一下一百万的，这次您帮我们解决了这个大麻烦，五百万您看满意不？”
　　“ok，以后如果还有这种大单子，记得联系我。”
　　随后，秦风直接转身离去。
　　这里围观的人似乎多了起来，为了避免一些不必要的麻烦，还是先离去的比较好。
　　赶在中午时分，秦风回到了学府。
　　从登记表上划去自己的名字后，他直接朝着食堂而去。
　　这个点，刚刚好可以赶得上干中午饭！
　　因为只有高三开课，所以学校的食堂还是挺宽裕的。
　　打好饭之后，秦风打量着食堂区，准备找个人少点的地方……
　　然而，一声喊叫传来，
　　“风哥！来！过来这儿坐！”
　　高慧军招着手，一脸的热情。
　　想了想，秦风还是来到了高慧军身旁。
　　“起开，看不到风哥来了嘛，一点眼色都没有，”
　　将左手边的一个小弟赶走，高慧军热情的给秦风擦了擦凳子，一脸的狗腿样。
　　“风哥，滨河地产那个搞定了？”待秦风坐下后，高慧军好奇的问道。
　　“嗯。”
　　秦风只是点了点头。
　　高慧军心里虽然无比好奇滨河地产的事，但眼看秦风不准备说，他也只好收住了话头。
　　舔了舔嘴角，高慧军再次低声道，“风哥！你见过可以许愿的池子吗？”
　　“许愿池？那不是很多吗？”秦风有些好奇的抬眼看了下他。
　　如今什么佛堂道观内，不是都喜欢搞个许愿池之类的嘛，而且里面还会养一个王八，用来招揽香客。
　　这有什么好稀奇的？
　　高慧军连连摇头，说道：“不是！不是！是那种真的可以帮人达成心愿的许愿池！”
　　“可以帮人达成愿望的许愿池？”
　　秦风顿时来了兴趣，如果这事情是真的话，应该又是有邪祟在作怪了。
　　“是啊！”
　　高慧军笃定的开口，同时偷偷摸摸的掏出手机递给了秦风。
　　突然……
　　“嘿！你们俩干什么呢！”一声呼喊突然自另一边传来。
　　桌子上的众人同时抬头望去。
　　只见在过道的另一边，一个剃着寸头，膀大腰圆，满脸横肉的男人正怒视着秦风和高慧军。
　　张兵，第一中学政教处主任。
　　负责学生的校园纪律，校服整洁，发型，指甲等。
　　可以说，他在整个校园内，属于那种令学生们“闻风丧胆”的人。
　　有传闻他之前蹲过号子，出来之后通过关系进入了这里。
　　当然，这不重要，重要的是高慧军这时候已经开始浑身打摆子了。
　　高中校园内，是不允许携带任何电子产品的。
　　就比如手机……属于严令禁止的物品。
　　看了眼秦风握在手中的手机，高慧军默默的叹了口气，
　　“完犊子了，又得叫家长了……”
　　然而就在这时，秦风嘴角一勾，直接将手机给塞到了兜里，且稳如泰山的吃起了饭。
　　看到两人居然都不搭理自己，张兵眉头紧皱！
　　他刚刚可看的非常清楚，那两小崽子在玩手机！
　　大步迈开，张兵很快便来到了秦风身旁。
　　“把手机给我交出来！”
　　一张布满茧子的大手出现在秦风面前。
　　抬头看了眼怒目而视的张兵，秦风装作一脸无辜的模样，
　　“什么手机啊？老师我没带手机啊？”
　　“嘿？小小年纪，学会骗人了！”
　　张兵冷笑出声，伸手揪着秦风的脖领子便将他拽了起来。
　　秦风也没反抗，双手举过头顶，静静的看着他。
　　在上身下身的口袋里摸了一遍后，张兵眉头一皱。
　　他明明看到这小子把手机塞兜里了啊，怎么不见了？
　　看着秦风那无辜的表情，张兵嘴角一抽，而后看向了桌子上的其他三人。
　　“你们三个！给我站起来！”
　　怒喝一声，张兵甩开秦风，再次开始搜起了其他三人。
　　然而，他依旧没有什么收获。
　　看了眼站成一排的四人，张兵怒极，但他没证据。
　　“好！真好！二班的是吧，我以后就盯着你们了！”
　　看了眼四人的校牌，张兵一转身气冲冲的离开了，他要去调监控！

62、驱邪穆家（求推荐票）
　　重新入座后，秦风将手机从储物空间取出，而后自桌子底下递给了高慧军。
　　看着他震惊的眼神，秦风微微一笑。
　　“这几天注意一下，小心被张兵给逮住，他估计去调监控了，要是问你，你就说不知道，让他来找我就行。”
　　“好！”
　　高慧军点了点头，他知道秦风的本事，听风哥准错不了。
　　饭后是午休时间。
　　众人一同回到了宿舍中。
　　一进门，高慧军兴冲冲的拿出笔记本，而后打开了网址。
　　秦风同样凑了过去。
　　【青云观许愿池百试百灵！】
　　【有苦恼？有烦恼？有哀愁？来青云观许愿池吧，解世间一切忧愁！】
　　【你还在为生计而发愁吗？快去青云观试试！许愿池助你一夜暴富！】
　　【生病了，去医馆？那你就out了！青云观许愿池，保证立刻痊愈！】
　　【是不是发现这个世界有些问题？来吧，青云观许愿池给您答案！】
　　网页上清一色都是标题极为夸张的帖子，而且每一个帖子，都还附带着视频。
　　显然绝对是有人在造势！
　　“青云观？就是青云山上那个道观吗？”
　　在秦风的记忆中，他曾经去过一次，位置在云海城的北侧，算是一处风景秀丽的景区。
　　哪里最为出名的是清晨的日出和滚动的云海。
　　“嗯！就是那里！”
　　高慧军点了点头，而后，移动鼠标点开了其中一个视频！
　　画面之中，一名长相很是憨厚的男子背着一个老头，跪在许愿池前面！
　　老头瘦的皮包骨头，眸光涣散，一看就是那种一只脚都踏进了棺材板，就等着黑白无常来收的病秧子。
　　然而诡异的是，就在那中年男子对着许愿池不断叩首之后，池子里的一只铁王八嘴里，竟滋滋滋的往外吐水，且非常准的喷在了老头身上！
　　铁王八？
　　秦风眉头一挑，许愿池内一般不是应该放活王八吗？这青云观倒是有意思，居然放了一只铁王八！
　　然而这还不算什么。
　　更加奇怪的是，那铁王八嘴里吐出的水，落在老头身上之后，原本萎靡不振的老头，竟然一下子崩了起来，变得活蹦乱跳！
　　他手舞足蹈之间，竟直接来了五百个俯卧撑！
　　这一幕，看的屏幕前的秦风和高慧军一脸懵逼。
　　卧槽！五百个俯卧撑！这也太浮夸了吧！
　　秦风若是没得到系统之前，他估计连十个都做不了！
　　可是那老头不但做了，而且速度飞快，就和打了鸡血一般！
　　“风哥你看到没？就算这老头之前是装病，可是这五百个俯卧撑该不会是假的了吧？”
　　高慧军神色笃定的说道。
　　“嗯！”
　　秦风倒也认可了高慧军的话语。
　　理倒是这么个理，可是为毛感觉这么奇怪？
　　“风哥！我现在去许个愿，就说我想成为特异者，你说会不会实现？”
　　高慧军兴奋的说道。
　　而今很多蛛丝马迹的信息都证明，世界的变化只是刚刚开始而已。
　　往后这个世界会变得更加可怕！
　　秦风自然不必多说，手段高深莫测，肯定不怕未来的危机。
　　但高慧军不同，他只是个普通人而已。
　　哪个男生心中没有个拯救世界的梦想？
　　高慧军也有！
　　因此这个许愿池，他自然是很感兴趣。
　　“我觉得效果不大！”
　　秦风摇了摇头。
　　这老头的表现太浮夸了，再加上那些夺人眼球的标题，其中怕是必然有人鼓噪。
　　何况这个许愿池若是真的有那么大的本事，能随随便便让一个普通人变成特异者的话，消息怕是早就被神符部封锁了。
　　高慧军闻言眸光微微一暗，他其实又何尝不知道呢？只不过心中有些期待罢了。
　　然而这时秦风突然笑了笑，话锋一转道，
　　“不过倒是可以过去看看，也许会有什么变化呢？”
　　一个能许愿的池子，不论是精怪还是鬼祟，若是作恶自然就代表着经验值，而这不正是秦风所需要的嘛。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“那我去准备一下，我们立刻出发！”
　　高慧军说干就干，立刻扯过一张纸开始写起了请假条！
　　……
　　第一学府距离青云山倒也不算远，满打满算也就两个多小时的车程。
　　那许愿池位于青云山的山顶。
　　所以，两人下了车后，直接购买了缆车票，坐进了缆车准备上山。
　　“等等！”
　　眼看着缆车门即将关闭，一道清脆的声音传来，关了一半的缆车门再次打开。
　　一名身材高挑玲珑的女孩，走进了缆车之中。
　　女孩看年纪也就二十岁左右，身材凹凸有致，上半身是简单的体恤，下半身是牛仔裤，一双大长腿笔直修长，极为吸睛！
　　“好漂亮的妹子！”
　　高慧军低声嘀咕了一句。
　　然而这一句嘀咕似乎是被女孩给听到了，她转头淡漠的看了高慧军一眼。
　　但是，当她看到高慧军身边的乔装打扮成一名中年男子的秦风时，却是眸光一亮，而后直接走到了他面前！
　　“您也是特异者吗？”
　　女孩打量着秦风，语气带着几分惊讶道。
　　她家有传望气之能，刚刚在看向秦风的时候，只觉得此人贵不可言，又英华内敛，大概率是强大的特异者。
　　不过她也不敢保证，毕竟她修为不算高深，不敢太为笃定。
　　“嗯。”
　　秦风点了点头。
　　“驱邪穆家！穆雅斓见过前辈！不知道前辈如何称呼？”
　　穆雅斓眼中闪烁着几分兴奋之意，能在这里遇到同道中人，她很激动。
　　“叫我风道人便可！”
　　秦风坐的笔直，配合上他那乔装后古板的模样，倒也有几分“高人”的风范。
　　“见过风道长。”
　　看到秦风并没有因为他来自穆家而惊讶，穆雅斓神色更是客气了几分。
　　这是个高人！
　　然而，她不知道的是，秦风压根就没听说过什么穆家，惊讶这东西又从何而来呢？
　　观察了秦风半天，穆雅斓依旧没能得出半点消息。
　　秦风气息晦涩，目光神荧内敛，穆雅斓只能猜测他是特异者，却根本看不透其他！
　　“风道长也是冲着那青云观许愿池内的邪祟来的吗？”
　　穆雅斓顿了顿后笑着问道。
　　“我这小侄说他想去许个愿，”秦风轻笑道。
　　“他？”
　　穆雅斓神色古怪的看着高慧军，“这你也信啊！”
　　“有什么问题吗？”
　　看着漂亮小姐姐那怪异的表情，高慧军脸色顿时有些不好看了。
　　“你知道那些许了愿的人，最终都怎么样了吗？”
　　穆雅斓坐了下来，笑容有些险恶的道。
　　“怎么样了？”
　　看着穆雅斓的神色，高慧军心里顿时咯噔一下！

63、观主失踪了（求推荐票）
　　听到高慧军的询问，穆雅斓眨巴着大眼睛，戏谑的看着他，缓缓说道：
　　“做了五百个俯卧撑的老头到家就死了，送他来的中年男子也失踪了！”
　　“中了一千万彩票的，当天晚上便杀了自己全家，而后一把火烧死了自己！”
　　“还有一个许愿想找个老婆的，虽然下山就找到了一个女朋友，可是刚到家两人就同时失踪了，现在都还没找到！”
　　“那么，现在你还想要去许愿吗？”
　　咽了口唾沫，高慧军不敢置信的出声喊到，“怎么可能！！我怎么一点消息都没得到？”
　　嘴角弯了弯，穆雅斓沉声道：
　　“原因有二！”
　　“其一是如今天下大变，这几件事在过去也许会掀起轩然大波，可在如今也不过是稀松平常而已。”
　　“其二是有人在耍手段，推波助澜且压制消息罢了。”
　　有些郁闷的挠了挠头，高慧军掏出手机道：“这玄学社团上面咋就没有呢？”
　　“呵呵。”穆雅斓突然嗤笑一声，“有一些秘密，只有各个世家门派才能得知，玄学社团也只是给一些散修提供的交流平台罢了，更何况，你的权限够吗？这可是C级的任务。”
　　高慧军讪讪的笑了笑，没在吱声。
　　这时，秦风突然插话道：
　　“这么说来，那许愿池的邪祟很强？”
　　穆雅斓点了点头，语气郑重道：
　　“青云观内变故颇多，若不是道门高手而今都被引得前往凤云府，怕是早就有大能出手了！”
　　“是何变故？”
　　知己知彼方能百战不殆。
　　秦风虽然不曾将那邪祟放在心上，不过小心驶得万年船的道理，他还是知道的。
　　穆雅斓眼中闪过一丝疑惑，问道：“您难道不知道？”
　　这一刻，穆雅斓心中突然起疑。
　　青云山变故，在各大门派世家早已经流传开了，可面前这风道长为何表现的全然不知？
　　难不成，他是散……
　　然而就在这时，秦风突然轻咳一声，打断了穆雅斓的思考，
　　“许久之前，我夜观天象，发现云海城西区阴云遮盖，于是前往探查，然而不曾想，竟遇到那血屠鬼将，我与他大战三天三夜，依旧互相奈何不得。”
　　说到这里，秦风叹了口气，
　　“我本准备先行退去，不曾想中了那血屠鬼将的埋伏，受了重伤，在奋力拼搏逃脱之后，便寻了一处僻静之地修养。”
　　“近日刚刚出关，却是不曾听说这青云山变故具体细节，于是与我这小侄前来探查一番。”
　　拍了拍高慧军的脑袋，秦风眼中露出几分慈祥。
　　而这是，对面的穆雅斓早已受惊了！
　　血屠鬼将！
　　能被称之为鬼将的，最少也有A级的实力了！
　　能够与那鬼将大战三天三夜，那岂不是说……
　　这一刻，穆雅斓肃然起敬！
　　原来这风道长，居然是A级高手啊！
　　想到这里，穆雅斓连忙拱手道：“风道长您辛苦了，为了祛除邪祟，您…”
　　“无妨无妨，”
　　秦风抬手打断了穆雅斓想要继续拍马屁的想法，并且道：“继续说说这青云山吧。”
　　“好！”穆雅斓郑重的一点头。
　　“这青云观也算是B级景区，每年在其中借宿，看日出和云海的人可不少，就在三个月前，有一家六口跌落山崖死了！”
　　高慧军挠了挠头，问道：“这算是正常情况吧？毕竟这么高，一不小心掉下去也说得通啊！”
　　“若是你知道他们死时的样子的话，就不会这么说了！”
　　穆雅斓撇嘴道，“那一家六口被找到的时候，全身上下的皮都被剥了！”
　　“剥皮？”
　　高慧军猛地瞪圆了眼睛！
　　“嗯！有人推测是剥皮鬼做的，而且道行可能还不低！”穆雅斓严重露出些许的警惕道。
　　剥皮鬼！
　　属于四级煞鬼之中的一个类别，最喜欢做的事情，就是把人的皮，活生生的剥下。
　　这剥皮鬼即便是在煞鬼之中，也是十分邪恶的一种！
　　一旦出现，实力都很是不弱！
　　“还有更加诡异的！”
　　穆雅斓嘴角勾起一抹恶趣味的笑容，她盯着高慧军阴测测的道，
　　“那一家六口死后，入夜后道观的窗户便会出现一张人皮，看到有人入住，便是会开口询问……你能把身体借给我吗，我的身体不见了！”
　　“但凡是被问过的人都被扒了皮！唯有一个特异者例外，只是被剥了一半的皮，然而他在简单的交代了情况后也死了！”
　　“卧槽！”
　　高慧军只感觉阵阵反胃，死死的捂住了自己的嘴巴。
　　太恶心了！
　　“如果只是这些，还不算什么，真正可怕的还在后面呢！”穆雅斓进一步说道。
　　“还有？”
　　高慧军有些受不了了。
　　眼前这妹子看着挺漂亮的，但说出来的话，怎么越来越像是个变态？！
　　而且怎么还越说越是兴致勃勃，跟上瘾了一样！？
　　穆雅斓继续道：
　　“这青云观内登记在册的道士，一共有三十位，包括打杂的和道童之类的话，也不超过五十个！”
　　“可是一旦到了晚上，道观内道士的数量，就会莫名其妙的变多！”
　　“这些道士有古怪？”秦风眉头一拧。
　　穆雅斓摇了摇头，
　　“道士有没有古怪我暂时无法确定，唯一可以确定的是，这青云观的观主，已经有半年不曾出现了！”
　　“他是获得玄学社团C级权限认可的特异者，甚至于在C级特异者之中，都属于出类拔萃的！”
　　“玄学社团曾经动用了紧急通讯的手段，却依旧联系不上他，当然也是因为观主失踪的原因，这里的危险度也被列为了C+！”
　　“风…叔，要不我们别上去了，我们回去吧！”
　　高慧军心里有些打鼓。
　　他如今已经对许愿池完全没兴趣了。
　　甚至于，他都后悔来这里了。
　　听这妹纸的说法，一个剥皮鬼就够渗人了，现在还牵扯到一个高手的失踪，这要是连累了秦风就不好了！
　　“叮！”
　　而就在此时，清脆的鸣音传来。
　　缆车猛地一顿，而后车门大开，却是众人已经来到了山上。
　　道观门口有大批的游客，正在一个池子前面排着队，显然都是被许愿池吸引而来！
　　也不知为何，青云观出了这么多事，却依旧没有封禁。
　　“没事！有我在！”
　　秦风微微笑了笑，抬步走出了缆车。
　　见状，高慧军连忙跟了出来，要是让他自己回去还不如跟着秦风呢。
　　他可不想一个人坐缆车，然后莫名失踪，最后等被人发现的时候，皮都没了！

64、铁王八懵了（求推荐票）
　　“风…叔！接下来我们怎么办？”
　　看着那许愿池旁“热闹”的情形，高慧军下意识的靠近了秦风。
　　“来都来了，不如你先去许个愿吧？”秦风看了一眼许愿池，若有所思的说道。
　　“许个愿？”
　　高慧军有点懵。
　　刚刚那漂亮妹纸不是说了，这许愿池邪性的很么，怎么还让自己去？
　　“虽然这些实现愿望的人都死了，可是他们的愿望确实实现了啊？”
　　秦风笑着拍了拍高慧军的肩膀。
　　“别太紧张，我问你白…piao之道的精髓是什么？”
　　高慧军愣了下，试探着道：“卸磨…杀驴？”
　　这一刻，他的眼睛锃亮！
　　“风叔，那是不是等我许愿成功之后，你们俩直接把邪祟给宰了，我岂不是就白piao成功了？”
　　“放心去吧！”
　　秦风笃定开口。
　　“得嘞！”
　　有秦风保驾护航，高慧军倒也不怕了，屁颠屁颠的去排队了！
　　“实现了！我的愿望真的实现了！我的腿好了！”
　　而就在此时，前面突然传出一道欢呼声。
　　只见一名原本坐在轮椅上的青年，竟然从轮椅上跳了下来。
　　“好了！真的好了！”
　　青年身边还跟着两个中年男女，也是兴奋无比的看着青年。
　　“风道长，您发现了不对吗？”穆雅斓看着秦风，眸光奇异的问道。
　　“嗯！”
　　秦风微微颔首，“他的腿不是好了，而是体内的生机被强行汇聚到了腿上，让他暂时可以走路了而已！”
　　秦风眼中阴阳凝聚，目光炯炯，
　　“旁边两个应该是他父母，在刚刚那一瞬间，他们体内的生机，都被那个铁王八给抽空了，这一家三口，怕是都活不过三天！”
　　紧接着，秦风目光下移，看向了那许愿池，思索片刻后道：
　　“不过，若是三天之内可以解决这铁王八，他们自然可以安然无恙。”
　　穆雅斓点了点头，认可了秦风的说法，同时补充道：
　　“如果我没猜错的话，这是邪术之中的移魂接命！”
　　秦风凝视着那池中的铁王八，片刻后，他摇头道：“不对，这铁王八似乎没这个本事。”
　　在阴阳眼的注视之下，那只铁王八上面虽然缭绕着一圈淡淡的妖气，但是并不强烈，应该施展不了穆雅斓所说的这种手段。
　　穆雅斓眸光忽的一闪！
　　“那铁王八吐出来的水有问题！”
　　“嗯，我们再观察看看吧。”
　　秦风不置可否的一笑，看向了许愿池后方的青云观。
　　此时，在秦风眼中，整个青云观都笼罩在浓郁无比的鬼气之中。
　　这曾经的道门福地，而今却已沦为了鬼窟！
　　而这许愿池，也只是为了吸引游客的布置而已。
　　真正的问题还是在这青云观内！
　　……
　　“我想成为一名特异者！”
　　高慧军的声音从许愿池那边传来，显然已经轮到他许愿了。
　　wtf？特异者？
　　趴卧在池子之中的铁王八有些呆滞！
　　成为特异者？
　　居然有人跑到这里来许这个愿望？
　　擦，我特么的若是能让人成为特异者，我还需要趴在这里啊？早特么被人供起来了好不好！
　　别说自己只是区区一只小妖，就算自己背后的那个魔头，也没这个能耐啊！
　　铁王八索性不动了，直接选择装死。
　　高慧军期待的看着池中的铁王八，然而等了许久，对方也没有朝他喷出池水。
　　后面已经有其他人开始催促了……
　　高慧军无奈的回头看了一眼秦风，见到秦风点了点头，这才跑了回来。
　　“走！进道观吧！”
　　秦风摇了摇头，示意高慧军别说话，而后径自往道观内走去。
　　……
　　三人刚进入道观，一名妇女便是迎了过来，热情的问道：“几位，是打算参观，还是在这里住宿看云海和日出呢？”
　　“住宿！”秦风淡淡的回道。
　　“好嘞，三位请跟我来！”
　　妇女闻言很是欣喜的招呼着，直接带着三人去办理住宿手续了。
　　这青云观总共分为三个部分！
　　第一部分是景区，对外开放供人参观的。
　　第二部分是住宿区，类似于民宿，也是创收的项目，主打的就是临窗看日出和云海，毕竟修道人也要吃饭不是。
　　第三部分是内区，不对外开放，是道士们自己的住处。
　　“三位，这里就是你们的房间了。”
　　手续很快办好，妇女带着秦风三人来到了住处。
　　“现在天色还早，你们可以四处参观，但是道观的后院都是高人居住的地方，谢绝参观！”
　　“还有晚上如果没什么事情尽量不要出门！”
　　“你们想看云海和日出，可以四点半的时候，跟着我们道观内的职业导游出去。”
　　妇女倒是尽责，很认真仔细的给秦风三人交代了一下注意事项后才转身离去。
　　“风道长，您休息，我去四处看看！”
　　妇女前脚一走，穆雅斓后脚就离开了。
　　她本来就是冲着邪祟来，自然是要去四处打探一下。
　　“风叔！我们呢？”
　　“回房间等着便是！”
　　说完秦风直接离开走廊回了房间。
　　高慧军立刻跟上，毕竟他还不想独自一人晚上被剥了皮。
　　片刻之后，穆雅斓脸色凝重的回来了。
　　“再告诉你们一个诡异的事情！”
　　她神秘兮兮的说道，“我刚偷偷去了一趟后院，你们猜我发现了什么？”
　　“后院是空的对吧。”秦风轻笑道。
　　“风道长，您…刚也去了？”穆雅斓当下就愣住了！
　　“听说过神识探查吗？”
　　秦风微笑着装了一波13。
　　穆雅斓眼中闪过浓郁的羡慕崇拜之色，而后继续道：
　　“没错，后院是空的，一个道士都没有，而且我刚刚复查了一下，我们之前在道观和景区看到的道士数目，和登记在册的道士数目也相差了很多。”
　　高慧军吸了吸鼻子，呢喃道：“又少人了啊！是不是被剥皮了？”
　　“不知道，”
　　穆雅斓摇了摇头，这青云观她是越看越觉得诡异。
　　“稍安勿躁，等等看，晚上就知道了。”
　　秦风淡然发言，而后盘膝坐于蒲团之上，开始打坐。
　　老实说，他其实不会打坐……
　　毕竟他提升修为的方式仅仅就是诛杀邪祟，修炼什么的，他还真没接触过。
　　不过，感知到一旁穆雅斓那崇拜羡慕的目光，秦风心中的恶趣味是越来越浓了。
　　似乎，装高人的感觉，蛮不错的！

65、你看见我的头了吗？（求推荐票）
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　天色微微墨黑，屋内的三人忽然听到，外面有人敲打窗户的声音传来！
　　“咯咯咯！”
　　同时还有若隐若现的欢笑声传来。
　　听声音那拍窗户的人年岁不大，应该是个孩子！
　　“这倒霉熊孩子！”
　　高慧军被吓了一跳，暗自嘀咕了一句。
　　而秦风则是与穆雅斓对视了一眼，心中却已经有了猜测。
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　那孩子似乎玩上瘾了，一路敲着窗户，越来越靠近秦风等人的房间。
　　“哐当、哐当、哐当！”
　　片刻之后，那熊孩子已经出现在了秦风房间的窗户外面，且不断的拍着窗户！
　　“哎！卧槽！不对啊！咱们这里可是三楼！”
　　这一下，高慧军也感觉不对劲了！
　　民宿有三层，而三人所住的正是顶层！
　　神特么的是孩子的恶作剧，你家孩子能在三楼外面敲窗户？！
　　“哎呀！有人回应我了！”
　　紧接着，一道稚嫩的嗓音，从窗外传来。
　　下一秒，房间内的灯光闪烁了几下后，竟然灭了！
　　“哐当！”
　　一声震动，反锁着的窗户竟然在此时猛地打开，而后月光下一张惨白的没有一丝血色的人脸，缓缓探了进来！
　　“你们能把身体借给我吗？我的身体不见了哎！”
　　那人脸开口言语，嘴角还扬起一道诡异的笑容，一对无神的眸子，直勾勾的盯着秦风三人！
　　一个小孩全身上下没有半点血色，就像是风筝一样飘在空中！
　　看到这一幕，高慧军顿时被吓了个激灵，拎起身边的一把椅子就对着小孩砸了过去！
　　“给劳资滚，谁踏马要把身体借给你！”
　　“哐当！”
　　看到椅子砸来，那小孩的身体却如同柳絮似的往上飘了一下，便躲了过去。
　　人皮！
　　小孩赫然只是一张薄薄的人皮而已！
　　“那就从你开始吧！”
　　小孩阴恻恻的看着高慧军，脸上带着渗人的笑容，直接飘向了他！
　　“轰！”
　　秦风手掌一甩，一道雷光直接打出，只是一击而已便是将这张人皮打成了齑粉！
　　显然！这只剥皮鬼道行差的很！连一记阴雷都接不下。
　　“这是掌心雷！？难道风道长是龙腾山的人？不对啊！龙腾山什么时候可以瞬发掌心雷了？”
　　穆雅斓有些懵，龙腾山的手段她是见过的。
　　施展掌心雷需要先在掌心画符，以符咒牵引雷霆的力量，才可以顺利打出。
　　可刚刚，风道长有画符吗？
　　穆雅斓下意识的揉了揉眼睛，准备在观察观察……
　　“啊！”
　　“鬼……鬼啊……”
　　“别追我！不要不要过来！”
　　走廊上突然传出来一道恐惧的声音，而后则是连滚带爬的响动！
　　秦风三人连忙开门出来。
　　一眼望去，只见在走廊上一名女子裹着浴巾，正连滚带爬的往外面跑着。
　　在看到秦风三人后，她更是直接惊慌的跑了过来。
　　“你也遇到了那人皮了？”高慧军有些疑惑的问道。
　　真正见识过秦风的强悍后，显然他如今淡定了许多。
　　“人皮？什么人皮！我看到一颗血淋淋的人头！”
　　女子先是一愣，而后连连摇头，“我刚洗完澡打算吹头发，结果梳子掉地上滚进了床底！”
　　“结果我去拿的时候，却看到床底下有一颗血淋淋的人头，正死死的盯着我！”
　　女子全身都在颤栗。
　　实在是刚刚那一幕太过于吓人了。
　　一颗血淋淋的人头，咧着嘴看着她，两颗眼睛凸起，完全是一副死不瞑目的模样！
　　而此时，走廊的动静也是吸引了不少其他游客。
　　“小妹妹你别怕，这世上没有鬼的！网上那些只不过是假消息罢了。”
　　一名男游客看了一眼裹着浴巾的女子，眼睛一亮的同时，也是挺了挺胸膛！
　　这女子一个人住，显然就是单身。
　　而且长相身材都不错，特别是这我见犹怜的表情，颇有一些风情。
　　如果此时挺身而出，说不定一会儿还可以带她回自己的房间，好好的“安慰”一下！
　　想到这里，男子二话不说跑进了女子房间，弯腰就往床底下看。
　　同时还有几个胆子大的游客也跟了过去。
　　“你看！哪里有人头！肯定是你看花眼了！”
　　男子心里松了一口气，虽然他胆子比较大，但是心里还是有点虚！
　　“你……你身后……在……”
　　可是很快，男子就感觉不对劲了。
　　跟过来几个游客，都是瞪着眼睛看着他身后，脸色异常的惊恐！
　　“身后？”
　　男子顿时一愣，只感觉自己背后似乎有人在吹着气一般。
　　凉飕飕的感觉，让他头皮一阵发麻！
　　男子艰难的转过头！
　　脸色瞬间变得骇然！
　　血！一名满脸鲜血的男子，此时正看着他，嘴角还带着诡异的笑容。
　　“你是在找我的脑袋吗？”
　　男子发出阴恻恻的声音，然后脑袋一歪，整个头颅哐当一声掉在了地上！
　　“咕噜噜！”
　　那脑袋掉在地上后，还滚到了男子脚边，对着男子眨巴着眼睛。
　　而那具没了脑袋的尸体，依旧站在那里一动不动！
　　“鬼啊！”
　　跟过去的游客，一个个只感觉脊背发寒，惨嚎之间掉头就跑！
　　“你这么喜欢找我，那就留下来陪我吧！”
　　那血脑袋再次开口，而后直接张开大嘴便是对着男子咬去！
　　“孽畜！休要猖狂！”
　　穆雅斓低喝一声，手中不知道什么时候出现了一支伏魔棒，直接打在了那血脑袋上面！
　　“砰！”
　　血脑袋被打的直接飞了出去，如同皮球一般在房间内弹射起来，而后又返回了那无头尸体上面！
　　“嗯？！又来一个道门高手！呵呵有本事过来！”
　　血脑袋嘴中传出冰冷的声音，而后竟毫不犹豫的掉头就跑，直接穿过了窗户便消失不见！
　　“高慧军，你留在这里不要乱跑！”
　　秦风手掌一扬，一道黑色的印记直接落在了高慧军身上。
　　有此印记护身，别说是寻常鬼祟，即便是真正的C级邪祟来了，也奈何不了高慧军分毫！
　　那断头鬼的速度很快，眨眼之间，已经是冲进了后院之中！
　　“刷！”
　　秦风脚下宛若踏着疾风，几步便追赶了过去！
　　“刷刷刷！”
　　而就在他刚刚进入后院，四面八方竟然有一只只红色的灯笼亮了起来！
　　缓缓站稳身形，他的面色凝重无比。

66、一盏灯（求推荐票）
　　后院中挂着密密麻麻的灯笼，每一只都闪烁着淡绿色的光芒。
　　灯笼飘在空中，隐隐的有血腥气味伴随着阴气袭来！
　　而在灯笼上面，还能看到一张张扭曲的人脸，俱是带着诡异的笑容！
　　“人皮灯笼？”
　　秦风心里一动。
　　之前他还在奇怪，剥皮鬼剥皮是为了什么，而今看来就是为了制作这人皮灯笼！
　　一道道诡异的声音从四面八方传来，带着可怕的寒意！
　　“天堂有路你不走，地狱无门你来闯，哈哈。”
　　“既然来了，那就不要走了！乖乖的留在这里吧！”
　　“好生俊朗的面孔，我喜欢！把你也制作成灯笼，刚好可以和我组成雌雄灯笼！”
　　“呵，臭女人，你就别想了，这可是一名道门高手！肯定和那个老道士一样，是那位大人的！”
　　“就算是那位的又如何，我们好歹可以吸收一点精气，提升道行！”
　　见此情形，秦风有些遗憾的摇头低语道：“看来那青云观观主确实已经没了。”
　　他原本还想见识见识这C级高手的，没想到真是令人遗憾。
　　“你还有时间关心别人？还是先顾好你自己吧！”
　　密密麻麻的人皮灯笼从四面八方对着秦风冲了过来！
　　还别说！这些人皮灯笼，手段确实不错！
　　它们飞舞之间隐隐还形成了阵势，显然是得到了高人指点！
　　“阵法？”
　　“呵呵，雕虫小技也敢班门弄斧？”
　　秦风漠然一笑，手握弑鬼剑，凭空勾勒出一道道奇异的纹路！
　　“弑鬼剑！禁——”
　　顷刻之间，一道道雾气在秦风身体四周升起，禁锢了周遭一切阴鬼之气！
　　禁法一出，四面八方的人皮灯笼顿时发现，自己体内的鬼气在刹那间就被束缚封锁！
　　“御——”
　　秦风一甩手！
　　弑鬼剑一分为十，化为一道道寒光，扎进了众多人皮灯笼之中！
　　“噗噗噗……”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声接连不断的传出！
　　这些人皮灯笼被弑鬼剑刺中之后，就如同泄了气的皮球一般，一身鬼气直接被化了个干净！
　　“啪啦！啪啦！啪啦！”
　　鬼气被吞噬，人皮灯笼也化作原形，变成了一张张人皮，而后被风一吹，便是消散了个干净！
　　下一秒，秦风收剑看向了远处的断头鬼。
　　“看来这些人皮灯笼，也帮不了你啊！”
　　断头鬼如今站在远处，双腿都在打摆子！
　　怪物！
　　自己这是遇到了个怪物啊！
　　这些人皮灯笼，单个的实力不算太强，可是形成战阵的话，是足以困住C级特异者的！
　　之前的青云观观主，就是被困在这阵势之中，活生生被耗到虚脱，之后自然便陨落了。
　　可如今，这人皮灯笼形成的战阵，却被眼前这个年轻人直接屠了个干净！
　　而且，那柄剑到底是什么神兵利器啊？！
　　竟然可以化掉鬼气，直接让人皮灯笼化为了灰烬！
　　“你……你不要过来！”
　　断头鬼看到秦风走向他，吓得脸色更白了！
　　“你很喜欢用这脑袋吓人？”
　　秦风盯着那断头鬼，而后猛地一拳头砸了过去！
　　“砰！”
　　“啊！”
　　断头鬼发出一声惨叫，脑袋当场炸开，化为鬼气消失不见！
　　“轰隆隆！”
　　秦风这边刚刚解决了人皮灯笼和断头鬼，整个后院在此时忽的一颤。
　　在正前方居中的一栋木屋内，有滚滚阴气从里面疯狂宣泄而出！
　　“嗯？终于来了个大家伙？”秦风抬眼一看。
　　木屋之中出现一盏巨大的铜灯。
　　那铜灯形状如同一名女子，头颅的位置则被切割做成了灯台。
　　而最令人惊悚的是那灯芯！
　　从秦风的角度可以看到，灯芯竟然是由一道道魂魄交缠在一起形成！
　　魂魄面带痛苦之色，形貌各异却又有共同点———他们的打扮都是道士！
　　灯芯上一簇血色的火焰，正在燃烧那些魂魄，让那些魂魄发出了阵阵哀嚎之音！
　　秦风缓步上前，盯着那青铜鬼灯冷声道：
　　“我说青云观的道士怎么越来越少，原来都被你拘了魂魄做成了灯芯！你这是打算把自己搞成长明灯？”
　　青云观内消失的道士，怕是都凶多吉少了，尸体虽然不知道在哪里，灵魂却都被制作成了灯芯！
　　“臭道士！你居然敢坏我的好事，今日我便是让你成为这些臭道士之中的一员！”
　　青铜鬼灯嘴巴一张，竟然吐出了一道火焰！
　　血红色的火焰飞出之间，似乎有无数的冤魂在哀嚎，化为一张张扭曲的鬼脸冲向秦风！
　　“巡察使皂服！御——”
　　“轰！”
　　秦风体表一道乌光亮起，如同一尊墨色铠甲一般覆盖全身！
　　“嘶嘶嘶！”
　　血色的火焰打在乌光上面不断消散，而那些扭曲的鬼脸，更是发出一声声惨叫！
　　“你就这么点手段吗？”秦风淡漠开口。
　　“别急！慢慢来！死于绝望的魂魄，才是最美味的！”
　　“你的实力很强，单你一个人的魂魄，就顶的上整个青云观内所有臭道士的总和了！”
　　青铜鬼灯开口之间，厚重的灯身猛地对着地面一砸！
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　地面裂开一道道口子，阴气沸腾之间，秦风看到一具具尸体从地下钻出！
　　道士！
　　都是道士！
　　青云山道士的尸体，之前被深埋在了地下，而今被青铜鬼灯召唤了出来！
　　这些道士生前应该都是特异者，而今被抽取了魂魄之后，尸体已经往尸变的方向发展了，一个个气息都是十分强大！
　　“臭道士，给我死吧！”青铜鬼灯历喝一声，控制着这些尸体向秦风扑来。
　　“轰！”
　　面对冲击而来的道士尸体，秦风的动作更是简单粗暴，手中弑鬼剑劈砍之间，那些尸体一具接一具的倒下！
　　而随着道士尸体一一倒下，那青铜鬼灯看的目瞪口呆。
　　“怎么可能！大人祭炼过的尸体，就这么被灭了？”
　　青铜鬼灯一脸的不敢置信。
　　道士的尸体天资优越，死后更是被祭炼过，应该坚不可摧才对。
　　可现在竟然和气球一样，被人家用一把普普通通的剑就给戳破了？
　　“啊！毁我尸傀，我杀了你！”
　　青铜鬼灯怒吼一声，灯芯内的魂魄化为重重鬼影扑杀而下，后方更是有冰冷的鬼火袭来，想将秦风直接烧死！
　　“放肆！”
　　看着那扑来的鬼火，秦风怒目圆睁怒吼一声，体内一股惊人的气息骤然爆发！
　　“嗡嗡嗡！”
　　鬼火摇曳，几道魂魄瞬间模糊，差点被秦风一嗓子吼得魂飞魄散！
　　绝望了！
　　青铜鬼灯彻底绝望了！
　　自己那点道行，在对方手中根本不够看啊！
　　“咔嚓！”
　　秦风欺身上前，手中弑鬼剑直接迎着灯台斩落！
　　只听的一声炸响，那青铜鬼灯直接崩裂炸碎，化为灰烬！

67、超级无敌大大大大大雷球
　　注视着满地的尸傀，秦风缓缓吐出一口浊气。
　　这些道人可都是对付邪祟的好手，如今却落的这般下场，真是令人悲痛。
　　突然……
　　“轰隆隆！”
　　“哈哈，我苦等许久的肉身，今日终于出现了！”
　　一道古老而又沧桑的声音，忽的以道观为中心响彻开来。
　　地动山摇之间，整个青云观都在缓缓坍塌！
　　……
　　“怎么回事？这真的只是一个C级任务？”
　　走廊上，穆雅斓用伏魔棒将几只剥皮鬼打死之后，脸上露出了恐惧之色！
　　刚刚那个声音爆发出的气息，蕴含着一股古老而强大的力量。
　　即便她身含秘术，却依旧感觉到一种近乎于窒息的压迫感！
　　这青云观内到底藏着一个什么样的怪物？
　　“风叔啊！风爷爷啊！我快撑不住了！”
　　之前有印记加持，高慧军着实体会了游戏中开着无敌模式的感觉。
　　不论剥皮鬼，断头鬼，还有之前装死的铁王八，根本就不敢靠近他。
　　可是随着恐怖的声音出现，胳膊上的印记竟然开始消散了！
　　……
　　“大人！”
　　“大人醒了！”
　　“哈哈，你们死定了！竟然惊动了大人，今天一个人都别想离开了！”
　　道观内的邪祟，俱是神色敬畏且嚣张！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　道观内的地面不断炸开，一枚又一枚石头飞起，刹那之间便是组成了一只巨大无比的狰狞巨口！
　　这巨口全是由黑色巨石堆砌而成。
　　巨口刚出现之际，青云观内便刮起了阴风，同时有可怕的吞噬力量爆发，似要将整个青云观吞入口中！
　　“这是山魈！！”
　　穆雅斓震撼的看着那巨口。
　　山魈是一种极为特殊的怪物，乃是在山石之中孕育而出。
　　传说中强大的山魈，甚至被誉为山神，为善可保一方平安风调雨顺，为恶可让生灵涂炭！
　　……
　　“不！救我！”
　　“老公，拉我一下！”
　　“救我啊！我不想死啊！”
　　呼救声四起，不少游客被阴风带起，开始往山魈口里钻！
　　……
　　“桀桀桀桀，没用的！整个青云峰都是我的身体，在这里我就是无敌的。”
　　沧桑的声音再次传出，带着无与伦比的自信。
　　“无敌？”
　　就在此时，秦风冰冷的声音忽然传出。
　　而后在场所有人便是看到，一道人影驾驭着一把剑横空而起！
　　“御剑而行？这不是蜀山门绝技吗？风道长难道是蜀山门的？”
　　穆雅斓有些懵了。
　　之前秦风施展的雷法，可是如假包换的天师府绝技，而今又来个蜀山门御剑？
　　什么鬼啊！
　　“御剑而行？蜀山弟子？呵呵，依旧无用！”山魈脑袋一歪，不屑之声传出。
　　秦风站立于半空，冷冷的注视着那山魈。
　　他在等！再等一个声音的出现！
　　下一秒……
　　“叮，恭喜宿主，任务已完成！”
　　系统的提示音准时响起。
　　紧接着，一股前所未有的强大之感，猛地充斥着秦风的身体。
　　他丹田之中的气旋，更是扩张了数十倍！
　　而这仅仅只是个开始罢了，系统的提示音还在接连不断的响起！
　　“叮，宿主成功完成猎万鬼任务，晋级为八品阴阳功曹！”
　　“叮，宿主品级提升，权限提升，可自由出入城隍府！”
　　“奖励云墨官服！”
　　“奖励阴阳笔！”
　　接连不断的提示音，让秦风一时之间难以消化。
　　不过，他也没准备现在就要探明这一切，毕竟面前还有一只山魈在等着他！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　只见踏着弑鬼剑的秦风，掌心中突然有一道道恐怖的雷光爆发，而后汇聚成一道雷球，散发出可怕的气息！
　　“你的确有几分本事，但是伤不到我！”
　　山魈语气严肃了几分，却依旧十分自信。
　　“轰！”
　　可是紧接着，山魈骇然的看到，秦风掌心的雷球一下子大了百倍，简直成了一个小太阳！
　　“那么现在呢？”秦风冷笑一声。
　　“轰！”
　　巨大的雷球，直接被秦风按进了那山魈嘴里！
　　“呜呜呜！”
　　雷球堵住了山魈巨口，让山魈发出恐惧的呜咽声！
　　这么大的雷球！谁特么的顶得住啊！
　　“轰！”
　　恐怖的雷球轰然炸开，山魈的呜咽声截然而止。
　　一道道雷光宣泄而下，山魈以巨石堆砌而成的大口，直接被炸的粉碎！
　　甚至于整个青云山观景区，都差点被夷为平地！
　　而在场那些邪祟，什么剥皮鬼，铁王八和断头鬼，更是被磨灭了个干干净净。
　　穆雅斓目瞪狗呆。
　　天师府的雷法啥时候变这么大只了？这都快赶上天谴了吧？
　　“我的亲爷爷啊！”
　　高慧军更是看的心中热血沸腾，这也太尼玛彪悍了吧！
　　“嗯？没死？”
　　秦风忽的诧异自语。
　　在他的感知中，并没有出现那山魈被磨灭的信息。
　　想了想后，秦风突然冷笑一声。
　　他差点忘了，这山魈乃是这青云山孕育而出的精怪，也就是说整个青云山，都是他的身体！
　　而刚刚那个石头嘴巴，应该只是它身体的一部分而已！
　　……
　　“应该能骗过他吧？”
　　青云山山体的一个角落，一张诡异的人脸浮现在地面上。
　　人脸再往下则是浑身布满黑毛，像一只毛猴子似的身躯，和山石融为一体。
　　山魈全身都在发抖，死死的收敛着自己的气息。
　　C级特异者？
　　卧槽！见鬼去吧！
　　看那古板模样，这家伙说不定比自己年纪都大，一个C级特异者能有这么恐怖的力量？
　　这要是多来几下，谁都吃不消啊！
　　在如今这个时代，山形太吃亏，所以山魈才想夺取肉身，以灵体入驻其中，却没想到居然遇到这么个怪物！
　　“原来是躲在这里！？”
　　秦风的声音自一侧传出。
　　而后山魈便是看到，一颗丝毫不比之前小的雷球，在他眼前快速放大！
　　“轰！”
　　地动山摇！
　　“逃！！！！！”
　　山魈差点没被吓死，好在他和山体本就是一体，这一波他幸运的再次逃过了！
　　不过它的实力却又被削弱了不少，毕竟山体受损，对他的影响也是极大的。
　　“咦，又跑了？”
　　看着那人首猴身的山魈再次消失，秦风眼中露出了思忖之色。
　　这山魈可驾驭山体的力量为己用，倒是个麻烦事。
　　若是此地没有其他人，秦风处理起来就简单多了。
　　大不了直接来个超级大雷球轰下去，把整个青云观景区，连带着一片山体给轰成渣就行了，保证让那山魈直接化成灰烬，连挣扎的机会都没有！
　　可是，这里还有其他游客，秦风自然不能够使出这种“大屠杀”的战法。
　　不过嘛……倒也不是没有别的办法（未完待续）

68、八品阴阳功曹
　　冷冷的一笑，手腕翻转之间，阴阳笔出现在了秦风手中。
　　“让你尝尝鲜吧！”
　　“阴阳笔！缚——”
　　秦风开口之间，阴阳笔之上无穷无尽的乌光，如同湖泊一般宣泄而出！
　　下一刻，整个青云山体，都镀上了一层乌光！
　　“这又是谁家的手段？！”
　　这一刻，穆雅斓感觉修道至今，自己所了解的仅仅只是沧海一栗！
　　秦风今日使出的手段，每一样都让她无比的惊骇！
　　浩浩荡荡的乌光，顺着地面就钻进了山体中，犹如无孔不入一般，深入到山体之内！
　　“这又是什么手段？”山魈更是直接懵了。
　　乌光之下，诸邪辟易！
　　山魈的力量接触到金光，竟开始不断的被消融，宛如从来没有出现过一样。
　　“不！不要啊！”
　　山魈发出恐惧无比的哀嚎。
　　“刷刷刷！”
　　浩然如海的乌光，化为一张大网，将它直接捆在其中！
　　“出来！“
　　秦风手掌轻轻一招，乌光网兜着一团扭曲黑影，从地下冲出到空中！
　　“死吧！”
　　秦风看着被乌光笼罩的山魈，手掌轻轻一握！
　　“轰！”
　　乌光猛地收缩，山魈直接崩碎，彻底灰飞烟灭！
　　“刷！”
　　下一秒，秦风身形一动之间，落在了高慧军身边。
　　而在场之人都是齐刷刷的往后退开，神色感激而又敬畏的看着秦风！
　　“这里的邪祟都被解决了！你们赶快离去吧。”
　　秦风扫了众人一眼，很是郑重的说道。
　　“好……好……”
　　众人闻言心里松了一口气，这一次他们算是劫后逃生了。
　　“风道长，您……”
　　“你也自己找个地方住吧，我有事先走了！”
　　穆雅斓刚想开口，秦风已经摆手打断。
　　而后他直接提起高慧军，驾驭飞剑离开了青云山，只留下一脸懵逼的穆雅斓。
　　“哎，不是……这！”
　　看着秦风御剑消失，穆雅斓愣了下后，不由的一阵头疼。
　　“你走的倒是干脆，把烂摊子都特么留给我了？”
　　要知道，秦风几乎把整个观景区给犁了一遍，如果后面不是用了阴阳笔，怕是整个青云山都让他给炸了。
　　穆雅斓都要疯了，这让自己怎么善后啊？
　　“不行！我得去问问看，有没有认识这个大佬的！”
　　穆雅斓直接就取出了手机。
　　而今秦风在她眼中，已经是妥妥的大佬了！
　　蜀山门御剑术！
　　小太阳一样的雷球，简直太吓人了！
　　而且连山魈都给干翻了，这很可能是某个门派的大佬啊！
　　穆雅斓找出了手机里，备注为“打雷妹”的号码，直接打了过去。
　　“呦，穆姐，怎么有空打电话给我啊！”
　　电话刚接通，那头就传来一道清脆的女声。
　　“打雷的……”
　　“我说过多少次了，我不叫打雷的，我叫张沫然！”
　　电话那头的女声声调瞬间拔高！
　　“好的打雷的！“
　　“我说过我叫张沫然！”
　　“知道了打雷的！”
　　“……”
　　电话那头沉默许久，“说吧！找我什么事情！”
　　“你们龙腾山有个叫风真人的吗？”穆雅斓问道。
　　“没有！”
　　“有人可以打出超大的雷球吗？”
　　“多大？直径一米？”
　　“不，翻个十倍吧！感觉就和一个小太阳一样！”
　　穆雅斓考虑一下后形容道。
　　“我看你是疯了吧！那么大的一个雷球，得多么高深的修为才能够做到！”
　　张沫然彻底无语了。
　　“你做不到吗？你爸爸呢，能打出来吗？”
　　穆雅斓不甘心的问道。
　　“打不出来！别说是我爸了，就算是我爷爷出手都不行！”
　　“那谁可以？”穆雅斓急忙追问。
　　“祖师爷下凡绝对行！”张沫然笃定的说道。
　　“轰隆隆！”
　　正在这时，电话那头，忽的传来剧烈的轰鸣声！
　　“不和你说了！我还有事呢！镇——”
　　张沫然语气一变，直接挂断了电话。
　　“看来不是龙腾山的！难道是蜀门的？”
　　穆雅斓心里一动，而后在通讯录上找到了备注为“练贱的”打了过去。
　　“练贱的，你们蜀门有个叫风真人的吗？”
　　“没有，我有事先挂了。”
　　电话那头传出一个很好听的御姐音，而后便是“嘟嘟嘟”的忙音。
　　“这就挂了？看来蜀门的情况，也是严重的很啊！”
　　接连被两个闺蜜挂了电话，穆雅斓的眉头不由皱了起来。
　　而今世界远比普通人，了解到的还要不太平。
　　虽然在各方势力的努力下，世间并没有出现真正的灾难！
　　可是如今各大山门内部却又频发事故，也不知道这人世间还能撑多久……可真是多事之秋啊！
　　“算了，还是先把青云观的事情汇报上去吧！”
　　穆雅斓喃喃自语道。
　　……
　　“风哥！这就是御剑飞行吗？简直太帅了！”
　　此刻，秦风已经带着高慧军回到了学府后山，高慧军也是着实体会了一把御剑而行的快乐！
　　“嗯，还行！”
　　秦风笑了笑道：“你先去休息吧，我还有事！”
　　说完，秦风再次御剑而起，直接朝着城外飞去。
　　半小时后，他在巡察司门外降落。
　　“拜见司主！”
　　守门的两名阴兵看到秦风，立刻行礼问好。
　　“嗯。”
　　秦风漠然点头，而后一边跨越门槛，一边道：“召集所有阴兵！让肖国胜、贾勇、刘鸿志、冯建宇四人前来堂前见我。”
　　“喏！”
　　一名阴兵抱拳应声，直接离去。
　　半个时辰后，众阴兵已来到堂下。
　　待他们行礼之后，秦风缓缓出声道：
　　“从今日起，你们若是遇到恶鬼，可自行处决，不必再交给本官。”
　　闻言，四人面面相觑。
　　“敢问大人，这是为何？”肖国胜恭敬问道。
　　“本官已经升任八品阴阳功曹，就要进入城隍府办公了。”秦风淡淡回应。
　　“升官了！”
　　“咝！”
　　阴兵们倒吸一口冷气。
　　进入地府庞大体系后，他们才知道，想要逐步升迁，是多么艰难的事情。
　　尤其是四个十夫长，他们知道的更多些。
　　秦风这个巡察使，别看独自掌管一个衙门，但实际上孤悬在外，并没有什么牌面。
　　只有进入城隍府，那才是官老爷。
　　城隍府，乃是凤云府下属云海城地府体系的中枢！
　　权力之大，可掌管一城凡人之生死！
　　如今秦风竟然成为了八品阴阳功曹，着实让他们羡慕不已。

70、完整司殿（求推荐票）
　　这位于正中间的，自然是城隍殿。
　　秦风上前想要进去，却发现根本做不到。
　　系统有提示，城隍殿还没有解锁，任何人都不得入内，所以秦风也只好放弃。
　　而后他又发现了周边七座司殿。
　　分别是阴阳司、速报司、纠察司、奖善司、罚恶司、增禄司、注寿司。
　　后方六座司殿，秦风依旧没有权限进入。
　　唯独阴阳司，却被他一把推开。
　　和巡察司神殿差不多，阴阳司的殿宇也显得有些昏暗。
　　随着秦风踏入其中，一盏盏烛火亮起。
　　然后，他就看到了一张张神案。
　　巡察司内只有一个座位，而阴阳司却有十几个位置！
　　这便是高官与低官的区别。
　　阴阳司并不是只有司主一个人的神殿，而是一个大型的办公机构。
　　毫无疑问，最中间的位置，肯定是阴阳司司主的座位。
　　底下两侧，则是佐官的位置。
　　佐官不是官，而是吏，负责整理文书，跑腿送信等琐碎工作。
　　而在佐官之上，司主之下，有个位置那便是秦风的座位。
　　八品阴阳功曹！
　　秦风上前坐在自己的位置上，且打开了桌子上放着的铁盒。
　　如他所料，跟之前一样，官印就在里面。
　　他将官印拿起，大量的信息立刻涌入脑海。
　　“云海城隍府速报司麾下巡察使秦风，功勋卓著，现升为正八品阴阳司功曹！”
　　一个威严的声音，在秦风脑海之中响起。
　　这一瞬间，他怀里揣着的巡察使官印就被系统收走了，而这也代表着他正式成为了八品阴阳功曹。
　　与此同时，秦风也拥有了提升九品官的权力。
　　弑鬼剑还保留着，且又多了一支阴阳笔。
　　阴阳笔，一笔勾阴阳，一笔判生死。
　　书写，签押，批注，所有的事情，都要以阴阳笔书写，才可以见效。
　　这支笔，原本属于阴阳司司主，但秦风也有权动用。
　　这自然是因为他这个官职的特殊性。
　　城隍府，共有七座司殿。
　　速报司，负责巡逻周边，探查消息，报告城隍爷。
　　纠察司，可监察城隍府各司官吏，但主要还是缉拿恶鬼，或是打杀，或是送往阴司接受审判。
　　奖善司，奖励善举！
　　罚恶司，惩罚恶行！
　　增禄司，增益财运！
　　注寿司，加注寿命！
　　这四殿总结起来也就是，惩恶扬善。
　　为恶者，罚。
　　为善者，有功德者，便可以奖励，为其增长财运和寿命。
　　而七司之中，权力最大者，便是阴阳司。
　　阴阳司相当于古代的内阁，是城隍的第一辅官，相当于现在的秘书长。
　　当城隍爷没有时间管事的时候，各司事务，便投递给阴阳司，由司主处理。
　　也就是说，阴阳司主能够插手其他司事务。
　　在品级上虽然大家都是七品，但是在职责上，阴阳司主却要比其他司主高出半品。
　　而秦风这个阴阳司功曹，就等于是阴阳司司主的副手。
　　虽然只是八品，但权力可是不小。
　　在正常的体系之中，其他司的司主看到他这个八品功曹，都要客气三分。
　　只是可惜，偌大城隍府现在只有秦风一人，他是享受不到这个待遇了。
　　“听起来不错，可是这偌大城隍府就只有我一个人，我这个八品功曹，又有什么滋味？”
　　秦风先是喜悦，继而则是忧虑。
　　升官虽然好，可是一个人就显得有些孤独了。
　　难不成把肖国胜他们再调过来？
　　这个念头刚刚升起，便被秦风给掐灭了。
　　这么做很不好，容易给人一种秦风手下无人可用的感觉。
　　然而就在此时，系统的提示音却再度响起。
　　“叮，由于宿主晋级为八品功曹，任务系统正式启动！”
　　【主线任务：重振城隍府】
　　【备注：修缮城隍庙，立威严于众，恢复香火鼎盛。】
　　【奖励：随机抽取古代精锐战魂为城隍府卫。】
　　看到这则任务，秦风眼前顿时一亮。
　　抽取古代精锐战魂为城隍府卫？
　　城隍府卫，顾名思义，是专门保卫城隍府的阴兵。
　　毕竟这偌大的城隍府，怎么能没有士卒守卫？
　　秦风之前就在发愁这一点，难不成自己要故技重施，再去寻找肖国胜这样牺牲的衙门人员吗？
　　怎么想，都有些不太合适。
　　以后地府势力肯定会不断在人间出现，要是每个人都是现代人，那么老百姓怎么想？
　　敢情堂堂地府，是刚刚才组建的啊？
　　不说他们了，就是秦风手底下的那群阴兵，私底下也有议论。
　　除了秦风之外，他们没有见过任何一个地府其他人员，这显然是不太合理的。
　　当然，他们只是怀疑，并不会因此而产生其他心思。
　　从纳入地府体系的那一刻起，他们就忠诚度拉满，无法背叛了。
　　而现在，系统给了秦风答案。
　　只要完成任务，就能得到古代战魂。
　　“修缮城隍庙简单，只要托梦给柳如烟，以柳家的财力，分分钟可以办到，但是要恢复城隍庙的香火，立下城隍府的威严，却不是那么容易，要好好计划。”
　　秦风沉思片刻，又看向了主线任务之下的支线任务。
　　【支线任务1：获得十万信仰值】
　　【奖励：随机开启一座完整司殿。】
　　老实说，这个任务秦风不是太感冒，他已经是八品功曹了，再开一座司殿，跟他有什么关系？
　　又不是让他直接晋升为司主。
　　然而，紧接着秦风便注意到，奖励里面有两个关键字：【完整】
　　完整的司殿？
　　秦风突然有点动心了。
　　好比如一座完整的速报司，其中不仅有司主，功曹，佐官，还有其他神灵。
　　譬如日游神和夜游神。
　　日夜游神都是速报司耳目，探查到消息后，随时汇报给司主，且在由司主汇报给城隍。
　　而这城隍之位，迟早是秦风的。
　　到那个时候，他肯定要打造一个完整的城隍府。
　　可是人手从哪里来？
　　自己找人，并不容易。
　　而如今，系统居然能给秦风安排一座完整司殿，这可是一个不小的诱惑，最起码能让他以后轻松许多。
　　重重吐出一口浊气，秦风顿感压力倍增，这十万的信仰值可不是那么好找的啊！

71、赐下告身（感谢幻零壹大大的打赏！）
　　除去这两个任务外，秦风还看到了自己下次晋级的需求。
　　【消耗信仰值四十万，晋升为正七品阴阳司司主】
　　看到这，秦风突然吞了口口水。
　　好家伙，算上支线任务所需要的十万信仰值，他现在足足需要五十万信仰值！
　　要知道整个云海城的人口也就是五十多万，所以要想完成这一系列任务，起码得让全城绝大多数居民都信仰城隍府才行！
　　这个任务，挑战性真大！
　　不过幸运的是，这三个任务互相并不冲突，甚至可以说彼此密切相关。
　　很有可能在完成一个任务的时候，其他任务也能顺带着完成。
　　“很棒了，看来还不到懈怠的时候啊！”秦风心中并不气馁，反而有些兴奋。
　　早在之前，他就已经未雨绸缪了，做好了心理准备。
　　如今这任务到来，虽然跟想的有些出入，但大体上还是一样。
　　关掉系统界面，秦风深吸一口气，换上八品阴阳功曹的官服。
　　八品官服，不再是原本的一色黑，而是多了一片波澜云图。
　　这云图之上散发着一股神秘的气韵，所带来的则是比之前更浓郁数倍的官威！
　　走出司殿，秦风一步迈出，身体轻盈如风，竟然不用借力，直接腾空而起！
　　如此姿态，宛如仙人临凡！
　　凌空飞在天际，感受风在耳边吹过，秦风心中一阵快意。
　　神目一扫，目光所及之处，一切妖魔鬼怪现形。
　　“嗯？竟然躲在垃圾桶里埋伏？给本官现形！”
　　秦风神目如电，两道神光从眸子中射出。
　　小巷垃圾桶之中，潜伏着三只恶鬼。
　　刚才的雷鸣声，使得他们轻易不敢露头，但仍然被秦风发现，直接就抓了出来。
　　“大人饶命啊！”
　　迫于官威，三只恶鬼头都无法抬起，以他们的视线，只能看到秦风的官靴。
　　三只恶鬼连连叩首，肝胆欲裂，秦风的官威，让它们无法承受。
　　“大言不惭！你们犯下无穷杀孽，也想让本官饶命？”
　　秦风一挥手，三只恶鬼直接烟消云散。
　　不久之前，他与鬼争斗尚且小心翼翼，而如今，却像是做了一件微不足道的小事。
　　地府八品官吏，鲜少会自己亲自出手对付这种小鬼。
　　秦风只不过是路过看到顺手为之而已，灭了这三鬼后，他顿时却得索然无味。
　　太弱了，没有一丁点的挑战性。
　　秦风摇了摇头，再次踏空而起。
　　城外。
　　巡察司内。
　　阴兵们正在待命，就在这时，一股强大的气息靠近。
　　阴兵们“哗啦啦”跪了下来。
　　威严的气息自上而下，压的他们根本抬不起头来。
　　“今日起，本官正式入职城隍府，自此之后，为正八品阴阳司功曹，巡察使之位今后由肖国胜担任！”
　　话音落下，一枚官印便凭空出现，下方肖国胜连忙接住。
　　只见上面刻着：“凤云府云海城隍府速报司麾下巡察使肖国胜”的字样。
　　他身形巨震，抬起头正要感谢，却发现天空中已经没了秦风的踪影。
　　将下任巡察使任命为肖国胜，是秦风早就想好的安排。
　　肖国胜这个人的能力足够，且也有威望，这个巡察使他配得上。
　　不过，秦风却是不知道，肖国胜升官后，心情并不好反而心中无比惆怅。
　　成为九品巡察使，迈入地府官吏体系虽然是一件喜事，但是却远离了秦风。
　　秦风走的这么干脆，就像是一种交割。
　　接下来这漫长的岁月，恐怕以自己的职位，就固定在九品巡察使了。
　　虽然，这已经是巨大的造化，但人心总是难以满足的。
　　如果可以，肖国胜还是想跟着秦风鞍前马后。
　　他可以看的出来，秦风可是一条粗大腿，跟着他才有肉吃。
　　之前肖国胜一直以为，秦风升官肯定会带着他。
　　因为根据他的观察，秦风身边似乎并没有其他得力干将，不用他又能用谁？
　　但现在，肖国胜无疑被打脸了，秦风不仅没有带他，其他阴兵一概没带。
　　叹了口气，肖国胜喃喃自语道：
　　“看来是我想多了，大人这种存在，岂是我能够揣测的？”
　　安排好肖国胜的职位后，秦风便再次回到了城隍府。
　　反正现在阴阳司也没有司主，他这个当二把手的，也就不客气的坐在主位上。
　　用了数个小时的时间，他对于城隍府这个体系的了解更为深刻了。
　　城隍有两个责任，一是守护，二是司法。
　　七座司殿的职责和权力，都是围绕着这两个方向来进行的。
　　守护，指的是守护云海城的安宁，保一方太平。
　　司法，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福和增进幸福利益等等。
　　但由于城隍府是个空架子，秦风巧妇难为无米之炊，根本没有权力。
　　他没有退路，现在必须要收割信仰和香火。
　　只有让城隍府变得香火鼎盛，到那个时候，他这个八品阴阳功曹才算是名副其实。。
　　“城隍也算是大名鼎鼎的神灵了，如今在云海城的信仰，却沦落到了这种程度。”秦风心中不禁感叹。
　　他抬起头目光微微闪烁，就看到一缕金色的丝线，从雾蒙蒙的天空之中探出，连接到城隍殿之中。
　　这便是人之信仰。
　　然而这堂堂城隍，在五十多万人口的云海城，竟然只有一个信仰！
　　这是何等的悲哀？！
　　秦风暗自叹息，自时代发展以来，民间对于神灵的信仰，便大打折扣了。
　　到了现代，佛教昌盛，道教式微，寺庙佛堂的香火倒是不曾短缺，许多菩萨金身，都以实金打造。
　　而这城隍作为道教体系的神灵，自然越来越少被人提及。
　　云海城还算好的，起码还有一座小庙，其他城市，只怕是早就没有城隍庙了。
　　“内心还相信城隍的，只有庙祝老王头了。”
　　秦风目光看向空中那金色的信仰丝线，相关讯息，很快便浮现在他的脑海。
　　王海峰，寿七十二，得子一，四十五陨，十代皆为城隍庙祝。
　　老王头也不容易，十代都是城隍庙祝，如今已更是经有七十二的高龄了。
　　但遗憾的是，他原本选定的继承人，在四十五岁意外身亡。
　　再这样下去，等他死后，城隍庙就没有庙祝了。
　　这么一座破旧小庙，如果无人打理，没几年就会彻底消失了。
　　想了想后，秦风取出阴阳笔，自虚空开始勾画文书。
　　“老王头于城隍府有功，阴德积攒十代，寿数尽时，可入城隍府为吏！”
　　下一刻，一道金色的光团自城隍府飞出，融入到门外老王头身上。
　　老王头并不知道，那是他的告身。
　　等到他死后，就可以进入守护一辈子的城隍府了。
　　现在的他，只觉得身体暖洋洋的。
　　他有些恍惚，忽然间感觉自己似乎年轻了二十岁！

72、黑封村事件（感谢時歲大大的打赏）
　　如何收取信仰值，说实话，秦风暂时还没有什么太好的办法。
　　首先最起码，得让人知道城隍府的名头不是？
　　“叮铃铃……”
　　正在这时，电话声忽然在司殿中响起。
　　古代的建筑搭配现在的设备，秦风顿感诡异！
　　“风哥，不得了了啊！”电话那头传来高慧军非常夸张的大吼。
　　“怎么了？”秦风好奇的问道。
　　“你在哪里呀，看玄学社团就知道了！”
　　闻言，秦风当即起身，踏空而起朝着学校方向而去
　　……
　　【青云观许愿池邪祟，已经被神秘高手破除！】
　　【神秘能力者，现身青云观，击杀B级邪祟山魈！】
　　【擅长御剑，掌控雷法！青云观神秘能力者，到底是蜀山门高手，还是天师府高手？】
　　整个玄学社团特异者板块，几乎都被青云观的事情刷屏了。
　　甚至于，其中分析秦风来历的帖子就有二十多篇，每一篇帖子都被顶上了热门！
　　“不是吧？动静这么大？”
　　秦风早就猜到风波不小，却没想到热度如此之高。
　　点开那份置顶的帖子，一张背面照进入他的视线。
　　照片上的他，背对着拍照者，以阴阳乌网将山魈擒拿在半空。
　　恍如天神下凡！
　　“拍的倒是不错，”秦风笑了笑。
　　“滴滴滴！”
　　忽然右下角一个头像跳动了几下。
　　【玄学社团“管理员096号”，请求添加您为好友】
　　秦风扫了一眼对方的名字，瞬间猜出，想来这应该是玄学社团的管理员之一。
　　点击通过之后，一则消息瞬间弹出。
　　“您好，我是玄学社团云海城分社管理员，请问巡察使大师在吗？”
　　“嗯！”
　　“大师，冒昧的问一下，青云观上的事情，是您出手解决的吗？”
　　秦风刚准备回复，对方急忙又补充道：
　　“您别误会！原本接取了青云观悬赏的是穆雅斓，不过她说青云观内的邪祟不是她解决的，所以不愿意领取酬劳！”
　　“我们在穆雅斓递交的报告基础上，分析了之前红包诅咒事件的报告，还有滨河地产事件后判断得出，您就是那个解决了青云观事件的人，对吗？”
　　“然后呢？”秦风不置可否的反问道。
　　“如果真的是您，我们将为您提升权限，另外补发这一次任务的酬劳！”管理员096号很是客气的说道。
　　“您可以放心，我们无意侵犯您的隐私，绝对不会影响到您的私人生活！”
　　玄学社团行事，倒是极为贴心。
　　不过秦风估计，对方如此小心，也是摄于自己的实力！
　　“是我！”想了下，秦风又问，“需要验证？”
　　“嗯！我们会让穆雅斓加您，你们可以进行交流！”
　　管理员096号说完，果然右下角有一个名为穆雅斓的头像亮了起来。
　　“巡察使？是风道长吗？”
　　“大佬您好，我是穆雅斓，叫我小穆就行！”
　　穆雅斓那边连发了一排膜拜的表情过来，而后又道：“大神，您等着，我这就通知他们！”
　　很快，秦风便是收到了两封邮件。
　　【叮！您的权限升级为A级！】
　　【叮！您获得酬劳1亿！】
　　其中，一封是权限升级邮件，一封是酬劳邮件，而那一个亿的酬劳，依旧如以前那样，直接打进了秦风的账户。
　　获得A级权限之后，秦风翻看了一些材料，神色不由的严肃起来。
　　【黑封村出现A（疑似S）级事件，附近十五个村庄无人生还！】
　　【晋阳湖半年内有50艘船沉没，3500人失踪，生还者无一例外，全都发疯！】
　　【荒河惊现上百浮尸！浮尸所过之处，诡异事件不断发生！】
　　【长江夜半突现黑影，数艘游艇凭空消失！】
　　秦风脸色变得凝重，这帖子上记录的每一件事件，程度都超过了青云观事件！
　　单单只是黑封村事件，就有十五个村庄被灭。
　　通过上面的照片可以看到，每一个被灭掉的村庄都是血淋淋的，笼罩着惊人的怨气！
　　而整个黑封村更是如同鬼蜮一般可怕！
　　秦风现在终于明白，为何青云观的事情，迟迟不曾有人出手处理了。
　　人手非常不够！
　　相比于其他A级事件来说，这青云观C级事件的影响几乎可以忽略不计。
　　秦风脸色肃然，可以说知道的越多，越是能明白这个时代多么可怕！
　　正在这时，脑海中突然有声音响起：
　　【叮，支线任务2发放：解决黑封村事件】
　　【奖励：50000香火值】
　　听到这提示音，秦风顿时愣住了。
　　居然还有奖励香火值得任务？
　　不对……
　　“系统？为什么不能奖励信仰值啊！”
　　秦风现在缺的是信仰值，香火值那玩意，只要有人给自己烧一次香，就会出现一点。
　　慢慢攒，总会变多的。
　　唯有那信仰值，那是必须要让人打心眼里的崇拜信仰才能增加的。
　　获得信仰值可比香火值难多了！
　　【温馨提示：不予解释，一切规则由系统设定。】
　　秦风：“……”
　　还挺霸道……
　　嘴角扯了扯，秦风也只好接受了这个事实。
　　香火就香火吧，总好过什么都没有。
　　这时，管理员的头像再次亮了起来。
　　“巡察使大师，您的权限已经提升，酬劳也已经发放，不知道您可有什么看的上眼的任务吗？”
　　“这些任务都没人领取吗？”秦风诧异的问道。
　　“暂时没有，咱们的人手实在是不够用……”管理员苦涩的回道。
　　“那把黑封村的详细资料发给我吧！”秦风思忖了片刻之后回道。
　　“黑封村，您确定要去那里吗？”管理员犹豫了一下后问道。
　　“有什么问题吗？”
　　秦风心里一动。
　　“也不算问题！”
　　管理员解释道：“您而今掌握着A级权限，应该很清楚世界上的情况了！”
　　“妖魔复苏，实力上的差距也是很大！之前本就流传着灵异传说的地方，邪祟的实力相对而言就会比较强大！”
　　“对于黑封村我们给出的评估是A级，可是真实的情况我们并不确定！很有可能是S级邪祟在作怪！”
　　黑封村。
　　传说中十大灵异之地之一，而今妖魔复苏之后，诞生了什么等级的存在，真的很难判断！
　　甚至于玄学社团掌握的消息都十分有限！
　　“没事！你把详细资料发给我！”
　　秦风毫不在意的笑了笑，S级又如何？这香火值他是要定了！

73、特异者培育院（求推荐票）
　　很快，管理员便将资料给发送了过来。
　　正在秦风查看之际，一旁高慧军突然道：“风哥，有一件事情，我想和你说！”
　　“什么？”秦风扭头好奇的问道。
　　“我刚刚在玄学社团看到一篇帖子，说是玄学社团和官方神符部联合建立了一个特异者培育院，我想过去试试！”
　　高慧军目光坚定的说道。
　　见识到青云山的异变之后，他对于特异者更加的渴望了。
　　可以肯定的说，未来这个世界只会更加可怕，若是没有足够的实力，怕是早晚会成为邪祟的盘中餐！
　　而高慧军也很清楚，他需要实力！他不想做个废材。
　　特异者培育院！
　　由玄学社团与神符部联合开办，主要的目的就是培养出更多的特异者！
　　而今也只是处于试验阶段，若是可行，未来自然会进行推广。
　　而高慧军，刚刚已经报名了。
　　这或许是他成为特异者最好的办法了！
　　去培育院系统学习，也许不会让他立即变得强大，却可以让他循序渐进，未来自然可期。
　　“你考虑好了吗？”秦风淡淡的看着他问道，高慧军的心思，他自然也懂。
　　“风哥，我已经考虑好了！我相信自己一定能行！”高慧军非常笃定的说道。
　　这是高慧军自己的决定，秦风自然不会在这种事情上拦着他。
　　“嗯，那就去吧，祝你早日成就特异者！”
　　“正好我随后也要出门一趟，你有事可以打我电话！”
　　……
　　黑封村距离云海城并不是很远。
　　因为异变的原因，飞机与火车全部停运了，所以秦风只好坐上了玄学社团安排的大巴车。
　　“巡察使大师！”
　　刚一坐下，秦风就听到隔壁座位一阵欣喜的声音传来。
　　“嗯？娄总！”
　　秦风侧头一看，只见一名身材饱满，五官精致的女子，正在看着他。
　　“巡察使大师还记得我啊！”
　　娄佳茹带着几分惊喜看着秦风，她心中十分的喜悦，没想到会在这里遇到秦风！
　　“嗯，滨河地产是你叫我去的，对了，叫我风道长便可。”
　　两人聊了几句，前方便传来了司机提示系好安全带的声音。
　　随着一阵摇晃，大巴车缓缓驶出了车站，朝着城外而去。
　　刚一出云海城城门，车身上便映刻上了点点金光——这是玄学社团提供的辟邪符在起作用。
　　要知道，坐这一趟大巴车的价格可不便宜。
　　毕竟能够找来D级特异者做售票员，本身就是一种“奢侈”了。
　　和娄佳茹闲聊了一会后，秦风结束了谈话，掏出手机开始查看黑封村资料。
　　黑封村距离云海城并不远，坐大巴车也就半个多小时的路程，沿途会经过有十几个小村子
　　而大巴车的终点站，是黑封村附近的一个镇子。
　　根据资料的显示，在短短的数个月内，这附近十几个小村子已经接连出事。
　　期间，神符部也派人极力的劝阻让村民前往城区居住，然而……听话的人很少。
　　用劝导员的话来说，这些村民一个个的，就像是“鬼迷心窍”了似的。
　　诡异事件首先发生于黑封村。
　　一开始有人报警，说是在村子里有十几位猎户进山打猎失踪，当时还组织了救援队搜山营救。
　　救援队花了足足三天的时间寻找，然而那十几个失踪的猎户，依旧是生不见人死不见尸！
　　可奇怪的是在七天后，十几个猎户却突然平安归来了！
　　只是，明明是大热天，这些归来的猎户却裹着兽皮大衣，而且不管怎么劝都不愿意脱下！
　　怪事就此正式展开！
　　十几个猎户归来之后，村子里就老是出现牲口突然消失的事情。
　　一开始村里人倒也每当一回事。
　　毕竟偏远山区，丢几只鸡，几只羊的也不算什么大事情。
　　可是慢慢的，竟然开始丢人了！
　　一开始丢的是小孩子，慢慢的开始丢大人，而丢人的范围也在慢慢变大，渐渐蔓延到了周围十几个村子。
　　如此一来，村民们自然坐不住了。
　　而后更加恐怖的事情出现！
　　这十几个曾经失踪过的猎户，身上慢慢的发出了恶臭！
　　最早发现这事情的，自然是猎户的家人。
　　有人实在受不了猎户身上的味道，趁着夜里那些猎户睡下之后，脱下了他们的皮大衣。
　　而接下来看到的一幕，差点没把他们吓死！
　　蛆！
　　满身的蛆！
　　这些猎户的内脏都被掏空了，露出了一个硕大的血窟窿，身体也早就腐烂了！
　　而在烂肉上面，还有密密麻麻蛆虫在攀爬着！
　　这一晚，猎户一家子全都被吓疯了！
　　而这一下，全村人都知道，这归来的十几个猎户有古怪了！
　　可是哪十几个猎户，却依旧像是没事人一样，白天下地干活，晚上上山打猎。
　　只不过，到后来消失的人越来越多。
　　不久之后，其他村子的人，就再也没见过黑封村的人出现。
　　整个村子的人…似乎都凭空消失了！
　　之后每天夜里，其他村子都会出现各种怪事。
　　玄学社团和神符部也都曾派特异者去查过，但是都是有去无回，无奈之下也只能选择封锁村庄。
　　“风…道长，您是想去黑封村吗？”
　　坐在秦风身边的娄佳茹，在扫了一眼他的手机后，好奇的问道。
　　她看到的并不多，只是依稀之间，似乎看到了硕大的“黑封村”几个字。
　　“嗯，你知道这黑封村？”秦风扭头看了她一眼。
　　“嗯对的，我老家就是那里的，”
　　应了一声后，娄佳茹有些担心的说道：
　　“也不知道为什么，最近打我父母的电话老是打不通，地产的工作处理的差不多了，我就想回去看看！”
　　娄佳茹其实很早就想把父母接出来，可是父母一直以来都说着什么故土难离，无奈之下她也唯有定期回去看看。
　　如今这世道的变化，以她的社会地位自然有所了解，而且她还听说了一些黑封村的传言，说心中不担心是假的。
　　“你老家在黑封村？”
　　秦风神色不由的变得古怪起来。
　　“嗯！”
　　娄佳茹看着秦风异样的目光，心里不由一突，“您也去…黑封村…不会出事了吧？”
　　“你还是自己看吧！”
　　秦风说着将手机递给了娄佳茹。
　　“这……我爸妈……”
　　娄佳茹看着详细资料，神色猛地一白，娇躯剧烈颤抖着，而后竟哇的一声痛哭起来！
　　闻声，车内的其他乘客，都是神色古怪的看着秦风。
　　那名“售票员”在起身看了眼后，对着秦风点了点头，又坐了回去。
　　娄佳茹在滨河地产也算位高权重，自然也通过一些特殊渠道，听到了一些有关于黑封村的信息。
　　原本她心里还是抱着几分希望的。
　　而今从秦风这边确认之后，她心中的希望瞬间便破灭了！
　　“节哀！”
　　迟疑了一下后，秦风拍了拍娄佳茹的肩膀。
　　以黑封村如今的情况，娄佳茹的父母大概率是凶多吉少了。
　　“风道长！我能拜托您一件事情吗？”娄佳茹抹了把眼泪，看着秦风道。
　　“说来听听！”
　　“若是有希望，请您将我的父母的尸体带回来，您要多少钱，我都给您！”
　　娄佳茹近乎于哀求的说道。
　　“我尽力而为！”秦风点了点头。
　　这对于他而言算是顺手而为，可是结果如何，他也并不知道。
　　毕竟而今这黑封村的情况他也不知，很难确保娄佳茹父母的尸体还在！

74、魍魉（求推荐票）
　　大巴车很快便到达了黑封村附近的一个镇上。
　　“风道长，去黑封村的路不太好找，我送您过去吧！”两人一同下了车后，娄佳茹红着眼提议道。
　　“好！”
　　迟疑了一下后，秦风点了点头同意了。
　　如今大白天的踏空而行，未免太过于惊世骇俗，而且这黑封村的事情，说到底他也并不太着急。
　　“您跟我来！”
　　娄佳茹强颜欢笑了一声，而后一边拨通了一个电话号，一点带着秦风往外走。
　　……
　　拐过一条街道，一辆越野车进入了秦风的视线。
　　“佳茹姐！”
　　车外，一名很是年轻靓丽的少女，捏着手机朝着娄佳茹打招呼。
　　少女相貌很精致，不过年纪轻轻的，黑眼圈却很明显。
　　虽然她试图用化妆来掩饰，却依旧能看的出来气色不好！
　　“嗯哼？”
　　看到少女的刹那，秦风的脸色古怪起来。
　　只见在哪少女的后背上，竟然背着一个披头散发的女人！
　　女人穿着红衣，头发乱糟糟，一双青黑色的手掌正死死掐着少女的脖子。
　　而在发丝之间，一双翻着白眼的眸子，正阴恻恻的打量着四周！
　　上身鬼！
　　少女身上赫然带着个上身鬼！
　　这种鬼白天会趴在人后背上，被人带着到处走，而到了晚上可就会上身到处搞事，没有黑眼圈就怪了。
　　“小雨！”
　　娄佳茹看到少女后，脸色莫名好了几分。
　　“呀！佳茹姐，你终于愿意谈恋爱了啊！男朋友很帅嘛！还是大叔款？”
　　小雨看了一眼秦风后，眼睛一亮的说道。
　　相貌成熟！气质超然出尘！
　　即便她这个见惯了帅哥的大小姐，看到这种帅大叔，都是有一种眼前一亮的感觉。
　　此刻，聂小雨心中暗叹！
　　这么有气质，难怪能让发誓不谈恋爱的佳茹姐打破自己的原则！
　　“你别误会，我们只是普通朋友！”
　　娄佳茹俏脸一红，偷瞄了秦风一眼，生怕聂小雨的话语惹恼了他。
　　“我知道啊！就是普通的男女朋友关系！”
　　聂小雨俏皮一笑，而后落落大方的对着秦风伸手道，“我叫聂小雨，是佳茹姐的发小。”
　　“叫我秦风便可。”
　　秦风笑了笑，倒也没在意对方言语中的“暧昧”。
　　下一秒，他抬眼盯向了聂小雨后背上的上身鬼！
　　注意到秦风的目光，那上身鬼猛地咧开嘴巴，露出一抹阴森的笑容！
　　“聂小姐，你最近有没有遇到什么怪事情？”秦风漫不经心的问道。
　　“你怎么知道？”
　　聂小雨一愣，还真别说，最近她还真遇到了不少怪事。
　　秦风笑着问道：“说来听听吧。”
　　想了下之后，聂小雨道：“其实也不算怪事吧！”
　　“就是老是感觉脖子很重，呼吸困难，好像有人掐着我的脖子一样，喘不过气来！而且感觉身体很冷，穿多少衣服都没用！明明睡得很早，可还是感觉睡不醒一样！”
　　听到这里，娄佳茹担心的问道：“那你有没有去医院看过啊！”
　　“去了！医生说一切很正常，所以就很奇怪！”
　　揉了揉脖子，聂小雨嘟囔着补充道：“也不知道是不是去了一趟苏家村，带回了什么脏东西！”
　　“这……”
　　娄佳茹忽然有些慌了，一双眸子看向了秦风。
　　苏家村…不是出事的十几个村子之一吗？！
　　而此时，秦风则是淡定的说道：“你这是落枕，压迫到神经了！”
　　与此同时，秦风心中暗暗警惕。
　　苏家村连上身鬼都有了，看来黑封村的情况更严重了！
　　“真的假的？你还会看病？”
　　聂小雨一脸奇异的看着秦风。
　　“像你这种病，拍几下这里就好了！”
　　秦风说着抬手便拍向了聂小雨的脖子。
　　“你……”
　　趴在聂小雨后背上的女鬼见状猛地龇着牙，似乎也感受到了危险！
　　“啪！”
　　可是下一刻，女鬼便是感受到，一股霸道的气息传来，她直接被打的魂飞魄散！
　　这上身鬼的道行倒是不低，只可惜遇到了秦风，一瞬间就灰飞烟灭了。
　　“咦！还真好了！”聂小雨惊喜开口。
　　秦风只是在她脖子上拍了一下，她就感觉脖子不酸了，喘气也舒坦了，连人都暖和了起来。
　　倒是一旁的娄佳茹，感激的看着秦风，她自然猜测到了这到底是个什么情况。
　　感谢了一番秦风后，聂小雨犹豫了一下后问道：“对了佳茹姐，你这一次回来，是想去黑封村吧？”
　　聂小雨自然知道娄佳茹的老家在黑封村，不过如今黑封村有些诡异，要是能不去还是不去的好。
　　“佳茹姐，我觉得如果没必要，你还是别回去了！我之前听苏家村的人说，现在黑封村到了夜里，总是会看到提着红灯笼的脏东西在村子里游荡！”
　　一边讲着，聂小雨眼中流露出一丝忌讳的神色。
　　“是不是还穿着绿衣服？”秦风开口补充问道。
　　聂小雨连连点头，“对对对！苏家村出来的人就是这么说的！”
　　聂小雨的答复，让秦风眼睛微微眯起。
　　他这时已经猜到，那些穿着绿衣服拿着红灯笼的是什么东西了。
　　魍魉鬼！
　　这可是不弱于山魈的邪祟！
　　俗语有云，阎王好见，小鬼难缠！
　　这其中的小鬼，说的就是魍魉鬼！
　　有魍魉鬼的地方必有鬼王！
　　不过就是不知道，这黑封村内的鬼王，会是什么邪祟？
　　“风道长，您看……”
　　娄佳茹脸色微变，她没想到异变已经扩散到了苏家村，她和聂小雨都是普通人，即便只是给秦风当司机，似乎也有些危险啊！
　　秦风笑道：“放心！开车送我到外围即可，我保你们无恙。”
　　听着娄佳茹的称呼，聂小雨若有所思道，“行！那我们这就走吧！”
　　说着她便上了驾驶座，娄佳茹坐在了副驾驶的位置上，而秦风则是坐在了后排座位上。
　　从这镇子去黑封村，差不多还得走小半个小时的车程。
　　虽说聂小雨车技了得，但路程终究还是个问题。
　　一开始的路还好，后面由于地处偏僻，柏油路也变得坑坑洼洼起来。
　　等到车子快到黑封村的时候，车内的三人突然注意到，道路上竟变得热闹起来了。
　　只见路旁一块空地上，竟然被人搭起了烧烤架，摆好了桌子椅子。
　　一群人正坐在那里，聊天喝酒吃烧烤，气氛似乎极为的热闹！

75、乱葬岗（求推荐票）
　　望着道路两旁热闹的情形，聂小雨有些奇怪的挠了挠头。
　　“咦！这里什么时候有人摆摊了？我记得前几天来的时候还没有啊！”
　　现在这附近因为频发的怪事，能走的人都走了。
　　如今一个镇里甚至都剩不下多少人了，而这里不但有烧烤摊，更诡异的是生意似乎还极为不错！
　　这场面，简直太古怪了！
　　透过车窗看着烧烤摊，秦风脸上忽的露出了玩味笑容！
　　事情，似乎越来越有意思了。
　　而此时，当那些烧烤摊里面的人，看到道路远处车子开过来的时候，一个个脸上都是露出了极度诡异的笑容。
　　“嗤嗤嗤……”
　　在经过烧烤摊的时候，车内握着方向盘的聂小雨突然发现车子晃动了几下后，竟然莫名的熄火了！
　　聂小雨眉头皱着打了好几次火，却都没能够打着。
　　明明来时已经做过一次大保养了呀，为什么车子会在这个时候突然熄火？
　　“咦？怎么熄火了？我下去看看！”
　　拉开机盖看了半天，聂小雨急的直皱眉，明明没什么问题呀，可为什么就是打不着呢？
　　“佳茹姐，车好像坏了，怎么办呀？”
　　看着两旁盯着自己的人群，娄佳茹心里隐约有些不妙的预感，不过如今已经成这样了，她也只好道：
　　“实在不行就放这里吧，一会儿看看能不能去村子里找人修一下！”
　　“嗯！也行，”
　　聂小雨一边应着，一边看向了一旁的烧烤摊道：“要不我们先吃点东西吧，我肚子饿了。”
　　闻声，那烧烤店老板视线看了过来，殷勤的道：
　　“姑娘，想吃东西的话，可得抓紧了，现在附近根本就找不到饭店，也就只有我们这个摊子了！”
　　这烧烤店老板是个油腻的中年男子，围着个围裙，手里则是熟稔着翻动着烤串！
　　“你吃吗？”娄佳茹看向了秦风问道。
　　她心情不大好，不怎么想吃，所以还是以秦风的意思为主。
　　而且在这个时候，这里突然出现了个烧烤摊，娄佳茹心里总是觉得有点不对劲！
　　秦风笑了笑道：“我去看看！”
　　烧烤摊老板殷勤的招呼道：“来看看吧，还有蔬菜水果呢，这些可都是刚摘的，牛肉羊肉，都是白天刚杀的，新鲜的很！”
　　秦风随手拿起了一串烤串，“老板，这真的是牛肉吗？”
　　老板脸色一僵，但是很快就恢复了自然，“肯定是牛肉啊！你看，早上杀的牛，牛头还在那里呢！”
　　老板伸手指了指，烧烤摊边上挂着的一个牛头。
　　“是吗？可是为什么，我看那牛头像是一个人头呢！”
　　秦风说着，指尖乌光一闪，对着娄佳茹和聂小雨眼睛一抹。
　　“啊啊啊！”
　　“鬼…鬼啊！”
　　聂小雨和娄佳茹，同时惨叫出声。
　　两人一左一右紧紧抱住了秦风的胳膊，娇躯剧烈颤抖，脸色吓得煞白，都像是坠入了无尽冰窟一般！
　　这…这哪里是烧烤摊啊！
　　这分明就是一处乱葬岗！
　　烧烤摊是几个墓碑，摆在架子上蔬菜肉类，全是血淋淋的肉块。
　　人的手掌和脚掌，全都摆在火上烤着！
　　刚刚店老板说的牛头，赫然是一颗瞪着眼睛的人头！
　　最可怕的是，原本笑眯眯的烧烤摊老板，赫然变成了青面獠牙的厉鬼，手中握着一把寒光闪闪的剔骨尖刀！
　　“我想起来了……这里是苏家村前面的乱葬岗！”
　　娄佳茹很久没回来了，很多事情都忘记了，此时看到眼前情形，顿时颤抖的出声提醒秦风。
　　“鬼……是鬼啊……你们还不快跑……”
　　聂小雨倒是善良，此时还不忘记提醒四周的食客，同时拉着秦风就想跑。
　　然而，让聂小雨和娄佳茹恐惧的是，四周的食客竟然都发出了狰狞的笑声！
　　“跑！哈哈！这姑娘竟然让我们跑！还真是善良啊！良善之人的肉，可是最嫩的！老板，给我加两个手掌吧！”
　　“我也要加菜啊！我还是喜欢腰子！”
　　顷刻之间，所有的食客都变了模样。
　　这些人哪里是食客！
　　根本就是一只只恶鬼！
　　有断了头的断头鬼，一只手抱着脑袋，另外一只手往嘴巴里塞着腰子，滑稽中带着恐怖！
　　还有一个头可以顶普通人三个的大头鬼，正努力的用手扶着脑袋，咧着完全不成比例的嘴巴，正对着聂小雨狞笑！
　　“哎真是的！原本想让你们死的轻松点，现在看来，我只能出手了！”
　　为首的剔骨鬼狰狞的看着三人，猩红的舌头贪婪的舔着嘴巴！
　　“佳茹姐……怎么办啊！”
　　聂小雨什么时候见过这样的情况，她如今都快被吓尿了！
　　娄佳茹倒是好一点，毕竟在滨河地产也见识了不少诡异事件。
　　不过，她如今的情况也只是比聂小雨稍微好点而已。
　　看着四周血淋淋的一切，娄佳茹感觉阵阵反胃。
　　并且，她还注意到了好几辆翻倒在一边的车辆，很显眼那都是一些前来探究却被杀害了的人。
　　“哦？你们还想加菜？”
　　看着四周群魔乱舞的一幕，秦风脸上露出了笑容。
　　“当然！不然我们在这里干什么？”
　　剔骨鬼说着，手中的剔骨尖刀，便是直接对着秦风砍来。
　　眼前三人中，为首的就是这个男人，先干掉他！那两个女人自然还不是唾手可得！
　　剔骨鬼！
　　在厉鬼之中属于极为特殊的一种，一般都是屠夫死后所化，它最喜欢做的事情，就是把人剥皮剔骨！
　　“阴阳眼！界——”
　　秦风冷然一笑，双眸之中亮起淡淡的光辉！
　　下一刻，剔骨鬼骇然的发现，有一股神秘的力量，如同水银泻地一般扩散开来，刹那之间笼罩了整个乱葬岗！
　　“什么东西！啊！”
　　“该死，这是什么法术？”
　　整个乱葬岗内的冤魂厉鬼，全都发出凄厉无比的惨叫声！
　　他们发现自己置身于一个可怕的世界之中，一重重幻象汹涌而来，虚虚实实不断叠加增添。
　　此刻，即便是善于施展幻想的鬼怪，也完全分不清周围出现的一切是真是假！
　　“冥火！焚——”
　　秦风淡漠的下令！
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　阴阳结界之中，有一缕缕火焰凭空燃起，落在冤魂厉鬼之上，直接将它们都给点燃了！
　　虚实合一！
　　即便这火焰是幻术，却依旧可以燃尽鬼怪，让它们魂飞魄散！
　　一只只厉鬼被烧死，惨叫声不绝，让此处宛如炼狱一般！
　　“这…这……！”
　　看着眼前这一幕，娄佳茹长大了嘴巴，不可思议的看向秦风！
　　在接触到秦风那一对奇异的阴阳双眸时，她只感觉自己似乎再也移不开目光。
　　霸道！凌厉！深邃！
　　充满了奇妙和未知，让人仅仅只是看一眼而已，就忍不住想要去探寻。
　　一种奇异的感觉，让娄佳茹突然感觉心慌意乱，小心肝噗通噗通的，好像要跳出来一般！
　　而看到这一幕，一些躲在黑暗之中的邪祟，更是吓得落荒而逃，不敢靠近。
　　随着秦风缓缓收回目光，那种神秘诡异的力量，也是随之消散！
　　“呕呕呕！”
　　聂小雨再也忍不住了，跑到一边大吐特吐，连胆汁都快吐出来了！
　　虽然邪祟都被秦风解决了，可是刚刚血腥的一幕，根本就不是一个少女能够接受的。
　　想了想之后，秦风看了一眼娄佳茹和聂小雨说道：“你们就送我到这里吧！接下来的路程，可不适合你们！”
　　这里已经到了苏家村的地带，绕过这里就可以到黑封村了，所以已经不需要聂小雨和娄佳茹带路了。
　　之前聂小雨仅仅只是去过一次苏家村，便带回来了一只上身鬼。
　　而如今此处连鬼宴都有了，可想而知事态已经彻底失控了。
　　聂小雨慢慢缓过了劲来，心有余悸的说道：“可是车子熄火了，我们回不去……”
　　秦风笑着回道：“车子出问题只是因为邪祟作祟而已，车子本身肯定没问题，你现在可以去试试，绝对打得着。”
　　“可是……”
　　聂小雨还是有些犹豫，毕竟刚刚见识了这一幕，她感觉自己还是跟着眼前这个神秘而强大的男人安全点！
　　“刷！”
　　秦风笑了笑，随手便是在车头刻画了一道印记！
　　“有这道印记在，我保证你这一路上可以畅通无阻！如果你们胆子大，还可以撞鬼玩！”
　　秦风说罢，对着两人摆了摆手，便转身沿着道路大步前行。
　　目送着秦风离去，聂小雨一脸敬畏的问道：“佳茹姐！你是怎么认识这位高人的？”
　　“网上认识的！”
　　娄佳茹随口回道，看着秦风大步离去的背影，她的语气莫名有些落寞。
　　“哦哦哦！是网恋啊！”
　　聂小雨捂嘴偷偷笑了笑，“佳茹姐，你有他的账号吧，可以推给我吗？你放心我不是对他有意思，就是有事以后可以拜托他帮忙……”
　　两人说着便上了车，而后掉头离去。
　　……
　　与两女分别后，秦风又往前走了片刻。
　　隐隐约约之间，他已经能够看到一个小村子，笼罩在迷雾之中。
　　而在村子上空，原本皎洁的月亮，不知道什么时候，已经变成了血红色！

76、热吗？我帮你（求推荐票）
　　苏家村，村口大石头旁。
　　一个小老头佝偻的坐在那里，嘴里还叼着一根旱烟管，吧嗒吧嗒的抽着。
　　看到秦风自远处悠然而来，小老头“嘿”了一声，那一对略显浑浊的眸子，自上而下打量着他，
　　“难得啊！这个时候竟然还有外乡人来我苏家村！”
　　“老人家，天色不早了，还没睡啊？”秦风脸上露出了笑容对着小老头笑了笑。
　　“人老了，睡眠浅，太早了爬到床上也睡不着。”
　　老头取下旱烟，在石板上敲了敲，“外乡人，你这是打算上山啊？”
　　点了点头，秦风一脸无害的说道：“听说这山上有怪东西，我过来见识一下！”
　　小老头呲牙露出一口的大黄牙，“后生仔，不知轻重，那是能随便见识的吗？小心进去之后，尸体都找不到咯！”
　　“有那么危险吗？”秦风突然笑了。
　　“可不是吗？”
　　小老头笃定的说道，“最近黑封山怪事多，还有吃人的老虎，这大晚上的上去实在太危险了！”
　　“我看你不如就到老头子我那里住一晚上，明天一早回去得了！”
　　闻言，秦风笑容灿烂的说道：“住一晚上？在你那里住一晚上，还有命回去吗？”
　　小老头脸色微变，
　　“外乡人，你这是什么意思！”
　　秦风挑了挑眉头，揶揄的笑道：“难道我猜错了？你不是要把我带给虎妖吗？”
　　这小老头，是伥鬼！
　　传说，人被老虎吃了之后，就会变成伥鬼，专门勾引其他人供老虎食用！
　　为虎作伥说的就是伥鬼！
　　而与秦风对话的这小老头，正是伥鬼！
　　“呵，还是个道门高手！”
　　听到身份被识破，老头神色一下子狰狞起来，再也没有之前和善的样子。
　　阴气滚滚之间，更是变成了一只狰狞厉鬼！
　　他的胸口早就被破开，里面空荡荡的，被蚕食的一干二净。
　　“还是一只噬心虎！”秦风眉头一拧。
　　噬心虎是虎妖之中很强的一种了。
　　普通的虎妖吃人，自然是连皮带骨头，直接吃的点滴不剩！
　　而噬心虎修为强大，自然也更有追求，最喜欢的就是心脏。
　　人恐惧之后怨气归心脏，对掏心虎而言是大补之物！
　　“知道了又如何？接下来你肯定也会成为虎大人的宵夜！”
　　伥鬼手中的旱烟锅直接打向了秦风！
　　“咔嚓！”
　　秦风轻描淡写的一挥手，掌心有阴雷直接宣泄而出，直接对着伥鬼兜头盖脸的轰了下去！
　　“不！”
　　伥鬼脸上露出了惊恐之色！
　　阴雷！
　　雷法先天克制一切邪祟！
　　虎大人不是说道门高手自顾不暇，没时间理会他们吗？怎么会有天师府的高手出现在这里？
　　可是这答案，它永远都不可能知道了。
　　“砰！”
　　阴雷落下的刹那，伥鬼当场便是魂飞魄散！
　　“雷法之术！”
　　伥鬼被当场轰杀，村内忽的传出一道可怕的声音，震得空气都在颤抖，四周的房屋甚至都剧烈震动起来！
　　黑暗之中忽然有两盏红灯升起！
　　细一看那两盏红灯，赫然是两只殷红的眼睛，闪烁着凶戾的光芒。
　　与此同时，整个苏家村内都是刮起一股黑风，整个村子飞沙走石漫天飞舞！
　　云从龙，风从虎！
　　红眼的主人，赫然正是那噬心虎！
　　一个虎头人身的怪物从黑暗之中缓缓走出，它虽然有着人的躯体，却又远比正常人高大，肌肤上面有着扭曲的虎纹，刚出现便有腥臭气息扑面而来！
　　“噬心虎？看来你应该知道鬼王在哪里了对吧？”
　　秦风淡定的看着那噬心虎，魍魉鬼都出现了，这黑封山定然是出现了鬼王。
　　魍魉鬼伴鬼王而存，是堪比山魈的邪崇，这噬心虎想来正是那鬼王奴役的邪祟之一！
　　“果然是道门高人，还知道鬼王大人，不过想见鬼王大人，还得看你能不能活着走出去！孩儿们，全都出来吧！”
　　轰隆隆！
　　噬心虎一声长啸，震动山林！
　　哐当！
　　哐当！
　　整个苏家村内的门全都被打开，而后一道道鬼影从屋内走出来！
　　伥鬼！
　　俱是伥鬼！
　　密密麻麻的伥鬼，每一只胸膛都被破开了，鲜血淋漓。
　　它们看到秦风，都是露出狰狞之色，不顾一切的向他扑来！
　　“道门高手？呵呵，吃了你的心，绝对可以让我实力大大提升！”
　　密密麻麻的伥鬼扑向秦风，噬心虎神色愈发狰狞，那带着倒钩的猩红舌头贪婪的添吸着利齿！
　　这么多的伥鬼，足以把对方的心掏出来，送到它面前了！
　　“还想吃我的心？你也不怕把自己撑死！”
　　而就在此时，秦风漠然的声音传出。
　　“阴阳眼！界——”
　　而后噬心虎便是看到，一道乌光在伥鬼群之中亮起！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　炽盛的乌光如同海浪一般，所过之处伥鬼一个接一个定住而后直接炸开，当场魂飞魄散！
　　足足二十五只伥鬼被秦风瞬间轰杀！
　　下一刻，秦风的目光已经看向了噬心虎，瞳孔之中再次绽放出玄妙的光辉！
　　阴阳流转，一道流光溢彩的光芒，直接自瞳孔中投射而出冲向了那噬心虎！
　　“不！滚！”
　　噬心虎啸声滚滚，身体猛地涨大，化出了本体！
　　一只足足高达三丈的巨虎现行，竖长的尾巴比利剑还要锋利。
　　狰狞的虎口猛地张开，对着那一道乌光长啸出声，有滚滚阴气怨气宣泄而出，想要挡住乌光！
　　虎啸振山林！
　　噬心虎直接使出了它的本命能力，啸声滚动、飞沙走石、好不恐怖！
　　然而……无用！
　　乌光直接撕裂了声浪，而后冲进了噬心虎眉心之中！
　　下一刻，噬心虎的目光，瞬间暗淡了下去！
　　“砰！”
　　而后一道可怕的轰鸣声响彻，噬心虎那庞大的身躯猛地炸开，当场神魂俱灭！
　　一道瞳光击杀了噬心虎，秦风缓缓抬头看向黑封门山山顶。
　　刚刚那一瞬间，他感受到在山巅之上，有一股很可怕的气息，一闪即逝！
　　五级嗜鬼！
　　玄学社团S级任务！
　　秦风缓缓吐出一口气，那绝对是一股超越了四级煞鬼境的气息，凌驾于秦风之前见到的任何邪祟之上！
　　“既然出现了，倒也省事了！”
　　秦风阴阳双眸之中，闪过一抹寒芒。
　　“弑鬼剑！御——”
　　一抹乌光闪过，弑鬼剑已然裹挟着他的身躯，直奔着黑封山上的黑封村而去！
　　不出片刻，秦风已经到了黑封村村口。
　　一名五大三粗的壮汉，手持着一根扁担立在村口。
　　嘴角两颗獠牙暴凸而出，一对殷红的眸子，正不怀好意的盯着秦风！
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　拦路鬼！
　　而且年岁应该不小了，不然台词不该这么老旧。
　　它们最喜欢做的事情，就是强行拦住行人，将之捆在幻境之中杀死。
　　传说中的鬼打墙，便是拦路鬼最擅长的手段！
　　“跟我收买路财？给爷滚远点！”
　　“啪！”
　　秦风直接抬手一巴掌抽在了拦路鬼脸上，把拦路鬼抽的在原地转了三圈，而后一屁股坐在地上！
　　“怎么样？够了吗？”秦风眯着眼看着拦路鬼。
　　他如今并不着急，所以并未加持雷法，而是以肉身直接打去，否则刚刚一下，拦路鬼绝对灰飞烟灭。
　　“够……够了……！”
　　拦路鬼一脸的惊恐，它被吓坏了！
　　好凶残！你丫到底是不是道门高手？怎么出手和佛门的猛汉似的？
　　不是说道门高手都是长袖飘飘，擅长施展咒法之类的法门么？怎么一巴掌差点抽的自己魂飞魄散！
　　“我感觉好像不够哎，今天小爷心情好，买一送一！我再送你一巴掌！”
　　“啪！”
　　秦风又是一巴掌，对着拦路鬼抽去。
　　“到底谁是恶鬼啊！”
　　这是拦路鬼最后的一个念头，下一刻他便被秦风直接打的魂飞魄散！
　　与此同时……一道虚幻的声音自后方传来。
　　“没想到还真的有高手闯了进来。”
　　秦风抬眼望去，只见面前的石道上，竟然有一把太师椅剧烈摇动起来。
　　而诡异的是，在那太师椅上，还有一个七八岁的幼童，正歪歪斜斜的坐在上面。
　　它苍白的脸上画了浓重的腮红，看上去说不出的古怪！
　　它身穿绿衣，手里提着一盏灯笼，笼中的烛火如同染血了一般殷红！
　　让秦风感兴趣的是，幼童胸口衣服上，还有个血色的“魍”字。
　　这便是魍魉鬼之一的魍鬼！
　　鬼王诞生之地，必有魍魉鬼相随。
　　它们奴役各种小鬼，用以打造鬼城，若是鬼城真的成型，将辐射方圆百里之巨！
　　生人勿进，进之必死！
　　“来吧宝贝们，用你们喜欢的方式，欢迎他的加入！”
　　魍鬼手中的灯笼一挥，整个黑封村内闭合的房门，都在此时同时打开。
　　阴风呼啸！
　　一道道鬼影悄无声息的出现在石道上面！
　　“热！哥哥我好热啊！你能帮帮我吗？”
　　一名女子不知什么时候，出现在了秦风身后。
　　她的声音中带着一股蛊惑的力量，隐隐之间让周围的空气，都变得炽热无比！
　　魅燃鬼！
　　杀戮值：1074
　　女子身上笼罩着绿色的火焰，身上黑白夹杂，一对红彤彤的眼珠子直勾勾的盯着秦风！
　　秦风缓缓转头，注视着那酥白半露的魅燃鬼，微微一笑道：“你这都着火了，能不热吗？我帮你呀！”

77、魍主招魂，魉主哭丧（求推荐票）
　　听到秦风那话，魅燃鬼愣了一下。
　　然而也就在她走神的一瞬间，秦风淡然开口，“来吧，我帮你灭个火好不好？”
　　“咔嚓！”
　　一道阴雷乍现，直接拍在了魅燃鬼身上！
　　“啊！啊！”
　　魅燃鬼惨叫一声，当场被阴雷打的飞灰湮灭！
　　“刷！”
　　而四周刚刚出现的邪祟，全都不由自主的倒退了一步，脸上闪过一抹恐惧之色！
　　众鬼：“火是拿雷能劈灭的吗？你怕不是在开玩笑！”
　　视线一转，秦风突然盯住了一只溺死鬼！
　　“咦！你身上怎么湿哒哒的呢，来哥哥给你烘干！不然该着凉了！放心，免费，不收你钱！”
　　“滚！谁特娘的要你烘干，老娘是溺死鬼好吧！水就是老娘的能力！”
　　溺死鬼怒骂一声，只觉得浑身发毛，想赶紧离这个怪物远一点。
　　可惜迟了！
　　“轰！”
　　秦风手中又是一道阴雷劈去，直接将溺死鬼身上的水珠蒸干，
　　当然同时消失的，还有溺死鬼本身！
　　紧接着，秦风又盯上了一只身上爬满蛆虫的蛆鬼。
　　“太脏了，身上怎么那么多蛆？我给你洗洗好不好？”
　　“哗啦啦！”
　　一大片乌光直接迎着那蛆鬼盖了下去，直接将其灭了个干净！
　　“卧槽怪物啊！跑啊！”
　　“快跑！前面的别挡路！”
　　剩下的厉鬼都快被吓死了，这人类实在太凶残了吧！
　　此刻，就连魍鬼座下的太师椅，四条椅子腿都开始来回倒腾，带着魍鬼撒丫子狂奔！
　　打不过！
　　这个怪物太凶悍了，魍鬼绝对不会是他的对手！
　　“跑什么？你妈妈没教过你，小孩子不能点灯笼玩火吗？晚上会尿床的哦！”
　　一声呼喝传来，魍鬼心中一紧。
　　不知何时，后方许多墨色的乌毛，已经将他紧紧缠住！
　　玩灯笼会尿床尼玛批啊！
　　它不是灯笼好吧！
　　它是招魂灯！
　　它能奴役小鬼靠的可全是这玩意。
　　魍鬼可劲的挣扎着，太师椅更是把腿都蹬断了，可依旧无法挣脱出去。
　　“哐当！”
　　紧接着魍鬼便感受到，一股无可匹敌的力量，顺着墨色乌毛宣泄而出，一下子便是将他扯了回去。
　　“轰！”
　　而后连鬼带椅子，直接被掀翻在地！
　　魍鬼被摔得七荤八素，那墨色乌毛蕴含的力量太纯粹太可怕了，它身上的鬼气都在被快速消融着！
　　“我和你拼了！”
　　魍鬼见自己跑不掉，殷红的眸子之中，闪过一抹凶戾之色！
　　“吞！”
　　魍鬼吸了一口气，恐怖的吞噬力量，当即滚滚而出！
　　“不！”
　　“我不想死啊！”
　　“大人！不要啊！”
　　魍鬼吸气之间，四散奔逃的邪祟，全都受到了一种莫名力量的牵引，化为一道道怨气，涌入魍鬼口中消失不见！
　　而那魍鬼的肚子，则是以肉眼可见的速度隆起，连身形都壮大了几分！
　　魍鬼天赋技能——驭鬼！
　　它天生就可以奴役比自己弱小的鬼怪，甚至可以直接将它们吞噬让自己变强大。
　　“哎，对嘛，这才像是煞鬼镜嘛！”
　　面对气息暴涨的魍鬼，秦风脸上露出了满意之色！
　　他之前并未下杀手，正是认为魍鬼的上限不该如此的低才是。
　　毕竟是四级的煞鬼，怎么可能转身就跑呢。
　　吞噬了厉鬼后，魍鬼戾气逼人。
　　“该死的道士！我杀了你！”
　　它手中的灯笼一挥，一股诡异的力量，便是落在了秦风身上！
　　招魂！
　　这正是招魂灯的力量，可将人的魂魄直接抽离出来，而后进行奴役！
　　“云图官服！御——”
　　秦风神色不变，云图官服浮现，将诡异的力量直接挡在了身外。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　与此同时，地面忽然被刺穿！
　　一根根苍劲枝条绷得笔直，闪烁着寒光，对着秦风刺下！
　　每一根藤条，都沾染着血迹，隐约还可见一张张扭曲的人脸烙印在上面，显得狰狞而恐怖。
　　太师椅！
　　这赫然正是太师椅在偷袭，它也是不弱的鬼怪。
　　“叮叮当当！”
　　藤条打在秦风身上，竟然发出金属颤音。
　　太师椅只感觉自己就像是打在了铜墙铁壁上一般，反而差点将自己的藤蔓震碎！
　　“不过是一堆柴火罢了，也敢插手进来？”秦风冷笑出声。
　　掌心阴雷炸响，直接将那太师椅给劈成了木头柴火
　　“妈呀！”
　　魍鬼这下是真的吓坏了！
　　面前这家伙，还是人嘛？！
　　这家伙比鬼怪凶悍多了，招魂不管用也就算了，可现在居然连太师椅都被拆了！
　　“小孩子不要吃太多哦，我来给你扎一针，泄泄你那浑身的邪气！”
　　秦风手掌一挥之间，弑鬼剑已经被射出！
　　“刷！”
　　闪烁着乌光的弑鬼剑，直接刺在了魍鬼的身上。
　　“噗噗噗！”
　　魍鬼肥胖臃肿的身体，就像是泄了气的皮球一般，不断有怨气逸散而出！
　　“哥哥！救我！”
　　怨气的不断流逝，让魍鬼神色更加恐惧，发出了阵阵哀嚎之音！
　　“你这坏人，怎么欺负小孩啊！我弟弟还小，你怎么可以这么对他！”
　　魍鬼的求救声刚刚传出，四周便是有诡异的哭声骤然传出。
　　这声音摄人心魄，令人心里不由的泛起一股怜悯之心！
　　哭声传来的瞬间，四周有阵阵阴风刮起，连温度甚至都降低了不少。
　　与此同时，在魍鬼身后又出现了一只绿衣小鬼。
　　它一只手提着灯笼，一只手握着白色纸棒，绿衣胸口写着一个“魉”字！
　　此乃魉鬼！
　　魍魉二鬼！
　　魍鬼驭鬼！
　　魉鬼叫魂！
　　手中的哭丧棒就是它的武器，可以把活人直接哭死，可以把邪祟哭成傀儡，对于灵魂的压制极为可怕！
　　“你欺负了我弟弟，能让我打一下吗？只要一下就行了！”
　　魉鬼不断的哭着，脸上还有泪水滴落，五官都拧成了苦瓜。
　　它哭声之中的悲苦之意，直接作用于灵魂，让人不忍心拒绝。
　　“刷！”
　　魉鬼虽说在哭，可动作却没停，它已经挥动着哭丧棒，对着秦风的脑袋打了下来！
　　“小孩子？呵呵，还真是够不要脸的，刚刚不过顺口说了几句，你们还真把自己当小孩了？”
　　“两个老东西，存在了不知多少年，凡是有鬼王诞生，身边就有你们这两个厌物！”
　　“居然还搁我这儿装嫩！今日便灭了你们！”
　　面对魉鬼的叫魂，秦风根本不为所动，他手掌一抬之间，一颗巨大无比的阴雷，已经出现在掌心！
　　“wtf？”
　　魍鬼手中的哭丧棒猛地一顿，原本眯着的眼骤然睁开！
　　此人居然知道自己的来历！
　　不对，关注点错了……
　　这小太阳一般的雷球，也太过超常了吧！你丫倒是早点用啊！
　　你要是早点用我特么的早跑了，还会出来救我弟弟？反正它又不是真的死了。
　　“轰！”
　　小太阳一般的雷球，直接被秦风打了出去！
　　“不！”
　　魉鬼发出凄惨的叫声，而后刹那之间被雷球吞噬，在它旁边的魍鬼，同样被打成了齑粉！
　　“轰！”
　　雷球去势不绝，直到破坏十几间屋子之后，才缓缓消散不见！
　　而雷球所过之处，万物更是尽化为焦土！

78、真身现！（求推荐票）
　　灭了魍魉二鬼之后，秦风手持阴阳笔，直入黑封村内！
　　这黑封村本身就充满了灵异色彩，村人死后会带着面具下葬。
　　如此奇怪的风俗，本就让此地邪性的很，何况如今又摊上妖魔复苏！
　　这也导致整个黑封村内，千百年来沉淀下来的鬼气，数以倍记的爆发。
　　再加上这黑封村又是独特的逆风水结构，能诞生出强大的鬼王来，秦风是一点都不觉的奇怪！
　　很快，秦风便看到了一座宫殿！
　　宫殿不算太大，庙门紧闭，笼罩着宛如实质的鬼气！
　　鬼气冲天而起，遮天蔽日！
　　目视前方，秦风心中自语：“不愧是嗜鬼，鬼气都快形成领域了，寻常修道者来了，怕是十层力量，一层都发挥不出来。”
　　鬼王就在宫殿之中。
　　黑封村内千百年来，人死不出村的习俗，积累出来的怨气和鬼气，如今全都被牵引到了此地！
　　“此地你不该来！你别坏我道行，我也不拿你性命，你就此离去如何？”
　　宫殿内有低沉的男声传出，带着一种独特的威严。
　　劝退！
　　宫殿内的鬼王，选择了好言相劝！
　　太强大了！
　　明明是一个人类，却强大的仿佛怪物，连魍魉鬼都被轻易解决，若是可以鬼王并不想与秦风发生冲突。
　　“难道等你建造鬼城，升任鬼将，羽翼丰满后，反手来杀我吗？”
　　“砰！”
　　秦风手掌在此时猛地一挥，宫殿大门便是在刹那之间崩碎。
　　“轰！”
　　宫殿门崩碎的刹那，竟然有滚滚金光，从大门之中宣泄而出，照亮此地！
　　隐约之间，秦风看到一尊身穿黑服不怒自威的泥塑偶像，正威严伫立在金光之中，直视着他！
　　这是……人偶！
　　“竟然敢坏本帝殿门，那么今日怕是留你不得！”
　　人偶身穿华丽的服装，却是分不清朝代，给人一种辉煌正大的错觉。
　　常年累月的修炼，让这人偶成了气候，居然敢以帝王自居！
　　“区区邪祟，也敢以帝王自居！看本官今日斩尔！”
　　秦风手持弑鬼剑，直接冲进宫殿！
　　他手中弑鬼剑裹着乌光，对着人偶劈杀而下！
　　“噗！”
　　人偶应声倒下！
　　然而落地之后，那人偶却是变成了一具带着面具的干尸，而后消散不见！
　　带着面具的干尸？
　　这不就是埋葬在黑封村内的死者吗！
　　“你们男人，就是喜欢打打杀杀，大家坐下来，听听曲儿跳跳舞岂不美哉！”
　　一道魅音忽的传来，却是撩拨心神！
　　不知何时，一具女人偶已经出现在秦风身后。
　　女官偶身材小巧玲珑，手里捧着一把琵琶，纤细玉指在琵琶上面轻轻拨动之间，有阵阵仙乐响彻！
　　琵琶音传出之间，能够勾起人内心深处欲望！
　　下一刻，秦风发现宫殿内的场景变了。
　　原本鬼气森然的宫殿，竟然变成了琼楼玉宇！
　　琼楼玉宇之中，一群古装女子正在起舞高歌。
　　温柔乡是英雄冢，若是落入其中，百炼钢也要变成绕指柔，彻底沉沦其中。
　　“官人！还记得奴家吗？”
　　一名姿色绝伦的女子，正端着酒杯，扭动着腰肢走向秦风！
　　“哈哈！给我倒酒！”
　　秦风佯装被迷，伸手就去拉那女子的手，之后炽烈的雷霆宣泄而下！刹那之间，将女子打的粉碎！
　　“官人！你好大的火气！未免也太不懂得怜香惜玉了吧！”
　　女子身形都被打碎了，却依旧有妩媚诱人的声音，从四面八方传来。
　　“知道我为什么没被迷惑吗？因为你是真的好丑！”
　　秦风冷漠开口，眼中乌光涌动之间，如同海浪一般席卷而出！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　乌光涌动之间，载歌载舞的曼妙佳人，一个接一个的发出惨叫声，而后化出本体！
　　这哪里是绝世佳人？
　　分明是一具具带着面具的干尸，在乌光之下直接被打的魂飞魄散！
　　琼楼玉宇霎那间消失不见，再次形成了之前的宫殿。
　　而那具人偶，则是出现在不远处，正满脸怨毒的盯着秦风！
　　“啧，你是真丑！”
　　秦风忍不住吐了个槽。
　　人偶的相貌十分诡异，乃是阴阳一体的怪物，正面为男、反面为女，说不出的怪异和邪恶。
　　“你敢亵渎帝王！”
　　人偶脸上闪过一抹戾气，然而对于秦风却是非常忌惮。
　　嗜幻迷阵竟然被破了！
　　它作为四级的嗜鬼，施展此幻阵可以令人沉沦，直到在幻象之中沦为枯骨才会作罢。
　　可秦风呢？
　　他从头至尾，耳聪目明，并未受到任何的迷惑，甚至还佯装被迷惑反手来阴人！
　　这……太凶了啊！
　　就在这时，秦风突然开口道：“来而不往非礼也，我也送你一场梦幻如何？”
　　“嗡嗡嗡！”
　　阴阳双瞳再次浮现而出！
　　霸道！
　　凌厉！
　　神秘！
　　阴阳双瞳的虚实梦幻结界，本就是最霸道的幻境！
　　如今一重重幻象，如同潮水一般汹涌而出，将人偶直接笼罩于其中！
　　“这到底是什么法术！”
　　梦幻结界一出，人偶眼中露出了恐惧之色！
　　结界介于真实与虚幻之间！
　　真亦假时假亦真！
　　官偶发现自己忽而置身于火山口，炽热的岩浆汩汩而出，足以让它燃成灰土！
　　他身上的华丽服装，只是碰了一下就化为了灰烬，连身上的怨气都消散了不少。
　　它惊骇的躲避，却发现场景一变，火山忽变大海，它宛如一叶扁舟，在海浪之中沉浮。
　　巨大的海浪袭来，随时都可以将它彻底拍碎！
　　“你猜岩浆是不是真？海浪是不是假？”
　　秦风的声音，骤然传进幻界之中。
　　人偶神色阴沉！
　　它知道，自己着道了！
　　明明是幻境，为何可以燃烧怨气，甚至演化出大海来？
　　如今整个宫殿，都变成了一个万花筒，让它目不暇接！
　　它唯有全力躲避，不然沾上任何一个，它都要分崩离析，彻底灰飞烟灭。
　　“我和你拼了！”
　　人偶被困在梦幻结界之中，眸光在此时变得更加凶戾！
　　“嗷！”
　　鬼王长啸！
　　滚滚怨气激荡而出，冲击着虚实结界，而它的身体竟然裂开，一只黑色的怪物，正一点一点的从官偶之中爬出！
　　官偶不过是皮囊。
　　黑色的怪物，才是它的真身！

79、尘归尘，土归土（求推荐票）
　　凶戾到极致的怨气疯狂鼓荡，人偶被彻底撕裂开来，一道通体漆黑的身影浮现而出！
　　“竟然逼得我提前破蛹而出！今日你必须死！”
　　黑影通体漆黑如墨，头顶如同驼峰一般，身上无毛无发，青面獠牙，瞳孔森然，手中更是握着一柄寒光闪烁的三叉戟！
　　“夜叉！”
　　秦风心中一动。
　　夜叉经常出现于古老的典籍之中，传闻能够和地府鬼差抗衡！
　　也有人认为夜叉本身就是鬼差，经常供奉的话，在死后可以免受刑罚之苦！
　　这一刻，秦风心中忽然明朗。
　　难怪这黑封村中会一直供奉着鬼怪，原来是供着的一只夜叉。
　　至于说人偶，应该是美化的手段罢了。
　　“阴兵借道！”
　　夜叉鬼王化出本体，手中三叉戟猛地挥出，一时之间阴风滚滚，隐隐之间，竟然有金戈铁马之音响彻！
　　它在开辟鬼道！
　　夜叉鬼王竟然打算在虚实结界之中，开辟出一条鬼道，而后逃出虚实结界的压制！
　　“可以！我肯定可以出去！”
　　一条幽深的鬼道缓缓浮现，夜叉鬼王脸上露出了一抹喜色！
　　作为夜叉鬼王，他的实力绝对强大！
　　奈何秦风太过于变态！
　　不说之前展现的雷法，单说这幻境就不是自己能比的。
　　此刻，夜叉鬼王心里只有一个念头！
　　逃出去！找个穷乡僻壤再次蜕变，到时候自然有办法报仇！
　　“哈哈，小小夜叉而已，居然想在我的地盘上借道，你可曾问过，本官同意了吗？”
　　眼看着鬼道即将成型，秦风冰冷的声音再次传来！
　　“轰！”
　　却是一重重寒霜，伴随着浓郁的乌光，从鬼道之中涌出！
　　弑鬼剑凌厉的剑尖，在夜叉鬼王瞳孔之中快速放大！
　　“不！”
　　夜叉鬼王连忙挥动手中的三叉戟抵挡！
　　“噗！”
　　两者刚刚碰撞，那三叉戟竟如同泥捏的一般，直接被削成了两段。
　　弑鬼剑尖依旧对着它眉心刺下！
　　“啊！”
　　夜叉鬼王只来得及发出一声惨叫，弑鬼剑已经刺进了它的眉心！
　　夜叉鬼王的表情刹那定格！
　　一道道乌光瞬间覆盖夜叉鬼王全身，而后只听“砰”的一声，它的身体猛地炸开！
　　“轰隆隆！”
　　一声炸响传来！
　　后方那邪崇宫殿，失去了夜叉鬼王的支撑，竟也开始倾塌起来。
　　宫殿倒塌，风水已散！
　　整个黑封村所有的邪恶之源都来自于这里，随着宫殿的彻底坍塌，一瞬间煞气与阴气飞速的消散于无形。
　　收起弑鬼剑，秦风掏出手机打开了玄学社团，直接给那管理员发了一则消息！
　　“黑封村事件已解决，经判定，是S级任务，得加钱！”
　　“S级？！！！！”
　　管理员很快回复，还带上了一长排的惊诧表情！
　　虽说对于黑封村事件，他已经早有预感，哪里的邪祟实力不弱，可当确认真有S级后，却依旧让他无比震惊。
　　毕竟在此之前，除了蜀门和长白谷之外，都不曾出现过S级的邪祟！
　　“认识这个吗？”
　　秦风将断成了两截的三叉戟拍了张照片，而后给那管理员发了过去。
　　“夜叉戟！”
　　管理员彻底懵了，“你遇到了夜叉？还把夜叉戟给干折了？”
　　夜叉戟！
　　S级鬼器！
　　之前在蜀门也出现过一把，击断了蜀门好几把飞剑，后面还是出动了一位老祖才将那夜叉拿下！
　　如今那夜叉戟，还被镇压在蜀门之中。
　　他曾经有幸见过图片，自然是一眼就认了出来！
　　“折的可不止夜叉戟！夜叉也挂了！”秦风轻描淡写的回复道。
　　“卧槽！牛逼啊！”
　　管理员瞠目结舌。
　　不过紧接着他也发现自己失言了，赶紧道：“大师，此事已经超过了我的权限，我得去汇报上级，他们会对事件再次评估，一定会给您一个满意的答复！”
　　“好！”
　　秦风笑了笑，关了网页。
　　看了眼满地凌乱的场景，秦风心中忽的一动，
　　“接下来倒是可以帮忙寻找一下，娄佳茹父母的尸体！”
　　思忖了一下后，秦风转身开始在封门村内寻找起来。
　　这对于秦风而言，算是举手之劳，毕竟国人讲究入土为安，这也是功德一件。
　　若是能找到最好，若是不能找到，秦风也不会太在意。
　　“嗯？还真有尸体留下来！”
　　秦风走进了一座木屋，在木屋内还躺着一家三口，每一个人都是和衣躺着。
　　他们脸上虽然带着面具，尸体倒是保存的十分完整。
　　“这应该是那魍魉鬼干的！”
　　这一刻，秦风想到了魍魉二鬼。
　　它们一个擅长于驭鬼，一个擅长于招魂，村子里的不少人应该都是直接被拘走了魂魄，所以死的还算是安详。
　　“也许真的可以找到娄佳茹父母的尸体！”
　　想了想，秦风索性掏出手机拨通了娄佳茹的电话，“将你家的地址和你父母的照片发给我。”
　　“可以找到吗？”
　　娄佳茹正和聂小雨在焦急等待着，收到消息后她脸上顿时闪过了一抹喜色。
　　“我尽力试试！”秦风简单回复道。
　　“好！我这就发给你！”
　　挂断电话，娄佳茹连忙将自己家的地址，和父母的照片给秦风一同发了过去。
　　……
　　“应该，就是这里了吧？”
　　跟着娄佳茹发来的位置，秦风来到了一处二层的小洋楼外面。
　　看着楼房的装修，她家生活应该还算挺不错。
　　不过想来也是，娄佳茹是个不差钱的主儿，父母虽然故土难离，可提升生活水平应该是没有任何问题的。
　　秦风上前推门而去，很快便在主卧室找到了两具尸体。
　　这两具尸体与他之前遇到的一样，都是穿戴整齐的躺在床上，脸上带着面具。
　　而其中左面那男性尸体的手中，还握着一张照片。
　　秦风拿起来一看，照片上赫然是娄佳茹。
　　“哎！可怜天下父母心。”秦风微微叹了一口气。
　　很显然，这一对尸体定然是娄佳茹的父母了。
　　两人恐怕早已得知了危机即将来临，但是想要逃脱已经是不可能的了。
　　秦风暗自猜测，这两人甚至都做好了被拘魂的准备！
　　或许在临死前两人唯一的遗憾，就是能够再见到娄佳茹一面吧。
　　“一路走好，安息吧！”
　　秦风摘下两人的面具后，再次确认了这两人就是娄佳茹的父母之后，便是将两具尸体收进了官印空间之中。
　　走出门外，打量了一番周遭，秦风直接踏空而起，自上而下俯瞰着这座村庄。
　　片刻之后……
　　“呼，尘归尘，土归土吧！”
　　秦风右臂缓缓抬起，屈指一弹，霎那间一簇火焰在指尖微微跳动，而后飞出落在了地上！
　　冥火！可燃一切罪恶！
　　这一朵冥火落地之后迎风而长，直接将整个黑封村的“邪恶”烧了个干干净净！

80、进去之后出不来噢（求推荐票）
　　自黑封村离开，秦风又来到了附近村庄。
　　而后，他直接御空而起，在每一个被怨气笼罩的村庄中，降下了冥火。
　　直到最后一个村庄的“怨气”被燃尽，那动听的声音终于响起！
　　【叮，支线任务2完成，5万香火值已到账，请注意查收。】
　　挑了挑眉头，秦风凝神望去。
　　果不其然，在自己的个人面板中，原本只有几百的香火值已经来到了五万多！
　　嘿嘿一笑，秦风再次腾空而起。
　　夜半……
　　根据娄佳茹发来的位置，秦风落到了聂小雨的家中。
　　“娄小姐，你父母的尸体我已经找到了，死的还算是安详，没受什么折磨！”
　　秦风看着一脸希冀的娄佳茹淡淡的说道。
　　“嗯！谢谢！风道长，太谢谢你了！“
　　娄佳茹喜极而泣。
　　她早已经做了最坏的打算，如今父母的尸体能找到，可以让他们入土为安，已经是不幸之中的万幸了。
　　“那我现在将令尊放在哪里？”秦风扫了四周一眼问道。
　　闻声，一旁的聂小雨毫不犹豫的说道：“暂时就先放床上吧，别墅是我自己的，没人来，不会有事！”
　　虽说把死人摆在家里有些不吉利，可聂小雨却不在乎这些，有这么一个牛叉的大佬在，难不成还担心有鬼来？
　　“好！”
　　秦风点了点头，将两人的尸体取出平放在了床上。
　　“爸！妈！”
　　看到父母的尸体，娄佳茹直接便趴在了床上，握着两人的手放声大哭！
　　见此情形，聂小雨叹了一口气道：“佳茹姐！我现在去帮你联系殡仪馆！”
　　见聂小雨离开，秦风也不动声色的出了房间。
　　这个时候娄佳茹肯定有很多话要和父母说，他一个“陌生人”呆在这里不太合适。
　　不曾想，秦风刚刚走出房间，玄学社团管理员就来了消息。
　　“监察使大人，有结果了！”
　　“嗯？”
　　管理员很是麻利的回复道：
　　“原本黑封村的任务酬劳，是一株A级灵药和现金5亿，但刚刚我汇报上级之后，奖励提升为一株S级灵药，现金照旧，另外将为您开放S级权限！”
　　“灵药？那是什么？”秦风好奇的问道。
　　难道说妖魔复苏之后，还真出现了传说中的灵丹妙药？
　　“您不知道灵药？”管理员顿时一愣。
　　“没听说过！有问题吗？”秦风淡定的回复道。
　　“那您总该知道阴气裂缝吧？”管理员连忙问道。
　　“知道。”
　　秦风淡淡回了句，阴气裂缝不就是阴巢吗。
　　看到秦风的回复，管理员顿时有些懵。
　　知道阴气裂缝，倒是却不知道灵药，这大佬，怕不是在逗自己玩？
　　想了片刻，管理员道：“这样吧，我给您发一份资料吧。”
　　下一秒，秦风便是收到了一封邮件，里面有着极为详细的资料。
　　根据资料所言。
　　灵药生长于阴巢周遭，特别是阴巢越大的地方，灵药的数量和等级就越高。
　　迄今为止，人类已经发现了三十六处高级阴巢，而其他小型阴巢更是数不胜数……
　　“监察使大人，您看完了吗？”片刻之后，管理员问道。
　　自从秦风解决了S级邪崇，他对于秦风的态度就恭敬无比，言语之中更是必称之为大人。
　　一位至少SS级存在的高手，可不是他这种小人物可以怠慢的。
　　“看完了！”秦风回复。
　　管理员有些希冀的问道：“那大人，您有没有兴趣，去太黄山看看？哪里有一个特大型的阴气裂缝，听说……”
　　“没兴趣！”
　　秦风直接拒绝，干脆利落，毫不拖泥带水！
　　跑那么远，搞毛线啊！自己现在还得想办法弄信仰值呢。
　　“东西送到云海城的城隍庙吧！”
　　秦风留下了一句话，便直接断了联系。
　　“啊啊啊啊！”
　　与此同时，在别墅外面适时的传来了聂小雨的大呼小叫，同时，似乎还有重物被撞飞的声音传来。
　　“刷！”
　　秦风身形一动之间，已经出现在了外面。
　　而当他看到外面的景象时，不由有些哑然！
　　院子外，聂小雨正坐在车里面大喊大叫。
　　而在车头上，正有一只青面獠牙的恶鬼，张牙舞爪的在车头挣扎着。
　　很显然这恶鬼的运气不好。
　　它刚现身便被聂小雨这个女司机给撞了，然后直接被车头秦风留下的印记给镇压在车头中，不得脱身。
　　“放开我！你快放开我！”
　　恶鬼不断挥舞着利爪，想要直接将车头撕裂。
　　可惜它太弱了。
　　或者说是秦风留下的印记太强了，印记染发而出的乌光直接烤的它青烟四溢，跟一块烤五花肉似的。
　　“碰！”
　　秦风上前直接将那恶鬼拍成了齑粉，同时看着聂小雨问道：“你这怎么回事？”
　　“大师，你画的那个太牛皮了啊！”
　　秦风满脸黑线，指着车头沉声问道：“我问你，刚刚那是怎么回事。”
　　吸了吸鼻子，聂小雨压抑着内心的兴奋道：
　　“我刚刚不是联系了殡仪馆么？它就是殡仪馆派来的代表，我琢磨亲自去接一下，没想到刚领着它进院子，它就现了原形，疯了一样想要吃我！”
　　“殡仪馆么？”秦风心里忽的一动，“走，叫上娄佳茹，我们一起过去看看！”
　　“好嘞！”
　　聂小雨兴奋的应和道。
　　太涨见识了！尤其是跟在大佬身边，根本不怕自己送命。
　　片刻之后，聂小雨便拉着娄佳茹上了车，而后一脚油门下去，车直直的冲了出去！
　　十几分钟之后，车子停在了郊外的一间殡仪馆前面。
　　“应该就是这里了！”聂小雨有些怕怕的说道。
　　三人同时探头望去，只见整个殡仪馆看上去黑乎乎的，门口还停着一辆运棺材的车，显得诡异至极。
　　“哥哥！姐姐，你们能换一家吗？”
　　三人刚刚下车，门口传来一道稚嫩童音。
　　只见一名大概七八岁的小女孩正坐在门槛上，双手托着下巴，一双大眼睛忽闪忽闪的看着秦风三人。
　　“原来是个小妹妹啊！吓我一跳！”聂小雨拍了拍胸口道。
　　不过她也不傻，大晚上一个小女孩在外边，天知道到底是啥玩意，所以她还是离得远远的没敢靠近。
　　秦风微笑看着小女孩问：“小妹妹！你为什么让我们换一家呢？”
　　在秦风的眼中，面前的小女孩与正常人可是大不一样。
　　她一对眸子之中，闪烁着诡异的蓝光，在常人眼中精致的面容，则是一张惊悚的猫脸。
　　猫女！
　　而且小女孩的魂魄很有趣。
　　竟然是一只猫的魂魄和人的魂魄融合后形成的！
　　“因为进去的人，全都没有再出来呢！”
　　小女孩歪着脑袋，一脸的天真无邪，不过说出来的话语，却让娄佳茹和聂小雨倒吸一口凉气！
　　进去的人都没再出来？
　　这是啥意思？
　　死了？
　　还是单纯说是尸体被火化了？

81、你说能不能胡？（求推荐票）
　　闻声，秦风则是笑了笑：“没事！我们就进去看看！”
　　难得还能遇到个带着善意的妖魔，而且对方身上并无杀戮值，所以秦风决定，暂时先不动她。
　　小女孩犹豫了一下，就让开了道路。
　　看着三人的背影即将消失于门口，小女孩咬了咬牙，低声道：
　　“哥哥！姐姐！如果遇到了不好的事情，你们可以试着往后院跑！”
　　“知道了！谢谢你。”
　　秦风笑了笑，而后踏着大步，进入了殡仪馆。
　　……
　　“老东西怎么还没回来！”
　　“就是！不就是运送两具尸体回来吗，怎么去了这么久！”
　　“三缺一啊，还真的是麻烦！”
　　秦风三人刚进入殡仪馆，就听到了几道不耐烦的声音，有男有女，隐隐的还有推麻将的声音传来！
　　“你们三缺一啊？”
　　秦风似乎想起了什么，微微一笑，带着两女进入了声音传来的房中！
　　房间内摆着一个自动麻将桌，两男一女正坐在三个位置上，而空出来的一个位置不用说，自然是他们口中的老东西了。
　　只不过这老东西，早就被秦风给干掉了。
　　“对啊！三缺一！你们要不要来凑一个啊！”
　　听到秦风自门外传来的声音，三人都是连忙转过头来。
　　“嘎嘎嘎！”
　　隐隐约约之间，在三人的后背上，三道鬼影同样缓缓转过身来，全都阴森的看着秦风三人！
　　赌鬼！
　　三人身上赫然全都带着赌鬼！
　　怪不得为了玩一把麻将，也不管认不认识秦风三人。
　　“可是我也不会啊！你们会吗？”秦风看着身后两女问道。
　　“我们不打牌！”
　　聂小雨和娄佳茹同时摇头。
　　她们多少懂一些麻将，不过她们可不敢再殡仪馆和人打牌。
　　“来吧来吧，咱们坐下聊！”
　　“没关系！很简单的！”
　　“不会我们可以教你！像你们这种新手，手气可旺了！”
　　三个被赌鬼附身的人，热络的开口吆喝道。
　　其中那面容艳丽的女人更是起身，走过去媚笑的伸出小手，拉着秦风坐在了位置上。
　　看到秦风坐下，三人身后的赌鬼，都是露出了满意的笑容。
　　落座之后，秦风很是谦逊的问道：“打多大？我真不怎么会，你们可得让着我点啊！”
　　“十！”
　　坐在秦风对面的男子，阴恻恻的说道。
　　“十块？那不大啊，我倒是玩得起！”秦风笑道。
　　娄佳茹和聂小雨则是一脸古怪，没想到秦风竟然真的打起了麻将。
　　“不是十块！是十年！”
　　秦风左手边的女子，咧嘴一笑，露出了邪恶的笑容来。
　　“什么十年？”秦风严重露出一丝疑惑。
　　右手边的男子此时补充道：“玩一把，赌十年寿命！”
　　“你们是疯子吧！打麻将还带玩命的？”秦风当即站了起来，佯装发怒道，“不玩了不玩了，我不和疯子玩！”
　　聂小雨和娄佳茹也知道不对劲了，这三人怕根本不是正常人！
　　不过有秦风在，她们倒也不怕，毕竟黑封村的阵势，可比这边大多了。
　　“小弟弟，既然坐下了，可不是你说不打就能不打的噢！”坐在秦风左手的女人，咧嘴一笑道。
　　“既然坐下了，不打一圈，你休想离开了！”另外两人也是附和道。
　　而自动麻将机，则是快速的转动了起来，甚至连筛子都转好了！
　　“我坐庄，拿牌吧小娃子，你放心，我们会给你留点寿命的！”
　　秦风眯着眼看着三人，突然咧嘴一笑，“那就陪你们玩玩吧！”
　　话毕，秦风伸手利索拿牌！
　　麻将是国粹，秦风之前虽说不会，却也知道些规则。
　　而当秦风把牌垒好之后，身后的聂小雨忍不住出声吐槽道：“风大师……您这手气……可真是……”
　　一、四、六、八、九筒。
　　二、五、七万。
　　三、六、九条。
　　外加东、南、西、北、中、发、白！
　　很显然，秦风的牌就没有两张是连在一起的！
　　不管是谁拿到这种牌，都得是双手离开牌桌，直接掏钱了。
　　这胡牌的概率，甚至比三家诈胡的概率还低好不好！
　　更何况，秦风好像真不懂打牌，竟然还多拿了几张牌，妥妥的新手嘛！
　　“我这运气怎么了？这不是天胡吗？”
　　秦风轻笑一声，直接把手里的牌推了出去。
　　天胡？
　　此刻，不止是聂小雨和娄佳茹懵了！连对面的三个赌鬼也是瞬间呆滞！
　　天胡！？
　　都不是你坐庄，你拿什么天胡？
　　他们再低头看了一眼秦风的牌后，脸上都是露出了狰狞的笑容！
　　这牌也敢说天胡？我们是鬼也不能这么糊弄啊！
　　“小弟弟，诈胡可是要赔三家的！”
　　“一人十年，那可是三十年寿命！”
　　“这可是你自找的！”
　　三只赌鬼都是阴恻恻的盯着秦风，一脸的不怀好意。
　　“炸胡？你们确定？”
　　秦风嘴角一勾，漠然的扫视了三人一眼，而后淡定的取出了弑鬼剑，“啪”的一声拍在了桌子上，
　　“来，你们再说一遍，我这牌是不是炸胡？”
　　弑鬼剑身乌芒涌动，犀利到极致的剑意，让在场三只赌鬼眼睛都直了！
　　法器！
　　这什么级别？
　　卧槽，根本看不出来！
　　道门大佬啊！
　　吹口气就能弄死自己那种！
　　三个赌鬼欲哭无泪，自己竟然拉着一个道门大佬在打麻将，这不是活的不耐烦了嘛！
　　“能不能胡！”秦风眯着眼看着三人。
　　“能！”
　　“当然能！您这不就是天胡吗？”
　　“对对对！是天胡！”
　　三只赌鬼连连点头。
　　“噗嗤……”
　　一旁的娄佳茹和聂小雨都忍不住笑出声来。
　　果然是识时务者为俊杰，原来邪崇们也是欺软怕硬的主儿啊！
　　秦风好整以暇的问道：“既然能胡，我十年的生命呢？”
　　“有！”
　　“有！”
　　“有！”
　　三只赌鬼都是连忙张口，吐出了三道光团。
　　【“叮！收获三十年的寿元，转化为香火值3000点！】
　　秦风眉头忽的一挑，这寿元竟然可以直接兑换香火值？
　　有点意思！
　　下一秒，秦风微笑着看向面前三只赌鬼。
　　这三个赌鬼之前不知巧取豪夺了多少寿元，正好可以全都换成香火值！

82、诡异的赌局（求推荐票）
　　看到秦风脸上“灿烂”的笑容，三只赌鬼心中顿时一阵发颤。
　　坐在秦风对面的赌鬼，战战兢兢的说道：“大人，您看我们可不可以改一下规则，不可以直接天胡啊？”
　　那赌鬼此时内心戏十分的丰富。
　　还是保命要紧！
　　虽说不知道大佬是什么想法，可暂时似乎没有要自己命的意思，是不是还可以挣扎一下？
　　不过总是输寿元也不行，否则自己也一样会魂飞魄散，要不试试讲道理？
　　道门大佬总归是要点脸的吧？要是把把都这样天胡，那还玩个屁的麻将啊？
　　“可以啊！”秦风干脆的点头。
　　闻声，左手边的赌鬼，也小心翼翼的补充道：“那胡牌的规则，是不是也要统一一下？”
　　“行！”秦风欣然应诺。
　　“大人您看，这样、这样、还有这样，才是胡牌。”
　　“这样是大胡、这样是小胡，诈胡要包三家的。”
　　三位赌鬼开始给热络的给秦风讲解麻将的规则。
　　他们生怕秦风在抓个十三不靠，就敢直接推牌说自己天胡了。
　　要是啥牌都是往前一推，胡牌，那还打个毛线啊？
　　“明白了！”秦风很是认真的点了点头。
　　“好！”
　　三个赌鬼闻言，眼中都是闪过一抹喜色。
　　大佬好像没有掀桌子的意思，等会儿多少输给大佬一些，别让大佬挥剑把自己砍死就行。
　　听说道门有驱鬼术，一会儿打开心了，也许还能认一个爸爸？
　　感受着桌上弑鬼剑的气息，三鬼就浑身发寒。
　　打骰子……
　　拿牌……
　　第二把再次开始。
　　然而，坐庄的赌鬼，看着自己的牌突然纠结了。
　　天胡！
　　卧槽，这一把它的牌，可是妥妥的天胡啊！
　　但是规矩可是它们自己定的！麻将没有天胡！
　　“红中！”
　　坐庄的赌鬼泪流满面，依依不舍的打出了一张麻将。
　　“我是地胡！”
　　另一只赌鬼，突然欢呼雀跃！
　　地胡可是和天胡一样，都要包三家的，这一把自己不仅赢了，还小赚了二十年寿命！
　　“你这牌能胡？”
　　秦风斜睨着欢呼雀跃的赌鬼，而后直接将手里的牌拿出一张，塞到了它的麻将之中。
　　“明显多了一张牌啊，你这地胡就是诈胡好不好，包三家，没问题吧？”
　　秦风严肃的看着那赌鬼。
　　“？？？”
　　“这也行？”
　　赌鬼彻底懵圈了！这牌明明就是你塞给我的啊？你想让我输，你好歹做的隐晦点吧？
　　你是道门大佬，你肯定做得到！
　　可是你当着我的面，给我塞牌是啥意思？
　　聂小雨和娄佳茹实在忍不住了，同时噗嗤一声笑出声来。
　　“我说错了吗？”秦风看着另外两个赌鬼，一本正经的问道。
　　“这……没……没错……”
　　“它确实是炸胡！道长说的没毛病！”
　　两个赌鬼脸色被吓得更白了，充满求生欲的连连摆手，都是眼色怜悯的看着刚刚还欢呼雀跃的那只赌鬼！
　　“不玩了！”
　　“大人您直说，怎样才可以放过我们？”
　　“我们不止可以做您的鬼仆，也可以为您搞来金钱和寿元，还请大人网开一面！”
　　地胡的赌鬼心态彻底崩了！
　　这麻将真的没法玩了！这大佬明显是在消遣它们啊！
　　“不玩了？”
　　秦风脸色骤然一沉，“说好了打一圈，现在半圈都没打完，你就不打了，你真当我好欺负是吧！”
　　“我……”
　　三个赌鬼都不敢说话了。
　　尤其是刚刚心态崩溃，鼓起勇气吐槽的那个，更是怂的快钻桌子底下了。
　　“要不我帮你们戒戒赌瘾？”
　　秦风说罢，作势要去拿弑鬼剑！
　　“打！我们打！”
　　“道长别动怒，我们一定陪您打完！”
　　三个赌鬼冷汗都下来了。
　　它们从普通人身上赢了不少的生命，那些输光了生命的人，被它们直接进了焚化炉！
　　仔细算算几人身上的寿命应该够输完一圈！
　　即便输光了也还能留口气，总比直接被人家宰了好吧？
　　自己约的牌局，含着泪都得打完不是！
　　接下来的麻将，三个赌鬼打的是毫无乐趣可言。
　　毕竟再好的牌他们都不敢胡，有命赢你有命收账吗？
　　……
　　“我这牌好像少了一张一饼！”
　　“啪！”
　　秦风刚开口上家就往他手里塞了一张一饼！
　　“要是能把这张换成九万就完美了！”
　　秦风又嘀咕了一句。
　　下家直接就拿了一张九万换了秦风的一万！
　　……
　　一场诡异的赌局，就这样进行起来。
　　一开始三个赌鬼还能勉强支撑，到了最后已经输的口吐白沫了！
　　“几个穷鬼，这就没寿命了？”
　　最后一把打完，秦风看着三个赌鬼，语气之中满是嫌弃。
　　赌鬼每一次献出寿命，气息都会孱弱几分，如今已经近乎透明了。
　　“输不起了！我们真的输不起了！”
　　“求求您放过我们，我们愿意认您为主，做您忠心不二的鬼仆！”
　　三个赌鬼再也提不起半点力气！
　　秦风冷漠的看着三个赌鬼，
　　“现在知道求饶了？之前和你们打牌的人，又有多少是像我一样，被你们强拉上牌桌的呢？他们是否有向你们求饶过？”
　　“我们……”
　　三个赌鬼神色惨然，怎么可能不求饶？
　　那些被强拉上牌桌的人，在知道规则的时候，就已经开始出口求饶了，可是那又如何呢？它们自然不会答应的。
　　“既然旁人求饶你们不应，我又何必在乎你们求饶？”秦风神色淡漠的说道。
　　“焚——”
　　秦风手掌一挥，三道冥火已经飞出，落在了三个赌鬼身上！
　　“不！”
　　“我们错了！”
　　“放过我们！”
　　冥火入体，三只赌鬼只感觉刺痛感深入骨髓，让它们忍不住惨叫连连！
　　冥火如跗骨之蛆一般，转瞬间将三只赌鬼烧了个干净！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　三个被赌鬼附身的男女则径直倒下。
　　在他们倒下之后，肉身都是快速的衰老，片刻之后只留下三具干尸。
　　他们早就被三只赌鬼吸干了，之前之所以能维持体型其实是赌鬼的能力。
　　“我们去后院看看！”
　　解决了三只赌鬼后，秦风直奔后院而去。
　　之前门外的小猫女说过，如果遇到危险，可以往后院跑。
　　想来后院还隐藏着什么其他的诡异。
　　既然已经来了，那就一并解决好了。

83、骷颅与花瓶（求推荐票）
　　三人刚一踏入后院，同时愣在了原地。
　　当看清楚面前的情形后，娄佳茹和聂小雨两人，俏脸同时一红！
　　“呸！真不要脸！”
　　“这操作好秀！”
　　二女几乎同时轻啐了一声，而后有些羞涩的扭过头去。
　　“操作好秀，”则是秦风的感叹。
　　只见后院一株老槐树下，正有一个秋千在来回晃荡。
　　而在秋千上，有一男一女正活力四射的叠在一起，随着秋千的前后摇摆，两人动作愈发的加快。
　　这场面，简直过于“刺激”了！
　　聂小雨倒是还好，娄佳茹可就吃不消了。
　　她是妥妥的工作狂，一心扑在事业上，这方面是绝对的白痴，她哪儿见过这样的阵仗啊？
　　不过娄佳茹很快就发现不对劲了。
　　只见秦风竟然目不转睛的看着，而且看的很认真，脸上的神色，似乎有些诡异……
　　“风道长…是有什么不对吗？”
　　娄佳茹神色骤然变得凝重，她可不蠢，一路行来也见识了秦风的强大。
　　而如今秦风这样关注，面前这俩……该不会也是邪祟吧？
　　就是……
　　“真会玩！没想到一个老花瓶子，都这么会玩！”秦风感叹的说道。
　　“什么？”娄佳茹一愣！
　　花瓶？
　　什么花瓶？
　　秋千上的女人，虽然有几分姿色，可早已是徐娘半老了，这也算的上花瓶？
　　“谁？”
　　而此时，秋千上的一男一女，也是听到了动静，同时看向了秦风三人。
　　糟糕！被发现了！
　　娄佳茹和聂小雨心里都是咯噔一下，有种坏人好事而且还被抓了个现行的感觉！
　　秦风对着两人挥了挥手，和颜悦色的说道：“你们继续！我们就静静的看着不说话！”
　　一男一女脸色都是一黑！
　　你不说话更尴尬好吗？
　　男子脸上更是闪过一抹阴邪之色，不过看到聂小雨和娄佳茹两人，立即就喜笑颜开了。
　　“要不一起？”
　　“卧槽！”
　　娄佳茹和聂小雨都呆了，这事情竟然还可以邀请？
　　娄佳茹下意识的拉住了秦风。
　　“好啊！那就一起！”
　　秦风则是踏着大步往前。
　　“风道长，您别去！”
　　娄佳茹想拉住秦风，可是秦风已经挣脱了她的手掌，走到了秋千旁边。
　　然后两女便看到了颠覆人生观的一幕！
　　“砰！”
　　只见秦风猛地伸手，一把将男子从秋千上扯了下来，而后摔在了地上！
　　“哐当！”
　　男子被惯在地上，竟然发出清脆的鸣音。
　　再一看，这哪里是一个男子啊，分明是一个画着猫图案的老旧花瓶！
　　花瓶上面还刻画着五官，被秦风惯在地上之后，神色变得惊愕。
　　此时，娄佳茹和聂小雨终于懂了，原来还真是一个老花瓶子啊！
　　“啊！”
　　秋千上的女子，此时也是惊呼一声，直接从秋千上面摔了下来。
　　原本还算徐娘半老的女子，在落地的一刹那却变成了一具骷髅！
　　显然她早就死了！被这个邪物老花瓶直接吸干了，如今已经化为了一具枯骨。
　　“鬼！鬼啊！”
　　可悲的是这女子，还不知道自己的境况，摔下来之后竟然大喊大叫，撒丫子想逃走。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　女骷髅一边跑一边散架，还没跑出去就散落了一地，彻底失去了生息。
　　“花瓶！”和“骷髅！”
　　看着这奇异的组合，两女心里顿时一阵恶寒！
　　“别……别杀我……是她自己找的我！”老花瓶被吓坏了。
　　它只是个花瓶精而已，等级也就比赌鬼高一点，绝对不会是秦风的对手。
　　“她找的你？”秦风神色古怪道。
　　“对对对！她自己找的我！”
　　大花瓶不断晃动着点头。
　　它原本就只是摆在女子房间的一个摆件。
　　妖魔复苏之后，它有这方面的资质，就化为了精怪。
　　之后就发现这女子深夜寂寥，于是它就起了心思！
　　白天它是个大花瓶，而到了晚上，就变成男人……
　　最后慢慢的，殡仪馆里竟热闹了起来，不知道哪里跑来三个赌鬼，控制了殡仪馆内的员工。
　　好在老花瓶和赌鬼所图不同！
　　赌鬼搜刮人的生命！
　　而这老花瓶没什么出息，就喜欢和女人胡搞。
　　于是它们便在殡仪馆划分了自己的地盘！
　　赌鬼管大堂，而后院属于老花瓶，大家互不干扰，相安无事。
　　“她找你？你就能把人吸的渣都不剩？”
　　秦风一巴掌便将老花瓶拍的粉碎！
　　欲.色花瓶！
　　乃是妖魔的一种，与欲.色鬼有些类似。
　　它们的“爱好”可男可女，可谓是相当恶心的邪崇了，毕竟不论男女它们都可以。
　　拍死那老花瓶，秦风转过头看着娄佳茹说道：“殡仪馆如今也废了，看来你要另外联系一家了。”
　　“好！”
　　娄佳茹连忙点头。
　　此处邪祟丛生，估计不太吉利，她不愿意父母在此处火化。
　　随后，三人又在这殡仪馆中四处巡视了一圈。
　　直到发现再也没有其他的邪祟之后，秦风带着两女来到了殡仪馆门口。
　　不出他所料，那小猫女，依旧在原地等候。
　　望着走出的三人，小猫女一对大大的眼睛瞪得滚圆！
　　“你…你…你们没事！”
　　微微点了点头，秦风道：“嗯，里面的那几个家伙已经被我解决了。”
　　“唰！”
　　眼前一闪，那小猫女的身影瞬间便消失不见。
　　秦风嘴角一勾，双手环抱于胸前，静静的望着殡仪馆的大门。
　　片刻之后，小猫女亦步亦趋的走了出来，一对蓝色的眼睛怕怕的看着秦风。
　　“大…大人，我没杀过人，我就是待在这里想吸收点阴气用以修行的。”
　　小猫女眼泪都快落下来了。
　　她太害怕了，刚刚进去查看，她发现里面所有“同伴”都没了！
　　要是现在秦风想要对她怎么样，她是无法反抗的。
　　秦风自然知道她说的是真是假，系统是不会骗人的。
　　杀戮值0，便是最好的证明。
　　“你，跟我走。”秦风淡淡的开口道。
　　“嗯嗯嗯，好的！”
　　小猫女连连点头，只要不杀自己，做什么都可以的！
　　一道光芒闪过，原先还以人身现形的小猫女，直接变成了一只黑色的小猫咪。
　　柔顺的毛发染发着淡淡的乌光，很显然，她还是有几分实力的。
　　“来，”秦风对着她招了招手。
　　“喵呜……”
　　下一秒，小猫女已经落到了他的肩膀上。
　　摸了摸那小脑袋，秦风扭头看向了娄佳茹和聂小雨，说道：“我还有事就先回去了，有事打我电话。”
　　言罢，秦风直接驾驭弑鬼剑，御空向着城隍庙的方向而去。
　　遥望着秦风的背影，聂小雨忍不住赞叹道：“这是真正的剑仙啊！”
　　然而，娄佳茹却是望着蹲在秦风肩膀上的小猫女有些出神。
　　不知为何，她脑海中突然出现了一个戴着小猫耳朵的形象……
　　猫女.又……

84、突发事件（求推荐票）
　　既然选择御剑回家，那自然要比坐大巴快多了。
　　秦风落地的时候，天色才微微暗淡。
　　然而此时，他却是发现在城隍府后门，一个年轻人正恭敬等待。
　　那年轻人看着御剑归来的秦风，一双眼眸当即瞪成了牛眼。
　　御剑！
　　卧槽！至少是S级的法器！怪不得可以斩断夜叉戟！
　　他的见识有限，唯有在蜀山门的那几把剑殇中，感受过相似的气息。
　　具体谁强谁弱，就不是他能知道的了。
　　秦风收了弑鬼剑，看向他问道：“玄学社团的人？”
　　“玄学社团096号管理员，茅山第七十九代弟子茅不怀，见过监察使大人！”
　　茅不怀连忙行礼。
　　玄学社团对于秦风十分的重视，毕竟这至少也是一位S级强者，即使在强者扎堆的长白山和蜀山，也同样是举足轻重的人物。
　　秦风点了点头，说道：“一会给我回去改个名字，把监察使改成风真人。”
　　“好的风道长，”
　　茅不怀急忙点头，而后又从怀中取出一个小匣子。
　　这小匣子是由特殊材质制成，专门用来承载各种天才地宝。
　　随着茅不怀打开匣子，顿时一股馨香沁人心脾。
　　小匣子内装着一株蕴含着纯粹灵气的S级灵药，这是秦风这次任务的奖励！
　　秦风接过小匣子，而后手掌一挥灵药直接消失。
　　这玩意和怨气是一个道理，可以提升修为，秦风自然不会推脱。
　　“这……这是袖里乾坤？”茅不怀猛地瞪圆了眸子。
　　袖里乾坤啊！
　　不愧是S级存在，这种手段可不是寻常人能用的。
　　“嗯，”秦风点了点头，想了下后，突然开口问：“我若是想要灵药，有什么渠道可以获得么？”
　　系统内的香火商城也可以兑换灵药，但那价格，直接便把秦风给逼退了。
　　还是做玄学社团的任务比较简单一些。
　　听到秦风询问，茅不怀急忙道：
　　“第一，是在玄学社团上接A级以上的任务。”
　　“第二，则是去荒河寻找！”
　　“荒河？具体一点！”秦风开口道。
　　茅不怀神色严肃的说道，“根据我们最新的评估，荒河周边妖魔复苏的程度，已经被列为S+级别！有许多特异者前去都寻到了灵药。”
　　“若是寻常特异者，我们是不建议去荒河的，不过以您的实力来说，若是去荒河反而可以攫取最大利益。”
　　思索片刻，秦风道：“将你们对荒河已有的资料发给我！”
　　“好！”
　　茅不怀不敢耽误，将资料发送给秦风之后，就匆匆回去复命了。
　　玄学社团如今的压力也很大，若非秦风的地位太高，他也不会亲自来跑一趟，并且还等了这么久……
　　目送茅不怀离去，秦风转身准备进入城隍，然而就在这时，城隍前门却是突然传来一阵喧哗。
　　秦风伸手拍了拍肩上的小猫女，示意她先行入内，而后他则绕了一圈，来到了前门处。
　　走到前面，秦风才发现城隍庙处竟围了一圈人。
　　这一幕看的秦风有些惊讶，难不成这老庙焕发生机，有人来上香了？
　　然而很快，他就知道自己想多了。
　　不是有人来上香，而是有人来捣乱。
　　“你个老不死的，老子的闲事也敢管，我看你是不想活了！”
　　一个五大三粗的光头男子嘴里骂着脏话，一脚便把庙祝老王头给踹翻在地。
　　周边围观的人群，纷纷摇头，窃窃私语：
　　“老王头要倒霉了！”
　　“可怜啊，居然招惹上了斧头帮的这群人！”
　　“这老头也是个犟驴，我劝过，他不听啊！”
　　听着人们的议论，秦风眉头忽的皱起。
　　上前挤进人群中，秦风对着身旁一人问道：“大婶，这里发生了什么？”
　　扭头打量了秦风一眼，挎着菜篮子的大婶叹了口气道：
　　“嗨，本来是一件小事，刘铁斧这帮人喝了点酒，闲逛到了城隍庙这里。”
　　“几个人撒酒疯，在神像上撒了一泡尿，结果被这倔老头看见，嚷嚷着要教训他们。”
　　“这群人啊，横行惯了，哪能受这个气，这不，要找老王头的麻烦呢！”
　　“举头三尺有神明，你们不信神可以，但不能不敬神！”老王头被踹翻在地，但还是不肯认怂，反而梗着脖子回击：“你们就不怕遭报应吗！？”
　　然而……
　　斧头帮的那群人，闻言都嘲笑了起来。
　　“遭报应？”
　　“哈哈哈，可笑死我了。”
　　“这老头怕不是个傻子吧！”
　　围观人群，也是脸颊抽搐，老王头的威胁，在他们看来简直儿戏。
　　都什么年代了，还举头三尺有神明呢？现在谁还信这个？
　　要说是妖魔鬼怪，大家都挺怕的，但说什么神灵，报应，却是没人相信。
　　“你们……你们这是在自寻死路，城隍爷一旦震怒，到时候你们承受得起吗？”
　　老王头气的浑身发抖。
　　他家十代都是城隍庙的庙祝，所以他对城隍爷可是无比的敬畏。
　　多年孓然一身，青灯古卷，枯守小庙，就是因为这一腔虔诚。
　　庙虽小，但却是信仰所在。
　　可如今，却有人践踏他的信仰。
　　这一刻，老王头异常的愤怒，心也他所珍视的，竟在别人眼里一文不值。
　　“什么狗屁城隍震怒不震怒我不知道，我只知道，我现在很震怒，你个老东西承受得起吗？”
　　刘铁斧狞笑几声，活动着手腕，一步步的走了过去。
　　这家伙本来就横行霸道，如今在这个鬼气复苏的大时代，社会秩序远没有过去那么稳定，本来就肆无忌惮的他，更加没有底限。
　　此刻，他眼露凶光，竟然是一副要下死手的样子。
　　而围观人群，虽然不忍，却是不敢说话。
　　看热闹可以，但没有人愿意为老王头出头。
　　正在这时……
　　“你们干什么呢！怎么能这么欺负人家一个老爷爷！”
　　一声娇喝传来，一个女孩自人群外挤了进来。
　　当看清楚来人后，秦风忽的一愣。
　　自拍杆，耳机，充电宝，以及那熟悉的面孔。
　　“她怎么会在这里？”
　　这冲进来的女孩，正是之前秦风处理养老院邪祟的时候，遇到的那讲鬼故事的女生婷婷！
　　正在秦风愣神之际，内里的情况再次发生了变化。

85、信仰不允许践踏（求推荐票）
　　“嘿，好漂亮的妹子！”
　　刘铁斧在看到冲进来的婷婷后，眼神一下子就变了，至于变成什么样，在场的男人都懂。
　　与此同时，许雅婷手中正开着的直播间弹幕一下子就炸了！
　　“主播妹妹，危险啊！”
　　“快跑，你又打不过他！”
　　“是不是傻啊，这姑娘怎么这么莽！”
　　……
　　刘铁斧的手下凑近了他跟前提醒道：“大哥，这丫头还是个主播。”
　　闻言，刘铁斧的眼神更加邪恶了，借着酒意，他的胆子是越来越大。
　　“妹子，你确定要管这老头的闲事？”
　　刘铁斧一步步的走过来，伸出手就要去摸许雅婷的下巴。
　　“你们怎么能这么欺负一个老人家？”
　　许雅婷也感觉到不妙了，一时冲动跑出来，居然要把自己给搭进去。
　　面前这凶男人的眼神实在是太有侵略性了，让她本能的有些不安。
　　“行，我听妹妹的，我不欺负这老头了，我来欺负欺负你。”
　　刘铁斧舔了舔嘴唇，伸出大手，直接就朝着许雅婷抓了过去。
　　看到这一幕，直播间的水友们一下子急了。
　　但事情发生的太突然，即便是他们想帮忙，也来不及。
　　而就在这个时候，一个漠然的声音忽的响起：“欺负老人和女人，呵，你倒是威风。”
　　说话的，自然是秦风。
　　对付这种人渣，他没有客气，直接飞起一脚就将他踹飞了出去。
　　秦风动作太快，这帮人还没有来得及反应，刘铁斧人就飞了。
　　看着身旁出现的男人，许雅婷眼前一亮，“好帅的大叔！”
　　“给我打死这家伙！”
　　刘铁斧被这一脚踹的气血上涌，肚子里的酒菜吐了出来。
　　因为是背部着地，他感觉骨头差点都断了，后背火辣辣的疼。
　　这让他勃然大怒，恨不得弄死秦风。
　　而他的这群手下，听到命令后，自然是目露凶光，朝着秦风冲来。
　　有几个人，身上还带着家伙。
　　但很显然，他们不可能会是秦风的对手。
　　秦风就像是成年人教训小孩，一脚一个，全部踹飞了出去。
　　“哇，欧巴好帅！”
　　许雅婷看到这一幕，小心脏噗噗噗的狂跳。
　　她瞥了一眼弹幕，男水友都在刷牛皮，女观众忙着喊老公。
　　“呸，帅大叔是我的！”
　　许雅婷心里骂了一声，把镜头挪开，不让观众看，自己却是芳心乱颤。
　　近水楼台先得月，英雄救美，美人当然要以身相许了！
　　“好俊的身手！”
　　围观人群发出一声惊呼，也被惊到了。
　　大多数人压根没看清楚秦风的动作，反正一脚一个，人直接就飞出去了。
　　“这位老人说得对，你们今日在这里搞事，报应迟早会来！”
　　秦风可不是再开玩笑。
　　他金口一开，这帮人就算是没报应，也得有报应！
　　此刻，刘铁斧也知道自己撞到了铁板，他这种混社会的，懂什么叫能伸能缩。
　　他和这群小弟，一个字都不多说，灰溜溜的爬起来开始后退。
　　拉开一段距离后，刘铁斧眼中目露凶光，手指秦风。
　　“好小子，够可以的，我承认你很能打，但你护不住这个老东西！你总有不在的时候吧？”
　　“我们斧头帮二百多号人，从今天开始，就跟这个老东西耗上，三天内，我要让这个老东西，连人带这破庙一起消失！”
　　放完狠话，刘铁斧便带着一群小弟离开了。
　　他们这一走，围观的人群就活跃了起来，七嘴舌的说道：
　　“完了啊，斧头帮彻底被你们得罪了！”
　　“刘铁斧这个人我是知道的，睚眦必报，惹了他别想有安生之日！”
　　“老王头，你还是赶紧躲一躲吧，再待在这破庙里，只怕你就活不成了！”
　　人们唉声叹气，你一句我一句，把事情说的越来越严重。
　　“那个刘铁斧有这么坏吗？莫非他还敢杀人不成？”许雅婷很是愤怒的反驳道。
　　“小姑娘，我可以肯定告诉你，刘铁斧他敢，并且他手上是有几条人命的！”
　　一个中年男子郑重其事的说道。
　　好几个人附和，证实了这件事情。
　　许雅婷俏脸一白，她是温室里的花朵，没经过这些，乍一听有些慌神。
　　“孩子，不要担心，我已经老了，本来就没几年好活了。”
　　老王头很看得开，颤颤巍巍的起身。
　　“老人家，还是躲一躲吧。”
　　许雅婷担心出事，如果老人家没有地方去，她是愿意花钱为他安排的。
　　“你是个好孩子，好意我心领了。”
　　老王头淡淡一笑，回过头看着城隍庙。
　　“我家十代都在这里守护，老头子我已经绝后了，再有几年等我死了，所以啊，我想要留在这里，那群恶霸若是要来害我，就让他们来吧，我相信他们会有报应的！”
　　在场的人谁也没想到，老王头竟然能说出这么一番话来。
　　“真是个疯老头。”
　　“你是个傻子，你祖上也是傻子！”
　　“老王头啊，你真的是愚昧不堪。”
　　众人纷纷摇头。
　　在他们看来，老王头简直是在自寻死路。
　　许雅婷直播间的弹幕也在争论。
　　“这个老人家实在是太倔强了。”
　　“什么倔强啊，我看就是傻！”
　　“上面的，话不要说得那么难听，我倒是觉得这个老人家值得敬佩，不管对不对，人家毕竟十代坚守，可敬可佩啊！”
　　直播间的争论，许雅婷没有看到。
　　不过就算看到了她也没有心情管这个，因为她现在一门心思想拯救老王头。
　　只不过老人家倔强，她也没什么办法。
　　看到一旁的秦风不说话，许雅婷咬牙抬头拍了拍秦风的胳膊。
　　“大叔，你快说句话啊。”
　　秦风淡淡一笑，说道：“我觉得老人家做得对。”
　　一句话，让众人大为吃惊。只不过因为秦风能打，没人反驳，但心里难免腹诽两句。
　　“一个老疯子不够，又来个小疯子！”
　　这老王头都已经愚昧到这种程度了，你居然还觉得他说的有道理？不是疯子是什么？
　　“你怎么能这么说呢？”许雅婷跺了跺脚，没好气的道。
　　“不离开这里，又不代表就有危险。”
　　秦风微微一笑，而后转头郑重的看向了老王头……

86、开坛做法请工曹（求推荐票）
　　目视着老王头，秦风淡然开口道：
　　“老人家，既然你是城隍庙的庙祝，敢问你可知道城隍府八品阴阳功曹？”
　　闻言，众人自然是一脸茫然，可老王头眼里却是划过一抹异色。
　　“小后生，你也知道阴阳功曹？”
　　现代人，早就不敬城隍了，很多人甚至都不知道还有这么一号神灵。
　　阴阳功曹作为城隍府阴阳司的二把手，名声更是不显，老王头这辈子还是头一次听到别人在他面前提起。
　　“老人家可知道？”秦风再次询问。
　　“我当然知道了。”
　　老王头眼里露出恭敬之色，佝偻的腰身挺起。
　　“阴阳功曹，正八品，统筹城隍府大小事宜，官位虽不显赫，却极为重要！”
　　秦风满意的点了点头，说道：“既然如此，如今有人不敬神灵，不仅在庙里撒泼，还殴打庙祝，扬言拆毁庙宇，这是大罪！”
　　“城隍若知，必然不会轻易放过！老人家不如开坛做法，上一道表文给阴阳功曹，由他禀告城隍知晓，到那个时候，城隍自然会惩治这一干人等！”
　　秦风这话说的轻飘飘，但是在场众人，却如同在听梦话？
　　什么？
　　开坛做法请功曹？
　　让城隍来惩治这群人？
　　众人看秦风的眼神一下子变了。
　　之前只是怀疑，现在确定了，这小子就是一个疯子啊！
　　“喂，你知不知道你在说什么啊？”许雅婷有些诧异的道。
　　大叔这话，听着就很离谱好不好。
　　如今唯一听进去的，也只有老王头了。
　　他有些犹豫。
　　“老人家为何犹豫？你作为城隍庙祝，便是神灵在阳间的代理人，你有事禀告于他知晓合情合理。”
　　秦风话锋一转，“还是说，其实你心里也不相信城隍存在？”
　　这句话，触动到了老王头。
　　他脸色一变，立即说道：“我怎么可能质疑城隍的存在？好，今晚我就开坛做法请功曹！”
　　开坛做法请功曹！
　　短短几个字，却是把众人震得七晕八素。
　　一个就这么一说，另一个居然还真打算做？
　　“老王头，你不是在开玩笑吧？”一个老人开口询问道，他和老王头有些交情，两个人曾经一起下过棋。
　　“请功曹大人降临是一件大事，我怎么可能开玩笑？”
　　老王头决定了之后，面色有些潮红。
　　他是相信城隍存在的，只是这辈子的确没有见过。
　　而如今机会来了！
　　如果真的能请来功曹，就说明十代坚持，是有意义的。
　　有人发问，“你还真觉得你能把神仙请出来？”
　　老王头就说了四个字。
　　“心诚则灵。”
　　“都什么年代了，居然还有人信这种东西。”
　　几个小年轻摇了摇头，一脸无语的转过身就走了，他们是理解不了这种东西的。
　　“如果不信，晚上大家尽管过来看。”秦风环视众人，发出了邀请。
　　众人一愣，倒是有些心动。
　　毕竟凑热闹是人的本性，晚上这里明显有大热闹将要上演。
　　“最近云海城的鬼物都消停了，晚上倒是可以考虑出来。”
　　“我家距离不远，我到时候带我媳妇一起来看！”
　　“我倒要看看神仙长什么样子！”
　　一些上了年纪的人，做出了决定，当时就表态要出来看。
　　年纪稍微小些的人们，则是不感冒。
　　“就算世界上真的有神仙，老王头算什么啊，凭什么能把神仙请下凡？”
　　秦风淡淡一笑，说道：
　　“就凭他十代坚守，正所谓精诚所至金石为开，我想神灵会给他面子的。”
　　闻言，老王头顿时兴奋了起来：“没错，功曹大人定然会降临！”
　　一群人还是嗤之以鼻。
　　秦风淡然笑到：“不信的话，你们到时候过来看看就知道了，眼见为实，耳听为虚。”
　　“行，我们到时候来看！”
　　这群人也答应了。
　　不过众人抱着的不是凑热闹的念头，而是看笑话。
　　一群人，就这么缓缓散去了。
　　“不是吧，大叔人帅身手好，但脑子看起来有些不正常啊。”
　　“他怎么跟这个老人一样，也神神叨叨的呢？”
　　“我相信我老公，说不定晚上真有神仙下凡！”
　　“女粉给爷爬！”
　　直播间里，议论纷纷。
　　许雅婷扫了一眼，好奇的对秦风问：“大叔，你真觉得会有神仙降临吗？”
　　鬼这个东西大家都信了，因为似乎到处都是。
　　可是神灵，只存在于传说，根本没人见过。
　　“我相信老人家。”
　　秦风没说自己信不信，而是看向老王头。
　　“老头子我这就去准备晚上的法事！”
　　老王头的兴奋消退了不少，变得有些紧张，开坛做法请神，说来容易，做起来可不简单。
　　他快步走进城隍庙，开始准备了。
　　“晚上你可以来开直播，说不定你的人气能暴涨一波。”秦风笑着说道。
　　许雅婷头一看，弹幕都在刷“要看要看”，但她没理会，而是问秦风：“大叔，到时候你也会来吗？”
　　秦风点了点头，回到：“当然。”
　　他必然是会来的，只不过可未必是现在这个身份。
　　许雅婷却没有想那么多，认真的点了点头，说道：“那行，既然你来，到时候我也来。”
　　闻言，直播间弹幕顿时汹涌。
　　男粉哭泣：“完了，我的女神沦陷了！”
　　有个别女粉则是大喊：“我感觉自己好像被绿了！”
　　……
　　晚上老王头要开坛请神的消息，很快就一传十十传百。
　　云海城有不少人，都在议论这件事情。
　　城隍庙是老建筑了，本地人大多都有映像，凑热闹的本性一发动，顿时就有人约好，拖家带口的过去看好戏。
　　这些人纯粹就是无聊了，想去看个笑话罢了。
　　……
　　斧头帮大本营。
　　此时，刘铁斧等人正在上药。
　　“疼疼疼，你他妈的轻一点知道吗？”
　　刘铁斧破口大骂。
　　上药的小弟连忙道歉。
　　就在这时，一个人匆匆忙忙跑了进来。
　　“大哥大哥，出事了，那个死老头晚上要请神！”
　　他很快就把事情说了一遍。
　　“啥，请神？”
　　刘铁斧乍一听有点懵，紧接着则是发出一阵无比荒唐的大笑。
　　太踏马扯淡了。
　　请神？这是人能干出来的事吗？
　　太可乐了。
　　一群被秦风踹了的小弟也忍不住笑了起来，笑得太欢快，牵动到了伤口，疼的又在吸气。
　　“大哥，我们到时候要不要去凑个热闹？”报信的小弟询问道。
　　“凑，肯定要凑！”
　　刘铁斧眼中露出凶恶，狞笑着说道：“咱们还有两台挖掘机是吧？到时候开过去，连人带庙都给老子挖了！”
　　“还请神？他就是真把神请来了，老子也不怂！”
　　……
　　云海城，神符部。
　　那么大的动静，自然惊动了神符部门。
　　秦雨感到十分荒谬，再三向那名队员确认道：“你再说一遍，开坛做法请神仙？你们确定没有搞错？”
　　那名队员郑重的点头回道：“绝对没错，所有人都是这么说的，市民们三三两两的约好，晚上要去看热闹。”
　　这一刻，秦雨多多少少有些懵！

87、全区震动（求推荐票）
　　这件事情之所以能扩散的如此之快，还要多亏了许雅婷。
　　她直播间的水友有很大一部分都是本地人，专门把直播视频录了下来，发到了网上，所以，这才迅速发酵。
　　“这不是乱搞吗？虽然说云海城最近太平了许多，但并不代表鬼物的威胁就没了！”
　　秦雨很是头疼。
　　老百姓啊，有的时候就是拎不清。
　　明知道可能有危险，但就是闲不住，逮到机会就要外出聚集。
　　“想办法把他们都劝回去，不然可能会出大乱子！”秦雨命令道。
　　神符部的成员却是一愣，脸上露出为难之色。
　　这事可不好办啊！
　　消息已经传开了，居民们都约好了要出去，人数很多。
　　要是放在和平年代还好，几个新闻通稿就能让人回去。
　　可是现在这个年头，鬼气复苏，秩序崩坏，大家对于新闻通稿的信任力并不足，即便是神符部这边要求了，大家未必会听。
　　如果要强制要求，那就肯定要出动大量人力。
　　神符部这点人肯定是不够的。
　　至于其他部门，人手也是捉襟见肘。
　　毕竟这个世道，实在是和往常不同，就跟到了世界末日一样，面对无法抵抗的妖魔鬼怪，普通的基层人员，根本帮不上什么忙，与其去送死，倒不如回家避祸。
　　然而此时，陈道长看了看其他成员的为难之色，却是笑着上前，提出了另一个意见，
　　“我倒是觉得，不必劝大家回去。”
　　秦雨挑了挑眉，示意陈道长继续说。
　　“首先，云海城真的是太平了，我昨夜外出，去那些阴气浓郁之地，竟然没有找到一只鬼物踪迹！”
　　“其次，居民们已经决定外出，我们要阻拦人手不足。”
　　“最后，我在想一个问题，老庙祝能不能把神仙请出来？”
　　这一番话，让秦雨眼前一亮。
　　她猛地站起，声音不自觉的加大，“你是说，这件事情可能跟地府有关？”
　　她现在想找到地府，都想疯了！
　　一听到有关地府的消息，秦雨整个人就精神。
　　陈道长不太敢肯定，但还是猜测道：
　　“这个不好说，但城隍本就是地府的中层官吏，老庙祝要请的八品阴阳功曹，正是城隍爷的属官。”
　　“市民们只是想着去凑热闹，因为他们并不知道地府真的存在。”
　　“可我们已经确定了，地府是存在的，老庙祝十代坚守，请神的资格是有的，神灵并非无情，只要存在，就极有可能降临！”
　　“如果功曹降临，我们就找到了一条可以与地府接触的渠道！这才是眼下的头等大事啊！”
　　陈道长的一番分析，让秦雨连连点头。
　　对于神符部来说，这是一个能够见证地府存在的机会，他们不仅不应该阻止，还应该极力促成才对。
　　“好，那今晚所有人穿便衣，去见证请神仪式！一旦有鬼物作乱，所有人第一时间保护群众。”
　　“如果地府神灵真的出现，任何人都不得擅自行动，万一开罪神灵，我会亲自处分他！”
　　秦雨说到最后，眼中忽的划过一抹寒光，
　　“不管神灵出现与否，那个斧头帮，都没有必要存在了！”
　　她知道了整个事情的来龙去脉，内心愤怒无比。
　　刘铁斧那群人也不知道做了多少恶事，丧尽天良，连一个孤寡老人都不肯放过。
　　百足之虫，死而不僵，官方再怎么衰弱，收拾个斧头帮却是简单。
　　我们弄不过恶鬼，还弄不过你？
　　……
　　夜晚，城隍府人头攒动，来了足足有数万人！
　　除了来到现场的人，还有附近居住的市民，不愿意下去拥挤，站在自己阳台，用望远镜看。
　　古老而破旧的城隍庙，在历经了数百年的风雨洗练后，竟然再次焕发生机。
　　上一次有这么多人流出现在城隍庙，只怕是得追溯到两三百年前了。
　　夜已经深了。
　　城隍庙里只有一盏油灯摇曳。
　　许雅婷开了直播，把镜头对准庙门，嘴里小声的嘀咕着，“帅大叔呢？不是说要来看请神仪式吗？哪去了？！”
　　“哈哈哈，主播被放鸽子了！”
　　“很显然，人家帅大叔没有看上你。”
　　“那是我老公！”
　　直播间的水友又开始幸灾乐祸了。
　　许雅婷看了更气，早知道就留个联系方式了，
　　老实说，帅大叔没来，许雅婷心里头还是有点没底的。
　　她看着熙熙攘攘的人群，心里为老王头捏了一把汗，他真的能请来神仙吗？
　　“我都等了十几分钟了，怎么还不开始？”
　　“庙小牌面倒不小，居然让我们等这么久！”
　　“我看成是那老头心虚了，请神本来就是无稽之谈。”
　　“别浪费时间，快开始吧！”
　　人们的耐心渐渐被消耗。
　　他们都是来看热闹，看笑话的，可不是什么虔诚的信徒。
　　秦雨混在人群之中，听到众人的叫喊，询问道：“陈道长，你说老庙祝真的能请来神灵吗？”
　　陈道长想了想，回道：“按照常理，庙祝是有资格沟通神灵的，更何况，他祖上十代都是庙祝，神灵应该是会给他这个面子的。”
　　顿了顿，陈道长又补充了一句：“当然，凡事无绝对，对于神灵，我也只是揣测。”
　　毕竟人心尚且很难洞悉，更何况神灵？
　　闻言，秦雨沉默片刻，再次发问：“陈道长，你认为究竟什么是神灵？”
　　“毫无疑问，神灵拥有着强大的力量。”陈道长思索少许，说道：“但他们一般不会滥用力量。”
　　“哦？道长如何肯定？”
　　秦雨一边说着，一边观察周围的情况。
　　神符部的人已经全部到齐了，人人都身穿便衣，混在人群之中。
　　若是出了大乱子，这些人会第一时间就可以站出来维持秩序。
　　“因为神灵的世界和人间相同，都有法度，据我所知，地府法度很是森严，神灵若是用自己的力量来为祸世间，一旦被发现，轻则贬官申斥，重则革除神位，打入轮回。”
　　“所以，一般情况下，神灵不会铤而走险，因为代价太大，而且还有一点，其实神灵和人的距离，没有想象中的那么远。”
　　陈道长本来就对神灵有了解，这段时间又联系了师门，找到了大量有关于地府的资料。
　　所以他此刻述说，简直如数家珍。
　　（未完待续）

88、似乎要成功了？（求推荐票）
　　神灵和人的距离其实并没有多么遥远？
　　秦雨立刻便注意到了这句话。
　　“陈道长，此话怎讲？”
　　“因为很多神灵，其实都是人变的！”广元道长一语惊人！
　　“比如说…钟馗？”
　　秦雨心中一动，想起了那耳熟能详的传说。
　　“正是，相传钟馗参加科举，但因为长相丑陋，没有被皇帝录用，一怒之下，便撞死在金銮殿上，死后得了机缘，有了一身捉鬼的本事，之后惩恶扬善嫉恶如仇，功德积攒足够后，便被地府所召，成为了阴间神灵。”
　　陈道长满眼都是神往之色。
　　“钟馗之事，不是个例而是常态，譬如说土地神，城隍等官职，除了地府空降神灵之外，还有可能是在当地有大德行的人死后担任！”
　　“即便是空降神灵，任用属下的时候，也多会去翻名册，选出当地有阴德傍身的善人，作为自己的属官。”
　　“还有一种情况，那就是帝王分封，古代帝王为了彰显某些臣子的卓越功绩，在祭祀大典上，有时候也会上一封表文，为臣子讨要官职。”
　　“一般来说，帝王所册封的臣子，生前也都是有过卓越贡献的人物，地府多半会给人皇面子。”
　　“地府神灵无数，其中不知道多少，正是我们所耳熟的王侯将相！”
　　“……”
　　这一番话，让秦雨的眼界拓宽了许多。
　　而对于地府，她内心的排斥和戒备，一下子减弱了许多。
　　人间和阴司，彼此看似无关，但实际上又紧密相连。
　　然而，秦雨在这里受益匪浅，别人可没这种感受……
　　“到底开始不开始？”
　　“不开始我就回去了！”
　　“算了算了，我还是回去吧，想想也有点傻，我居然在这里看人请神。”
　　随着时间的推移，人群沸腾的更厉害了，已经有人开始离开了。
　　许雅婷看了一眼直播间，很显然，水友们也渐渐的有些不耐烦了。
　　而就在这个时候，庙门打开了。
　　老王头穿着一件略显破旧，但是却一尘不染的道袍走出。
　　他没有理会叫嚷的人群，而是慢条斯理的开始布置法坛。
　　所谓法坛，其实就是一张香案。
　　他已经沐浴焚香完毕，刚刚之所以不出来，是在诵读经文。
　　整个流程，都是祖上传下来的规矩，他自然是严格遵守。
　　做完这一切后，也不知道是不是错觉，老王头只觉得自己心静如水，外物似乎不能干涉他丝毫。
　　香案之上，立着八品阴阳功曹的神位。
　　老王头再次行了个礼，而后开始默诵一段经文。
　　最后将自己事先准备好的香炉、熏炉、烛台、油灯、果盘、花瓶、纸钱、香盒、拂尘、朱笔、黄纸、表文、道经……依次摆在香案之上。
　　做完这一切后，他深吸一口气，眼中有激动，然而更多的是坚定。
　　要开始请神了！
　　老王头拿起浮尘，横放在自己的手肘之上，却是闭上双眼，念诵起了经文。
　　他的面容肃穆，经文中的一字一句皆深刻在脑海，此刻逐字逐句的念出，如同珠落玉盘，清晰干净。
　　人们被他的郑重所感染，渐渐的也不说话了，默默的看着他举行着这个神圣的仪式。
　　老王头已经完全进入了状态。
　　这是一种非常神奇的状况，他的世界仿佛只剩下自己一个人。
　　他的全身心，都投入到了这一件事情之中。
　　晦涩的经文，从他嘴里念出，没有丝毫的磕磕绊绊，就好像他已经诵读过千万遍。
　　但实际上，老王头今天才刚刚翻出古老的书籍，恶补了相关知识。
　　这一念经，就是足足半个小时。
　　被感染的众人们，渐渐的开始不耐烦了。
　　就在他们要发牢骚的时候，老王头终于动了。
　　他猛地睁开眼睛，手中浮尘在清水之中掠过，于空中扬起。
　　水花自半空绽放，如同星光一般明亮。
　　话到了嘴边的众人，看到这一幕，立即又咽了回去。
　　众人心里头犯着嘀咕。
　　“别说，这老王头装神弄鬼的样子，还真有点唬人！”
　　做完这件事后，老王头就放下了浮尘。
　　他取出一张黄纸，铺在香案上，毛笔沾染着朱砂，笔走龙蛇，在黄纸上刻画着符篆。
　　这是请神符篆。
　　请神符篆，所起到的作用很简单，便是通知所要请的神灵，有人要与你沟通。
　　该神灵感应到讯息后，会做出选择。
　　若是想要见画符之人，便会降临。
　　如果不来，就是不想见。
　　所以，在画符的时候，老王头愈发谨慎，生怕出了岔子，到时候开罪了功曹大人，因此不肯降临。
　　画符篆其实是一个很漫长的过程。
　　又是半个小时过去了，人们的耐心终于消耗殆尽。
　　“我还以为能有什么大场面看，没想到就是在这里画符！”
　　“困了困了，我走了。”
　　“大家都散了吧，别在这浪费时间了。”
　　众人本就不信，如今一个小时没有见到效果，便立刻说起了风凉话。
　　不少人被说动，打着哈欠离去了。
　　但是更多的人，还是选择等待，毕竟来都来了，不看完岂不是很亏？
　　终于，老王头画完了请神符。
　　此刻，他的额头已经沁出了细密的汗水。
　　靠的很近的许雅婷注意到了这一点，她低声对着直播间道：“你们看，老人家虽然只是画了一张符，但似乎消耗很大？”
　　许雅婷想上去为他擦擦汗，又觉得自己不能打断这个仪式，所以站在原地，没有动弹。
　　“就这？就这？就这？”
　　“所谓的请神，就是看一个老头在这鬼画符？”
　　“不想看可以离开直播间，我都是觉得老人家派头很足，似乎有点东西。”
　　直播间的争议，只存在于网络。
　　许雅婷都没注意到，老王头自然更不会知晓。
　　画好之后，他小心翼翼的将请神符放在一旁，然后深吸一口气，点燃了三炷香。
　　他双手持着香，弯腰鞠了一躬，然后将其插在香炉之中。
　　就在烟雾袅袅升起的瞬间，老王头脚下一顿，朗声诵读了起来：
　　“道由心学，心假香传。
　　香爇玉炉，心存帝前。
　　真灵下盼，仙旆临轩。
　　弟子关告，迳达九天！”
　　此为“祝香神咒”。
　　神咒念毕，老王头猛地抓起请神符，往空中一抛，口中大喝：“去！”
　　说这句话的时候，他的眼中爆出强烈的期盼。
　　成与不成，就看此时了！
　　老王头坚守一生，付出极大，但从未见过神迹。
　　城隍庙香火日渐稀少，而他的青春也一去不回，要说是没有怀疑，那是不可能的。
　　周边的人不止一次告诉他，神灵是假的，你守在破庙里，是在虚耗年华。
　　强大的信仰，支撑着老王头继续，但夜深人静之时，他难免会去猜测。
　　神灵是否存在？
　　如果存在，为何十代坚守，却没有见过丝毫神迹？
　　然而，这种猜测，往往刚刚出现，就被他所掐灭。
　　我怎么能质疑神仙呢？
　　念头可以掐灭，但是那一瞬间产生的想法，在他心里留下的影子，却是很难消失。
　　若是能见到神仙，便说明，我这一生很有意义！
　　老王头怀揣着所有的期待，看着高高抛起的请神符。
　　“轰！”
　　请神符越飞越高，毫无征兆的燃烧了起来。
　　橘色的火焰，吞噬了整个符篆，老王头的眼睛也随之燃烧了起来。
　　难以言喻的激动，瞬间填满了他的胸膛。
　　“神灵听到了我的声音！”
　　而围观人群，看着天空中徐徐燃烧，渐渐高飞的请神符，也是瞠目结舌。
　　“我没有看错吧？”
　　“这是魔术还是障眼法？谁能解释解释！”
　　“我的天，老王头不会真的能把神仙请来吧！”
　　人群嘈杂了起来，许多人吞咽着口水，指着天空中的请神符争论不休。
　　（未完待续）

89、这就是神！（求推荐票）
　　而就在符篆燃烧之时，人群的后方，却突然响起了机械的轰鸣之音。
　　两台挖掘机，从侧面开了过来。
　　数百名地痞无赖，簇拥着刘铁斧，气势汹汹的奔来！
　　手中举着大喇叭，刘铁斧恶狠狠的叫嚣着：“你个老东西，今晚我就要连人带庙，一起给你挖了！”
　　刘铁斧早就打算好今晚要过来掺和一手，白天被落了面子，晚上他一定要找回来！
　　当着几万人的面子，将这不知死活的老头和这破庙一起给推平了，刚好能显示他的凶威。
　　若是可以成功，从今以后，听到刘铁斧，谁人能不怕？
　　所以，刘铁斧掐着时间，带上了所有的小弟，赶到了现场。
　　“是刘铁斧！”
　　“斧头帮的人来了！”
　　“完了，老王头要遭殃！”
　　许多人脸色大变，心中担忧了起来。
　　刘铁斧如此兴师动众，肯定不达目的不罢休，老王头就一个孤寡老人，怎么可能斗得过他们？
　　“部长，我们要动手吗？”
　　见到这一幕，神符部成员在对讲机里呼喊。
　　“先等等！”
　　秦雨犹豫了少许，通知组员准备好，但是先不要动手。
　　这…是陈道长的意思。
　　此时的陈道长看向天空中越飞越远的符篆，一副激动莫名的样子。
　　“老大，你看天上！”
　　有个小弟也看到了天上的符篆，呆了一呆，连忙对着刘铁斧说道。
　　“嗯？”刘铁斧仰望天空，皱眉道：“那是什么玩意？”
　　天空中的请神符，按道理说早就该烧光了才是，可目前来看，仅仅只烧了一半。
　　更为离奇的是，巴掌大小的一张符篆，竟然释放出了滔天火焰。
　　火光冲天将云彩都染红了，大晚上的，竟然出现了火烧云的景观！
　　见此一幕，刘铁斧忽然打了个寒战，心中有一种不好的预感。
　　老王头压根没有注意到刘铁斧，他此刻已经全然沉浸在了喜悦之中。
　　功曹大人感应到了请神符！
　　神灵竟然真的存在！
　　这一刻，老王头有一种激动的想流泪的冲动。
　　但想想自己正在做的事情，他艰难的克制住，进行着最后一个步骤。
　　他从袖子里取出一纸表文，嘴里大喝：“云海城有人，名刘铁斧，今寿三十五，罪……”
　　老王头朗声诉说，却是在诉说着刘铁斧的生平罪责。
　　“他在说我？”刘铁斧顿时一个激灵，脑海里冒出疑问，“他为什么要说我？”
　　然而这一刻他突然听到，老王头继续念诵：“此人，作奸犯科，罪状累累！”
　　刘铁斧干过的那些脏事，老百姓是最清楚的。
　　老王头都不需要费劲调查，随便询问几个朋友，就知道的八九不离十了。
　　他将这些事情，一桩桩一件件，全部写在了表文之上，如今，又在大庭广众之下念了出来。
　　“别念了，别念了！”
　　刘铁斧突然怒吼了起来。
　　表面上，他如同炸了毛的狂徒，但实际上，心里却是惊慌失措。
　　他也不知道为什么。
　　过去，他干过的这些事情被人提起，他可不会觉得害怕和愧疚，反而洋洋得意，觉得这是他吹嘘的资本。
　　可现在老王头面无表情的念诵，却是触及到了他内心深处的恐惧。
　　就像是自己被人剥光了，正在经受人们的审视一般，前所未有的心虚感，让他情不自禁的要制止老王头。
　　但老王头却没有停下的意思：
　　“此子不敬神灵，不思悔改，嚣张跋扈，欲拆庙宇，欲杀庙祝，此情容表。”
　　他的声音出乎意料的响亮，盖过了数万人的嘈杂。
　　“草，老子让你别念了！”
　　刘铁斧转身爬上挖掘机，他红着眼睛，亲自开着挖掘机，朝着老王头冲了过去。
　　刘铁斧也不知道为什么，随着老王头的念诵，前所未有的恐惧袭来，让他心中乱了方寸。
　　直觉告诉他，若是让老王头念完，自己可能要出大事！
　　然而可惜的是，已经晚了！
　　老王头念完了最后一句话：“今，王海峰恭请阴阳功曹，明辨浊清，为民伸冤！”
　　话音落下的刹那，老王头就将表文放在蜡烛上。
　　表文燃烧了起来。
　　前后不到一个呼吸的时间，便烧的一干二净。
　　与此同时，因为请神符燃烧而变得通红的天空，猛地晦暗了起来。
　　一朵庞大的黑云，自远处聚拢而来，徐徐降落！
　　众人抬头望去，只见密集的云层距离他们仿佛只有数十米。
　　“咝！”
　　此刻！数万人倒吸一口冷气。
　　此刻！数万人瞪大了眼睛。
　　此刻！数万人手心出了汗，心里说了句：“不会吧！”
　　但，秦风并没有跟他们开玩笑的意思。
　　他已经收到了老王头的表文，且亲身降临了。
　　“轰隆隆！”
　　黑云翻滚，云层愈发的粘稠了起来，一股压抑、威严、阴冷的气息，自云层之中涌动。
　　开着挖掘机往前冲的刘铁斧打了个颤，猛地踩了刹车。
　　他脸色惨白，嘴唇哆嗦，看向天空的目光之中，充满了惊恐。
　　这时，就看到那滚滚黑云之中，渐渐走出了一个人来。
　　此人身穿云图官服，脚下穿着黑色官靴，腰间插着一柄长剑，一只手正按在上面。
　　滔天威势，从此人身上释放出来。
　　而后，此人缓缓开口：
　　“吾，乃城隍府阴阳司正八品阴阳功曹！”
　　秦风的声音无悲无喜，但众人听到，却犹如洪钟大吕一般，振聋发聩。
　　“神仙，真的有神仙！”
　　“我靠，老王头真的把功曹给请出来了！”
　　“这就是传说中的神仙下凡吗？”
　　所有人都激动了起来。
　　神仙啊，这可是神仙下凡！
　　一时之间，那些儿时听到过的神话故事，一股脑的从他们尘封的记忆之中涌出。
　　这个世界有鬼，为什么不能有神？
　　他们没有什么三观破碎的感觉，而是很自然的就接受了神仙的存在。
　　因为在这之前，他们的三观早就破碎的一干二净。
　　阴气复苏刚开始的时候人们都不信，后来残酷的事实摆在眼前，他们这才不得不接受。
　　接受之后，便是习惯。
　　习惯了妖魔鬼怪存在的人们，对于地府神灵的出现，没有想象中巨大的冲击。
　　更多的是震撼和兴奋！
　　因为按照人们听过的神话故事来看，鬼是害人的，但神不会，反而还会保护人！
　　“我的天，老爷子真把神仙请出来了！”
　　“这不是特效吧？”
　　“楼上的，求你给我做个类似的特效好么？”
　　“我妈问我为什么跪在键盘上，我说请她一起来看神仙！”
　　许雅婷的直播间也爆炸了，观众们疯狂的打着字。
　　密密麻麻的弹幕，不断的刷着屏，他们用这种方式，来宣泄内心的震撼。
　　而那些本地的水友，则是立刻出了门，朝着城隍庙这里赶来。
　　他们都有些后悔，早知如此，就也跟着来凑热闹了，谁能想到，这个世界上居然真的存在神仙！
　　“神仙真的出来了！”
　　许雅婷揉了揉眼睛，大眼睛里写满了呆萌。
　　“这就是神仙？”
　　秦雨望着空中威势无穷的身影，忽然间有些口干舌燥。
　　她一直想要见到神，如今真的见到了，却又不知道该说些什么。
　　她的思绪一下子乱了，光是这神仙的气势，就让她难以想象。
　　这就是地府八品功曹吗？比之前见到过的那一队阴兵，也不知道强出了多少！这才是地府的实力啊！
　　秦雨心中感慨，却是不知道，她所看到的八品功曹，正是之前那一队阴兵的首领。
　　她更想不到，这个八品功曹的真实身份，居然是她的亲弟弟！
　　“这……这就是神仙！”陈道长屏住呼吸，狂热的看着天空。
　　此刻，他有一种朝闻道，夕可死的念头。
　　自己见到了神仙，完成了一直以来的夙愿，此刻，就算是死也值得了啊！
　　（今晚没了，求推荐票）

90、受铜柱刑法，三十八年！（求推荐票）
　　法相立于虚空，秦风俯瞰底下众生相，对于他们的反应并不意外。
　　过了片刻，他淡然开口：
　　“王海峰何在？”
　　“我在！！”
　　老王头此刻激动不已，眼中甚至已有热泪涌出。
　　神仙果然存在！
　　自己祖上十代坚守，并不是虚度年华，而是有意义的！
　　仰望天空法相，老王头膝盖一弯，就要跪下。
　　然而，秦风却是手掌轻抬，霎那间一股无形之力托住了他。
　　老王头跪不下去，好奇的抬头望去。
　　秦风注视着他，缓缓道：
　　“你祖上十代守护城隍庙，阴德浑厚，早已记录在册，待你寿数尽时可入城隍府为吏，享人间香火且永恒不灭，所以，见到本神无需跪拜。”
　　闻言，老王头差点没激动的晕过去！
　　自己死后竟然能进入城隍府？
　　哪怕只能成为一个小小阴神，那也是他巨大的造化啊！
　　此刻，若不是秦风托着他，只怕是他早就感激涕零，磕起了响头。
　　老王头很激动，却有人比他更加的激动！
　　在场众人听到秦风这番话，嫉妒的简直不能所以。
　　“我没听错吧？老王头死后居然可以当神仙！？”
　　“我天，这是走了什么狗屎运啊！”
　　“我现在磕头，还来得及不？”
　　众人此刻着实羡慕不已。
　　谁能想到啊，往日他们觉得脑子有问题的傻老头，竟然能有如此鸿运！
　　不过转念一想，众人又觉得自己羡慕不来。
　　老王头足足十代积累，才让他有如此机缘。
　　这，合情！合理！合规矩！
　　“神仙大人好啊！”
　　“求神仙大人保佑！”
　　“求功曹大人赐福！佑我李家平安健康”
　　“……”
　　老王头跪不下去，他的身后却是跪倒了一大片。
　　一群人心头无比火热，神仙下凡的场面，带给了他们极为强烈的冲击。
　　而且在听到秦风许诺于老王头的奖赏后，众人更是羡慕不已。
　　他们也想学老王头，通过这种跪拜的方式，来表达自己的虔诚。
　　很多人都想着，既然老王头是因为足够虔诚而得到了好处，那么我是不是也可以？
　　一时之间，秦风发现自己的信仰值开始暴涨！
　　一道道信仰丝线，从人群之中散发出来，直接进入了城隍府中。
　　秦风内心有些喜悦。
　　这效果还真是立竿见影！
　　按照这信仰值暴涨的速度来看，想要完成任务似乎并不是很难？
　　但喜悦归喜悦，他可没有忘记正事。
　　“王海峰，你所写的表文，本官已经看过了。”
　　秦风的一双神目抬起，直接看向刘铁斧和他的一干小弟。
　　这群人见势不妙，已经准备跑路了。
　　然而秦风一个眼神，就让他们定在原地，动弹不得。
　　而那刘铁斧，更是仿佛承受了一座山的重压，猛地趴在地上，吐出了一口心血！
　　这一幕，让众人更是吃惊。
　　神仙一个眼神，竟重如泰山！镇压世人！
　　秦风看也没看趴在地上动弹不得的刘铁斧，他掌中出现了一本黑色封皮的书册。
　　右手轻抬，秦风将书册翻开，缓缓念道：
　　“罪人刘狗剩，云海城刘家村生人，生于壬寅年九月十九卯时，父刘根生，母李秀莲，无儿无女……”
　　村里时常有讲究，说是小孩起贱名好生养。
　　于是，刘铁斧父亲便给他起了刘狗剩这样一个贱名。
　　而等刘狗剩走上社会后，觉得这个名字没有气势，而且常人一听便会笑话他，于是便改成了刘铁斧。
　　听着秦风的诵读，众人不禁在心里猜想：“神仙这是在念刘铁斧的生平？”
　　然而，众人虽然好奇，却也只是敢在心里想想罢了，这样一个严肃的时刻，可没有人敢出声打扰。
　　秦风手中的书册，便是记录云海城所有人丁的名册，名为丁口薄，一个人何时出生，何时死亡，一生经历，都记载在上面。
　　“不孝父母，不敬先祖，横行乡里，欺行霸市。”
　　秦风一直念到十三岁后，画风急转直下。
　　许多老人若有所思，没记错的话，刘铁斧就是在十三岁那年认识一群社会人，然后就变坏了。
　　之后，则是罄竹难书的罪过。
　　打人，伤人，抢劫财物，勒索富豪，收保护费，甚至是杀人放火，他都干过！
　　直到后面，围观的人们听得暗自咋舌。
　　这神仙也太厉害了，刘铁斧干了什么坏事，他居然全都知道！
　　而此时，身后刘铁斧的小弟们也听的瑟瑟发抖，毕竟刘铁斧干的这些坏事，他们也参与了不少。
　　而刘铁斧自己，则是被吓得几乎要昏厥过去。
　　举头三尺有神明！
　　这句话，瞬间出现在他的脑海。
　　这句话本是说每当作恶之时，都要想想，即便是旁人不知，但神灵却看着。
　　等死后，进了地府，就是算账之时。
　　但刘铁斧不信。
　　如今被清算起来，他才万分悔恨。
　　“以上种种，本该待你死后由判官清算，但你不敬城隍，竟要拆除神庙……”
　　秦风合上丁口薄，眼神冷漠。
　　“本官决定，数罪并罚，立即削你剩余阳寿，交由阴差，发往阴司，打入铜柱地狱三十八年！”
　　闻言，人群一片哗然。
　　哪怕是有神仙在此，他们还是忍不住窃窃私语。
　　“这铜柱地狱是什么？”
　　“听起来好吓人啊！”
　　“也就是说，刘铁斧现在就算是凉了？”
　　一些围观的老人知道的比较多一些，便让周围众人解释了起来。
　　铜柱地狱，为十八层地狱之中的第六层。
　　杀人放火，谋财害命，打击报复，毁灭罪证者，将会被打入铜柱地狱。
　　所谓铜柱地狱，便是一根几人合抱的铜柱，被烧的通红，将犯下大罪的恶灵，捆在上面，受这煎熬之苦。
　　“不开玩笑，听完我有点害怕了！”
　　“刘铁斧居然要被铜柱烤三十八年，他顶得住吗？”
　　“光是想想我都觉得害怕。”
　　一群人不由得吞咽口水，虽然处罚的不是他们，但是听着就觉得瘆得慌。
　　一个老人轻抚着胡须，出声道：
　　“放心吧，十八层地狱无论哪一层，都是以折磨为主，用这种方式让恶灵赎罪，刘铁斧是不会死的，三十八年后会结束惩罚，他就可以去轮回了。”
　　“不过他这种罪大恶极的人，即便是入了轮回，肯定也不能做人了，下辈子肯定是要做畜生！”

91、秦风的善意（求推荐票）
　　听着老者的解释，众人忽然注意到了一个词。
　　轮回？！
　　人们这才突然想起来，地府最大的作用，便是掌控六道轮回啊。
　　霎那间，许多人冷汗直流。
　　他们想起自己这辈子所干过的坏事，差点没被吓傻！
　　“怎么办啊，之前我抢过东西！”
　　“前几年缺钱，我搞电话诈骗，弄了好几万块……”
　　“完了，我不会也要被打入十八层地狱吧？”
　　“苍天在上，我是真不知道世界上还有神仙存在啊，我要是知道，我肯定不敢！”
　　秦风也听到了底下众人的哀嚎声，他满意的点了点头。
　　这正是他要的效果。
　　当众审判刘铁斧，效果有三！
　　其一，证实地府存在，接收众人的信仰与香火！
　　其二，展示威严，让他们知道，举头三尺有神明！
　　其三，重塑人间秩序，使人心有顾忌！
　　前两条，对秦风的好处是显而易见的。
　　至于第三条，从短期来看，对秦风似乎没好处，倒是能帮到飞龙国许多。
　　飞龙国建国已经有五百年了，期间也曾经腐朽崩塌，最后在一代人的努力之下，于废墟之上重生，再次成为了沧源大陆上的大国。
　　闲暇时，秦风翻过这个世界的历史。
　　如果此刻的飞龙国不是遇到了鬼气复苏，定然能大展宏图，成为世界最强的国家。
　　可惜，妖魔鬼怪，还不是人能够对抗的。
　　飞龙国努力维持，却还是人力难敌天意，渐渐走向末路。
　　如果没有遇到鬼气复苏，是绝对不可能沦落到这种境地的。
　　人心散了，再想聚拢就难了，所以秦风此刻选择帮飞龙国一把。
　　地府的出现，能够起到一个震慑人心的作用。
　　今日，秦风在告诉所有人！
　　你生前作奸犯科，即便是没有受到惩罚，但你死后，一定逃不过！
　　而你若是行善积德，做个好人，那你便能够积攒阴德，死后得到福报。
　　最关键的是，秦风还让人们意识到，这一世并不是终点，人死不代表结束，还有来生！
　　如此种种，无疑让那些为恶的人们多了重重顾忌。
　　而这对于飞龙国恢复人间秩序来说，可以说是一项巨大的利好。
　　“地府是在帮助人间？”
　　人群中的秦雨敏锐的察觉到了秦风这一番话，所带来的巨大影响。
　　一股强烈的喜悦，顿时涌上她的心头。
　　鬼气复苏，是天灾。
　　秩序崩溃，则是人祸。
　　这两者紧密相连。
　　如果不是遇到鬼气复苏，人间的秩序怎么能崩塌？
　　秦雨虽然还年轻，但是见识可不浅。
　　她非常的清楚，为了遏制鬼物，飞龙国付出了多么巨大的努力。
　　全国所有的力量，可以说都投在了这方面，因此，最后无力再去管那些趁机作奸犯科的人。
　　人性的丑恶，渐渐的在灾难面前全部暴露了出来。
　　一旦人的欲望得不到制约，所带来的危害，不亚于天灾。
　　一旦抵抗不住恶鬼，人类失去了希望，那么在绝望的时候，就是最后的疯狂了。
　　那种疯狂，足以毁灭一切！
　　秦雨本来以为，那是不可逆的，但现在，她却看到了转机！
　　“陈道长说的没错，地府如今是我们最大的希望了！”
　　此刻，秦雨终于认清楚了现实，放下了心中所有的担忧。
　　秦风不知道自家老姐想法的转变，他其实是有自己的考虑。
　　按理来说，地府是超然的，本不该插手人间的事情。
　　可现在情况却有点特殊。
　　首先，人间之所以混乱，是因为鬼物为患。
　　而对付鬼物，又是地府的分内事。
　　如此一来，地府就和人间有了牵扯，至少秦风和飞龙国官方都有共同的敌人。
　　其次，秦风现在得到的地府还不完整。
　　别人不清楚，但他心里头是非常明白的。
　　说什么把刘铁斧打入十八层地狱，这纯粹就是他在忽悠人。
　　阴曹地府压根还没建立出来，他去哪里找地狱？
　　所以，要想完善地府，就必须要获得信仰值。
　　如果不管人间，人都死光了，他去哪里找信仰？
　　系统这么安排任务，其实也是暗示秦风，要重塑一个太平人间，只有这样，他自己才能得到最大的好处。
　　至于最后，秦风也有私心。
　　他生而为人，在这个世界也有朋友亲人。
　　哪怕是以后地府完善了，他成为了传说中的帝君，他也不可能永远枯坐在地府之中。
　　时不时的，他肯定还要来人间看看。
　　而若是一个濒临破碎的险恶人间，那又有什么看头？
　　所以，综合考虑，秦风做出了这个决定。
　　他等于是释放出了自己的善意，告诉了飞龙国，地府的存在对你是有巨大的好处的！
　　要想生存下去，那么就放下身段，不要有那些乱七糟的想法，乖乖抱本官的大腿吧！
　　普通人没有姐弟二人想的那么多，他们还沉浸在地府的威严之中。
　　尤其是刘铁斧的那一群小弟，可以说是肠子都悔青了。
　　在秦风的神威之下，他们一点点反抗的心思都没有，只想求饶。
　　可是嘴巴像是被什么堵住，一个字都说不出来。
　　“其他从犯，待死后清算。”
　　秦风终于把目光放在了他们身上，只是说出的话，却让人意外。
　　嗯？
　　居然不现在就收拾他们？
　　“神仙为啥要留着这群恶棍？”人们纷纷议论了开来。
　　“因为地府管的是阴间，极少插手阳间事，若是直接对活人出手，不符合阴司的规矩。”
　　解答的是陈道长，他的眼里满是敬畏之色。
　　地府官吏行事，果然讲究法度。
　　闻声，有人问道：“那为啥就对刘铁斧出手了？”
　　“哼！他的情节严重，居然敢拆城隍庙，还要打死庙祝，神仙怎能不怒？”陈道长冷笑一声说道。
　　众人纷纷点头，倒也是理解了。
　　平时做再多坏事，神仙也犯不着搭理你，等你死后，再行清算就是。
　　可你偏偏不知死活，冲到神仙的家，要把家给拆了，还要把管家给打死。这不是找死是什么？
　　“倒是便宜了这群人。”
　　一些抱着除恶务尽念头的人悻悻说道。
　　“便宜不了，他们做了坏事，等死后，免不了要去地狱走一遭！”
　　陈道长抱着双臂，瞥了这群人一眼。
　　刘铁斧的小弟们打了个冷战。
　　一些罪行严重的，自然是如丧考妣。
　　而一些牵扯不深的，却是决定以后要积德行善做好事，这样兴许能功过相抵。

92、荒河水患（求推荐票）
　　底下众人依旧在议论纷纷，而此刻，秦风却是准备离去了。
　　事情已经解决了，神仙自然要保持自己的神秘度，所以，还是先撤吧。
　　于是，秦风猛地一挥手，将刘铁斧的魂魄扯出，拉入了黑云之中。
　　随后，他开口淡淡说道：
　　“此事已了，本官也是时候离去了。”
　　话音刚落，秦风身形一闪，巨大的法相顿时消弭于黑云之中，而后黑云缓缓消散，退回了城隍庙之中。
　　“恭送功曹大人！”
　　老王头立刻拜倒，满眼都是狂热。
　　“恭送神仙！”
　　“求神仙保佑！”
　　“神仙！明天我就来给您上香！”
　　数万人同时跪倒在地，庞大的信仰值汇成一条长龙，疯狂涌入了城隍府中。
　　若是在太平时期，人们无所求，效果可能一般。
　　但是在这种妖魔鬼怪作祟的特殊时期，秦风来这一手，引起的轰动是巨大的！
　　秦风走后，人群顿时沸腾。
　　数万人激烈的讨论着，刚刚秦风给他们造成的内心震撼，短时间内难以消退。
　　有一人大喊道：“上香，我要上香！”
　　他这一喊不要紧，却是提醒了其他人。
　　“我以后再也不拜菩萨了，我只拜城隍爷！”
　　“妈的，能不能别挤，让我先去！”
　　“我先来的，你们别挤，我要上头香！”
　　一时之间，人们几乎疯了，疯狂的涌向城隍庙。
　　然而这城隍庙又小又破，怎能抵挡的住如此巨大的人流？
　　老王头被吓了一大跳，连忙挡住众人喊到：“排好队，一次最多进五个人！”
　　因为他已经是内定的“神仙”，并且还能请神成功的缘故，已经没有人敢拿他当傻子了，所以，老王头的话，没人敢不听。
　　于是，人们勉强排出了一条长龙一样的队伍。
　　看着这个队伍，老张王又是喜悦，又是忧虑。
　　喜悦的自然是小破庙焕发了生机，城隍爷又有香火了。
　　而忧虑的是，城隍庙根本容纳不了这么多人啊！
　　云海城隍庙的规模并不大，乃是数百年前当地的富商所建。
　　这里面只有一座正殿，其中供奉的是城隍爷，至于其他司殿，却是连个影子都没有。
　　人们想要找刚刚大发神威的“阴阳功曹”，却发现根本找不到。
　　“城隍庙该重建了！”有人叹息说道。
　　许多有心人，听了这话眼前顿时一亮。
　　他们要么有钱，要么有势，重建一座城隍庙，当然不在话下。
　　如果可以，他们甚至能够联手，用金子修几座神像出来！
　　钱算什么？
　　要是能在神仙面前露脸，花多少钱他们也愿意！
　　而其中，也包括秦雨和陈道长！
　　“我们要和地府交流，需要一个契机，重建城隍庙似乎就是一个机会！”
　　二人对视一眼，都抱着同样的念头。
　　重建神庙一事，云海城决定一力承担了！
　　其他人甭管有多少钱，能出多大力，也都别想了，这个在神仙面前露脸的机会，云海城志在必得！
　　“嗯？香火值怎么开始增加了？”
　　回到司殿，秦风心中突然有感，然后手往前一划，虚空之中就出现了城隍庙的画面。
　　坐镇在城隍府的他，犹如安装了卫星，能够看到整个云海城的情况。
　　与此同时，秦风也看到了人们在城隍庙前排着长队，正在烧香。
　　老实说，秦风真没想到他们居然这么急不可耐。
　　不过，看着逐渐增加的香火数量，他是愈发的欣喜，今晚这一次显圣，给他带来的好处太多了。
　　观看了一会后，秦风没在理会外面上香的众人，而是取出了刘铁斧的魂魄。
　　刚才在外面说要将他关入铜柱地狱，但很遗憾，铜柱地狱秦风现在还打不开。
　　但要让他就这么魂飞魄散，未免有些太过于便宜他了……
　　想了想，秦风抬起头，看向了堂下正在打扫卫生的女鬼仆刘雨欣。
　　在升任为阴阳工曹之后，秦风带上了她一起入住了城隍府。
　　毕竟这里现在就自己一人，带个人也好帮忙打打下手什么的。
　　“刘雨欣，你过来。”秦风出声召唤道。
　　闻声，刘雨欣愣了下，急忙迎了过来，
　　“大人，有何吩咐？”
　　右手轻轻一挥，秦风直接将刘铁斧的魂魄甩给了她。
　　“这个魂魄交给你了，别弄坏了，从今日起，让他包揽所有杂物，你来负责监视。”
　　“好的。”点了点头，刘雨欣接过了挂在刘铁斧脖子上的锁链，而后拽着他径直离开了司殿。
　　城隍府很大，大到足够刘铁斧忙一辈子了！
　　“喵呜，”
　　一声轻哼，通体黑色的小猫来到了秦风的脚旁，抬头小脑袋静静的看着他。
　　“上来，”秦风轻轻拍了拍自己的膝盖召唤道。
　　“喵呜，”
　　又是一声轻哼，小猫一跃来到了秦风大腿位置，而后蹲伏下来。
　　摸了摸那柔顺的毛发，秦风轻声道：“从今日起，你便叫小希，我若不在时，帮刘雨欣替我看好这城隍府。”
　　“好的，主人。”
　　小嘴口吐人言，小小的猫咪乖巧的蹭了蹭秦风的胳膊。
　　……
　　稍歇片刻，秦风开始阅读茅不怀传来的资料。
　　荒河事件的起因是荒河清淤工程导致的。
　　当时荒河中下游附近的居民，打算清理荒河淤泥、疏通水道，结果竟然挖出了一口透明的棺材！
　　而在挖到水晶棺材的瞬间，上百工人被一股神秘力量直接给送到了岸边。
　　之后当天夜里，荒河流域每到夜里，就会有金戈铁马的喊杀声，响彻四方。
　　到了第二天，便会有浮尸被冲刷到岸上。
　　至此，荒河水患也越发严重，周边不少地域都被淹没了。
　　有人说那透明棺材，是河神的葬身之地。
　　挖到了透明棺材，就等于打扰了河神的安眠，所以荒河此刻才会咆哮泛滥，这是河神动怒了！
　　也有人猜测这透明棺材，乃是镇压某种邪祟的镇物，如今镇物被挖了出来，风水被破坏了，所以才会邪崇丛生。
　　反正一时之间，是众说纷纭，大家都没什么依据，完全是依靠自己凭空猜想。
　　玄学社团也是很难推断真相。
　　“透明棺材？呵呵，就让我看看，你到底是正是邪！”
　　这时，看着资料之中一张模糊的照片，秦风脸上忽的露出了感兴趣的神色。

93、望夫村里望夫台（求推荐票）
　　秦风手中的这张照片拍摄的很模糊。
　　只是隐约之间可以看出，透明棺材的上面，镌刻着一些玄妙的纹路。
　　棺材虽然是透明的，可是里面却笼罩着一层雾气，令人看不真切真容。
　　秦风仔细的阅读资料，却是越看越觉得荒河无比神秘。
　　有人曾经看到，在浮尸出现之后，荒河之中曾经有一道巨大无比的阴影若影若现，疑似是特殊的邪祟……
　　也有人说，这是河神在发怒，必须供奉童男童女，才能够压下灾难……
　　诸如此类的信息很多，让秦风有些眼花缭乱。
　　于是，他直接合上了资料本，心中有了定计。
　　夜里，秦风未曾歇息，直接御剑赶到了荒河附近的荒城，且坐上了前往望夫村的大巴车。
　　根据资料显示，这望夫村之所以如此命名，和一个女人有关系。
　　而且，哪里还有一座庙宇，名为望夫庙。
　　灵药的发现之地，就在望夫村的附近，所以哪里成了秦风的第一站。
　　……
　　“小兄弟，你这也是去望夫台啊！”
　　秦风上车没多久，一名老者忽然坐在了他身边，眯眼笑着问道。
　　“对啊！听说哪里风景不错，而且似乎还有庙会，过去凑个热闹！”秦风笑着回道。
　　“哎，老头子太土喽，一直搞不懂你们外乡人的想法，不过你现在去，还真能凑上热闹。”老者语气唏嘘道。
　　“什么热闹？”张爻心中一动。
　　他刚刚说凑凑热闹，不过是随口一说，可看老者的意思，其中还真有什么秘辛不成？
　　“之前不是荒河闹浮尸吗？望夫台本来就冷清，本以为这一下彻底完了，却没想到外乡人忽然多了起来，现在可是热闹的很呢！”
　　“而且他们这些人啊非常的有钱，对一些花花草草，都很感兴趣，乐意花大价钱买！”
　　“这倒是让望夫台的经济突然变好了，现在十里八乡的人都往那边赶，白天就找找花花草草，挖点菇子什么的，晚上就办庙会，可热闹了！”
　　老者满脸褶皱的脸都笑成了一朵菊花，很显然，他在这其中也获益不浅。
　　“对花花草草感兴趣？”
　　秦风心里一动。
　　看来灵药的消息已经传开，已经有不少特异者都赶过去了。
　　“对啊！”老者连连点头，“就在前几天，有人摘到了一颗拳头大的红色果子，可是卖了3000块咧！”
　　一颗果子！三千块！这对于村民来说可不是个小数目啊！
　　可知道内情的秦风，却在心中摇头叹息。
　　信息不对称啊！
　　灵药如今的珍贵程度，可谓是有价无市，如果卖给玄学社团，估计够那村民吃一辈子了。
　　“老头子我在那边住了一辈子，却从未见过那种果子，红彤彤的好像一团火在烧一样，卖三千我觉得有点亏！”老头撇撇嘴道。
　　“确实是挺稀罕的！”秦风点了点头，“我要是能摘到一些就好了！”
　　听到秦风所言，老者却是突然道：
　　“小兄弟，老头子劝你一句，这玩意儿千万别沾手！这东西邪门的很，不是谁都能镇得住的。”
　　“采果子还得需要镇得住？”秦风诧异的问道。
　　老者突然叹息一声，摇头道：
　　“刚刚我不是和你说，有人摘到了一颗红果子，卖了三千块吗？结果当天夜里他就高烧不断，村里的大夫都看不好，已经送到大医院了！现在也不知道好了没……”
　　“还有人采到了一朵我们都没有见过的大红花，结果花刚刚采到人就没了！而且还是一家十口人一起上吊没了！邪门的很呐！”
　　“一家十口全都上吊自杀了？”
　　秦风眸光顿时一凝。
　　点了点头，老者一脸惋惜的道：“可不是嘛！真是造孽啊！一家七口中还有俩小年轻，刚结婚不久，夫妻关系很好，结果突然就没了！”
　　说完后，老者似乎是想到了什么，脸色突然涌现惊惧之色。
　　“我还听说，夜里他们屋子经常有哀嚎声传出！村里人都说是沾上了脏东西了，有个外乡人不信邪，在里面待了一晚上，第二天被发现的时候已经疯了！”
　　秦风眼睛微微眯起。
　　老者所说的外乡人，应该是一个特异者，看来这屋子里肯定是有邪祟，就是不知道等级如何！
　　正在这时……
　　“嗤！”
　　正在稳定行驶的大巴，忽然一个急刹车，让大巴里不少人都是一晃。
　　而后大巴车竟然忽的朝左边冲出，差点撞在防护栏上！
　　“怎么回事啊！”
　　“卧槽，吓老子一跳！”
　　“搞毛线啊！会不会开车！”
　　大巴停下后，车内都是埋怨声。
　　“不好意思，不好意思！刚刚我好像看到有人冲了过来！所以才会这样。”
　　司机吓得脸色煞白。
　　“人？哪里有人啊！”
　　“是啊！路上空的能踢球了！哪里有人！”
　　不少乘客闻言，都是朝着车窗外面看去，可是此时路上空荡荡的，一个人都没有。
　　“奇怪了！我明明看到有人的啊！”
　　大巴司机也是一脸狐疑，他刚刚明明看到有一道身穿红裙的身影，一下子冲了过来，他才踩了刹车！
　　当司机的耳聪目明是基本功，他觉得自己不会看错才对。
　　“妈的，还真的是大白天的见鬼了！”
　　大巴司机咒骂了两声，再次启动了车子。
　　“砰砰砰！”
　　忽然大巴车车门剧烈晃动起来，显然是有人在外面狠狠敲着门！
　　“还真有人啊！”
　　“刚刚怎么没看到啊？”
　　敲门声传来，不少乘客都是一愣。
　　“不看路的吗？你想找死，也别连累我们一车人啊！”大巴车司机开了车门，有些恼怒的说道。
　　“对不起！我怕错过这一班车，所以跑的急了点！”门外一名红裙女子，不好意思的说道。
　　“上哪里去啊！”
　　司机闻言，倒也不好再发火，很是不满的问道。
　　“望夫台！”
　　女子说着，已经上了车。
　　“小兄弟！我有没有看花眼……”
　　红裙女子刚上车，坐在秦风身边的老者，便是露出惊悚之色，“她的脚，是不是飘在空中啊！”
　　“对啊！”
　　秦风轻笑道：“她不只脚飘在空中，而且浑身上下还湿淋淋的，身体肿的就和在水里泡过一样！”
　　“我去！！”
　　老头子闻言神色一僵，当场呆立在那里！
　　“怎么了老爷子？你们明明是一类东西，见到她何必这么大惊小怪呢？”
　　秦风淡定的看着老头，脸上还露出一抹诡异的笑容。

94、复仇的（求推荐票）
　　听到秦风的话，老者神色微微一变，眼中闪过一抹错愕之色。
　　“你……你什么意思……”
　　这小后生是什么意思？自己和那女人是同一类人？
　　“大爷，您最近照过镜子吗？”秦风眯着眼看着老者问道。
　　老者神色有些古怪，上下打量了一眼秦风道：“照镜子？我这么大的年纪了，照镜子干什么？”
　　“啊！”
　　倒是刚刚上车的女子，刚爬上来就脸色大变，而后掉头就要下车！
　　“你不是要去望夫台吗？一天就这么一班车，你现在下去是打算在外面过夜吗？”司机见状不耐烦的说道。
　　“没事！我可以等明天！”
　　红衣女子连忙摇头，还是打算下车。
　　砰！
　　可是不等女子下车，车门已经砰的一声关上，而后车子已经启动！
　　女子见状，神色更加阴沉！
　　她一脸忌惮，阴沉着脸往里走。
　　而当她看到秦风的时候，眼中却突然闪过一抹喜色，而后竟毫不犹豫的坐在了秦风身后。
　　女子刚刚坐下，秦风便是感受到，有人捅了捅自己的后背。
　　秦风微微一侧身，只见那刚刚上车的红衣女子，正在不断的对着自己使眼色，同时还指着车上的其他人！
　　“你有事？”秦风眯着眼问道。
　　“你自己看！”
　　秦风刚刚开口而已，女子便是取出了一部手机，快速的点动了几下，而后放到了秦风手里。
　　手机上是一条编辑好的短信。
　　“这车里全是鬼！”
　　见状，秦风微微一笑，这个他当然知道。
　　起初他上来的时候，就已经发现这是一辆鬼车了！
　　坐在驾驶位置上的司机，半边脑袋都碎了，一颗眼珠子挂在脸上，看上去很恐怖。
　　而坐在秦风身边的老者，脸蛋儿倒是相对完整，可下半身却都烂了，鲜血淋漓！
　　好在它们都是鬼身，不然这车还真没法坐人了。
　　此刻，车子里除了秦风之外，压根就没一个活人。
　　而秦风当时之所以上车，最开始也只是好奇而已。
　　因为他发现，这车上的司机和乘客，似乎都不知道自己已经死了。
　　以秦风的能力，这一点还是不会判断失误的。
　　可这女鬼就不同了，她分明很清醒，并且很清楚自己是鬼，甚至可以施展一些并不算太高明的幻术！
　　若是秦风此刻是普通人，他眼中的女孩应该是一个漂亮的红裙女人，而不是一个泡发了的溺死鬼。
　　“刷！”
　　女子见秦风神色古怪，眼中闪过一抹恼怒。
　　她伸手一把将手机夺了回去，而后快速的在手机上滑动了几下，再次递给了秦风！
　　手机上是一则新闻。
　　新闻上还配着遇难者的照片，而日期则是三天前。
　　显然车上的人，都是死在三天前！
　　“嗤！”
　　大巴车过了一个弯道之后，却是忽然再次停了下来。
　　而这个弯道，赫然是新闻上提到的坠崖的位置。
　　此刻，秦风惊诧的发现，车厢内的气息突然变了。
　　阴冷刺骨！
　　一股股浓郁的怨气，从四面八方汹涌而来！
　　而之前还表现的很害怕的老者，语气忽然变得森冷起来，
　　“小兄弟，你能看出我们不是人，应该是有一些道行的，不过我们不为害人，还请小兄弟行个方便，下车抽根烟如何？”
　　“你们……”
　　坐在秦风后面的女鬼，神色再次变化，不断的对着秦风使眼色，像是再说，我们一起逃出去！
　　“他可以下车，但是你不可以！”
　　一只胳膊诡异扭曲着的二级猛鬼，已经拦在了女鬼面前。
　　“你！该死！”
　　女鬼浑身戾气翻涌，看向秦风的眼神充满了怨毒。
　　而此时，秦风却是好整以暇的看着眼前群魔乱舞的一幕。
　　“无妨，你们请便，不用顾虑我！至于你这个溺死鬼，还想借我的阳气逃出去，是我给你脸了？”
　　“小兄弟，好胆量！”
　　老者闻言，点了点头，也没在多说什么。
　　车停了下来，司机走了过来，恶狠狠的盯着女子道：
　　“各位乘客，害死我们的仇人就在眼前！你们说我们该怎么办？”
　　“弄死她！不然不知道还有多少人遇害！”
　　“杀了她！害人精！”
　　“都变成鬼了，谁怕谁！”
　　而后秦风便是看到，一群猛鬼直接扑向了女子！
　　女鬼的道行虽然不弱，可车上的鬼实在太多了，而且一个个悍不畏死。
　　短短片刻时间而已，女鬼就被扯的粉碎。
　　“小兄弟，我们没吓到你吧？”
　　解决了女鬼，司机直接坐在了地上，伸手想去掏烟，却发现口袋里早就空了。
　　他知道秦风有道行，不过自己这群人的尊容，可是真的不咋地。
　　“没事！这点场面还吓不到我！”秦风摇头回道。
　　“我们虽然是鬼，但是我们不害人！”老头笑眯眯的说道。
　　秦风不置可否的看着老头，“不害人，你们怎么会让我上车？”
　　闻声，那司机摇头叹息道：“小兄弟有所不知，你上车那一会儿，我们可不知道自己是鬼，这三天来，上了我们车的，可不止你一个！我们最后都安全的给送下车了。”
　　“不知道？”秦风一愣。
　　“对，”老头眯着眼睛道：“我们只有在这个坠崖处才会恢复之前的记忆，等到了终点站我们就会睡着，等醒过来的时候，又会回到发车的地方，然后忘记自己是鬼这件事。”
　　“我比他们更惨一些，之前遇到一些麻烦，记忆也更加零碎。不然刚才见到女鬼，我也不会那么丢人，毕竟我们想堵这个贱人，可不是一天两天了！”
　　“……”
　　秦风有些无语，的确不是一天两天，你们正好死了三天。
　　“小兄弟，我们能拜托你一件事情吗？”那司机突然一脸期待的看着秦风。
　　“什么事情？”秦风淡定的问道。
　　听见似乎有戏，司机急忙说道：“等你下车后，还请你联系一下我们的家人，让他们拜祭一下我们，给我们烧一点东西！”
　　秦风嘴角微微勾起，好整以暇的望着面前的众多鬼怪，出声道：
　　“你倒是说说看，我为什么要帮你们？”

95、与死神结伴（求推荐票）
　　听着秦风的反问，老头与那司机对视一眼，有复杂之色流出。
　　两人心中都清楚，秦风刚刚见到了那恐怖的一幕，如今还面不改色，显然不是凡人，威逼是不可能了。
　　而剩下的，也只有利诱了。
　　一念至此，那老头一咬牙道：
　　“你放心，我们不会让你白帮的！等你到了望夫台之后，可以去找一个叫徐美红的女人，你就说老王让你去她家取点东西，她就会给你一个包裹！”
　　“包裹里有一株你们想要的花草，还有一些零碎的东西，你就都拿走吧！”
　　说完之后，老头子眼中闪过一抹不舍之色，很显然，那株花草价值不菲！
　　望着两人秦风笑道：“连灵药都有，看来你之前身份也不简单啊！”
　　若是一个普通人，得到一株灵药怕是早就卖了，而这老头居然还懂得藏起来，怕是已然知道了一些内幕！
　　老头咧开嘴笑了笑道：“尘归尘，土归土，老王我而今也不过是孤魂野鬼一个，不提也罢！”
　　“好！我答应你了。”
　　秦风点了点头。
　　这鬼车很有意思，说这些人都是鬼吧，他们似乎又有一些特殊，还会失忆。
　　可若说他们不是，那也不妥，毕竟他们的确是鬼身。
　　而且秦风还注意到，在女鬼被这一车鬼弄死之后，他们的气息就一直在消散！
　　“好，就这么说定了！老赵开车吧！将这个小兄弟送到终点站，我们估计也差不多该走了！”老头子意有所指道。
　　“好咧！”
　　司机闻言，直接回到了自己的位置上，而后便是开着大巴，直奔望夫台而去。
　　这一路上，秦风发现大巴变得越来越模糊，而车上的一群鬼魂，也是慢慢变得透明起来。
　　“果然！我们并不算真正意义上的鬼！”
　　见到此番情形，坐在秦风旁边的老头很是豁达的说道。
　　“不是真正意义上的鬼？”秦风有些诧异的看向了他。
　　“没错，我们是执念！”
　　老头乐呵呵的道：“我们死于邪祟之手，心里不甘的执念让我们可以开着鬼车，往来于荒城和望夫台之间！如今我们大仇得报，执念也散了，也该到消散的时候了。”
　　老头看得很开，在解决了执念后，他整个人都平和无比。
　　秦风心中忽然冒出了一句话，“这是个有大智慧的人。”
　　“嗤！”
　　大巴车第三次停下，而这一次秦风已经能够看到不远处的村子了。
　　“小兄弟，到地方了，我们有缘再见吧！”
　　大巴司机停车后，很是热切的说道。
　　“滚！”老头闻言瞪着一对牛眼看了大巴车司机一眼，“不会说话就别说！”
　　“忘记了！不好意思不好意思！”
　　大巴司机也是察觉了自己话里的毛病，憨笑着揉了揉头，却摸下来一把鲜血。
　　“无妨，说不准有缘，还真的可以再见。”
　　秦风神秘的笑了笑，对着众人摆了摆手后，就下了车。
　　拉开窗户，老头还不忘提醒秦风，
　　“小兄弟，你可别忘记了我们的约定啊！让美红多给我烧点纸钱啊！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　老头开口之间，整辆大巴车慢慢开始扭曲，而后彻底消失不见。
　　秦风注视着消失的大巴车，待它彻底消失后，他转身走向了望夫台。
　　这一路上遇到的这些鬼，倒是让秦风心中有了一些新的感悟。
　　有些鬼，并不一定就是鬼。
　　有些人，并不一定就是人。
　　……
　　如同老头所言，这望夫台附近很是热闹，只是刚进外围，秦风就看到了好几个特异者。
　　而在村子入口处，还有不少人摆着摊位，上面摆着各种花花草草，就指望着被人看上，然后发一笔横财。
　　村民们渐渐也知道那些东西的价值了，要价自然也水涨船高。
　　可惜他们的摊位上，有的不过是一些普通花草而已。
　　很遗憾，一毛不值。
　　……
　　“请问徐美红家在哪里？”
　　秦风走到了一个摊位前面，对一个摊位老板问道。
　　“你找徐婆婆啊！”
　　摊主惊诧的看了秦风一眼，而后指了指村里，“一直往里走，你可以看到望夫庙，徐婆婆就住那里！”
　　“多谢了！”
　　秦风致谢后，便是往村子里走去，没走多远他便看到了，一座占地面积颇大的庙宇。
　　前四院！
　　后四院！
　　比城隍府大！秦风表示羡慕！
　　这里的香火似乎很不错，而在庙宇前面还悬挂着一口锈迹斑斑的铜钟！
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　一名老妪此时正缓缓的推动钟木，敲击着那铜钟！
　　嘹亮清冽的钟声响彻，竟然有一股宁静的气息，弥漫了整个村子。
　　法器！
　　秦风严重闪过一丝诧异。
　　这铜钟赫然是一件法器，虽然等级不高，却有着安心凝神的作用。
　　“您就是徐婆婆吧？”秦风踏步上前，看着老妪问道。
　　“嗯？外乡人？”
　　徐美红抬头，露出一双满是伤疤的眼窝！
　　她……是瞎子！
　　老妪双目受过伤势，一双眼窝都被疤痕覆盖着，她明明瞎了，却十分敏锐，一双眼睛虽然看不见，却也知道秦风是外乡人。
　　老妪感觉很敏锐，她发现了秦风的意外，而后微微笑道，
　　“没什么好奇怪的！我在这里住了六十九年了，村子里每一个人的气息，我都感觉得出来！”
　　“不过谁来了都一样，我不曾得到什么奇花异草，你们还是去找别人吧！”
　　徐美红说罢，转身颤颤巍巍的走向庙宇。
　　“是老王让我来的！”秦风突然出声。
　　老妪猛地止步，而后回头盯着秦风。
　　她虽然瞎了，可是秦风依旧感觉，似乎有一道目光，正死死的盯着自己。
　　“老王说只要告诉你，是他让我来找你的，你就会将一个包裹给我！”
　　老妪沉默了，神色很是复杂，片刻之后，她苦涩着说道，
　　“老王是我的师弟！他捞了一辈子尸，就是不希望看到有人怨念不散而化为邪祟，而今看来他自己反而没有落得个好下场！”
　　“捞尸？”
　　秦风心里一动，暗自猜想，难不成那老头竟是传说之中的荒河捞尸人？
　　捞尸人，也被称之为与死神作伴的人。
　　传言，他们日出而作，日落而息。
　　人手一个皮划艇，白日里等在岸边，一旦发现自上游飘下来的尸体，捞尸人便会出动。
　　每捞起来一具尸体，他们会收取几百乃至上千到万的报酬。
　　这是一个褒奖不一的职业。
　　不可获取，却又令人憎厌。

96、荒河水倒灌！（求推荐票）
　　似乎已经猜到了老王的情况，徐美红沉沉的叹了口气。
　　“罢了罢了，你跟我来吧！我师弟确实在我这里留下了一个包裹。”
　　徐美红虽然瞎了，却如履平地的带着秦风，进入了庙宇旁边的一个屋子。
　　推门进去后，秦风抬眼便看到了元宝蜡烛等祭祀物品，还有一些纸扎人。
　　而在屋子的中间，还摆着一口红木棺材！
　　徐美红上前推开了棺材盖，而后从棺材里摸出了一个包裹。
　　无需打开包裹，秦风就已经有了感应，包裹内确实有灵药，而且等级还不低。
　　不过除了灵药之外……似乎还有一股很奇特的气息？
　　手中捏着包裹，徐美红出声道：“这包裹就是我师弟留下来的，不过他离去之前说过，若是他这一次找不到师父，就让我把这一袋子东西烧了！可他现在却让你来取！你多少得先把事情经过和我说一下。”
　　“好！”
　　秦风点头，而后娓娓道来，将事情的经过直接说了一遍。
　　“原来最近村子里传闻的鬼车消息居然是真的？呵，他倒是个有福气的，走的安详，也没留下什么遗憾。”
　　徐美红似乎解开了心结，而后将包裹递给了秦风。
　　“东西我给你了！不过我要提醒你，包裹里面的东西，都是从浮尸身上摸下来的！邪门的很，你一定要小心！”
　　“浮尸身上摸下来的？”秦风眼中露出些许的诧异。
　　点了点头，徐美红有些自傲的说道：“若不是因为这些东西，以我师弟的本事，区区一只溺死鬼，哪里能奈何得了他？”
　　捞尸人！最擅长的就是和水中的东西打交道！
　　溺死鬼就是水中的邪祟之一，结果却把捞尸人给搞死了，可想而知当时的老王情况有多糟糕了。
　　“我知道了！”
　　秦风接过包裹，浮尸上面的东西，其他人或许还会忌惮，但他却不会太在乎。
　　不说那夜叉鬼王，单说魍魉鬼，就不知道比浮尸高级多少，至于浮尸，毛毛雨啦。
　　秦风打开包裹之后，发现里面有两样东西。
　　其中一件乃是一株水草样的灵药，上面荧光点点，灵气极为浓郁，毫不逊色于茅不怀之前送来的灵药。
　　而另一件，则是一件古物！
　　这是一个铜铃，上面还带着几分铜锈，刻画着几道古老的纹路，而在纹路上面依稀可以辨认出一个小篆古字！
　　《君》
　　法器！铜铃绝对是一尊法器无疑！
　　而且秦风能够感受到，这铜铃之中蕴含着一股极为强大的力量，不过这力量似乎被封印了，难以完全复苏。
　　“君？”
　　秦风思忖着开口，“这代表着什么？”
　　徐美红摇了摇头，“可能是代表着这法器主人的名号，或许代表着地位，具体如何，我和我师弟也没法确定！”
　　由于所知的消息太少，秦风也观察不出来个什么，于是他便直接翻手将两件物品收起。
　　而就在他准备告辞之时，外面突然传来一阵响动！
　　“轰隆隆！”
　　一声巨大的轰鸣响起，徐美红脸色大变，连忙跑了出去，而秦风也是毫不犹豫的跟了出去。
　　……
　　“跑！快跑！浮尸又来了！”
　　“快！快往高地跑！”
　　“大家别躲，跑起来！藏不住的！”
　　……
　　此刻，望夫村的村民们，都大呼小叫着招呼着同伴往高处跑！
　　只见在村外，有土黄色的大水，以可怕的速度宣泄而来，如同万马奔腾一般，卷起惊人的浪花！
　　而在大水之中，有一道道黑色的东西在不断的沉浮，若隐若现！
　　脑袋！
　　那黑色的东西赫然是一颗颗脑袋，随着决堤的荒河水起伏，时不时的还可以看到，被泡发的苍白面容，还有那血红的眸子！
　　“这些畜生，到底还有完没完！”
　　徐美红“看向”村外面，满是褶皱的脸上带着怒意！
　　最近一段时间，浮尸经常光顾望夫村，若不是那些特异者带来了生意，怕是村民们都跑光了。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　徐美红转身敲响了庙门口古钟，一阵阵清冽悠扬的钟声传出，将整个村子笼罩其中！
　　而在钟声响彻的刹那，秦风突然发现，原本奔腾而来的荒河水，速度竟然减缓了不少！
　　“放心吧！这法器的效果，就是震慑邪祟，只要钟声一响，邪祟就不敢进来，一会儿就该退却了！”
　　徐美红一边讲解，一边不断地敲击着古钟。
　　这望夫村正是因为有她的庇护，所以才能在遭受袭击后，一直保持着活力和存在，但其余的村子可就没有这么好的运气了。
　　“轰隆隆！”
　　然而这次却不同以往！
　　那原本变缓的荒河水不知受了什么刺激，竟然一下子暴涨起来，而后摧枯拉朽一般冲进了望夫村！
　　“轰隆隆！”
　　村口的几栋房屋，当场被河水冲倒，而后河水便是顺着街道，直接往望夫庙宣泄而来！
　　奔腾的荒河水野蛮无比，冲击力十足，所过之处不断有房屋倾塌。
　　而且水面正以肉眼可见的速度拔高！似乎河水今日打定主意，要淹了这望夫村！
　　徐美红神色猛地一变！
　　“不好！这些畜生学聪明了，镇魂钟吓不住它们了！”
　　……
　　“雯雯！”
　　“我闺女呢！”
　　“你们谁看到我家闺女了？”
　　人群之中猛地传出一道撕心裂肺的声音，却是一名中年妇女，神色仓皇的在四处寻找！
　　“在那里！”
　　不少人都是指向一栋屋子。
　　一个十岁出头的小女孩，不知怎么就爬上了屋顶，看着下面奔腾的黄河水放声大哭！
　　“我去救她！”一个道士打扮的男子突然开口道。
　　特异者！
　　他的修为也不低，是一个C级特异者。
　　男子取出一张避水符，而后就冲进了大水之中！
　　“嗡！”
　　可是男子刚下水而已，他手里的避水符，便是猛地燃烧起来，而后化为灰烬！
　　“糟糕！”
　　男子勃然变色！避水符竟然失效了！
　　“刷刷刷！”
　　此时荒河水之中，一根根黑色的头发交缠在一起，悄无声息的缠住了他的四肢！
　　“我命休矣！”道士绝望开口。
　　“轰！”
　　可就在此时，他忽然感觉到，有人直接拎住了他的脖领子，而后轻轻一甩而已，自己就被甩到了岸上！
　　至于缠绕在他身上的发丝，似乎对来人畏惧如猛兽，竟然是自己松开的。
　　“这是……”

97、老怪物？（感谢月湖花落大大的打赏！）
　　惊讶！
　　静止！
　　这一刻所有人都惊呆了！
　　他们都呆呆的看着眼前发生的一幕。
　　只见在荒河水边缘，已经乔装打扮成“帅大叔”模样的秦风全身笼罩着浓郁的金光！
　　宛如烈日一般璀璨的金光，堂皇大气到了极致，让秦风仿佛一尊活着的神灵！
　　这乃地府官威！
　　此刻，汹涌而来的荒河水，竟然宛如活物一样飞速倒退！
　　浓郁的金光宛如天堑，没有一滴水敢靠近。
　　“咚！”
　　秦风踏出一步，那荒河水就退却几分！
　　浩浩荡荡的金光，以秦风为中心往两边扩散开来，转瞬间就筑起了一座金色的堤坝！
　　见此一幕，围观的特异者中顿时爆发出一阵巨大的喧哗！
　　“这是，龙虎山的金光咒吧？”
　　“别怀疑，这踏马就是！卧槽！劳资惊呆了！我家老祖显灵了！”
　　“以龙虎山八大神咒之一的金光咒铸就金光堤坝！这到底需要多么高深的修为啊！”
　　“这莫不是陆地神仙吧！？”
　　“妈妈呀，神仙下凡了？！”
　　此刻，围观的特异者们，看向秦风的目光宛如祈神！
　　秦风全身都裹着金光，好似一颗太阳一般，可以看到有若实质一般的炁在摇动！
　　此刻，金光堤坝不断延长，挡住了宣泄而下的荒河之水！
　　“嘶嘶嘶！”
　　荒河之水打在金光堤坝上，刹那之间腾起浓重的青烟！水流不断的被蒸发！
　　“神仙！”
　　“感谢神仙搭救……”
　　“我们这是遇到神仙了啊！”
　　看到这一幕，望夫村内的村民，都跪伏在地上祈祷着，眸光敬畏的看着秦风。
　　普通村民感受不到这股庞大的威压，所以他们的表现远比特异者要好。
　　而特异者们如今一个个浑身发颤、大汗淋漓，看向秦风的目光，宛如看洪水猛兽。
　　饶是这荒河咆哮，都没有秦风给他们的压力大。
　　秦风不曾针对他们，可以秦风而今的实力，即便只是逸散而出的压力，也足以将他们压垮了！
　　……
　　“退！有高手在这里，我们不是对手！”
　　荒河水之中，突然有冰冷的声音传出。
　　浮尸沉浮往后退却，荒河水也以肉眼可见的速度退却！
　　“呵，来都来了，还想走？”
　　“轰！”
　　秦风冷笑一声，体内的力量爆发，璀璨的威压金光徐宣泄而下，竟然如大海一般浩瀚！
　　金光禁锢荒河之水，让它们无法退却。
　　浮尸的那点道行，秦风根本就不在乎。
　　可是这洪水来的很古怪，如同有灵性一般，知道害怕和退却，就像是有人在背后操控一样！
　　就好似，暗地里那人掌控了改变天象的能力？
　　类似这样的邪祟，秦风之前也有遇到过。
　　在学校的天台之上，他曾碰到过一面破鼓孕育而出的邪祟，那邪祟可以让天台的上气象都因此而改变！
　　虽说天台的那邪祟操纵的天象不过天台方圆，可其中的含义却是相似的。
　　现如今，这浮尸背后的邪崇居然可以掌控部分荒河水，足见其强大和可怕。
　　“给我过来！”
　　金光涌动！
　　秦风恍若天神下凡一般，抬手之间一道阴雷从天而降，精准无比的打在一具浮尸上面！
　　“啊！”
　　惨叫声传来。
　　涌动的荒河之水，在此时猛地一抖，一具浮尸惨叫一声，当场化为灰烬！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　雷霆在河水之中炸开，整个河面都被镀上了一层雷光，待在水中的浮尸顿时遭了殃！
　　“啊啊啊！”
　　不断有浮尸惨叫着被电翻，像极了用电网捕鱼！
　　如今那些浮尸就像是鱼，被雷霆炸的直接飞出了水面，露出了泡发的狰狞身躯！
　　在它们的身上，秦风还发现了一些水草。
　　这些水草缠绕在浮尸的身上，一缕缕的灵性光芒闪烁，诡异之中居然透着美丽。
　　“灵药！”
　　这水草竟然和刚刚徐美红给自己包裹里的一模一样！
　　秦风手掌挥动之间，阴阳笔乍现！
　　笔尖毫毛迅速拉长缠绕，直接形成了一根金光长鞭！
　　“轰！”
　　金光长鞭每一次落下，必定有一具浮尸当场粉碎，而后其身上的灵药被金光长鞭卷回，落在秦风手中！
　　秦风脸上带着漠然，站在水边隔着遥远的距离，不断收割着浮尸！
　　每一具浮尸都是他增强实力的媒介，所以此刻的秦风杀的不亦乐乎。
　　“我们和你拼了！”
　　浮尸们的脸上，都是森然的杀意。
　　它们双目殷红，头发交织而出，竟然汇聚在一起，形成了一个黑色天幕！
　　“滋滋滋！”
　　然而黑色天幕还未落下，就遭遇了炽盛的金光！
　　金光炽烈无比，直接将之燃烧，而后金光如同海浪一样，直接对着浮尸拍下！
　　“轰轰轰！”
　　十多具浮尸瞬间粉身碎骨！
　　“跑！”
　　剩下的浮尸彻底胆寒了，它们直接沉入水中，随着退却的河水，往荒河中退去！
　　“差不多了！它们应该会带我去老巢了吧？”
　　秦风看着退却的洪水，逸散而出的金光缓缓收敛，而后祭出弑鬼剑，御空而行，直接追了过去！
　　秦风这边顺藤摸瓜一般跟着那些浮尸追了过去，而整个玄学社团，此刻却是沸腾了！
　　【上百浮尸，惊现望夫台！疑似天师府SSS级高手现身！】
　　有在场的特异者，以最快的速度，发出了一篇帖，帖子内还附带着一份视频！
　　视频上一名穿着普通的中年男子，恍若天神一般屹立，浩瀚金光铺天盖地，荒河浮尸触之即死！
　　天雷落于人间，即便隔着屏幕，都有一种让人窒息的压力！
　　……
　　而见此一幕，各大道门的高手，俱是纷纷留言：
　　飞翔的剑仙：卧槽！天师府你们藏的够深啊！有这样一个高手在，你不早点喊出来！
　　惊雷我通天修为：起开！我们天师府若是真有这等高手，我们还需要在这里苦战？这位大能最后离开的时候，用的是你们蜀山的御剑术吧！
　　湘西赶尸人：我在现场，我可以作证，那就是御剑！
　　穆家嫡女：我没骗你们吧，我还看到他打出过小太阳一般的雷球！
　　茅不怀：我提一句啊，和这位的金光咒和掌心雷比起来，你们天师府好像不咋地吧？
　　蜀山大王八：啥也别说了，我这就出发，御剑术！我来了！
　　……
　　各大道门的高手，水贴水的丧心病狂，他们也都很好奇，秦风到底是从哪儿冒出来的？
　　看视频中他的容貌，应该有四十岁左右，按理来说，这个年龄不应该有这么离谱的力量啊！
　　难道……这该不是个驻颜有术的老怪物吧！

98、荒河诡船现！（求推荐票）
　　“叮咚，叮咚，叮咚”
　　此刻，正在追击着浮尸的秦风，手机却是剧烈震动起来。
　　点开一看，只见玄学社团中发来了许多消息，而且大部分都是群聊邀请。
　　……
　　飞翔的剑仙，邀请您加入群聊！
　　惊雷我通天修为，邀请您加入群聊！
　　湘西赶尸人，邀请您加入群聊！
　　看着一串邀请消息，秦风一边御剑，一边随手就点击了同意。
　　“膜拜大佬！”
　　“膜拜大佬！”
　　“膜拜大佬！”
　　刚一入群！一连串磕头的表情，就直接映入眼帘！
　　“有事说事！忙着呢！”秦风一边跟着浮尸，一边快速的回复道。
　　“大佬！我想问一下，您可以开一下视频直播，让我们搜集一下荒河的信息吗？”茅不怀小心翼翼的问道。
　　秦风这一次接的任务，是探索荒河的秘闻。
　　本次的任务和黑封村不同，关键是搜集荒河如今的信息，以便于玄学社团对荒河水患事件进行评估。
　　“之前你可没这么说！”秦风扫了一眼信息，而后快速的回复，“开也可以！得加钱！”
　　……
　　“卧槽！加！必须加！必须给我们大佬加！”
　　“对！不给加钱，都对不起大佬那牛逼的惊雷！”
　　“赶紧的，玄学社团要是没钱了直说，我帮忙贴钱！”
　　“丫的，众筹求大佬开直播！”
　　……
　　茅不怀还来不及回答，群里的其他成员，已经迫不及待的发帖，坚定不移的站在秦风这边。
　　看着群里群魔乱舞的场景，茅不怀不由得有些无语。
　　崽卖爷田心不疼，就好像玄学社团出的报酬，不是你们各大道门资助的一样。
　　不过管他呢！加钱就加钱！反正这些酬劳又不是自己出！
　　“风道长您想加多少？”茅不怀小心翼翼的问道。
　　“两株S灵药！”
　　秦风直接把价钱给翻了一倍。
　　玄学社团背后站着的是各大道门，他们一直在各地的大型阴气裂缝与妖魔鬼怪战斗，怕是早就划分了战区和利益。
　　所以，他们手中的灵药绝对不会少！
　　“价格一点都不贵。”
　　“很公道！”
　　“没错！”
　　“值得！”
　　“可以直观的搜集荒河的信息，还可以膜拜大佬的无敌风姿！一点都不亏。”
　　一群道门高手，都是立即回应道。
　　他们虽然看似跳脱，可却也不是傻子。
　　能进群的，几乎都是在杀戮中成长起来的，所以，众人自然清楚和秦风这种陆地神仙级的存在打好关系，是多么的重要。
　　顶级道门的傲气？
　　No！No！No不存在的！
　　“好！”茅不怀也是毫不犹豫的同意了。
　　“妥当。”当下，秦风直接开启了摄像头，由阴阳笔分出一根毫毛包裹着悬停在半空。
　　这视野，那叫一个嘎嘎好！
　　“嗯？”
　　突然，秦风发现之前被他以气机锁定的浮尸，正在以极快的速度往下沉！
　　秦风心中明白，这应该是到地方了。
　　浮尸不再逃，而是往下潜去，肯定是到目的地了！
　　“轰隆隆！”
　　与此同时荒河水面猛地激荡起来，然后形成一个巨大无比的漩涡！
　　“轰隆隆！”
　　漩涡出现的刹那，荒河水下传出阵阵令人毛骨悚然的声音，似乎有什么东西，想要破水而出一般！
　　有滚滚阴气自河水中冲天而起，如同乌云一般封住了整片天空！
　　“哗啦啦……”
　　紧接着河面刮起可怕的风浪，一重重的大浪从四面八方拍击而下，空中更是下起了特大暴雨！
　　见到此番情形，玄学社团中顿时发出一阵阵猜测：
　　“竟然改变天象到了这等程度！我看这荒河下面的东西，至少也是SS级别！”
　　“没错！之前各大道门联手击杀的魃，出现的时候赤地十里，大地都燃烧着火焰，看这动静，恐怕荒河之中的东西，怕是不弱于那魃！”
　　“赤地十里？那不过是刚诞生的魃罢了，若是任由它强大起来，变成赤地千里的旱魃，当时参战的所有人都要死！”
　　魃！乃是僵尸之中极为强大的一种，据说一旦成长起来，可让赤地千里、生灵涂炭！
　　玄学社团中许多人都曾有幸见过一次，自然知晓其中的利害！
　　然而，今日这荒河的情形，却似乎比当日的旱魃还要可怕！
　　“呵呵，有点意思！”
　　秦风御剑而行，周身由官服散发而出的金光环绕，任凭狂风呼啸大浪滔天，始终难以靠近他分毫！
　　“轰隆隆！”
　　与此同时漩涡之中，河水猛地溢出数米，而后一根柱子破水而出！
　　“这是什么？”
　　“水下似乎有什么东西出现了！”
　　“桅杆！那是一根桅杆！”
　　群里众人都是有些发懵。
　　只见一根桅杆从河底缓缓升起，而后是一截破破烂烂的船身，最后一个庞然大物从河底慢慢现身！
　　……
　　“鬼船！”
　　“是鬼船！”
　　“是荒河鬼船！”
　　群里的成员看着荒河鬼船，再也不复之前的嬉笑，所有人的面色都凝重无比！
　　这鬼船不知在水里泡了多少年，通体锈迹斑斑，不断往下流淌着荒河水！
　　同时有黑色的雾气，随着鬼船的出现而弥漫开来，让整个河面都变得渐渐模糊起来。
　　许多有河流的地方都有鬼船的传说，这种邪物来无影去无踪，于江河湖海之中航行，一旦活人上了鬼船，就会彻底消失。
　　之前在国外就有很多起，特异者遭遇鬼船后消失的事情，而今不曾想，在荒河上面，竟然也有一艘！
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　鬼船刚刚出现，就有低沉的碰撞声传来，而后水面被撕裂，一道黑影对着秦风抽击而来！
　　是船锚！
　　它连接着手臂粗细的铁链，直接从水下冲出，包裹着阴冷的鬼气打向秦风！
　　船锚虽然无人控制，可是速度却奇快，那呼啸而来的厚重感怕是一下子就可以砸碎一栋楼！
　　“刷！”
　　秦风身形一闪，便是避开了船锚！
　　“噗通！”
　　船锚一击落空，直接打进水里，让河面都是一颤，卷起数丈高的浪涛！
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　水下面一颗颗脑袋，此时缓缓浮现而出。
　　一双双殷红眼眸，凶戾的盯着秦风，怨毒而又邪恶！

99、卧槽！妈妈快看神仙！（求推荐票）
　　看到这荒河鬼船对着秦风发起攻击，玄学社团中的道门高手，一个个都是神色肃然。
　　“这底下到底是什么邪祟，不但操控着鬼船，而且还掌握着这么多的浮尸？”
　　“难道这里真的是一处妖魔裂缝？”
　　“这位大能，可以对付得了这鬼船吗？”
　　与此同时……河中的浮尸发出冰冷的声音。
　　“把他拉下来！”
　　“我感受到了，我们需要的东西，就在他身上！”
　　“拿下他！我们就可以放出我们的王了！”
　　浮尸们全都眼眸冰冷的盯着秦风，紧接着一缕缕黑色的头发从水下打出，想要缠住秦风！
　　“呵呵？还敢放肆！既然到地方了，你们就没有存在的必要了！”
　　“嗡！”
　　秦风周身气息猛地一变！
　　遮天的炽烈火焰，在他的头顶浮现而出，赫然是一个巨大无比的火球！
　　“噬阴鬼火！焚——”
　　四周的温度骤然提升，蜂拥而来的惊涛骇浪，直接被蒸发了个一干二净！
　　看着巨大无比的三昧真火球，群里所有人都陷入了呆滞之中：
　　“卧槽，这是三昧真火？”
　　“滚犊子，你特么管这个叫三昧真火？根本就是个活太阳好不好！”
　　“这火怎么感觉有点绿啊？是三昧真火吗？”
　　“管他绿不绿，能屠那浮尸，就是三昧真火”
　　群里面，穆雅斓发了个膜拜大佬的表情，而后又道：“各位，你们还记得我说的雷球吗？”
　　“卧槽！我之前还以为你之前是在开玩笑！”
　　打雷妹张沫然无语凝噎，之前穆雅斓和她说的时候，她还以为自己这闺蜜脑子又不正常了，未曾想，居然是真的！
　　不过紧接着，众人突然又想起一个问题。
　　三昧真火好像是是诸葛世家的神通吧？！
　　想当年诸葛武侯七擒孟获，可是孟获宁死不降，反而是从乌戈国请来三万藤甲兵！
　　乌戈国国主，便是兀突骨。
　　传闻之中，兀突骨身高丈二，不食五谷，以生蛇猛兽为食物，这妥妥的不是正常人。
　　至少道门之中一致认为，兀突骨可能是魔神蚩尤的后裔！
　　而藤甲兵身上的藤甲，可都是以巫术打造，刀枪不入、水火不侵。
　　他们本该无比强大！可惜遇到了通晓三昧真火的诸葛武侯！
　　诸葛武侯以三昧真火，直接将三万藤甲兵给烧了个干净。
　　不过诸葛武侯，也感念此事有上天和，并未将三昧真火传下来，所以如今的诸葛世家也没有传承。
　　可是，这三昧真火如今竟然在秦风手中重见天日！
　　他到底是什么人？
　　为何他会身负天师府、蜀山、诸葛世家的三大法门？
　　然而众人不知道的是，这并不是三昧真火，而是与三昧真火并驾齐驱噬阴鬼火！
　　“诸邪，化作烟尘吧！”
　　“轰！”
　　秦风手掌一挥，惶惶如大日一般的火球，已经对着巨大的鬼船轰下！
　　“吼！”
　　噬阴鬼火一出，鬼船猛地一颤，阴风滚滚而出，隐隐的有神哭鬼泣之音响彻！
　　原本空荡荡的鬼船上，不知道何时出现了重重鬼影！
　　鬼影都穿着古老的服饰，手持长戈，面容怪异。
　　它们此时看着巨大的火球，一个个都呆了！
　　卧槽，你丫是不是玩不起？
　　我们正准备短兵相接，你直接放核弹是几个意思？
　　而河面下的浮尸，更是瞪圆了眸子！
　　三昧真火！妈妈呀！
　　寻常修道人能激发一缕，就已经算是修为高深之辈了，你这三昧真火难不成是批发来的？
　　完蛋了……浮尸们一个个面如死灰。
　　“嗡嗡嗡！”
　　噬阴鬼火横空铺盖，惶惶如大日！
　　火焰所过之处，浮尸打出的煞气毛发，当场被烧的一干二净！
　　“轰！”
　　汹涌而出的噬阴鬼火轰在鬼船上，整艘鬼船连带着冤魂厉鬼，刹那成了灰烬！
　　“轰隆隆！”
　　而后火球轰在河面上，无穷无尽的雾气缥缈而出！
　　不知道多少荒河水，在刹那之间被蒸发干净，好似焚山煮海一般！
　　“不！”
　　“啊啊啊！”
　　“王！救我！”
　　“该死！我们到底是招惹了什么怪物啊！”
　　……
　　噬阴鬼火遇水不灭，反而借助着此地凶猛的阴风，一下子扩散开来！
　　大河骤然变火海！
　　河下的浮尸，霎那间被烧了个干净！
　　……
　　有群友发言：
　　“各位，我用焚山煮海来形容大佬，应该没问题吧？”
　　群里寂静了许久。
　　不知过了多久，穆雅斓发了一则消息：“没……没毛病！”
　　“我觉得两株S级灵药，已经不足以匹配大佬的功绩了，要不我们再加点？”
　　“我茅山同意了。”茅不怀用一副不怕事儿的语气接下了话茬。
　　“没错！我诸葛家也同意！大佬会我诸葛世家的三昧真火，必然和我诸葛世家有关，也许是我祖上某一位驻颜有术的前辈！”
　　“所以，我今日代表诸葛家，再给大佬一株S灵药！”
　　“得了吧！想抱大腿就直说，我们龙虎山还没说啥呢！你看看大佬最擅长的，明明是我龙虎山的金光咒和雷法好不好！”
　　“我蜀山还没说话呢，你们诸葛世家别想独吞好处，我提议我们一起凑一株SSS级灵药如何？”
　　群里的都不是傻子，他们自然想和秦风打好关系。
　　此时开口说话的大多都是一些门派内皮厚心黑之辈，他们似乎已经想到了秦风入自家山门时的轰动了……
　　尤其是诸葛世家的高手们，此刻就算是秦风宣称自己是诸葛家主在外边失散多年的老父亲，他们也会高高兴兴的把秦风迎回去。
　　娘希匹，这可是陆地神仙啊！
　　不论是谁家得到了，都踏马直接超神了好不好！
　　……
　　“嗯哼？倒是有点意思！”
　　另一边，秦风收起了噬阴鬼火，他此时竟然发现，鬼船和浮尸彻底被他烧光之后，荒河之上的阴风反而变得更加可怕了。
　　天空中暴雨连绵！河底似乎有一股可怕无比的气息在缓缓复苏！
　　而之前出现鬼船的漩涡，此时更是剧烈旋转着，爆发出一股可怕的吞噬力量！
　　“避水灵咒！凝——”
　　秦风目视着漩涡，手指轻轻一点虚空。
　　下一秒，一道道神秘的纹路浮现，化作上千道灵印，环绕着秦风飞舞！
　　……
　　而这一刻，玄学社团大群中，再一次惊呆了！
　　在他们的视线中，这避水灵咒，赫然就是那高配版本的避水符！
　　“卧槽！妈妈呀！这是瞬间画符？”
　　“绝对没错！就是瞬间画符，而且还是没有任何的媒介和准备，直接勾勒天地灵气为符，你们茅山和天师府，有人能做到吗？”
　　茅不怀无比狂躁的打字道：“妈的，要是能做到，我们茅山的符还能卖那么贵吗？”
　　“先别说瞬间画符箓！我就问你打雷妹，刹那之间绘制这么多的符箓，哪怕是等级不高避水符，整个天师府谁能做到？”
　　张沫然：=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)吓尿！
　　群成员都懵了！
　　要知道画符可不是简单的事情，想要符箓具备效果，需要画符之人注入自身的精气神，然后再配合天地灵气的独特运转方式才可以。
　　可是刚刚那一瞬，秦风至少画有上千张符箓吧？
　　妈妈呀！画那么多符！即便一个SSS级的老古董来，怕也会被瞬间抽干吧？！
　　下一刻……
　　“刷！”
　　避水灵咒凌空飞舞，化作一个巨大的保护球，与秦风一同冲进了荒河旋涡之中！

100、SS级（求推荐票）
　　刚一进入漩涡，秦风眉头猛地一凝！
　　在他的感知中，可以明显的发现，旋涡在源源不断的滋生怨气。
　　而这些怨气，应该就是滋生大量浮尸的原因！
　　此刻，秦风心中已然有了猜测，或许此处还真可能有一道大型阴气裂缝！
　　漩涡内怨气滚滚，随着水流的循环，不断融入荒河水中，直至彻底污染荒河！
　　有避水灵咒包裹，秦风不断往下！
　　一开始他还能看得清楚四周情形，可是慢慢的，四周突然变得黑漆漆一片，很难看清楚河底的情况，即便以秦风的目力，也很难看清楚虚实。
　　“云图官服！耀——”
　　随着秦风念头一动，他周身顿时大放光芒！一道巨大的亮光照亮了四周的空间。
　　……
　　“哎呦卧槽！我要瞎了！拿金光咒来照明？”
　　“哈哈哈，天师府的，你们惭愧不惭愧！”
　　“滚犊子，照这么说你们诸葛世家都得去自杀，你们搞得出大佬那么大的三昧真火球吗！”
　　群里又喧嚣了起来。
　　对于秦风的骚操作，他们已经有些麻木了。
　　这大佬，要么不出手，但只要出手就是高配版本的操作！
　　好嗨啊！
　　“透明古棺？”
　　随着不断的下浅，秦风突然看到了一幕让他有些震撼的情景。
　　只见荒河河底有一具透明棺材，正被一株巨大无比的水草包裹着。
　　而到了这里，秦风突然发现，他口袋中的铜铃铛竟然发出了灼热无比的气息！
　　秦风随手把那铜铃取了出来，只见那原本锈迹斑斑的铜铃，在此时竟发出了淡淡的青光。
　　“铜铃与这透明棺材有关系？”秦风皱眉喃喃自语道。
　　他想起了资料上记载的情况，在荒河疏通工程的时候，透明棺材被挖了出来，紧接着就发生了洪水冲击。
　　不过当时参与其中的工人，并没有出现伤亡，而是被一股柔和的力量，直接给送到了岸边。
　　而后便是浮尸等邪祟出现，导致洪水泛滥，附近村庄被水患冲击！
　　之后自然没人敢再去挖掘这透明棺材。
　　而这铜铃是捞尸人从浮尸身上摸出来的，必然和这透明棺材有关系！
　　秦风看过当时的照片，这透明棺材刚刚出现时，可不曾被水草覆盖。
　　如此看来，在透明棺材现世之后，这河底可能又发生了一些未知的事情。
　　而此时，玄学社团大群中再次发出一阵喧哗！
　　“这是？魅阴草？”
　　“还有那一口疑似荒河邪祟源头的透明棺材！”
　　魅阴草！乃是一种无比邪性的灵药！
　　寻常人服用必死，特异者若是修为不高，也一样会毙命。
　　而更加恶劣的是，因它而死之人，必然会化为阴煞鬼！
　　可偏偏它又欺骗性十足，当时长江附近的一条流域中就出过这魅阴草，有好几个特异者误食过它，造成了不少的麻烦。
　　可是那一株和荒河底下这一株相比，却完全没有任何的可比性。
　　荒河底这一株，形态巨大无比，通体深紫色不说，上面隐隐的还盛开着一朵朵黑色的小花，草叶在水中摇动，说不出的诡异和阴森！
　　此刻，有人突然提出了一个惊悚的推测：“我说，这玩意该不是要成精了吧？”
　　众人面色无比凝重，一株成精的魅阴草，可不好对付啊！
　　然而此时，秦风则是眸光炽热。
　　原来刚刚浮尸上面的水草灵药，还只是这魅阴草的枝叶！
　　仅仅只是一根枝条，就堪比A级灵药，若是这么大一株，该会达到什么地步？
　　眼前巨大的魅阴草，对于普通特异者而言，乃是绝对的毒药。
　　但秦风又不是拿来吃的！
　　他完全可以让系统把这东西转化成提升实力的阴气，乃至于香火值呀！
　　……
　　“你想吃了我吗？吃了我，你将会变得更加强大！”
　　忽然一道柔媚入骨的声音，远远的传进了秦风耳朵里。
　　只见那魅阴草上面，隐隐的有一张精致无比的面容浮现，正风情万种的看着秦风。
　　……
　　“哎呦！还真成精了！”
　　“古怪！有古怪啊！魅阴草本身只是B级灵药而已，可是这一株成精了之后就不一定了啊！”
　　“卧槽！你们快看，大佬在干什么？”
　　众人原本还在推测魅阴草的情况，可是紧接着便是看到，秦风竟然慢慢的对着魅阴草走去。
　　……
　　“你真的愿意让我吃了你吗？”秦风目光热切的问道。
　　听闻此言，群里成员都是大惊失色！
　　“不好！是蛊惑！大佬被蛊惑了！”
　　“该死的！这玩意不能吃啊！”
　　“大佬！你慎重啊！清醒一点好不好！”
　　若是普通的魅阴草，这位大佬吃了多半没事，可是这一株都成精了啊！要是大佬吃了，出了岔子怎么办？
　　“我说，你们是不是傻？修为可以练到大佬这种程度，什么邪祟能魅惑的了他？人家啥好东西没见过啊？”
　　穆雅斓在群里发了个翻白眼的表情。
　　……
　　“当然可以！我是灵药，本来就是给你们这些修道之人提升实力的！”魅阴草上的人脸，柔媚开口道。
　　“对，你说的对……”
　　秦风已经走到了魅阴草前面。
　　“嗡嗡嗡！”
　　水波荡漾之中，魅阴草的叶子，悄无声息的舒展开来，叶片上的黑色花朵隐隐间有扭曲的鬼影浮现而出！
　　阴煞鬼！
　　每一朵花赫然都是一只阴煞鬼！它们正阴恻恻的盯着秦风！仿佛要择人而噬！
　　短短的片刻而已，秦风已经被魅阴草的枝叶，彻底封锁了去路。
　　冤魂所化的花朵，更是在水中滑行，靠近秦风之后，竟然试图往秦风体内钻去！
　　可是下一刻……异变突生！
　　“滋滋滋！”
　　触碰到秦风的花朵，竟然一朵接一朵的崩灭开来！
　　“你没被迷惑！该死的臭道士，竟然敢耍我！”
　　花朵被崩碎，魅阴草上的人脸也是变得狰狞无比。
　　她全身都在摇动，一根根枝条喷吐着黑色的光芒，有可怕的怨气在复苏！
　　这一幕异常的恐怖！
　　一株巨大无比魅阴草上，长有一张狰狞恐怖的人脸。
　　水草枝叶挥舞之间，如同一根根长鞭在舞动，卷起可怕的浪涛！
　　“SS级！”
　　魅阴草的气息，甚至超越了黑封村的夜叉鬼王！
　　很显然！它极有可能是SS级邪祟！
　　这比秦风之前遇到的任何一只邪祟都要强！

101、系统大佬显神威（求推荐票）
　　见到秦风是在哄骗自己，魅阴草一脸怨毒！
　　“原本想让你死的舒服点！既然你不愿意，我就只好将你吸干了！”
　　“刷刷刷！”
　　枝叶瞬间绷得笔直，好似一杆杆长枪一般，尖端还闪烁着黑色的寒芒！
　　“嘶嘶嘶！”
　　枝叶在河中扫过，河水在快速的变黑，有阵阵黑气在水中缠绕！
　　有剧毒！
　　这黑气绝对剧毒无比，连水源都可以污染，正是魅阴草的天赋！
　　“毒？呵呵！”
　　秦风漠然一笑，随即便催动云图官服，直接让所有毒水屏蔽在了体外。
　　而后他手掌直接一探，一根枝桠已经被秦风握在手中！
　　枝条入手的刹那，脑海中的提示音便是响彻开来。
　　【叮！检测到灵性物质，请选择转换方式】
　　【一：修为、二：香火值】
　　“活的也可以！”秦风顿时一愣。
　　【系统无所不能】
　　“给我对半开！一半化修为，一半化香火！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　下一秒，被秦风握着的魅阴草枝条，在刹那之间消失不见！
　　……
　　“这是什么力量？”
　　一根枝条直接凭空消失，让魅阴草顿时陷入了无尽的惊恐！
　　她感受到了一股恐怖的吞噬力量！若非她及时的崩断了自己的枝条，刚刚被吞噬的可就不是一根枝条了。
　　“想知道是什么力量？”秦风脸上露出了玩味笑容，“你多试几次不就知道了？会很爽噢！千万忍住别叫。”
　　修为和香火值在猛涨！凡是被秦风触碰到的魅阴草枝叶都会直接消失!
　　“我去，大佬这又是什么手段？”
　　不只是魅阴草懵逼了，就连群里的道门高手也懵了。
　　这也可以？
　　手掌一抓，魅阴草的枝叶就消失了？
　　还有那黑雾是剧毒吧？
　　大佬居然直接就无视了！
　　老实说，现在群里的众人已经完全看不懂秦风了，他使出的种种手段，实在太惊世骇俗，完全超了众人的认知范畴！
　　“不……你别过来……”
　　短短片刻时间，魅阴草直接就被撸秃了，只剩下一根主干在瑟瑟发抖！
　　她的枝叶中蕴含着枉死的魂魄，不只是她重要的攻击手段，也是她吸取营养的来源。
　　可是如今……都没了！
　　而她最强的手段，煞毒也无效！
　　这等于说她现在就是一只待宰的羔羊！
　　至于原本被她包裹的透明棺材，如今已经落在了河底的淤泥之上。
　　“不是你说的，愿意让我吃了你吗？怎么，而今才吃了你几根枝叶，你就受不了了？”
　　秦风斜睨着魅阴草，这玩意可是好东西啊！
　　短短的片刻时间，他的修为至少增加了一倍！而且香火值都增加了数万之多！
　　若是将这魅阴草彻底吞噬，相信他的实力绝对能够更上一层楼！
　　听到秦风的话，魅阴草彻底发狂了！
　　我呸！
　　谁踏马愿意让你吃了啊！那是蛊惑！蛊惑人的手段你懂不懂啊！你居然还真当真啊！
　　……
　　“来吧！既然你这么渴望被吃掉，现在为什么要反抗呢？”秦风轻笑道。
　　话音刚落，避水灵咒环绕周身，秦风直接冲向了魅阴草的主干部位。
　　“嗤！”
　　“哗啦啦！”
　　下一秒，海底的漩涡骤然停止，而那魅阴草也彻底化为了乌有！
　　系统爸爸，就是牛！
　　……
　　“不是吧？就这么轻松的就解决了？”
　　“大佬威武，膜拜大佬！”
　　“膜拜大佬+1！”
　　“膜拜大佬+10086！”
　　群里的道门高手，顿时开始了无限度的舔……
　　而此时，秦风已经看向了河底淤泥上的透明棺材。
　　这透明棺材的材质很像水晶，表面上有一道道玄妙的纹路，里面则有缥缈的雾气沉浮，让人看不清里面的情况。
　　而随着秦风的靠近，他手中握着的铜铃越加耀眼，气息也越发炽热。
　　它想要飞向透明棺材，但却被秦风牢牢的镇压在手中，无法挣脱。
　　仔细观察片刻，秦风心中已然有了推断。
　　那魅阴草的能力虽强，却也无法引动天象变化。
　　那么能够引动天象变化的，也只能是这透明棺材了。
　　这透明棺材虽然造型奇异，却没有想象中的阴邪气息，而且似乎有些奇异的威压在不停的释放？
　　“或许这铜铃，有一点作用？”
　　秦风低头沉思片刻，而后手掌一松。
　　“嗡嗡嗡！”
　　铜铃顿时起飞，而后漂浮在水晶棺上空。
　　下一刻！铜铃开始剧烈抖动，上面的锈迹悄无声息的脱落，直接露出了那精致而华贵的花纹！
　　与此同时，铃铛上面的“君”字，更是绽放出璀璨的光芒！
　　“哗啦啦！”
　　一道道璀璨的金光，在此时垂落而下，照耀在透明棺材上面！
　　“咚！”
　　秦风突然听到棺材内有动静传出，让整个棺材都颤抖了一下！
　　“嗡嗡嗡！”
　　透明棺材上面的纹路一道接一道的亮起，光芒璀璨而又刺目，晃的观看视频的道门高手，只看到白花花的一片！
　　“刷刷刷！”
　　忽然画面抖动了一下，而后就彻底黑屏了。
　　……
　　群里一群人，神色都是一变！
　　“我去！画面不见了！”
　　“出事了！”
　　“荒河肯定是出事了，有可怕的气场扰乱了信号！”
　　没去管直播间，秦风眯着眼看着棺材。
　　他可以清晰的感受到，棺材内有一股可怕的气息正在复苏！
　　一开始那气息只是最低的E级，而后那股气息，便以不可思议的速度疯狂提升！
　　D级！
　　C级！
　　B级！
　　……
　　S级！
　　短短片刻，棺内的气息便达到了夜叉鬼王的程度。
　　而后直接超越！
　　随着棺内气息的提升，整个荒河河底都剧烈颤抖起来。
　　成片的淤泥塌陷下去！竟然露出了一块巨大无比的石板！
　　石板上同样刻画着一道道神秘纹路，和棺材上面的纹路一般无二！
　　是大阵！
　　在这荒河的河床之上，竟然有一个超级大阵！
　　“轰！”
　　大阵摇动！怨气宛如潮汐一般泄露！
　　一枚枚璀璨的符号，镌刻在巨大无比的石板上面，竟然牵引着大河之力涌动！
　　这大阵很强大！
　　即便是以秦风而今的修为，身处于这大阵之中，都感受到了磅礴的压力！
　　“阴阳眼！破——”
　　秦风催动双眸！而后重瞳浮现！
　　在奇异的视线下，大阵之中一道道符号，浮现在秦风脑海之中！
　　“离开这里！”
　　正在秦风解析大阵的时候，透明棺材内突然有一道清冷女声传出！
　　“刷！”
　　之后透明棺材猛地一颤，竟直接冲进了大阵之中！
　　“阵眼？”
　　秦风双眸微微眯起。
　　在超级大阵的中间位置，正好有着一个凹槽，正是水底大阵的阵眼位置！
　　“咔嚓！”
　　那透明棺材漂浮于水中剧烈的颤抖着，想落在阵眼上！
　　然而……（未完待续）

102、天地法相（求推荐票）
　　透明棺材还未彻底落下，只听得大阵下有一道戾气惊人的声音传出。
　　“怎么？镇压了我这么多年还不够吗？”
　　而后“轰”的一声炸响，凹槽下面，竟有怨气冲天！
　　四周的河水，在怨气压迫下，当即化为一道水柱，直接冲天而起！
　　“轰隆隆！”
　　荒河之水如排山倒海一般，往四面八方席卷而出！
　　“阴阳笔！镇——”
　　“嗡嗡嗡！”
　　秦风心念一动，顿时无穷毫毛冲天而起！
　　一道道闪烁着奇异乌光的毫毛现世，密密麻麻遍布整个大阵！
　　“轰隆隆！”
　　无穷无尽的怨气，挟裹着荒河水宣泄而下，一根根毫毛都被崩碎撕裂！
　　而那透明棺材则是剧烈颤抖，不断的有青光涌动交织！
　　清空了！
　　大阵范围内的荒河水，在刹那之间居然被清的一干二净！
　　荒河竟是在大阵位置被截断！
　　秦风注视着凹槽的位置，骤然发现有一颗狰狞的头颅，缓缓从凹槽之中探出！
　　那黑色头颅有形无质像是一条大蛇，蛇头眉心中长着一根独角，刚出现就爆发出恐怖的凶威！
　　“SSS级？不对！似乎超越了SSS级！”
　　秦风眸光微微一凝，无比凝重的盯着那巨大无比的头颅。
　　“给我回去！”
　　透明棺内清冷的声音再次传出，而后棺材隆隆而动，对着巨大蛇头镇压而下！
　　“咚！”
　　狰狞的蛇头，突然猛地一顶！
　　在可怕的轰鸣声中，巨大的棺材直接被顶飞，翻了几个圈后，狠狠撞在了大阵结界上面！
　　“走！快走！再不走你可就走不了了！”
　　透明棺材立了起来，这一次语气却很是焦虑，再也不似之前那般清冷！
　　“呵呵，走的了吗？小子，你的肉身爷看上了，给我留下来吧！”
　　凶戾的声音再次传出，此时又是一颗蛇头，从凹槽下面钻了出来！
　　双头蛇！
　　秦风一愣，不过紧接着变化再生！
　　不是双头蛇！
　　三颗！
　　四颗！
　　五颗！
　　……
　　九颗！
　　短短片刻时间，便有着九颗头颅，从凹槽处钻了出来！
　　“咔嚓！”
　　九颗蛇头出现的刹那，天空之中暴雨倾盆而下，四周有无穷无尽的水汽蜂拥而来！
　　改变天象！！！
　　这一刻，秦风发现自己还是猜错了，改变天象的，并不是魅阴草，也不是透明棺材，而是这一条九头蛇！
　　“这是……相柳？”
　　秦风盯着九头蛇，心中愈发的震惊。
　　相柳！
　　传说之中的凶兽，蛇身九首，食人无数，所过之处，尽为泽国！
　　而这种只有神话中才会存在的邪祟，可以改变天象简直是再正常不过了！
　　“你还知道相柳？”
　　棺内清冷的声音有些意外，“这并非是相柳的本体，而是相柳冤魂所化！”
　　“冤魂？那就对了……”
　　秦风心中了然，若是真的相柳，现在自己可对付不了，不过一道冤魂的话，可就不一定了！
　　更何况听这相柳魂魄的意思，它被封印在这里已经不知道多少年了，实力肯定有损耗！
　　“一会儿我会尽力缠住他！你立刻走！若是你被它占据了身体，怕是天下都要大乱！”
　　“智慧明净，心神安宁！”
　　“镇压邪祟，破阵重宁！”
　　棺内清冷的声音再次传出。
　　天地之间骤然充斥着一种神圣的气息，有宁心静气的力量在四周流淌，驱散四周的水汽！
　　“轰！”
　　透明棺材猛地冲出，竟然快速放大，带着浩然之气砸落而下！
　　“轰隆隆！”
　　面对镇压而下的透明棺材，相柳九颗头颅瞬间扬起！
　　“刷刷刷！”
　　一道道浑浊无比的水柱，从相柳口中宣泄而下，蕴含着可怕的腐蚀力量，似乎能将一切消融！
　　“咚咚咚！”
　　透明棺材被打的轰隆隆作响，神圣的气息不断被磨灭消散！
　　而此时，秦风出手了……
　　“斩蛇而已，何必胆怯！”
　　“一刃断喉，破除万煞！”
　　铮铮铮！
　　清冽无比的剑鸣之音响彻，弑鬼剑横空而起，牵引天地之气，直接飞斩而出！
　　天地之间的一切光亮，似乎都消失了，只剩下一道可怕的剑光，照亮四方！
　　“什么！”
　　相柳九颗头颅都是猛地一颤！
　　犀利！
　　强大！
　　霸道！
　　一种让相柳感到敬畏的气息自弑鬼剑中传出！
　　相柳本阴！喜煞！
　　而弑鬼剑刚好克阴煞！
　　“刷！”
　　相柳九颗脑袋，都是猛地一缩，想要避开！
　　“斩！”
　　秦风手掌掐起一道手印，飞斩而出的弑鬼剑，猛地往下横移了半丈！
　　“噗！”
　　剑光亮起，怨气肆意！
　　相柳一颗脑袋，直接被弑鬼剑斩了下来！
　　下一秒，相柳的其他八颗脑袋懵了！
　　现在的人类都这么牛叉的吗？一剑就把自己的脑袋给砍了下来？
　　“敢伤我！该死！”
　　相柳骤然暴怒！它眸光变得殷红无比，有阴冷的煞气滚滚而出！
　　斩首之举！让它想起了非常不好的回忆！
　　当年它就是被禹皇，直接斩了九个脑袋而死！
　　若非它那特殊的能力，可以平息荒河水患，它恐怕连魂魄都不可能留下！
　　如今它虽然留下了魂魄，却依旧被大阵镇压在此处。
　　大阵不断汲取它的力量平息水患！对它来说是最残酷的折磨！
　　它曾一次次试图冲开阵法，可根本无计可施，水晶棺材里面躺着那位，对它实在是太克制了。
　　直到这个世界变化，阴气大涨，才让它复苏了能力。
　　工人挖出了水晶棺后，让它的冤魂逃出了一缕，依附在魅阴草上，借此慢慢对付水晶棺。
　　而今水晶棺被它彻底解决，它自然就可以出世。
　　可谁知道如今不止魅阴草没了，自己的一颗头颅，都是被人斩掉了！
　　“轰！”
　　相柳体内，怨气滚滚！
　　四周的荒河之水蜂拥而来，而后形成一道可怕的身影！
　　“以我之魂，控天地之水！”
　　“以我之魄，聚天地之煞！”
　　“以我之怨，引天地之力”
　　“以我之力，凝天地法相！”
　　相柳长啸之间，竟然以荒河之水，施展天地法相，演化出一只水巨人！
　　水巨人！身高十丈！高大伟岸！
　　它手持一柄重锤，腰间还缠绕着两头水龙，手中的重锤直接对着秦风锤下！
　　重锤似乎要砸塌虚空一般，让空气发出阵阵气爆声！
　　“大胆妖魔！还敢对本官放肆！”
　　“云图官服！御——”
　　秦风怒喝一声，云图官服之上金光汇聚，包裹全身！
　　“咚！”
　　下一秒，秦风双脚在石板上猛地一蹬，让巨大石板猛地一颤，而后豁然杀出！
　　可怕的轰鸣声响彻！
　　水巨人手中的重锤，被秦风一拳崩碎，成片的河水疯狂宣泄而下！
　　然而……这只是开始而已！
　　“破邪阴雷！灭——”
　　“噬阴鬼火！焚——”
　　“轰！”
　　秦风右手之上，一颗巨大的白色雷球浮现，有雷光绽放，充满了狂暴的气息！
　　秦风左手之上，一颗火球横空，如同一轮大日一般，不可直视，炽热的气息，让无尽水汽蒸发！
　　“咚咚咚！”
　　秦风一手掌控雷球，一手掌控火球，踏步杀出！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　相柳的脸色瞬间变了！
　　掌心雷配合三味真火，威力可怕到极致，几下打下去，相柳演化而出的天地法相直接被打爆！
　　“你到底是何人！怎会有如此实力！”
　　相柳神色冰冷无比，它没想到在这个脱困的时候，居然遇到了这样的强敌！
　　“凭你这点道行可不够看！”
　　“轰！”
　　相柳剩下的八颗脑袋，全都在此时扬起，怨气汇聚之间，整整八颗水球同时飞出！
　　水球轰鸣之间，有毒雾在弥漫，蕴含着销魂蚀骨的力量！
　　“轰隆隆！”
　　秦风毫不畏惧，直接催动破邪阴雷和噬阴鬼火，和八颗水球冲撞在一起！
　　“哗啦啦！”
　　雷球！
　　火球！
　　水球！
　　同时炸开！
　　虚空扭曲！
　　有雷瀑席卷而下，电光如龙一般，蔓延四周！
　　更有火焰涌动，将荒河水点燃，让此地化为火海！
　　亦有水波荡漾，卷起滔天大水！
　　“以我之魂魄，化泽国！万劫不复！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　相柳冰冷的声音再次响彻！
　　无边无尽的水汽，在此时蒸腾而起，一种神秘的力量笼罩四方！
　　压制！
　　秦风骤然感受到了一种可怕的压制！
　　四面八方汹涌而来的水雾，每一滴都蕴含着可怕的力量，似乎隔绝了天地之气，全都在压制秦风的力量！

103、你出来，我真不打你
　　正在秦风对抗这无穷压力时，那水晶棺内清冷的声音突然出声提醒道：
　　“这是相柳的天赋能力，若是身处于泽国之中，会遭到无比可怕的压制！”
　　这相柳泽国已经不能被称之为神通了，而是一种特殊的结界。
　　它依托于相柳独特的能力演化！
　　一旦身处于泽国之中，除了相柳之外，其余人都会遭到压制！
　　而这里又是荒河，水汽浓郁无比，更是让这结界的力量暴涨。
　　“我来抗衡泽国，你去杀他！”
　　水晶棺剧烈颤抖，棺盖无声无息之间打开，有朦胧的雾气骤然从棺材盖内汹涌而出。
　　这一刻，秦风忽然感觉身上的压力骤减！
　　下一秒，只见一道曼妙修长的身影，正从棺材之中走出。
　　冰肌玉骨，气质绝尘，好似不食人间烟火，一袭长裙飞舞之间，好似月之精灵一般，随时都会乘风而去！
　　“君临！”
　　风华绝代的女子，身上带着一种帝王的威严和高贵，开口之间便让泽国剧烈震动！
　　无穷无尽的水汽顿时被隔绝！
　　结界！
　　这女子施展的赫然也是一种结界，而且丝毫不弱于泽国。
　　只是秦风有些奇怪，女子似乎有所顾忌，根本不曾全力出手，否则相柳应该不会是她的对手！
　　“既然你心有顾虑，还是看我的吧！”
　　秦风眼帘一抬，目光冰冷无比。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“改变天象？你以为就只有你会？”
　　秦风开口之间，天空之上的乌云顿时化为雷云！
　　一道道粗大的闪电，在雷云之中穿梭，爆发出凶残无比的力量！
　　“破邪阴雷！灭——”
　　秦风将一身的修为催动到了极致！
　　他强行改变天象，让乌云化为雷云，一时之间电芒闪烁，雷光无量！
　　什么雷球！
　　什么火球！
　　之前那不过是秦风随手凝聚起来的力量，而今这天地之力才是他全部修为的体现！
　　“雷域？不对……这是以力量，强行改变天象！“
　　神秘女子脸上闪过一抹错愕之色！
　　泽国也好，君临也罢，都是结界，乃是独特的权能所化，可以自然而然的改变天象。
　　可秦风在做什么？
　　他竟然强行以自己的修为，直接改变了天象变化，完全以自己的力量覆盖了这一片区域！
　　这个时代怎么可能有这么强的存在！
　　“不！”
　　相柳神色骇然的看着空中。
　　厚重的雷云之中，蕴含着恐怖的雷霆力量，天生就克制它们蛇类。
　　何况这剂量也太踏马大了吧！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　相柳惊呼之间，碗口粗细的雷霆已经撕裂雷云，以不可思议的速度打落而下！
　　“噗！”
　　泽国结界刹那间被击穿！同时被击穿的，还有君临结界！
　　“刷！”
　　女子速度很快，身形一闪之间，已经重新躲进了棺材之中！
　　棺材也不知道以什么材质打造而成，竟然可以隔绝雷霆的力量，雷霆在上面溅起一道道灿烂的火花！
　　“真是个蛮子！”
　　女子心中叹息，她虽说躲在棺材中，却依旧被电的浑身酥麻，只不过并未受创而已。
　　但，相柳可就没有这么好的运气了！
　　“噗！”
　　相柳一颗脑袋轰然炸开，化为滚滚怨气消散不见！
　　“该死！”
　　它剩下的七个头颅，全都露出了惊悚之色。
　　老子能改变天象是没错，可那是本身的能力，最大的效果乃是加持和压制！
　　可你呢？
　　强行以修为操纵天象，上来就天打雷劈！
　　那是老天爷的责任，你踏马多管什么闲事？真以为自己是天官啊！
　　然而，相柳却不知道，秦风还真算得上是一名“天官”！
　　“噗噗噗！”
　　就这么一瞬间的功夫，相柳又是三颗脑袋被雷霆崩碎！
　　“我去，劳资不跟你玩了！”
　　劳资惹不起，难道还躲不起吗？
　　相柳哪里还敢迎战，竟然如同乌龟一般，直接缩进了石板大阵下面！
　　之前压制它的阵法，此刻反而成了它的保护壳。
　　“还真把这大阵，当成是龟壳了？”秦风漠然一笑。
　　“无所谓！老子都被镇压了几千年了，不介意在这里面待个几百年！”
　　相柳听到秦风的话语，心里自我安慰着。
　　那怪物虽然可怕，可也依旧是个凡人！
　　一个凡人能活多久？
　　几百年？撑死了也就一千年吧！
　　自己打不过，就耗死他，然后在出山。
　　反正而今封印破了，它想什么时候出来，就什么时候出来！
　　“你出来，我保证不打你！”
　　秦风在阵眼处蹲着，语气很是温和的说道。
　　“这……”
　　听到外面动静平息，棺内的女子也走了出来，她看着秦风的样子，忍不住一阵愕然。
　　只见秦风正蹲在阵眼外，死命的将手中的雷球压缩，让它尽量变的不显眼。
　　很显然，只要相柳敢冒头，他肯定要直接给它来一下！送它彻底归西！
　　“不出去！有本事你进来！”
　　相柳心中暗自咒骂：“劳资信了你的邪！你们人类坏的很！还不知道在外面准备了什么手段在等我呢！”
　　在见识了秦风可怕的力量之后，相柳感觉自己脑子被门夹了才会出去。
　　“我真不打你！你看我们无仇无怨，我打你干什么？”秦风碘着脸说道。
　　闻言，相柳顿时一阵磨牙！
　　你丫和我是没仇！可是我和你有仇啊！
　　劳资整整五颗脑袋都被你打没了，那可是好不容易才修炼出来的！
　　你等着，劳资要是能缓过来，第一个就弄死你。
　　如果缓不过来，劳资就熬死你！
　　“要不然我们来商量商量？你看你实力很强大对吧，我打你也是因为你想夺我肉身对不对？”
　　“你现在不是还没夺走我的肉身吗？严格说来咱们没啥大仇恨！”
　　“你和我实力都这么强，咱们莫不如联手横扫天下怎么样？至于肉身，人间那么大，你还怕找不到个肉身？”
　　相柳被说的一愣一愣的，转念一想顿时觉得还真是！
　　“你说怎么合作？”
　　相柳还是心有不安，死活不出去。
　　秦风摇头道：“你先出来，你不出来我们怎么商量合作？你如果真的怕我打你，你可以出来一个头，我们仔细聊聊，反正你还有四个头，再少一个也没关系！”
　　去你大爷！什么叫再少一个也没关系？你知道一颗头颅，要多久才能修炼出来吗？
　　“好吧，其实你不出来也没关系，反正我就在这里蹲着，然后时不时往里面丢几个雷球！”
　　“我就当是摸奖了，只要摸到一次，你就得少一颗脑袋！”
　　“还是说你是怕那个女人出手？没关系，有我在她不敢造次！”
　　秦风笃定的说道。
　　“咳咳咳！”
　　神秘女子有些忍不住了，威逼利诱！这是全用上了？
　　不过秦风的威胁确实有效。
　　石板下面的阵法空间很大，却也不是无限大，只要打下去的雷球足够多，还真有可能打中！
　　“你真不打我？”
　　老实说，相柳心里有点不托底了。
　　这家伙就是个疯狂的蛮子，竟然硬是以人力来改变天象，怕是自己不听话，对方真的会不断的往阵法空间里扔雷球！
　　若是真被堵了门，天天往里扔雷球，自己不止没法恢复，怕是真要被慢慢磨死。
　　耗死对方的前提，是对方肯走啊！
　　现在看对方这混不吝的样子，怕是这个想法要胎死腹中了。

104、你来追我呀（求推荐票）
　　见那相柳一再怀疑，秦风略作思忖了一下，还真散去了自己手中的雷球。
　　“你放心出来吧，我真不打你。”
　　“那行！我出来一个头，如果你打我，我保证和你不死不休！”
　　相柳迟疑了一下，打算冒个险，如果真能和这个人联手，横行天下还真不是什么难事。
　　大不了等到时候搞到肉身，在反水给他一刀好了。
　　信誉？那是个什么鬼玩意？
　　“我保证！”秦风笃定的说道。
　　“嗡嗡嗡！”
　　相柳迟疑了一下，一颗脑袋缓缓的探了出来，而后又快速的缩了回去！
　　“真没打我？”
　　相柳心里不由一动，刚刚它探了一下脑袋，看到秦风正背负着双手站在远处，就连那个女子也是远远站着，他们都没有出手的意思。
　　“好啊！还试探我！人与人之间的信任呢？我要扔雷球了啊！”秦风佯怒道。
　　“别！别！别！我这就出来！”
　　相柳闻言，连忙开口。
　　什么人和人之间的信任，它特么又不是人，如果不是打不过，谁又愿意当怂逼呢？
　　相柳心中想着，一颗脑袋再次钻了出来。
　　“嘿嘿，逮住你了！”
　　可是下一刻，相柳懵逼了！
　　它一颗脑袋刚刚探出来，秦风双手已经卡住了它的脖子！
　　而后一股排山倒海的力量轰然爆发，直接把它整个躯体从阵法之中拔了出来！
　　果然还是上当了！相柳欲哭无泪。
　　人类当初不是很淳朴吗？怎么现在一个比一个坏？
　　竟然在自己第一次探头出去试探的时候，摆出一副和气的样子来！而第二次他居然不讲信用了！
　　然而如今，相柳就算是后悔已经来不及了！
　　“轰！”
　　相柳刚刚被扯出来，就被秦风狠狠的掼在了地上！
　　“来！乖乖别动，我给你拍张照。”
　　相柳还没来得及挣扎，就发现自己已经被秦风踩在脚下，而且他还拿着一个四四方方的东西冲着自己闪光。
　　怪晃眼睛的！
　　秦风看着相柳的照片，满意的点了点头，心中暗自思索：“探索任务直接被我解决了，两株S级灵药可不行了，必须得来一株SSS级的灵药！”
　　“欺人太甚！”相柳暴怒！
　　它一身怨气滚滚，让荒河都在颤抖，卷起可怕的浪涛！
　　可惜……根本无用！
　　“弑鬼剑！斩——”
　　“铮铮铮铮！”
　　清冽凶戾的剑鸣响彻之间，相柳剩下的四颗头颅，被秦风一剑一颗斩了个干净！
　　而后相柳那庞大的身躯，在刺目的雷光箭雨之中，被湮灭成齑粉。
　　“轰隆隆！”
　　相柳魂飞魄散，阵法外面的荒河水也是失去了控制，如同山洪爆发一般宣泄而下！
　　“快走！”
　　秦风提醒了一声，而后扛起不远处的水晶棺，直接御剑而起！
　　“那是我的！”
　　神秘女子懵了，那是我的东西，你扛着就跑是几个意思？
　　“知道是你的东西，你来追我，追上我，我就给你！嘿嘿嘿。”秦风头也不回的说道。
　　用来封印相柳冤魂的棺材里，竟然躺着一个美的惊心动魄的女子！这其中隐秘大了去了！不能放过！
　　“这…该死的家伙！”
　　女子看了一眼淹没而下的荒河水，而后身形一动之间，竟然直接飞了起来！
　　御空！
　　她是真正的御空，没有借助任何术法的御空！
　　……
　　“出现了！画面又出现了！”
　　此时，群里一直等待的茅不怀等人，惊喜的发现消失的画面回来了。
　　“是解决了吗？”
　　“大佬呢？怎么看不到人影？”
　　“放心吧，画面再次出现，代表着大佬绝对安然无恙，荒河探索任务应该完成了。”
　　“你们看，那是什么？像不像那水晶棺材的一角？”
　　哗然声骤然四起。
　　秦风离去的时候，自然没有再以阴阳笔毫毛裹挟着手机浮空直播，而是将之放在了上衣口袋里。
　　如今群里人的视角，正好可以看到水晶棺的一角。
　　“大佬这是扛着水晶棺材在飞？”
　　“我去！这也太生猛了吧！”
　　一群人都是目瞪口呆。
　　“送你们一张照片，你们应该就明白了！酬劳记得送到老地方！”
　　秦风取出手机，快速发出了一条信息，而后将相柳照片发了出去，且果断的停止了直播！
　　……
　　“这是……什么……”
　　相柳的照片一出现，群里成员都是一愣。
　　一只长着四个脑袋的蛇？
　　这是什么神奇物种？
　　好像没听说过有这种物种吧？难道是新出现的邪祟？
　　“你们看那四个脑袋旁边，是不是还有五个伤口？”穆雅斓则是弱弱的问道。
　　“这不是四个头的蛇，而是九个头的蛇！”张沫然也是惊异开口。
　　“可以引发天象，九个头，根据我的认知，只有两种存在于传说之中的凶兽！
　　“一个是九头虫！还有一个是相柳！这玩意眉心有独角，九个头，显然是相柳！”
　　“有形无实，这是相柳的魂魄！那该是什么等级？”
　　“依老夫所见，这至少也是SSS级！”
　　“卧了个大槽！一个SSS级的存在，被大佬锤烂了五个脑袋，然后被踩在地上拍照？”
　　“我们必须尽快上报，消息实在太重大了！”
　　群里的所有人都察觉到了事情的严重性！
　　SSS级邪祟！可以算是迄今为止出现过等级最高的邪崇了。
　　即便在整个飞龙国，也不过出现了两只而已。
　　而且为了对付这两只SSS级邪祟，各大道门可是付出了血的代价！
　　……
　　“把韵灵棺还给我！”
　　神秘女子拦住了秦风的去路，眸光清冷的看着他道。
　　“韵灵棺？”
　　秦风心里一动，“这不就是一口水晶棺材吗？感觉挺好看的，这个送给我吧，一会儿我送你十个八个的，保证比这还好看，躺着更舒服！”
　　女子满脸错愕！
　　棺材？丫的谁告诉你这是棺材了？
　　这可是韵灵宝棺！
　　世上数得上号的宝物，你当烂大街的东西呢，还给我找十个八个！
　　“它不是普通棺材，而是一件法器！唯有这韵灵棺才能够压制我的力量！”女子认真的看着秦风道。
　　“压制？为什么要压制？”
　　秦风顿时来了兴趣，之前他就感觉，女子在对付相柳的时候，一直在顾虑着什么，而不曾全力出手。
　　女子沉默了片刻，淡淡的说道，“我的身体出现了问题，若是不用这韵灵棺压制，就会出现很可怕的事情！”
　　“有多可怕？”秦风微微皱眉。
　　“你想感受一下？”女子眯着眼，看着秦风问道。
　　“嗯！想！”
　　秦风微微点头，他观察过女子出手，按理来说他还是压得住的。
　　“如你所愿！”
　　女子轻轻点头。
　　“轰！”
　　她原本黑色的瞳孔，在刹那之间变了颜色！
　　一颗瞳孔赤红如火！
　　一颗瞳孔湛蓝如水！
　　双眼好似容纳着日月一般！
　　君临结界也发生了巨大的变化，一半炽热如火、一半冰寒彻骨！
　　此刻，秦风眼皮忽的一跳，
　　完犊子托大了！
　　“还要继续吗？”女子再次开口。
　　然而这一次，她的语气之中只有无尽的冰冷，不含丝毫的人类感情！
　　秦风若有所思的看着女子，“你的力量一旦爆发，你自己也难以控制？”
　　“可以这么说！”
　　女子冷漠开口，体内的气息，似乎按耐不住一般。
　　显然她正在尽全力，控制着自己的力量，她不想在重蹈覆辙了。
　　在古老的年代有人曾激怒过她，而后就掀起了一场恐怖的浩劫！
　　“阴阳瞳！禁——”
　　秦风思忖了一下，双眼之中阴阳流转，一道流光对准女子眉心射去。
　　“当！”
　　反震！
　　秦风直接被震的后退了好几步！
　　明明他并无恶意，可女子额头却传来强大的反震之力！
　　“什么鬼？你皮肤外面有盔甲？”秦风无比诧异的说道。
　　“别白费力气了，没用的。”女子无奈摇头道。
　　“行吧……”
　　秦风微微点头，心中有些赞叹，还真是个神秘的女人啊！
　　“不说了，我快压制不住了，先回里面躺着了！”
　　女子说罢，身形一动之间，竟然已经钻进了棺材之中。
　　说来也奇怪，棺材盖上之后，竟然严丝合缝，好似一整块一般！
　　“哎！你还没说你叫什么呢？还有你这就躺了？这棺材怎么办，我给你扔荒河河底去？”
　　秦风拍着棺材板，一脸无语的道。
　　“你可以叫我洛云！是你让我爆发的，你得负责！”
　　洛云的声音从棺材里传出，而后便没了动静。

105、送你一口棺材（求推荐票）
　　手中拖着韵灵棺，秦风一脸的无奈。
　　他的官印可以用来储物，而且其中空间也足够大。
　　可如今这棺材里可还躺着一个活人，秦风也不确定活物直接装进储物空间里面，会不会产生什么不可逆转的后果。
　　这神秘女人不会被憋死吧？
　　“算了！还是先扛回去吧！”
　　秦风思忖了了一下，继续扛着棺材御剑，在荒城附近落地之后，扛着棺材就要进车站。
　　然而他刚一进门，就被拦了下来。
　　“先生！您这……我们无法放您进去啊……”
　　保安都是神色古怪的看着秦风，想扛着棺材坐车？你咋不直接上天呢？
　　“稍等一下。”
　　秦风掏出了手机，直接联系茅不怀，
　　“他们不让我坐车！”
　　“您可以御剑飞行啊？”
　　“大白天的，怎么御？那么远我累。”
　　“为啥不让进……”
　　刚刚打出这几个字，茅不怀一愣，而后突然反应了过来，连忙删除了之后，重新打出了一行字：“话说，您不会是还扛着那口棺材吧！”
　　“有问题？”
　　“没！没问题！我这就去给您安排！”
　　……
　　茅不怀办事还是妥当的，很快事情就解决了。
　　而后秦风在车站众人诧异的目光之中，给一口半透明的棺材办了托运！
　　……
　　“这位先生！您刚刚托运的棺材，实在太美丽了！”
　　刚刚办理完托运，秦风还没来得及坐车，便被一人给拦了下来。
　　扭头一看，秦风发现了一名金发碧眼，相貌英俊的外国青年，正一脸羡慕的看着自己。
　　而周围的乘客，都是怪异的看着两人。
　　一个扛着棺材办托运，一个在夸棺材好看，有病啊！
　　不过倒是没人多嘴，两人怎么看精神都不太正常，没事还是不要招惹的好。
　　“是挺好看的！”秦风点了点头。
　　水晶棺通体晶莹剔透，而上面的阵纹，古朴又不失自然，艺术价值自然极高！
　　“你好！我叫拉德万，来自飞鹰国！”俊美青年很是热切的伸出了手。
　　“秦风！”
　　秦风笑着和对方握了握手。
　　“我想知道您这棺材是有人要用，还是拿来卖的？”拉德万的眸光炽热而又渴望。
　　“您别误会……我是想说……如果您这棺材是拿来卖的，那么是否可以卖给我！我可以给您一个满意价格！”
　　“不好意思，有人用着呢！”秦风摆了摆手，拒绝了他的请求。
　　如果让洛云知道，有人想买她的韵灵棺，不知道她会不会暴走？
　　“那真是太遗憾了！”拉德万脸上闪过一抹失望之色。
　　这是他见过的最美丽的棺材，自己的收藏品和它比起来简直都是垃圾！
　　“呵呵，没事！我是专门做定制生意的，这口棺材已经有主了，我倒是可以再给你调另一口过来！保证你满意！”
　　秦风一脸洒脱的摆了摆手，而后直接掏出了手机。
　　打开玄学社团，秦风直接私信了茅不怀，“咨询一下，吸血鬼归不归你们管？”
　　“吸血鬼？大佬您真的遇到了吸血鬼？”茅不怀语气十分激动的问道。
　　“对，怎么回事？”秦风疑惑的问道。
　　茅不怀解释道：
　　“吸血鬼原本属于鹰国邪崇，势力十分的庞大，原本它们久居于海外，我们也懒得管，要头疼也是国际特异者联盟的事情。”
　　“可是这一次却有一批吸血鬼，不知道用什么手段，避过了我们的检查，混进了飞龙国内部，而且还闹出了不少血案！”
　　“天师府的张沫然正在负责这件事，这群吸血鬼神出鬼没的，实在是难以找寻。”
　　吸血鬼不像是其他邪祟。
　　好比如黑封村，虽然诞生了S级鬼王，可是只要封锁了那一片区域，就可以将影响降低到最小！
　　而这吸血鬼却和臭老鼠一样，到处流窜着作案，简直让人防不胜防。
　　微微一笑，秦风直接回复了一句：“安排一下，让你们的人在终点站准备一口棺材！”
　　关掉手机，秦风笑眯眯的看着拉德万，挥了挥手里的手机道：“跟我一起走吧，我已经给你准备好了一口棺材，绝对能让你满意！”
　　“谢谢！真的是太谢谢了！”
　　拉德万连忙道谢，然而他的眸子之中，却是闪过一抹邪异！
　　……
　　好几个小时后，大巴穿越荒野顺利到达了金城13区。
　　“到地方了！来来来，拉德万先生，我们一起去看看我给你准备的棺材！”
　　司机刚刚停车，秦风便是热络的招呼着拉德万。
　　“好的，感谢你！”
　　看着秦风一脸热情的样子，拉德万脸上露出了诡异的笑容。
　　这位东方的男士，还真的是有意思啊，如此乐于助人真是太棒了，而作为回报，自己不如就送他一个初拥好了！
　　初拥啊！可不是谁都可以得到的！
　　不过他值得！
　　他到底是天生的大力士，还是学过功夫呢？
　　能够扛着一口棺材行动，力量可是真不小，转化为血族肯定会更强吧？
　　若非拉德万在秦风身上，感受不到特异者的波动，他都要怀疑秦风是一个特异者了。
　　拉德万心中如此想着，脸上露出极具魅力的笑容，跟着秦风往车站外走去。
　　……
　　“棺材！”
　　刚一出车站大门，拐过几个弯，拉德万就看到，不远处的空地上真摆着一口棺材。
　　不过却不是秦风说好的，美丽无比的半透明棺材，而是一口普普通通的黑棺材。
　　特别丑！
　　特别恶心。
　　更让拉德万忌惮的还是特异者！
　　他看到棺材旁边，还站着三个特异者！
　　那几个特异者看上去都很年轻，可是那种气息他绝对不会认错。
　　“东方人，果然狡猾！”
　　拉德万眸光冰冷的看了秦风一眼，体内隐隐的有一股黑气冒出！
　　他记住了秦风的样子，并且暗下决心，逃走之后一定要吸干他的血！
　　“拉德万先生，棺材准备好了，我们过去看看！”
　　还不等拉德万逃遁，秦风手掌已经搭在了他的肩膀上，瞬间震散了他的力量！
　　“你……”
　　拉德万瞬间懵了！
　　特异者！
　　一个无比恐怖的特异者，比自己不知强大多少倍！否则自己不可能一点都感应不到！
　　“吸血鬼先生，别着急走啊！这棺材可是我特意为你准备的，你如果不要我可是会生气的！而惹我生气的人，一般都没好下场。”秦风微笑道。
　　法克油！
　　拉德万感觉一下子不好了！
　　他是喜欢睡在棺材里没错，可是按照秦风这架势，分明是想把自己给埋了吧？

106、纠察司开启（求推荐票）
　　远远的看到秦风拽着拉德万走来，棺材旁边的一名少女，已经迫不及待的冲了过来，目光崇拜的看着秦风！
　　“您…您就是风…大佬是吧！我终于是见到真人了！”
　　少女年级不大，也就和穆雅斓差不多，身材极为火辣，哪怕是宽松的道袍，也难以掩住那凹凸有致的身段。
　　“你是？”
　　秦风有些疑惑，称呼自己为大佬，好像是群里那些人的风格吧？
　　“惊雷，我通天修为！”
　　秦风：⁽⁽◞(꒪ͦᴗ̵̍꒪ͦ=͟͟͞͞꒪ͦᴗ̵̍꒪ͦ)◟⁾⁾
　　“我叫张沫然！是天师府的！”
　　看着秦风一脸我们不熟的表情，张沫然直接开始自报家门。
　　“张沫然？就是你负责追捕吸血鬼的吧？”
　　秦风想起了，刚刚茅不怀确实提起过，现在吸血鬼的案子，正是张沫然在负责。
　　打了声招呼后，秦风扭头看向拉德万：“你是自己进去，还是我把你塞进去？”
　　闻言，拉德万干笑着自己躺进了棺材，还不忘把棺材盖合上，当真是熟练无比。
　　而这一幕，让张沫然等三位特异者，看得是一阵目瞪口呆。
　　秦风笑了笑，顺手在棺材盖上刻画了一道印记。
　　“ok搞定，记住了再加一株灵药，让茅不怀给我送到老地方！”
　　秦风说罢，头也不回的离去。
　　一只吸血鬼，好歹也能增加自己不少修为，可不能这么浪费了。
　　秦风特地留了活口，也是为了道门可以顺藤摸瓜，可以算是做出大贡献了。
　　所以，必须得加钱！
　　“大佬就是大佬啊！”
　　张沫然看着扬长而去的秦风，心里更是无比的崇拜。
　　……
　　在路旁大婶诡异的目光中，秦风扛着一口水晶棺材，然后买了一个加鸡蛋，加火腿，加辣条，加鸡柳的煎饼果子……
　　云海城已经很久没有闹鬼的现象了，所以路上闲逛的人也逐渐的变多了起来。
　　走了没多远，秦风实在是受不了旁人那看“二百五”似的眼神了。
　　于是，他找了个小巷子，直接御空而起，朝着城隍庙的方向赶去。
　　落地后，秦风找了个僻静处，而后将那棺材给放置了下来。
　　而正在他准备回司殿时，系统的提示音忽然响起！
　　【叮，恭喜宿主，以获取十万信仰值，是否消耗十万信仰值完成支线任务？】
　　居然这么快就有了十万信仰！
　　秦风有些意外，他本以为之前在城隍庙上空的显形，可能还要经过一段的时间发酵。
　　然而却没有想到，亲眼目睹了“神仙下凡”的数万人，除去一部分堵在城隍庙要烧香的之外，其他人几乎都是狂奔回去，将那晚的见闻告诉家人。
　　而有的更是急不可耐，路上就给亲戚朋友打电话。
　　经过这围观的一人宣传，“神仙显灵”之事迅速被传播！
　　另外，也不得不感谢许雅婷。
　　她的直播间起了非常大的作用，直播间里的水友，不仅自己提供了信仰值，还将视频剪辑了出来发到了网络上。
　　而这也让热度变得越来越高！
　　在多方努力之下，仅仅过了两天的时候，信仰值已经达成了十万！
　　不过就在此时，秦风心中却有了几分纠结。
　　要想升级成为司主，他需要消耗四十万信仰值。
　　而若是想要完成支线任务一，则是需要消耗十万信仰值。
　　那么，自己现在是直接消耗十万信仰值，完成任务呢？还是积攒起来，先升级成司主？
　　他不是一个喜欢犹豫的人，思考了一阵子后，便做出了决定。
　　先完成支线任务！
　　反正磨刀不误砍柴工，不出意外的话，这次显圣积累的信仰值最终肯定足够他晋升为一殿司主。
　　早点晚点似乎也没什么差别。
　　而且，最主要的是，现在整个城隍府就他一个光杆司令，实在是有些寂寞。
　　任务一旦完成，系统便会奖励一座完整的司殿，如此一来，秦风就不用什么事情都亲力亲为了。
　　“我选择完成支线任务！”秦风果断说道。
　　系统的提示音骤然响起：
　　【叮，恭喜宿主，消耗十万信仰值，完成支线任务，随机奖励一座完整司殿。】
　　秦风有几分紧张，他很好奇这一次解锁的到底是哪一座司殿？
　　除了阴阳司之外，城隍府还有速报司，纠察司，奖善司、罚恶司、增禄司、注寿司。
　　秦风最想要的是速报司和纠察司，这两个司殿能够直接增强城隍府的实力。
　　而其他四个司殿，则是文职部门，相对来说并没有那么重要。
　　在这乱世，武力自然是尤为重要！
　　就在这时，系统终于给出了结果。
　　【叮，恭喜宿主，获取纠察司开启权限】
　　“居然是纠察司！”秦风顿时大喜。
　　七个司殿之中，他最想要的就是纠察司，没想到系统这就遂了他的心愿。
　　纠察司，主管监察城隍府各司官员，以及捉拿恶鬼，维护城池安宁！
　　遇到恶鬼，纠察司要么直接打杀，要么羁押，最后由阴差押送到地府接受审判。
　　可以这么说，纠察司主管云海城治安，但仅限于鬼物妖邪作祟，至于活人闹事则不在纠察司的管辖范围内。
　　而在地府七司之中，纠察司的人手最多，武力最强，是秦风如今最需要的司殿。
　　这一刻，秦风难掩内心激动，立即走到了纠察司的神殿门口。
　　之前，纠察司殿门是紧闭着的，而如今已经开放！
　　秦风上前，一把推开神殿大门。
　　“拜见大人！”
　　似乎早就知道他会过来，宽阔的神殿之前，站着数百人齐齐向他拱手。
　　一个同样身穿云图官服的中年男子在最前面，眼中带着几分感激之色。
　　“纠察司功曹俞宗卫见过阴阳功曹大人！”
　　因为阴阳司类似于秘书部门，所以有的时候可以代替城隍主持事务。
　　也正是因为如此，阴阳司从司主到属官，品级上虽然和其他司相同，但实际上却要高出半品。
　　纠察司功曹向秦风行礼，倒也是合乎规矩。
　　官场最看中的便是上下级权限！
　　特别是在这城隍府中，由于大大小小官员众多，所以每个官员乃至于阴差都必须遵守自己的职位准则。
　　该做什么，不该做什么，必须得心中有个度。

107、俞公！（求推荐票）
　　轻轻点头之后，秦风打量着俞宗卫，心中不由有些奇怪，对方为何满眼感激呢？难不成自己无意间帮了他很大忙？
　　似乎猜到了秦风所想，俞宗卫轻笑一声，说道：
　　“若不是大人，我等只怕是还不能觉醒真灵，又如何能来到城隍府做神灵？”
　　秦风心中一动，他把握住了一个关键词！
　　“觉醒真灵？”
　　秦风本就好奇，系统是怎么把一个完整的司殿给他，如今他心中突然冒出了一个答案。
　　俞宗卫解释道：“我等已经沉睡了许久，犹如死寂，是一股神秘的力量将我们召出，而且来到城隍府的瞬间，我等就已经明白了自己的责任。”
　　“嗯？”秦风好奇问道：“是什么责任？”
　　俞宗卫回答，“辅佐大人！”
　　他腰身弯下，纠察司众人也同他一起。
　　而看到这一幕，秦风心中若有所思。
　　看来系统并不是无中生有，凭空捏造出这么一群属官出来，而是将本就存在过的他们，从历史长河中唤醒。
　　并且在唤醒的那一刻，他们也和肖国胜等人一样，被打上了地府的烙印，此生不会背叛，唯秦风马首是瞻。
　　秦风心中不由感慨，这系统还真是神通广大。
　　紧接着，秦风继续与俞宗卫攀谈，想要了解更多。
　　然而俞宗卫知道的也不多，很多东西都是一问三不知。
　　然而，两人聊着聊着，秦风忽然间想起来了什么，凝眉自语道：“俞宗卫？这个名字似乎听着有些耳熟。”
　　“嗯？您莫不是是俞公？”
　　秦风脸上露出吃惊之色，上下打量，只觉得越看越像。
　　竟然真的是俞公！
　　俞宗卫，这个名字在云海城可以说是无人不知，无人不晓。
　　百多年前，飞龙国曾闹出大动乱，遍地烽烟。
　　而俞宗卫，便是那个时候从军，战功赫赫，立下重大功劳。
　　之后成功统一九州后，他没有选择留在帝都飞龙城，而是回到了老家，做了第一任司法长官。
　　他铁面无私，严守法律，却又对老百姓和善亲近，二十余年，一直恪尽职守。
　　之后他因病去世，居民自发为他举孝，为了表达内心的崇敬，所有人都以俞公称呼。
　　后来有人收拾他遗留下的财产，发现他家徒四壁，两袖清风，简直是一个历史书上都难寻的好官。
　　因此，俞宗卫的名声也到达了一个巅峰！
　　即便是现在，飞龙国上下也都知道俞宗卫这个人物，他的事迹更是被写到了教科书上。
　　而云海城中的老百姓，更是以他为骄傲！甚至于在云海城最繁华的中心还有一座俞宗卫的雕像。
　　这俨然成为了云海城的名片。
　　而他所居住的老宅，也被名为俞公旧宅，后来变成了旅游胜地，很多游客都会来拍照纪念。
　　接受了之前的记忆，秦风也算是土生土长的云海城居民，怎么可能不知道俞宗卫，之前就听得耳熟，如今猛地想起，才知道居然是那一位大人物！
　　“不错，正是我。”俞宗卫点了点头回道。
　　“那么以后还要请俞公多多相助了。”
　　秦风深吸一口气，拱了拱手以示尊重。
　　没想到纠察司的功曹，竟然是大名鼎鼎的俞宗卫。
　　他立下许多功绩，在民间有极高声望，被地府录用，发回原籍为神，倒也合乎情理。
　　紧接着，秦风又看向了其他纠察司属官。
　　除却功曹俞宗卫之外，还有枷锁将军。
　　枷锁将军，是两个人，一个枷将军，一个锁将军，都是纠察司的部将，相当于捕头。
　　而在他们麾下，各有一百阴差。
　　阴差与阴兵可不同。
　　阴兵主要负责征战，而阴差，则像是衙役，负责治安，维护，送信等等。
　　这两人都戴着紧箍，面相凶恶，凸眼獠牙，面相看起来有点相似，但却又很好区分。
　　因为枷将军穿红袍，锁将军穿蓝袍。
　　在民间，许多老百姓称呼他们为“枷爷”，“锁爷”。
　　“拜见大人！”
　　枷锁将军见秦风打量，连忙上前。
　　秦风看着二人，心中愈发喜悦。
　　他突然发现了一件事，这“枷爷”和“锁爷”的实力居然如此之强，从气息上看，竟然已经达到了五级嗜鬼的层次！
　　这个实力，简直可以横扫云海城了！
　　如此一来，此二人就成了秦风麾下的头号悍将了。
　　秦风称赞了一声，“你们的实力不错，如今鬼物横行，正是你们用武之时。”
　　“回禀大人，我们兄弟二人，早就已经饥渴难耐了！”
　　“只等那恶鬼出现，好让我们爽上一爽！”
　　二人长得凶神恶煞不说，还各自持着一柄鬼头大刀，如今咧嘴笑了起来，越看越是狰狞。
　　普通凡人光是看到他们这副尊荣，就要被吓得晕过去，但秦风却是越看他们越顺眼。
　　反正地府神灵差不多就是这画风，他早就习惯了，长相有什么重要的，只要有实力，比什么都强。
　　笑了笑，秦风再次问道：“纠察司的司主何在？”
　　俞公愣了一下，“司主？哪来的司主？”
　　“系统，这什么情况？”
　　秦风眉头一凝，不是说好要给他一座完整的司殿吗？怎么少了个最关键的领头人。
　　【叮，宿主是正八品功曹，所以纠察司人员品级不能超过宿主。】
　　wtf？
　　愣了一下，秦风心中顿时闪过一丝不爽，如此说来，自己岂不是亏了？说好的完整司殿，竟然打个折扣！
　　“为何你不早说？”
　　秦风心都在滴血，早知如此，他就忍一段时间了，等先升级成功再完成任务。
　　【宿主不必心疼，等到升级后，宿主可以将纠察司功曹提升为司主，也可以花费香火，在香火值商城里购买。】
　　叹了口气，秦风也没再多说，他渐渐的平静了下来，毕竟也犯不着跟个系统怄气。
　　系统给出了两个方案都是可行的，不过具体该怎么操作，还是等到升级后再考虑吧。
　　纠察司出现后，城隍府总算是有了人气。
　　枷锁将军可算是憋坏了，直接带着阴差出动，在13区开始缉拿恶鬼。
　　本来云海城已经被秦风带着阴兵扫了一茬，鬼怪已经很少见了。
　　但不得不说，专业的就是牛皮，枷锁将军不仅擅长缉拿恶鬼，手底下的阴差也都各有绝活。
　　于是，一只只鬼怪被他们解决，云海城也越来越安宁。
　　市民是感受最清楚的，越来越多的人敢于在夜间出门，许多营业场所，也试探性的开业。
　　在这混乱的时代，云海城竟然有了几分太平景象。
　　而就在这个时候，神符部发布了一个重要通知。
　　他们告诉市民，云海城之所以变得太平，乃是城隍的功劳。
　　之前，许多市民还以为是神符部干的好事，特意去感谢，如今才算是真相大白。
　　神符部的通知，无疑又让人们对于城隍的热情增长了许多倍。
　　可惜的是城隍庙正在重建，不然的话，定然有无数人前去上香谢神。
　　不能上香不要紧，并不能影响他们贡献出自己的信仰值。
　　一时之间，秦风只感觉系统中的信仰值飙升。
　　原本消耗一空的信仰值，一路狂飙，竟然飞速的突破了二十万大关！且还在稳步上升！
　　修建庙宇，是神符部第一次释放善意，帮城隍府宣传，是神符部第二次释放善意。
　　秦雨这么做，目的只有一条，和神灵搭上线。
　　而对此，秦风自然是心知肚明。

109、虎豹骑（求推荐票）
　　宽阔，威严，肃穆，乃是整个城隍庙的主旋律。
　　来这里的人，大部分都很虔诚。
　　即便是少数内心还有怀疑的，也不敢造次。
　　城隍庙里，也有让人休息的亭子和长椅。
　　而作为庙祝的老王头，正在一处亭子与人交谈。
　　城隍庙规模扩大，每天的香客至少数万，他一个人怎么忙得过来？所以，他得要请一些人了。
　　城隍庙和寺庙不同，这里没有所谓的功德箱，也不对外出售开光的神像。
　　但城隍庙不缺钱。
　　云海城的富商争先恐后的捐赠，那份热情，甚至把老王头都给吓到了。
　　所以，他手上有钱，完全可以请一批人。
　　而且，这份工作有太多人想干了！
　　好处主要是两个，第一，安全！毕竟在这个时代，还有什么地方比城隍庙更安全的？
　　神灵的地盘，妖魔鬼怪岂敢造次？
　　没看城隍庙周边的房子都卖疯了吗？比之前涨了足足十多倍，而且还没人卖！
　　住在周围的百姓，各个都腰杆子挺的笔直，出门说自己住在城隍庙边上，也不知道多少人羡慕。
　　他们心中都拎得清，这年头钱算什么？就是生不带来，死不带去的东西罢了。
　　安全得不到保证的时候，钱就是废纸。
　　第二，则是众人觉得这份工作，具有神圣性。
　　这玩意往大了说，就是为神仙打工啊！
　　说不定死了以后，他们也能跟老王头一样，做个阴神。
　　因此，他们甚至不愿意要工钱。
　　老王头给的多了，一众人还都不满意。
　　这些人一个个都精着呢，若是拿了高薪，就谈不上情分，变成了纯粹的雇佣关系了。
　　而这点小心思，老王头哪里还能不明白？
　　别看老王头以前活的像个傻子，但也是个老江湖，他没有被别有用心的人蒙蔽，而是努力甄选那些真正虔诚的信徒。
　　足足过了数个小时，废了好大得劲，秦风才终于在拥挤的人潮之中完成了上香。
　　人们的疯狂让秦风有些感慨，看他们的样子，这股劲头短时间内估计是宣泄不完了。
　　上完香后，秦风便与许雅婷分开。
　　他独自回到了城隍府中，坐在空荡荡的阴阳司大殿之内，而后闭上了眼睛，
　　“系统，我抽取的古代战魂，属于哪个世界？”
　　古代战魂可大有说法。
　　上辈子水蓝星，这辈子飞龙国，历史虽然非常相似，但还是有一些差别的。
　　能够青史留名的精兵强将，虽有相同，但实力如何却不得而知。
　　【宿主可锁定抽取范围！】
　　“那我就选上辈子水蓝星的古代精锐战魂吧！”
　　秦风几乎没有犹豫，他毕竟是个穿越者，对这个世界的历史认同度不算太高。
　　相比之下，他更欣赏，也更熟悉上辈子古代的那些精兵猛将。
　　【开始随机抽取……】
　　【抽取完成，宿主获得虎豹骑，人数一千，可为城隍府府卫！】
　　虎豹骑！！
　　秦风霍然站起。
　　虎豹骑，乃是三国时期曹操麾下的第一强军。
　　虎豹骑是曹操开设霸府之后组建起来的侍卫军，因作战时像虎豹一样勇猛，故有此称。
　　虎豹骑的成员全来自于军中最勇猛的士兵，一旦有所伤亡，甚至要在百夫长当中递补，其战力简直令敌人胆寒。
　　虎豹骑的每一个将士，都有钢铁般的意志，泰山崩于前而面不改色。
　　在三国大时代，这虎豹骑绝对属于第一批次的强军！
　　“虎豹骑在哪？”秦风急切问道。
　　【已经在门外等候。】
　　闻言，秦风急忙侧耳去听。
　　然而外面却是鸦雀无声，哪里有丝毫大军到来的气势？
　　不过系统的话总不可能错，秦风立即走出，要见识见识传说中的虎豹骑。
　　一推开门，他便看到一千虎豹骑，列着整齐的队伍，站在原地。
　　他们军纪森严，千人站定，没有丝毫杂音。
　　每个人都身穿黑色全身甲，隐在头盔之中的面容看不清晰，只有两只冷漠的双眼，放出丝丝寒光。
　　这是系统为他们配备的战甲。
　　除战甲外，每个人手持一杆长戟，腰间挎着一把短刀，且配备有一匹神骏！
　　“尔等便是虎豹骑？”
　　秦风看着这支沉默的士卒，缓缓问道。
　　“正是。”
　　千人同时回答。
　　并没有扯着嗓子高喊，反而声音沉稳，透着一股坚定不移的味道。
　　“从今日起，尔等拱卫城隍府，不得有误！”秦风再次说道。
　　“诺！”
　　全军齐刷刷的单膝跪下，口中冷喝。
　　就在他们领命的瞬间，一股滔天煞气，从军阵之中冲出！
　　这支沉默的精锐，一旦释放出自己的力量，便惊天动地！
　　秦风深吸口气，脑海中出现了一个念头。
　　“不动如山，侵略如火！”说的，大概就是这支军队吧。
　　虎豹骑立即接管城隍府的防卫。
　　一个个甲士披坚执锐，站在城墙之上，每隔三五步便站有一人，岿然屹立，不动如山。
　　而剩余甲士，则分成两批。
　　一批在城隍府的门口，以及各大司殿门口站岗。
　　另一批结队，则在城隍府巡逻。
　　原本空荡荡的城隍府，立刻被充实了。
　　“真是虎狼之师啊！”
　　俞公看到虎豹骑勇武非凡，满眼都是感慨。
　　“可惜，没有人来试试他们的实力。”
　　秦风心中有些失望。
　　云海城的恶鬼已经被枷锁将军给扫清了，虎豹骑一时之间竟然没有用武之地。
　　……
　　夜也渐渐深了。
　　秦风独坐在阴阳司内，抱着一台笔记本电脑。
　　这一幕，若是被外面的信徒看到，定然会感到无比诡异，堂堂地府仙神，居然也会上网？
　　不过，倘若有人发问，那么秦风定然会告诉他们，神仙也是要与时俱进的。
　　网上分为两个极端。
　　在本地的论坛上，对于城隍庙，百姓们是极力推崇的。
　　不然的话，秦风刚刚消耗一空的信仰值，也不会迅速又累积到快要突破二十五万。
　　偶尔也有人出来质疑，但很快就会被其他人喷的无法还嘴。
　　而在云海城之外的各大论坛，网站，则正好相反。
　　大多数人都会先入为主，开始不信，后面更难相信。
　　而这些人目前无法为秦风提供信仰。
　　也就是说，秦风仰仗的，其实还是本地人，以及许雅婷直播间的水友。

110、浮屠佛影（求推荐票）
　　看完了各大论坛后，秦风又习惯性的打开了玄学社团的群聊。
　　茅不怀拉他进入的那个群，正有人在聊天，秦风虽然在线，但并没有发言，而是偷偷的关注着群友们的聊天内容。
　　“听说了没？云海城那边出现了神仙踪迹！”
　　昵称“我有大宝贝”的群员发了几个链接，都是网上关于功曹显圣的讨论。
　　“假消息而已，贫道目前就在云海城隔壁的祥云城，要真是有神仙，我这能不知道？”昵称“道友请留步”的群友回应道。
　　“这个年头，趁乱搞事的人太多了，前些日子不就有邪修驱使鬼物害死了数千人吗？现在再来一批假冒神仙的，倒也不稀奇。”
　　“呵呵，神仙？前几天荒河直播的那位才叫神仙好不好！其他人？装神弄鬼罢了。”
　　更多的人冒头开始发表言论。
　　秦风算是看明白了，这个群里的修行者，对于神仙显圣这件事情，大多都抱着不信的态度。
　　他们本就是玄门中人，懂得比普通人要多些。
　　一些装神弄鬼的把戏，他们自己就没少玩，所以越是了解，越是觉得世间没有仙神。
　　而且若是有的话，为何早不出来，晚不出来，偏偏这个时候出现？
　　……
　　“我去云海城的本地论坛看了看，那边的人都深信不疑。”
　　“哼，一群愚夫蠢货而已，他们懂什么？”
　　“话说，云海城的西侧不是有厉鬼在集结吗？为什么那神仙不去解决？”
　　众人议论纷纷。
　　秦风倒也没出声解释，反正你们爱信不信。
　　就在这时，昵称为“道友请留步”的群友突然发言道：“据我所知，金光寺的普陀大师已经亲身前往云海城，前去窥探神灵虚实了！按时间来算，今晚应该就到了！”
　　嗯？
　　金光寺？
　　普陀大师？
　　秦风心中微微一动。
　　与此同时，群里突然也一下子炸了似的，众人也都是纷纷震惊了起来。
　　“普陀大师可是佛门大人物啊，他竟然出关了？”
　　“之前神符部邀请多次，请他老人家去就职，但他都没有理会，如今竟然因为这种捕风捉影的事情出山？什么情况？”
　　“这事虽然看起来玄乎，但对于我等修行者来说却是意义非凡，能引起金光寺的兴趣，倒也算正常。”
　　众人言论之间，对那普陀大师推崇之极。
　　秦风随手打开了一个名为“修行界计事”的群文件，里面有一个文档，记载了修行界的一些情况。
　　金光寺，是这个世界佛教内的著名禅院，香火素来鼎盛，据说很是灵验。
　　不过鬼气复苏之后，金光寺就封山了，对外宣称是“避祸。”
　　神符部几次邀请，希望他们能出一份力，却都没有得到回应。
　　而这个普陀禅师，就是金光寺老一辈人物，活了足足有两百余年了！
　　秦风忽的眯起了眼睛，“也就是说，有个老和尚，要来刺探城隍府？”
　　虽然这个老和尚很有本事，但可惜，他来晚了。
　　若是之前，虎豹骑还不在，他说不定还真能得逞。
　　可现在，一千虎豹骑已经将城隍府守得严丝合缝，他拿什么刺探？
　　“正好，趁着这个机会，让我看看虎豹骑的实力！”
　　秦风心思一转，也没有去提醒外面守卫，只是分出了心神，关注着城隍府的情况。
　　果不其然，随着夜色渐渐浓郁，一个光头偷偷摸摸的出现在了城隍府外围。
　　“竟然真有城隍府！”
　　普陀站在一栋高楼之上，俯瞰着城隍庙的方向。
　　他的瞳孔，隐隐有金光流淌。
　　常人去看，只能看到灯火通明的城隍庙，即便是夜里，也有香客上香，这份热度至少还要再持续几天。
　　可是在普陀眼里，城隍庙不仅仅是城隍庙，他透过现实，还看到了冥土！
　　那是有一大片幽深的宫殿群。
　　庞大而神秘的司殿、高耸伫立的大门，以及那几乎与黑暗融为一体的城墙、护城河。
　　“先有妖邪横行，紧接着，仙神也开始出世了吗？”
　　普陀的眸子之中，露出几分冷意。
　　城隍府的出现，对于佛门来说可不是什么好事。
　　金光寺本来就有超然地位，若是能度过这混乱大世，必然会扶摇直上，得到更多的好处。
　　若是不能度过，那么便一心封山，独善其身也罢。
　　无论是进是退，主动权都在自己的手上。
　　可如今地府出现，仙神下凡，则改变了整个格局。
　　若是等到仙神战胜恶鬼，拯救世界，那么谁人还记得金光寺的名头？
　　在关键时刻封山的佛门，岂不是要成了无耻小人？
　　退一万步说，就算地府不能结束这个混乱的时代，可自身的逼格地位摆在那里，当遇到问题的时候，无论是老百姓也好，还是神符部也罢，第一个想到的肯定是地府。
　　地府的出现，无疑冲击了金光寺的地位，而这也是为何普陀远道而来的缘由。
　　“来之前，贫僧就已经调查过，除了云海城之外，其他地方并没有仙神出现，而那一日出现的，不过也就是一个八品功曹而已！”
　　普陀心中暗自思索：
　　“所以，地府即便是出现了，但并不完整，或许只有部分复苏，又或许只是外强中干罢了，呵呵，虚实如何一探便知！”
　　普陀身穿灰色僧衣，一步迈出竟然如大鹏鸟一般，自楼顶飞跃而下。
　　他的身形在空中接连闪烁，化作道道残影，即便是有人看到，也只当做是幻觉。
　　没多久，普陀便飘到了城隍府之外。
　　“竟然还有阴兵巡逻？”
　　他抬起头，看到了城楼上的府卫，却是发出一声冷笑。
　　“不过只是一群喽啰罢了！”
　　普陀自信无比，就算自己被发现了，也定然能走脱。
　　下一秒，只见他身形再闪，化作一道金光，就要从城墙之上掠过。
　　普陀使出的这是金光寺的顶级神通，浮屠佛影。
　　鬼气复苏带动天地大变，以往无法修成或是只能入门的神通，如今已经可以修炼，甚至能修到大成了。
　　而普陀，便将这一门神通修到了大成境界！
　　曾经有一次，普陀遇到了三只五级嗜鬼过境，而他则使出了这浮屠佛影，从它们身边不到十米处掠过，都没有惊动对方。
　　这是普陀有生以来最强的战绩！
　　从那一次后，普陀便信心十足。
　　从城墙飞跃，再到稳稳落入城隍府，一切都是那么的顺利。
　　然而……

111、擒拿贼秃驴（求推荐票）
　　刚一跃过城墙，普陀脸上露出淡淡微笑。
　　正如他所想，这些阴兵不足挂齿。
　　然而……他还没来不及打量城隍府的情况，就猛地嗅到了杀机！
　　普陀的汗毛猛地竖起！这是因为感受到了周围有生死大危机袭来！
　　不等细看，他身体便本能的闪动。
　　“轰！”
　　一杆长戟从远处飞来，就插在普陀方才落地之处。
　　“我怎么可能这么快就被发现！”
　　普陀脸色大变，只见一队阴兵自远处迅速朝他杀来！
　　而城墙之上的阴兵，也已经将武器对准了他，只不过他们并不打算下来，而是披坚执锐，封住了退路。
　　很显然，这是不打算让普陀今晚离开这里了！
　　“冥土重地，贼秃竟敢擅闯，死！”一个阴兵冷漠开口。
　　而后其余所有阴兵眸子中都射出幽幽鬼火，他们并不习惯喊打喊杀，但是滔天的杀念，却从身体之中迸发而出！
　　越来越多的阴兵，从四面八方向普陀冲来。
　　“好强烈的煞气！”
　　普陀有些后悔了，他没想到城隍府光是府卫就如此厉害，早知如此，今晚就不该托大！
　　“擅闯冥府，乃是重罪，我必须离开，不能落在阴神之手！”
　　普陀头脑非常清晰，他知道自己此刻已经没有了退路。
　　霎那间，普陀一双慈眉善目，变成了金刚怒目！
　　“身为阴兵，杀念却如此之重，与恶鬼何异？贫僧奉劝诸位，放下屠刀，立地成佛！”
　　最后一个“佛”字出口的瞬间，普陀高高跃起，拍出一只金色大手印，直接朝城墙轰去。
　　他要破开封锁，逃离此地！
　　“杀！”
　　城墙之上数百虎豹骑，猛地踏前一步。
　　他们单体不如普陀，但是却彼此心意相通，一步迈出，数百人的力量顿时汇聚到一人身上。
　　就看到那个阴兵拔出腰刀，一刀斩出。
　　“锵！”
　　长刀出鞘，银色的刀光如同一道匹练，轰然落去。
　　普陀哪敢力敌？
　　他硬生生的止住步伐，又退了回去。
　　“是你们逼贫僧的！”
　　普陀内心焦急，手上愈发不留情。
　　“大慈大悲光明咒！”
　　他施展咒法，要将所有阴兵“超度”。
　　大慈大悲光明咒，对于所有阴魂，都有极强的克制。
　　但虎豹骑士卒却丝毫不受困扰，他们内心坚韧如铁，没有任何杂念。
　　“对敌之志，有死无生！”
　　长戟如云，腰刀横空，千名士卒杀念轰然融为一体。
　　虚空之中陡然之家出现了一柄血色战刀，带着鬼哭狼嚎之音，朝着普陀劈落！
　　“和尚说放下屠刀，可虎豹骑不仅没有放下，反而屠刀高举，呵呵，这下子和尚有麻烦了……”
　　秦风全程观看，对虎豹骑的实力叹为观止。
　　或许他们单个的战力并不突出，但他们却不能以单独来论，一支完整的军队，要看的自然是配合协作。
　　而虎豹骑在这个方面，已经做到了巅峰！
　　他们甚至心意相通，能够借用彼此的力量，集合千人之力斩出极强一刀，即便是普陀大法师，也是冷汗直冒，内心懊悔不已。
　　“我太托大了，仙神久不出世，以至于低估了他们，我连区区府卫都奈何不得，又怎能来刺探城隍？”
　　普陀只觉得自己陷入了泥潭之中，无法自拔。
　　光是府卫就这么厉害，若是城隍府其他阴神出手，他还能讨的了好？
　　越是拖延，越是危险。
　　想到这，普陀愈发的悔恨。
　　但此刻，并不是自我检讨的时候，普陀的手在怀中一模，取出一串佛珠。
　　看着佛珠，他很是肉疼。
　　这可是他祭炼多年的宝物，用着顺手，并且威力巨大。
　　不过想到自己如今的处境，普陀也管不了许多，佛珠直接往空中一抛，双手合十，喃喃念道。
　　“戒！破！”
　　话音落下，佛珠直接在空中炸开。
　　金光炽热如烈日，猛地闪耀苍穹，而那一柄血色长刀，也在金光之中融化。
　　屡屡金光，从空中徐徐飘落……那是佛珠已毁的迹象。
　　看到这一幕，普陀眼里露出悲苦之色，自己这一回可是亏大发了。
　　“先离开这里再说！”
　　普陀借着这个机会，再度飞起，想要逃离。
　　“城隍府是何地？贼秃想来就来，想走就走？”
　　阴兵怒斥。
　　千名阴兵飞起，在空中列阵，军阵摆开，滔天煞气涌动。
　　就看到，煞气几经变化，最终成了一只十几丈大的虎豹兽！
　　虎头豹身！
　　虎头额心，血色的“王”字闪动。
　　“斩！”
　　长刀所向之处，猛虎扑杀之敌！
　　“吼！！”
　　一声咆哮，震荡苍穹。
　　“这支阴兵竟然凝练出了战魂，苦也！”
　　普陀看到这一幕整个人都傻了，城隍府这么厉害吗？
　　区区一个小小的云海城隍，在地府体系里应当算不得什么人物吧，为何看门的府卫竟是这等精锐？
　　这就是传说中地府的实力吗？
　　自己竟然还妄图刺探地府的虚实，真是坐井观天！
　　此刻，任凭普陀如何挣扎，都无法逃脱战魂追杀。
　　他半只脚本来都要跳下城墙了，却被虎口衔住光头，硬生生的给拖了回来。
　　若不是秦风传音，让虎豹骑留个活口，只怕是普陀已经死的不能再死。
　　但死罪难免，活罪难饶。
　　这一番争斗，普陀还是元气大损，又被阴兵打了一套杀威棒，五花大绑送到了阴阳司神殿之中。
　　刚来之时，普陀信心满满。
　　而如今，却像是一条死狗，瘫软在地上。
　　“金光寺，普陀？”秦风手持阴阳笔，遥遥指向他。
　　装死的普陀心中一惊，神仙当真就无所不知，无所不能？居然直接就道出了他的来历姓名！
　　他自然不可能想到，秦风知道他，居然是在一个水友聊天群里。
　　而此刻，群里的人还在吹嘘普陀的“牛皮”。
　　众人却是不知道，他们口中的佛门大能，此刻已经被惊的面如土色了。
　　“功曹大人，此事乃是误会啊！”
　　普陀爬起，试图狡辩。
　　“你一个佛门修行者，深夜不请自来入我冥土，也敢说是误会？”
　　秦风嘴角挂着一抹冷笑，此人是来者不善，善者不来。
　　普陀心思电转，连忙说道：“禀功曹大人，此事的确是小僧考虑不周，但请念在我金光寺也是名门正宗，佛门圣地的份上，给小僧一个弥补的机会。”
　　“而且我有一个重要秘密，或许功曹大人会感兴趣。”
　　秦风不置可否的看了看他说道：“说来一听。”
　　秦风没有给他任何保证，更没有说听了秘密会放人，但人在屋檐下不得不低头。
　　普陀只能是咬咬牙说道：“功曹大人可知云海城被妖邪封锁道路，寻常人禁止出行吗？”
　　秦风点了点头，没有说话。
　　“事实上，不止是云海城，包括云海城在内，凤云府足足有三十六座下属城池，都被妖邪掐断了进出之路！”
　　普陀没有卖关子，而是直接抛出重点：
　　“这些妖邪分别归属于三十六鬼将，而这三十六鬼将背后，又站着冥灭鬼王！”
　　“这是一个大阴谋！冥灭鬼王要一口吞掉三十六座城，以上千万生人血肉为基础，魂魄为劳工，打造一座鬼城！”
　　听闻此言，即便是想要装作平静的秦风，呼吸也有了那么片刻的混乱……

112、风雨欲来（感谢挥剑斩情丝by的打赏）
　　飞龙国有九府三十六城。
　　若是按照这普陀所言，那么冥灭鬼王的最终目的，就是要吞掉整个凤云府！将这里彻底的化为一座冥灭鬼域！
　　秦风心中无比震动，这可是一个大消息啊！
　　正在这时，系统的提示音骤然响起。
　　【叮，新任务发布】
　　【任务一：守护云海城，不被鬼将侵扰，奖励完整司殿一座！】
　　【任务二，斩杀来犯鬼将，奖励招魂幡！】
　　听闻普陀的消息竟然触碰到了系统的任务，这倒是让秦风看他稍微顺眼了点。
　　“你可知道其中详情？”秦风面上不动声色，淡淡问道。
　　普陀偷偷抬头，想要察言观色，却什么也没有看出来，心中一紧，急忙赔笑道：
　　“小僧闭关久了，对外界很少了解，不过若是大人愿意放小僧回去，三日之内，一定探得详细，再来禀报大人！”
　　秦风深深的看了他一眼，一双神目，仿佛洞悉所有！
　　普陀顿时汗如雨下，只觉得自己所有秘密都被看透了。
　　事实上，这是极度心虚，不自信的表现。
　　若是被他的徒子徒孙看到，定然会大惊失色，堂堂普陀大法师，竟然也有这么卑微的时候。
　　沉默……
　　无尽的沉默……
　　足足过去了十分钟，就在普陀心里的那根弦绷紧到极致的时候，秦风终于开口：“你想要借此脱身，是想多了。”
　　一句话，让普陀面色惨白。
　　完了！
　　他心里顿时有数，此事，阴神是不打算善了了。
　　“不过，念在你传递消息有功劳的份上，死罪可免，便消去你的道行放你去吧，若是再有下次，便准备下地狱吧！”
　　秦风手持阴阳笔开始在纸上书写。
　　这是给普陀下达了最终判决书，一旦盖上阴阳司的官印后，便代表不可挽回了。
　　闻言，普陀如遭雷击。
　　“大人，小僧苦修多年，怎能削去修为？若是这样，还不如杀了小僧！”
　　秦风要废掉他的道行，对于修行者来说，可以说是一生努力，毁于一旦！
　　普陀无法接受这个结果，便不顾一切的申辩了起来：“大人只是区区八品功曹，怎能断我生死？小僧要见城隍大人！”
　　“我佛门地藏王菩萨，就坐镇于地府之中，城隍府就算看在他的面子，也该饶我这一次！”
　　情绪激动的普陀，已经有些口不择言了，而这立即就把秦风给激怒了。
　　“呵呵？你觉得本官没有资格定你的罪？”
　　秦风冷喝一声，数个虎豹骑府卫踏入，拔出腰间长刀，眼里杀意涌动。
　　普陀如同被一盆冷水当头浇下，瞬间冷静了下来。
　　刚刚自己说了些什么啊？
　　“无论是地府还是人间，都有法度，触犯法度，就该罚！别说你区区凡俗之流，就是仙人夜探城隍府，也是重罪！”
　　“不杀你，已经是网开一面，你竟敢口出狂言？”
　　“还妄图拿地藏王菩萨来压我？你以为你是谁？灵山佛子吗？”
　　秦风连声呵斥。
　　这个和尚表面低头服软，可实际上内心骄横惯了，见处罚结果无法接受，那股骄横之气便不由自主的爆发，还妄图威胁秦风，却不知道，这简直就是个笑话。
　　地藏王菩萨是何等人物？
　　那可是传说中的地府大能！
　　他普陀不过是人间界的普通和尚罢了，竟然也敢借地藏王菩萨的大旗逞威？
　　他配吗？
　　再者说，哪里来的地藏王菩萨？
　　秦风到现在还没有解锁阴曹地府，十殿阎罗都没个着落，更何况地藏王？还是往后稍稍吧！
　　“来人啊，将此僚移送纠察司废去道行，交由人间界神符部处置！”
　　秦风直接挥手，不打算再跟他废话。
　　几个府卫上前，毫不客气的将普陀架起，拖着就往外去了。
　　“大人，你就算废我修为，又怎能把我交给人间神符部！”
　　普陀叫喊不断，声音凄厉无比。
　　他内心悔恨之极，自己今天真是一错再错，先是自信来探冥土，紧接着又不服阴神判决，口出狂言，如今被废去修为也就罢了，居然还要交给神符部！
　　废去修为，让他损失了一身实力，从此变成了普通人，但这未必就是最终结局。
　　回到金鼎寺后，他若是闭关重修，若干年后，或许还有重返巅峰的那一天。
　　可是交给神符部，就彻底让他名誉扫地了。
　　要知道他之前可是瞧不上神符部的。
　　神符部几次相邀，他都没有理会，只是待在寺里，坐看天下大变。
　　如今落魄了，还被交到神符部手里，昔日瞧不起的那些人，该怎么看他？
　　今晚之事传出，他这高僧之名，可不就彻底成了笑话了吗？
　　……
　　纠察司之中。
　　俞公坐在主位之上，他从桌案之上取下一根黑色令签，上面写着一个“判”字。
　　“行刑吧！”
　　话音落下，他将令签抛在地上。
　　早有那枷锁将军，狞笑着上前，开始动手。
　　在杀猪般的惨叫之后，普陀修为彻底被废，整个人如同死狗一样，瘫软在地。
　　俞公没有丝毫的怜悯，此人心机不纯，胆敢来刺探冥府，若是不重罚于他，天下修行者还当地府好说话了。
　　所以，落的这个下场，完全是咎由自取！
　　“来人呐，将此贼秃拖出去，送到神符部！”俞公严格执行着秦风的命令。
　　……
　　虽然已经是深夜，但是神符部的办公大楼仍然灯火通明。
　　如今云海城虽然看上去已经太平了，但神符部还是没有掉以轻心。
　　“这已经是派出去的第五拨人了，还是没有回来吗？”
　　秦雨倒了一杯咖啡，用调羹缓慢的搅拌着。
　　她的眼里写满了疲惫，不仅仅是身体上的，更多的还是精神。
　　短短几天时间内，云海城已经被鬼物彻底封锁了道路，秦雨已经连续派出五批人，试图探明外界的情况，但是都有去无回。
　　“我方才夜观天象，只看到雾气蒙蒙，遮蔽星辰，阴气如海，犹如一张大网，正在缓缓的朝着金城落下。”
　　陈道长毕竟是修行者，相比之下，精气神依然充沛，只是眉头紧皱也很忧虑。
　　“那些鬼物到底要干什么？难道他们要对整个凤云府动手？”秦雨端着咖啡，忘记了喝，陷入了深深的忧虑之中。
　　她感觉如今的云海城就像是一艘行走在大海上的小船，随便一个浪头，就能将其倾覆。
　　“鬼物的力量在不断的壮大，想想看吧，最开始他们出现的时候，全世界各地出现怪异状况，但那只是个例。”
　　“又过了一段时间，怪异频繁发生，开始出现大规模的伤亡。”
　　“发展到今天，云海城之下的村镇几乎都不存在，彻底变成了鬼物的乐园。”
　　“若不是上头命令下达的及时，让老百姓就近迁移到云海城内，只怕是后果不堪设想。”
　　陈道长深吸一口气，说道：
　　“距离上次鬼物扩张，也有些时间了，这一次它们将目标放在拥有数十万人口的云海城中，可能性极大。”
　　二人对视一眼，都看到了对方眸子里的无奈。
　　他们是推测到了，可是能怎么办呢？神符部的力量严重不足啊！
　　天下修行者，肯接受神符部征召的，只有一半。
　　剩下的一半，不乏有强者，但是都自扫门前雪，选择静观其变。
　　神符部与玄学社团虽然时常有合作，但两者其实有各自负责的目标。
　　玄学社团负责野外妖魔。
　　神符部负责城市内的鬼怪。
　　两者互有合作，但却也并不是那么紧密。
　　“也不知道，城隍知不知道此事。”秦雨叹了一口气。
　　最后的希望，就是靠地府的阴神了。
　　只是他们却还迟迟没有联系到地府，没有交流，心里也就没底。
　　“不能再拖延了！”
　　想到这，秦雨心中有了决定。
　　“明日你我就去拜访老庙祝，请他帮忙联络神灵，与我们见一面！”
　　闻言，陈道长点头说道：“我们已经多次向地府示好，神灵必然知晓，老庙祝牵线，神灵大概率会同意见我们！”

113、惩普陀，进城隍（求推荐票）
　　就在秦雨和陈道长二人讨论明天行事细节的之时，忽然之间，窗外一股阴风吹来！
　　办公室里的许多文件都被吹的飞起，明亮的灯光，也瞬间黯淡了许多。
　　“呔，大胆鬼物，竟敢来此地撒野！”
　　陈道长大怒，随手抓出一把驱邪符，一跃来到窗口。
　　办公室里的其他人也是面露怒容，一个个抄家伙准备好动手了，何方鬼怪竟敢来神符部找茬，这简直是在打他们的脸啊！
　　是可忍，孰不可忍！
　　然而，事情却并不是他们想的那样。
　　一个略显阴沉，但是却很有礼数的声音自窗外传来：“请神符部主事者出来一见，我等乃是城隍府纠察司枷锁将军麾下阴差。”
　　阴差？
　　陈道长眉头一动，看向窗外。
　　果然，外面出现了两个身穿黑衣，手持铁索的阴差，他们还拖着一个奄奄一息的光头，也不知道是什么路数。
　　“城隍府居然主动来找我们了！”
　　转念一想，陈道长顿时大喜。
　　这可真是送上门来了，他们刚刚还念叨着怎么跟地府搭上线呢！
　　“走！”
　　秦雨虽然也很高兴，但阴差来意还不清楚，她并没有把喜色表露出来。
　　不敢让阴差多等，几人连忙从电梯下去，不多时就到了楼下。
　　“两位差爷，突然到来，可是城隍有事吩咐？”陈道长上前，行了个道礼。
　　“可不敢称差爷，我兄弟二人不过只是无名小卒罢了。”
　　阴差很客气，这是因为俞公特意交代过，他们不敢违背。
　　“今日来寻官方衙门，乃是为了这贼秃。”
　　说着，阴差将光头往前一抛。
　　“这是？”
　　秦雨满脸不解。
　　“此贼秃仗着有几分本事，心怀不轨，竟敢夜探城隍府，被守门的府卫发现，将其拿下，功曹大人废了他的道行，让我们将他移交给诸位。”
　　阴差继续说道：“阴间有阴间法，人间有人间道，此贼秃道行已经废掉，如何安置，诸位自定。”
　　原来是这么个事啊！
　　陈道长有些鄙夷的看了看地下趴着的和尚，
　　“你这贼秃，也不知道是哪一家的后生晚辈，竟然如此孟浪，冥土重地，也是你能去的？”
　　陈道长上前去，一把将那光头拉起，本来还想说教几句，可是一看对方的脸他却是忽的一愣！
　　“卧槽！”
　　陈道长罕见的爆了粗口。
　　“普陀大法师！？”
　　陈道长整个人都懵了。
　　他原以为擅闯地府，被府卫拿下且废掉修为的是一个不知天高地厚的后生晚辈，没想到居然是大名鼎鼎的普陀大法师。
　　这可是金光寺有名有号的人物，在修行界地位很高。
　　“什么大法师，不过只是一个贼秃罢了。”
　　“也就是功曹大人开恩，留他一条性命，不然就该丢到油锅里炸了。”
　　两个鬼差你一言我一句，言语之中的火药味很重。
　　“是屡次拒绝老师邀请的金光寺高僧普陀？”秦雨也很熟悉这个名字，再三确认。
　　“正是他！”
　　陈道长点头，不是他又能是谁呢？
　　他曾经可是见过普陀的，那时候还是高僧模样，哪有现在这么落魄。
　　“金光寺高僧竟然擅闯冥土，还被人给抓了现形！”
　　“高僧？就这？”
　　“神符部邀请多次，他都不予理会，原以为是清心寡欲，一心修行，没想到竟是去做鸡鸣狗盗的事了。”
　　神符部众人一一出声，言语之间极尽嘲讽。
　　他们对于普陀这种不肯出力的修行者本就不满，如今好不容易抓住机会，一个个心中都吐出了一口恶气！
　　“噗！”
　　而一直装死的普陀，在听了他们的交谈后，终于忍不住了，一口老血喷出来。
　　而这回，他是真的晕过去了。
　　“这个贼秃就交给你们处置了。”阴差说道。
　　“差爷尽管放心。”
　　陈道长瞥了一眼普陀，心中冷笑连连。
　　他当然不会把普陀怎么样，反而会送他去最好的医院，等治好后再交给金光寺。
　　而这个过程，自然是不会隐瞒的，反而要大幅度宣传，让所有人都知道金光寺高僧擅闯冥土且被废掉了。
　　而这就是普陀为什么那么不愿意被移交给神符部的原因。
　　神符部这群人都憋着气呢，逮到机会，自然不可能让他好过。
　　很显然，自此之后，他的好名声就不存在了。
　　“此间事已了，我们兄弟二人就告辞了。”
　　两个阴差拱手，就要离去。
　　“等等！”
　　秦雨好不容易等到他们，哪里能轻易放走？连忙说道：“二位可否带我们去城隍府一行？”
　　嗯？
　　“你们要去拜见城隍大人？”
　　两名阴差对视一眼，神色之间有些怪异。
　　“不错，我有要事，想要与城隍大人交谈。”
　　秦雨回想起金城方面的命令，内心便沉重了许多，毕竟她是带着使命的。
　　“可惜，城隍大人外出了。”阴差开始睁眼说瞎话。
　　秦雨心中正失望，二人又道：“倒是阴阳司功曹大人正在当值。”
　　“不管是谁，只要能见面就行！”秦雨连忙说道，现在她是一点也不挑，先和地府搭上线再说吧。
　　“那就随我们去见功曹大人吧。”阴差淡淡说道。
　　“嗯？直接就去？不需要通传一声吗？”
　　陈道长有些诧异的问。
　　“来之前功曹大人就有交代，若是官方要求见面，可直接带你们往冥土一行。”
　　阴差轻笑一声，原来早有准备。
　　秦雨和陈道长对视一眼，心里满是叹服，不愧是神仙，什么都瞒不住他们啊！
　　“那就有劳二位了。”秦雨抱拳说道。
　　阴差摆了摆手，示意无所谓。
　　随后，两名阴差在前方带路，秦雨和陈道长随行，其方向，正是前往城隍庙。
　　而两人随着阴差而来，看到的自然不是凡间的庙宇，而是一大片笼罩在黑暗之中的宫殿群。
　　“这就是城隍府吗？”
　　二人心中惊叹，神灵之地，果然非同寻常，光是从外界远望，就让人心生敬畏。
　　昔日秦风还是九品巡察使的时候，都没有走正门的资格，秦雨和陈道长自然也不例外，遂阴差带着他们从偏门进入。
　　进入门中，两人看到了一队队虎豹骑甲士。
　　如同一个模子雕刻出的一般，他们所有动作整齐划一。
　　尤其是城墙之上站岗的府卫，一动不动，仿佛融入到了夜色之中。
　　“好一队煞气滔天的阴兵，这才是真正的精锐！”陈道长忍不住赞叹。
　　带路阴差神色不变，身为地府阴神，他们又怎会因为凡人的几句称赞就感觉到荣幸。
　　“敢问差爷，为何这几座司殿的大门都紧闭着？”
　　秦雨一路上都在观察，能来到冥土，绝对是她的运气，此生也不知道还有没有下一次，她自然要看的仔细一些。
　　而这一看，她顿时便发现了端倪。
　　“哦，这几座司殿的大人，都随着城隍大人外出了，如今，只有阴阳司和纠察司还在正常运作。”
　　阴差心中早就有了腹案，此刻十分自然的解释着。

114、奇奇怪怪的脑补（感谢古时月经年大大的打赏）
　　秦雨与陈道长一路前行，一路观察，期间一声声的赞叹忍不住自心中发出。
　　这城隍府，属实让两人感觉别有洞天。
　　而就在两人临近阴阳司时，旁边纠察司殿门骤然大开，身穿云图官袍的俞公背着手向两人迎了过来。
　　“拜见功曹大人！”
　　陈道长连忙行礼，从官服上他就已经知道了来者的身份。
　　秦雨本也想拜，但抬头看了一眼却是猛地僵住，她不可思议的眨了眨眼睛，惊声道：“您……您莫不是俞公？”
　　谁？
　　俞公？
　　陈道长抬起头看了一眼来人后，同样呆滞于当场，眼中俱是骇然！
　　陈道长本是修道之人，对神符部了解不算太多。
　　后来接受邀请加入神符部之后，他便被调派来到了云海城。
　　在云海城办事，哪怕不去特意了解，只是因为身处位置的原因，他对于神符部的一些人和一些事也是耳濡目染。
　　尤其是到了云海城后，他更是难以避免的知道了“俞宗卫”这个人。
　　飞龙国的大英雄，教科书上的传奇，云海城人民的骄傲，还有那一尊栩栩如生的雕像……
　　这纠察司功曹，可不是与那尊雕像一模一样吗！
　　“不错，是我。”
　　俞宗卫抚摸着自己的短须，笑盈盈的回道。
　　“俞公，我毕业于您当年创办的学府，还曾经在您的雕像前宣誓……没想到，居然还有见到您的一天！”
　　秦雨此刻心中无比激动，要知道俞宗卫可是她多年的偶像啊！
　　“生前之事，早已随风而散。”俞公叹息了一声。
　　他此番出来见面，一来是露个面让神符部对于地府更为了解，知道“自己人”也在地府做了神灵。
　　二来，也是他自己想要见见现在神符部的人物，看看继承了自己事业的晚辈，是什么模样。
　　“您永远都是英雄，哪怕过去百年千年，您依然会被人铭记。”秦雨郑重的说道。
　　见到俞公，秦雨的激动没有丝毫作假，而这一点，俞宗卫自然能够感受的到。
　　俞宗卫淡淡一笑，说道：“他们记住的，是曾经活着的那个俞宗卫，已经和现在的我没什么关系了，去吧，阴阳功曹等你们许久了。”
　　秦雨连忙鞠躬，与他道别。
　　看着二人背影，俞宗卫再次轻笑。
　　这一次见面后，他对于俗世再无牵挂，最后一点念想也随之而掐断了。
　　“真没有想到，俞公居然能在地府做神仙！”
　　秦雨还是一副震撼的样子，这个消息若是传回去，一区那边肯定也是要惊呆一大片的。
　　“俞公一生功绩无数，被地府录用也不是什么稀奇事，或许以后我们还能见到更多的英雄人物。”陈道长感慨的补充道。
　　……
　　二人没有交谈几句，就已经到了阴阳司的门口。
　　门口有两个府卫如雕塑一般站着，在打量了二人一眼后，便让开了路。
　　二人连忙走了进去。
　　一进门，秦雨与陈道长便看到了坐在高处的秦风！
　　“这就是那天显灵的阴阳功曹！”
　　秦雨努力睁大眼睛，想要看看阴阳功曹的模样，或许这有可能又是一个她熟知的历史人物。
　　可惜，阴阳功曹脸上蒙着一层薄雾，却是不予示人。
　　对于秦雨的打量，秦风心中觉得有些好笑。
　　老姐啊，要是你真看到了我是谁，只怕是要比见到俞公的时候更震撼无数倍吧。
　　“见过阴阳功曹大人！”陈道长领着秦雨，上前行礼道。
　　“不必多礼。”
　　秦风语气和善：“倒是本官要给你们行礼才是，如果不是你们的鼎力相助，城隍庙也不可能那么快就修好。”
　　闻言，陈道长急忙谦逊的说道：“不过只是一点点微末的贡献罢了，不值一提。”
　　秦风打量了两人一番，目光最终定格在了秦雨身上。
　　“不管怎样，城隍府也受了你们的恩情，说说吧，你们执意来见本官，所求何事？”
　　对于见到阴神后该怎么说，秦雨早就已经和李定国讨论过数次了，所以她几乎没有任何犹豫的说道：
　　“我等只是做了一些微不足道的贡献，本不该有所要求，但现在时局危急，不得不恳求地府出手！”
　　来了！
　　秦风早就知道神符部这边的打算，无非就是希望地府，能够迅速扫清天下妖魔鬼怪，再造一个太平人间。
　　如果有这个实力，秦风当然也想，可惜，他做不到啊！所以这个要求，他必然是满足不了的。
　　但是此话却不能就这么直率的说出，于是，秦风想了想后，说道：
　　“你的来意本官清楚了，无非就是希望地府出兵对付鬼物妖邪，本来这也是地府的分内事，但不瞒你说，现如今的地府，还做不到。”
　　秦雨心中一动，秦风的这个回答，她也是早就猜测到的。
　　和老师对话了很久，他们早就做过很多预案，秦风的这个回答，在最早的会议之中就被人提出过。
　　那是一个猜想：
　　“现在的地府，或许内部遇到了什么问题，导致没有办法投入太多的兵力在人间界。“
　　“不然的话，帝君一声令下，亿万阴兵出动，还不是横扫一切？“
　　而这也能解释为什么地府只在云海城一带活动。
　　“敢问大人，究竟发生了什么事？”秦雨试探性的问道。
　　“总归是一些特殊原因，导致目前在人间界投入的力量不足，不过你们不必担忧，假以时日，地府会完全重临人间的。”
　　秦风懒得撒谎，干脆含糊的带过去，反正秦雨他们也不敢追问。
　　但他没有想到，为了应对此次会面，秦雨和金城方面，至少做出了数十种推测和数百个脑补。
　　就在秦风语焉不详，想含糊带过的时候，秦雨却是脑海中迸出许多个念头，并且自动脑补出了整件事的脉络。
　　“我明白了！”
　　她一副若有所思的样子。
　　“你明白啥了？”秦风有点懵。
　　秦雨综合凤云府方面给出的猜测和脑洞，缓缓说道：
　　“地府不会放任人间不管，可是却迟迟没有出现，其中定然有原因！一定是有大恐怖拖住了地府，才导致地府不能兼顾人间界！”
　　大恐怖？
　　秦风嘴角抽了抽，自家这傻大姐，啥时候这么能脑补了？
　　见秦风“默认”，秦雨心中也有些得意，自己竟然靠着推测，就猜到了神灵的事情。
　　“鬼气复苏，阴巢遍地而现，无数恶鬼从中踏出，这本身就很不合理！”
　　“地府怎么可能看到那么多的阴巢出现而不管呢？所以一定是自身遇到了麻烦！”
　　秦雨深吸一口气，说道：
　　“由此，我推测在鬼气复苏之前，大恐怖就出现了，地府全力镇压，因此无暇兼顾人间界。”
　　“后来，见到人间界如此凄惨，才又抽出部分力量，譬如说大人，应当就是地府派来的先遣军！”
　　“而这又是一个信号！”
　　秦风听得一愣一愣的。
　　信号？这算哪门子的信号。
　　“地府还能派遣大人等阴神来人间，说明大恐怖已经被初步镇压住了，不然也无法抽出力量来。”
　　秦雨说完，立即看向秦风，想要从他这里得到答案。
　　而对此，秦风还能说什么呢？你喜欢脑补，我总不能拦着你吧？
　　反正对我也没好处，我懒得解释，你强行要解释，那就随你好了。
　　于是，秦风继续沉默……
　　而在秦雨看来，秦风的沉默便是默认！
　　“没想到世间竟然还有这等大恐怖，居然能拖住整个地府。”
　　确认了此事后，秦雨内心感慨无比。
　　原来，人间遇到的苦难，只是开胃菜而已，真正的灾难，已经被地府的神灵给遏制住了。
　　所以，神灵果然是伟大的！
　　一旁陈道长也是感慨连连：“真想知道到底是什么样的大恐怖，难道是传说中的域外邪魔？”
　　秦风嘴角再次开始抽搐。
　　域外邪魔又是什么鬼？确定不是什么胡编乱造的东西吗？
　　“道长慎言，这种大恐怖最好不要谈，你我心中有数即可。”秦雨做了个噤声的动作。
　　“是小道孟浪了。”
　　陈道长立刻弯腰冲着秦风道歉。
　　而这一刻，秦风顿时对陈道长刮目相看，没想到这老道居然也是个脑补怪！
　　秦风觉得解释不清，就懒得解释的问题，居然直接被这两人你一言我一语的给脑补出来了。
　　对此，秦风只能表示，你们开心就好了。
　　反正我升我的级，总有一天地府会完整的出现在这个世间的。
　　总之，今夜的会谈，秦风几乎都没怎么说话，秦雨和陈道长自己就脑补的差不多了。
　　见他们一副得到了大秘密的样子，秦风着实无力吐槽，
　　不过结果是好的，今天之后，神符部就算是跟他捆绑到了一起。
　　以后收割信仰值的时候，有神符部帮着发力，相信效果一定会贼拉好的！

115、保家卫国！不忘初心！（求推荐票）
　　天色渐亮，今晚的谈话也快要结束了。
　　临走时，秦风取出一枚玉符，抛给了秦雨。
　　“地府解决阴魂只是武力，若想天下大定，还需要文治为主，尔等还需要努力才是……”
　　“这枚玉符，乃是本官所炼制的传信符，你们毕竟修建了城隍庙，这份恩情，本官不得不报，若是遇到危机，捏碎传信符即可！”
　　秦雨连忙郑重收下，面上露出喜色。
　　这可是好东西，轻易她是不会动用的。
　　有这个东西在，就代表跟城隍府之间有一份人情在，这份人情，可要比玉符本身的价值更大。
　　然而，秦雨却是想多了。
　　这枚玉符，她留不了多久的，马上鬼将率厉鬼席卷凤云府三十六城，她想不用都难。
　　秦风没有久留二人，结束谈话后，派出阴差将他们送回神符部。
　　秦雨和陈道长精神非常亢奋，回到办公室后，他们并没有休息，而是第一时间拨通视频电话，开始联络凤云府负责人。
　　“我有十万火急的事情，必须马上让老师召开特别会议！”
　　秦雨语气非常郑重，因为地府的缘故，凤云府方面已经把云海城的消息列为一级优先，那边不敢怠慢，立刻通知了各大领导。
　　“云海城又发生了什么大事？”
　　“我熬了一夜，刚刚躺下，嘿，居然又被叫醒了。”
　　“说说吧，是好消息还是坏消息！”
　　众人议论纷纷。
　　然而当同样从睡梦中被叫醒，双目满是血丝的李定国出现后，众人的议论便消失了。
　　李定国坐在自己的位置上，秘书端来了一杯浓茶，他喝了一口，将杯子放在一边。
　　“地府的事情有消息了？”
　　李定国看到了秦雨脸上的兴奋神情，很显然，一定是有好消息传来。
　　“没错，老师，我和陈道长去了城隍府，见到了上次显圣的阴阳司功曹！”秦雨激动的说道。
　　霎那间，众人的睡意一扫而空！
　　竟然进入了城隍府，这可是一个大消息啊！
　　看着竖起耳朵的众人，秦雨神秘一笑：“各位，你们绝对猜不到，我在城隍府里还见到了谁！”
　　李定国微微坐直身子，“谁？”
　　秦雨一字一句的道：“俞宗卫，俞公！”
　　谁？俞宗卫？
　　会议室里的所有人都呆滞了。
　　“你知不知道你在说什么？”
　　有个戴眼镜的青年一脸质疑，他觉得秦雨是在胡说八道。
　　俞宗卫都去世多少年了，怎么可能出现在城隍府？这两者根本八竿子都打不着好不好！
　　“我没有说错，就是俞宗卫，俞公！”
　　面对众人质疑，秦雨并不生气，因为她刚刚见到俞宗卫的时候，同样也是难以置信。
　　若不是当时还与俞公交谈了几句，她也很难接受。
　　“那你说说，俞公在城隍府干什么？”眼镜青年半信半疑的问道。
　　“他老人家已经成为城隍府纠察司的功曹了！”秦雨说道。
　　这一句话，让会议室的众人震撼到无以复加。
　　俞宗卫？城隍府纠察司功曹？
　　人们面面相觑！
　　“我可以证实此事，真的是俞公，我们还与他交谈过。”
　　陈道长毫不犹豫的为秦雨作证。
　　“你们把自己此行的经历，详细的说一遍，任何细节都不要遗漏！”
　　李定国表面看似十分冷静，但仔细观察，就会发现他瞳孔张大了许多，原本随意放在桌子上的双手，也在不知不觉的绞在了一起。
　　很显然，他也被震撼的不轻！
　　秦雨点了点头，立即将今晚发生的事情说了一遍，而其中若是有遗漏的，陈道长便会出言补充。
　　等到说完后，凤云府神符部总部的所有人都站了起来！
　　有人双手抱头。
　　有人倒吸一口冷气。
　　还有人站起来又坐下，显得无所适从。
　　“天哪，俞公居然成为了地府的神灵！”
　　“从此，他就与天地同寿，享受人间香火了？”
　　“这个消息一旦传出去，举国都要轰动啊！”
　　“原本我觉得俞公一生功绩，最后却两袖清风，家徒四壁，有些不值，没想到他竟然得了这么大的好处！”
　　“封神啊，原来只要一心为民，做出一番功绩，就有机会封神的吗？”
　　所有人都疯了。
　　封神一事，他们是知道的。
　　庙祝老王头就被许诺，死后可以成为城隍府的阴神。
　　当时他们知道后，远没有这么激动，因为这和他们没有关系。
　　老王头能封神，是祖上十代人都坚守在城隍庙，兢兢业业当庙祝，且侍奉城隍爷换来的。
　　这一份付出，谁人能比？
　　所以老王头的“成功”，没有什么太大的意义，众人羡慕不来。
　　可是俞宗卫就不一样了。
　　俞宗卫和他们一样，都是为老百姓做事的官吏！
　　在场的人，谁不知道俞宗卫的事迹？
　　就说以前读书的时候，学校还定时组织“学习俞公精神”的专题讲座。
　　俞宗卫他们虽然没见过，但是却人人都很熟悉。
　　如今这个“熟悉”的人，竟然因为生前所做的事，成为了城隍府的功曹！
　　我们自己人，死后变成了神灵！
　　卧槽……
　　这个消息所造成的冲击力实在是太大了。
　　过去了几分钟，众人都渐渐平复了心情，但还是呆呆的看着天花板，显然还没有从这股冲击中缓过神来。
　　“也就是说，我们也有机会成为神灵吗？”
　　终于，有个人颤巍巍的说出了这句话。
　　俞公的“成功”，无疑让他们产生了“梦想”。
　　“理论上来说，是这样的，”陈道长清了清嗓子，说道：“地府庞大的体系之中，少不了那些大名鼎鼎的帝王将相，若是我等能做出一番事业，便有机会被地府看重，成为神灵。”
　　“只是大家也不要过于激动，封神人人都想，但最终能成者，不过是凤毛麟角。”
　　“吾辈之人，只需要做好自己的分内事，不要伤天害理，这样即便是不能封神，也能积攒功德，下辈子投个好胎。”
　　陈道长的这番话，让人们渐渐回过神来。
　　的确，封神大家都想，但是能成的又有几人？
　　现在已知的两个，老王头自不必说，就说俞公，这可是被写进教科书的人物，又有几个人能达到他的高度？
　　方才人人激动，如今冷静思考，他们却又悲观了起来。
　　看着“大起大落”的众人，李定国轻轻敲打着桌面，“怎么了？一个个都跟斗败的公鸡一样？”
　　李定国缓缓站起，深吸一口气低声说道：“别忘记了，我们大家凑在一起是为的什么？难道初衷是为了封神吗？”
　　众人的呼吸声骤然变得急促，一个个抬起头茫然的看向了李定国。
　　环视一圈，李定国大声喝道：“我们为的，是保卫国家，保卫人民！这才是我们的初心！”
　　李定国的一番话，骤然点醒了众人。
　　是啊，我们加入神符部，脑袋别在裤腰带上，又不是为了好处，如今听到了好消息，怎么反而低沉了起来？

116、居民的信仰（求推荐票）
　　秦雨尊敬的看了眼李定国。
　　不愧是老师！三言两语就让众人的斗志再次燃了起来！
　　看到众人已然有所感悟，李定国继续道：
　　“所以，建议大家忘记封神一事，若是为人民做事，最终图的是成为地府神灵，这可就显得有些处心积虑了，我想有这种心思的人，地府是不会看上眼的。”
　　“而反观俞公，一心为民，不图回报，不图享受，这才成了功曹，所以，我们要先办好事，千万不要本末倒置了。”
　　闻言，众人连连点头，
　　“唉，刚刚我们有点迷失了。”
　　几个人低头喝了口水，掩饰着自己的尴尬。
　　见大家都从“成神心魔”之中走出，视频另一边的秦雨松了口气，问道：“老师，那接下来的事，该怎么做？”
　　如今和地府已经搭上线了，他们的工作计划，自然该产生一些改变。
　　李定国思索了片刻，便果断的下达了命令：
　　“下达公告给凤云府属下三十六座城，令城池负责人在能力范围之内修建城隍庙，命所有城池，做好迎接地府神灵的准备！”
　　有人被这大手笔惊到了，连忙出声询问，“李老，您这是准备要全面接纳地府吗？”
　　“不是接纳，而是配合！”李定国沉声说道：“根据我们所掌握的信息，地府对人间是无害的，若不是神灵在镇压不为人知的大恐怖，只怕是世界都要毁灭了！”
　　“所以，我们应当全力配合地府，尽自己所能，做出贡献！”
　　“诸位，期待吧，总有一天，凤云府也会有神灵到来！”
　　听到最后这句话，众人心中的那一股期待，陡然间放大了数倍。
　　他们情不自禁的想象，如果神灵来到了凤云府，那么他们所面对的压力，应该没有现在这么大了吧？
　　见李定国这里做出决定后，秦雨又想起了最后一件事情。
　　“老师，那么普陀大法师该怎么处理？”
　　普陀？
　　听到这个名字，众人脸上或多或少都露出了鄙夷之色。
　　“呵呵，那个老和尚么？”李定国嘴角扯出一抹嘲讽的弧度，“我们请他来帮忙，他毫不理会，我们奈何不得，可我没想到，他竟然敢膨胀到去挑衅地府！落得这个下场，还真是咎由自取。”
　　“不过，他做初一我们不能做十五，派人给他治疗，顺便将整件事情都发在网络上，让金光寺自己来领人！”
　　闻言，众人顿时哈哈大笑。
　　如此一来，普陀毁了不说，金光寺的颜面也彻底被打落在地！还真是解气啊！
　　……
　　又是几日过去。
　　在这混乱的时代，地处偏远，物产并不丰富，而且经济也平平无奇的云海城，却展现出一副许久未见的太平景象。
　　在经过了几天的试探后，人们终于确定云海城彻底安全了，再也没有人因为恶鬼而丢掉性命了。
　　这时候，即便是夜晚出门，吹来的也是凉爽的微风，而不是让人遍体生寒的阴风。
　　居民们盼望太平已经许久了。
　　只有经历过混乱时代的人，才知道“国泰民安”这四个字的宝贵。
　　云海城的情况变得越来越好，各种能营业的场所，也已经进入了营业状态。
　　窝在家里的居民们，也逐渐恢复了工作，就连那些学子们，也不需要在家靠网课打发时间，而是真的可以回到学府读书了。
　　粉笔摩擦黑板发出的沙沙声，在他们听来，便是这世间最美妙的声音。
　　然而唯独那些大商铺的老板有些头疼。
　　云海城的城内是安全了，可外边却危险的很，他们还是不敢出去进货啊！
　　而商铺里很快就要断货了，生意眼看着就要做不下去了。
　　……
　　“老李啊，你哪里有没有货，匀给我一批，回头我加倍还你？”
　　“你看我像是有货的人吗？”
　　“老王你呢？我记得你库房里还有不少呢吧？”
　　“没了没了，早就没了。”
　　一群老板凑在一起讨论了半天，竟然发现大家都断货了，于是大家都有些无奈的叹着气。
　　“也不知道城隍爷啥时候能出手，把城外的那些脏东西都给灭了，我还有好些货堆在城外的仓库里呢！”
　　“是啊，我也是。”
　　“走，咱去城隍庙上一炷香去，好好求求城隍爷！”
　　老板们最终做出了决定，一群人浩浩荡荡的当天便跑去上香了。
　　于是，城隍庙又多了许多香火……
　　如他们这样的人，在云海城有很多。
　　大家越是过太平日子，就越是记城隍爷的好。
　　吃饭，睡觉，上工，读书，青楼……在市民的日常做的事情之中，又多了一个烧香。
　　好些人几乎都有了强迫症，每天不去烧一炷香，都感觉心里空落落的，睡不着觉。
　　于是，在百姓们的努力下，秦风的香火值开始疯狂的增加。
　　“三百万香火！”
　　秦风查看系统，看到了香火值的存量，着实是感觉到欣喜。
　　他本以为，在经过了最初两天的疯狂后，百姓们的热情会下降，可能不会那么勤快的去上香了。
　　然而他还是低估了乱世中的老百姓，对于带给他们太平日子的救世主产生的感激之情。
　　越是受过苦难的人，越是心存感激。
　　在经过了最初的疯狂后，每天仍然有接近一半的百姓，选择去城隍庙上香。
　　也就是香火值只计算每个人每天烧的第一炷香，不然的话，以居民们每个神殿都要上香，每个阴神都要兼顾到的行为，秦风现如今能收到的香火值，绝对能够翻好几倍！
　　不过，秦风对于这个速度已经很满意了。
　　毕竟云海城就只有五十多万人口，能提供足足三百多万的香火值，这已经是个奇迹了！
　　至于城隍府中其他的那些阴神们，嘴巴一个个的都笑歪了。
　　得到香火的他们，虽然不能和秦风一样，能够直接从系统兑换东西，但是也能增长道行。
　　三百万香火值，正好够秦风兑换一座完整的司殿，且还有富余。
　　但秦风没有出手，而是选择等待。
　　他已经吃亏过一次了，兑换的纠察司没有司主，平白无故少了个属下，着实亏大了。
　　系统兑换司殿的最高品级不得高于秦风，眼看着要升级了，他当然会选择耐心等待了。
　　“先前花费了十万信仰值，如今经过数日累积，总算是快要到四十万了！”
　　秦风看着系统的数据，如今信仰值也已经有三十六万了。
　　云海城能够第一时间被吸引的市民，都已经奉献了信仰。
　　而剩下的人，虽然也去庙里上香，但他们对于神灵，只是敬畏和感激，却没有转化为信仰。
　　这样的人有不少，主要分两种情况。
　　一种是天生就不愿意信仰别的东西，活的比较自我。
　　还有一种，则是本来就有信仰，比如佛教，道家，还有西方教等等。
　　改变信仰，是需要时间的。
　　“哎，就差一点了。”
　　秦风心里有些郁闷，眼看升级之日到来了，为何总差这么一点呢？
　　然而，不到半小时后，正在秦风刷着玄学社团消息时，忽然间系统的提示音响起。
　　【叮，恭喜宿主，信仰值四十万已经达成！】
　　什么？
　　秦风大喜，但同时也有些奇怪，信仰值怎么突然间就暴涨了几万？
　　于是……他神念扫出，蔓延到千家万户。
　　最终，秦风终于找到了缘由。
　　原来是电视台突然做了一期专访。
　　主要就是“忆苦思甜”，让一些被鬼物害死过家人的居民来现身说法，引起大家的共鸣。
　　毫无疑问，这正是神符部那边给的帮助。
　　也就是这一期节目，成功的转化了几万信仰值，让秦风完成了任务。
　　“哈哈，和神符部达成默契，实在是英明之举！”
　　秦风淡淡一笑，随后直接花费四十万信仰值选择了升级！
　　司主的位子，他已经垂涎好久了！

117、任何人都不可能被遗忘（求推荐票）
　　【叮，恭喜宿主，晋升为正七品司主！】
　　【正在随机分配司殿中……】
　　【叮，系统已选定，宿主为云海城隍府阴阳司司主！】
　　听到系统的提示音，秦风顿时无比振奋。
　　阴阳司司主，地位要比其他司主高出半个品级，如此一来他统御其他司殿，也就名正言顺了。
　　而现在，秦风也可以毫无顾忌的用香火值兑换新司殿了。
　　不过，他也不着急兑换，而是继续清点着此番升级的收获。
　　【由于宿主晋级为七品阴阳司司主，奖励云纹官服！】
　　【解锁阴阳司界令！】
　　【解锁阴阳笔全部威能！】
　　【奖励阴阳司功曹，佐官，以及阴差！】
　　……
　　系统的提示音接连响起，秦风开始一件件的梳理。
　　首先是云纹官服。
　　八品功曹，穿的是云图官服，虽然尊贵但并不精致。
　　而到了七品，则是一个大飞跃。
　　黑色的官服之上，绣着精致的云纹，且官服的样式也有了些许改变，宽袖束腰，还多了一顶冠冕。
　　秦风心念一动，换上了新的官服。
　　再一看去，他头戴黑色通天冠，身着玄色云纹服，相比于之前官气更盛一筹！
　　紧接着，秦风手掌一翻，阴阳界令便出现在手中。
　　阴阳界令是阴阳司司主的掌管之物，之前没有解锁出来，如今升级之后，终于落入了秦风手中。
　　阴阳界令的唯一作用，便是开启人间界与冥界之间的通道。
　　每当城隍府的阴差有事要去地府的时候，都要先报告阴阳司，拿到阴阳界令后，才可以通行。
　　紧接着便是阴阳笔。
　　阴阳笔本身乃是一件威力不俗的法器，只是秦风先前仅仅只是一名小小功曹，所以只能发挥阴阳笔的一分威力。
　　如今升为司主后，阴阳笔的所有威能自然也就开放了出来。
　　相信之后对敌之时，他将更加的称心应手。
　　最后，则是阴阳司的属下了。
　　随着秦风的成功晋级，他的下属们也都集体到位了。
　　每一次升级，都是收获之日，秦风喜上眉梢，抬手推开阴阳司的大门。
　　果不其然，一应臣属，都已经在外等待。
　　“拜见司主大人！”
　　司殿之中，少说也有百人，全部俯首，向秦风下拜！
　　秦风很快便与自己的属下见过了面。
　　他特别确认了一番，此次系统安排的这些属下之中，并没有他熟知的历史人物。
　　按照这些下属的说法，他们也是沉睡了不知道多久，然后突然被唤醒，便带着使命来到了阴阳司。
　　最后，随着秦风一声令下，很快他们便投入了工作。
　　一个功曹，十个佐官，以及三十六个阴差，这便是阴阳司的全部人马。
　　相比于纠察司，秦风这里的佐官多出了数倍。
　　这是因为阴阳司类似于城隍府的内阁，许多政令都是由这里发出，然后传达到其他司殿。
　　所以，阴阳司理政的佐官数量自然要多些。
　　而阴阳司的阴差，却又比纠察司要少。
　　毕竟纠察司的阴差是要出去捉鬼的，而阴阳司的阴差，一般都是负责传信，跑腿，以及干一些琐碎小事，所以数量自然不需要太多。
　　看着热闹起来的阴阳司，秦风心中顿时有了一种充实感。
　　“系统，给我把速报司兑换出来！”
　　下一刻，秦风大手一挥，直接消费二百万香火值，将完整的速报司兑换而出。
　　速报司，除了司主，功曹，以及五十个阴差之外，还多了两个特殊阴神。
　　日游神和夜游神！
　　此二者，类似于枷锁将军，属于速报司里的头目。
　　只不过相比于武力强悍的枷锁将军，日夜游神的长处则是在打探消息上。
　　速报司司主上任后，便立刻投入了工作状态。
　　首先，他派出阴差，传达自己的命令，要求巡查司扩编，毕竟现有的三十个阴兵，实在难以满足速报司的需要。
　　接到命令之后，速报司功曹手持司主手令，前往了城外巡察司。
　　自秦风离去后，城外巡察司已经沉寂了有些日子了。
　　倒不是说肖国胜就此懈怠了，关键还是形势的变化。
　　纠察司出现后，枷锁将军便接管了捉鬼的工作。
　　巡察司的这些阴兵因为没有速报司的手令，不得入城，于是，肖国胜他们只好在城外抓鬼。
　　但是问题又来了。
　　城外凶险，鬼物众多，他们本身实力人数都有限，必须得谨慎出手，而这么一来，效率就很难提升上去。
　　更何况这段时间，城外的鬼物也稀少了许多，他们似乎集中在了一起。
　　肖国胜曾经带队亲自去探查，距离那群聚集的鬼物还有二十里，他便感觉到了危险的气息，只好退走。
　　但这些苦难其实算不得什么，真正让阴兵们难受的是，他们似乎被遗忘了。
　　自从秦风离开后，他们就没人管辖了……
　　而一瞬间，众阴差都失去了接下来的方向……
　　“老大，今天还要出去巡逻吗？”巡察司内，一个阴兵坐在地上，懒洋洋的问道。
　　“当然！”
　　肖国胜面色严肃。
　　“我们身为阴兵，应当终于职责，每日巡逻岂能耽搁？”
　　那阴兵见肖国胜似乎生气，连忙起身，先是赔罪，紧接着叹息说道：
　　“其实我只是发个牢骚，该做什么，我还是会去做的，但……兄弟们都有点疑虑，老大，你说大人是不是把我们忘记了啊？”
　　这句话，顿时引起了其他阴兵的共鸣。
　　“是啊老大，我们已经好久没有收到上面的命令了！”
　　“大人这一去，我们一下子变成爹不亲娘不爱的了。”
　　“随便来个人，告诉我们该做什么也行啊！”
　　肖国胜听着，心中也是一叹，他自己何尝不焦虑呢。
　　身为巡察使，他到现在还没有见到自己的上官，甚至想汇报一下工作，都没有机会。
　　只是身为领头人，这种丧气话他肯定是不能说的，肖国胜表面上不动声色，准备安抚众人。
　　就在他要说话之时，一朵黑云自空中徐徐降落。
　　“巡察使肖国胜何在？”
　　身穿云图官服的速报司功曹踏前一步，俯瞰众阴兵。
　　“属下在！”
　　肖国胜连忙行礼，他虽然不认识来者，但看对方穿着，也知道这正是自己的上司。
　　看到城隍府终于来人，他心中很是激动。
　　“巡察使肖国胜，自上任后恪尽职守，司主大人很是满意，望你继续努力，切不可懈怠！”速报司功曹说道。
　　“属下遵命！”
　　肖国胜毫不犹豫的回答。
　　“传司主令，即日起，巡查司扩兵至满编，此事由本官与你共同负责，待功成之日，你可随我入府，拜见司主大人！”
　　功曹再度开口，传达命令。
　　“是！”
　　肖国胜大声回应。
　　所有阴兵都跟他一样，心中顿时生出了无穷动力。
　　我们……原来没有被遗忘！

118、探冥土！（求推荐票）
　　速报司开始了筹备人手，城隍府也渐渐的步入了正轨。
　　随后，秦风又安排了日夜游神出动！
　　别看城外凶险，但对于专业打探消息的日夜游神来说，却算不得什么。
　　到了白天，夜游神回来，日游神出动。
　　到了晚上，日游神回来，夜游神出动，
　　而他们的目的，自然是探清楚外界鬼物的动向。
　　普陀之前吐露，说是不日将会有鬼将会率兵前来，具体多少人马，何人统兵，何时进军……这些消息，都在日夜游神的刺探范围内。
　　对于这两个在民间大名鼎鼎的阴神，秦风特意多留意了下。
　　仅从外貌上看，他们没有枷锁将军那般凶恶，甚至看起来还有点人畜无害的意思。
　　二人都穿着短衫，袒露着怀抱，披散着头发。
　　日游神手中捏着一块木牌，上面写着“日巡”，而夜游神的木牌上则是写着“夜巡”二字。
　　……
　　安排好日夜游神之后，秦风便离开了城隍府。
　　而他此行离开的目的，便是想探一探这冥界地府！
　　当时拿到了阴阳界令后，他心中便已经开始好奇了。
　　好奇的自然是那传说中的阴间，究竟和阳间有什么不同。
　　毕竟他身为地府神灵，没去过阴间，这多少有些说不通了。
　　然而令秦风纳闷的是，他已经拿到了阴阳界令，系统却并没有提示阴曹地府解锁的消息……
　　“难不成，地府有变？”
　　离开城隍，秦风手握界令伸手一划，前方便出现一道黑色波纹。
　　他没有犹豫，一步迈入其中。
　　下一秒，天地骤变！
　　无穷无尽的阴气，汹涌而来，仿佛要将秦风整个彻底淹没！
　　也幸好秦风是地府神灵，有修为护身，换做是寻常活人，被这阴气一冲恐怕直接就魂魄离体了！
　　阴冷，荒芜，昏暗，寂凉。
　　这就是秦风对于地府最直观的感受。
　　在他的前方，立着一座巨大的城关，两侧有恶鬼雕像伫立。
　　城关之上，则写着鬼气森森的三个大字。
　　鬼门关！
　　这踏入阴间的第一站，便是鬼门关。
　　秦风打量少许后，便走了过去。
　　迈过鬼门关，他来到了一条小路上，路两旁的草木已经枯萎，看不到丝毫生机。
　　很显然，这便是黄泉路！
　　这时，秦风脑海中突然涌现了一个传闻。
　　传说，从阳间通往阴间酆都城的道路便是黄泉路，阴魂一旦踏上黄泉路，便无法回头了。
　　道路漫长，秦风走了许久，终于看到了一条大河！
　　“这是传说中的忘川河？”
　　看着大河，秦风眼中露出一丝震惊。
　　忘川河，位于黄泉路和地府中间，要想进入地府，便要走奈何桥，喝孟婆汤。
　　可是这里，只有一条大河横亘，没有奈何桥，也没有孟婆。
　　忘川河犹如静止一般，没有丝毫的水流声，那血黄色的河水就像是馊了的浓汤，望之让人作呕。
　　河水之中，虫蛇遍布，时不时得冒出头来。
　　期间一股腥臭之味，不断的冲击着秦风的嗅觉，哪怕他封闭自身感知，却仍然无法屏蔽这股臭味。
　　而这其实还只是忘川河的表象，在河水之下，有枯骨与亡魂无数。
　　这都是些投不得胎的鬼魂，怨气滔天，一旦陷进去，神仙难救！
　　“难怪系统不提示，看来这阴曹地府仅仅只解锁了开始的一点。”
　　秦风心中有些失望，不过却也觉得很正常。
　　若是一下子解锁了整个地府，跨度未免也太大了些。
　　没有奈何桥，秦风也只能回头了。
　　忘川河可不是普通的河，无论是活人亦或者是死人，都无法渡过。
　　想飞过去，更是不可！
　　忘川河之中有恶鬼无数，若有人妄图飞过，便会被无数亡魂拽入河水之中。
　　即便是秦风已经是地府七品官，踏入了所谓的“神人”之境，也依然做不到横渡忘川河。
　　而过河的唯一方式，便是走奈何桥。
　　可是如今奈何桥还不存在，所以秦风的探索之路只能到此为止。
　　不过，来这里一趟也不容易，总不能空手而回吧？
　　看着面前这忘川河，秦风心中忽然间生出一个想法，“系统，我要兑换一个能够储存大量忘川河水的法器。”
　　很快，系统经过了一秒钟的筛选，便为秦风推荐了七种法器。
　　对此了下几个物品的价格后，秦风最后选中了一个黄色的大葫芦。
　　这黄色的大储物葫芦，花费了他足足三十万香火值！
　　一瞬间，便让秦风的香火值减少了三分之一。
　　其实到了现在，秦风大概也明白了信仰值和香火值这两个东西的区别。
　　毫无疑问，能够让秦风升级的信仰值，更为重要。
　　而香火值，累积的速度极快，一个香客可以为他反复提供，而且杀了那些妖魔鬼怪也可以兑换，也难怪系统商城里的宝贝标价那么离谱。
　　想来应该是因为香火值来的容易。
　　想想吧，若是全国，全世界，都为秦风提供香火，那么他一天得到的香火值，就是一个天文数字！
　　只要积累一段时间，系统商城里的那些天价宝贝，也就买得起了。
　　而这信仰值则相反，一个人只能给秦风提供一个，累积的速度更慢，自然也就更值钱。
　　而秦风之前花费十万信仰值，兑换了一座司殿，就显得有些吃亏。
　　他当时应该是要节省信仰值，哪怕是选择用二百万香火值兑换，也更值当些。
　　……
　　考虑好接下来的计划后，秦风打开了储物葫芦盖。
　　这个葫芦的功能是用来装忘川河水！而且也只能装忘川河水。
　　这是地府神灵专用的储水葫芦，每次可装海量。
　　忘川河水，虽然污浊，但有的时候，却能派上大用。
　　没过多久，秦风便将这葫芦装满满当当，然而他却也没感觉忘川河水有丝毫的减少！
　　很显然，这忘川河的源头，恐怕有大“神异”！
　　四处观察一番后，秦风不再留恋这还未完全解锁的地府，直接回到了阳间。
　　从地府回归阳间，耗时不算短，此刻阳间已经大亮。
　　夜游神早已归来，见到秦风自城隍大门回来的瞬间，他连忙凑了过来。
　　“禀大人，属下探到了一件大事！”
　　“哦？什么大事？”
　　秦风稍微有些诧异，他没想到夜游神的效率居然这么快。
　　“青云山方向，正有十万恶鬼聚集！”
　　夜游神沉声汇报道！

119、邪恶汹涌而来（求推荐票）
　　十万恶鬼？
　　秦风猛地停下了脚步，说实话他被这个数量惊了一下。
　　然而，转念一想，他又觉得好像十万恶鬼也没什么了不起的。
　　要知道现在的秦风，已经是七品司主，修为已然踏入了神人境！
　　地府的修行体系与人间界修行者完全不同。
　　无论是道家，佛家，亦或是其他分支，其根本，始终是炼精化气，炼气化神，通过吞吐天地灵气，打磨自身道行，来达到修行的目的。
　　而地府却是修神道。
　　神道与人道完全是两种概念。
　　一介凡人，譬如俞公，因为被地府册封，直接成为阴神。
　　哪怕他从未修炼过，在成为阴神之后，也会瞬间拥有强大的实力。
　　而这便是神位的作用。
　　每一尊神，都是得到天地承认的，得到神职实力便会自然而然的到来。
　　当然，神得到神职后，也可以修行。
　　而神的修行又分为两个方向。
　　一是靠人间香火供养，若是香火旺盛，神灵的实力也会随之增长。
　　二是借鉴人道的修行模式，依然是吞吐天地灵气，来提升修为。
　　在修行界，实力是唯一，拳头大的就是王。
　　但是在地府却不是这样，有的神灵神位不高，但却是地府大能，而有的神灵神位尊崇，自身实力或许一般。
　　这和神灵的心性，行为方式等密切相关。
　　有的神灵善于修行，但是却不擅长做好本职工作，那样也是得不到升迁的。
　　而秦风的情况则有些特殊。
　　他的修为分为两部分，一部分是神位所带来的，另一部分则是系统奖励的。
　　所以他其实到现在基本上没有苦修过，一个人却可以获得两份力量。
　　在神道，他已经半只脚踏入了，地府中级官吏的门槛。
　　在人道，屡次系统提升，使得他实力暴涨，丹田气旋已经凝结了一颗龙眼大小的金丹。
　　神道神人境，加人道金丹。
　　一加一，远大于二！
　　那么，十万恶鬼又如何？
　　统兵的不过是一个鬼将而已，随手便可捏死的东西罢了。
　　如果说之前的秦风看到鬼将，尚且还要斗个不相上下，那么晋级之后的他，已经不把鬼将放在眼里了。
　　“统兵的不是一个鬼将，而是两个！”
　　夜游神将自己刺探到的情报和盘托出。
　　“也不知道那冥灭鬼王是怎么想的，临时又多加派了一个鬼将！”
　　两个鬼将吗？
　　秦风冷笑一声，说道：“不必担忧，区区两个鬼将罢了，胆敢犯境，他们就不必走了！你可知道他们具体的进军时间？”
　　夜游神连忙说道：“就在六个小时之后！”
　　六个小时？来的居然如此之快？
　　不过秦风想了想后，却又觉得正常。
　　恶鬼大军出动，自然跟古代行军打仗不是一回事。
　　古代打仗，三军出动，又要誓师，又要粮草先行，一路上免不了埋锅做饭，扎营休息。
　　可是这些恶鬼，不需要吃不需要喝，鬼将一声令下，一阵风似得就冲出去了。
　　六个小时就到，其实并不是多么难以理解的事情。
　　秦风沉吟少许，直接下达了命令：
　　“传令，将城外巡察司阴兵也召集到城隍府，各司人马全部停止手上动作，另外，派出一个阴差，告诉神符部恶鬼大军即将到来的消息。”
　　随后，自然有阴差急匆匆的前去传令。
　　不多时，消息便带到了城外巡查司和神符部。
　　巡察司阴兵自然没有异议，得到消息后，立即朝着城隍府赶来。
　　而神符部那边，则是震惊无比！
　　“什么？六个小时后十万鬼军袭击云海城？”
　　神符部众人得到消息后，一个个眼睛瞪得滚圆。
　　“消息已经传到，在下告退。”
　　阴差拱了拱手后消失在了原地，只剩下神符部一众人，还在风中凌乱。
　　“快，立即通知凤云府！”
　　在经历了短暂的震惊后，秦雨立刻醒悟了过来，急匆匆的赶回办公室。
　　紧急会议再次召开！
　　“什么？这个消息你确定吗？”
　　李定国听完汇报后霍然站起，眼中满是骇然。
　　十万鬼军袭击云海城！他们这是要一口吃掉云海城五十多万活人啊！
　　这个消息实在是太惊人了，惊到众人不敢，也不愿意相信。
　　秦雨苦笑一声，沉声道：“城隍府传来的消息，还能是假吗？”
　　她倒是很希望是假消息，可神灵怎么可能信口开河？
　　再联想到这段时间鬼物封锁进出城的道路，将云海城团团围住……如此一来，他们的目的似乎也就昭然若揭了。
　　“怎么会这样……”
　　李定国颓然的坐在椅子上。
　　本来因为地府的出现，他已经看到了转机，觉得局势已经好起来了，等到将来地府壮大后，或许就能改变现状。
　　可是计划赶不上变化，这些该死的鬼物，竟然暗地里酝酿出了这么一个大计划！
　　五十多万人口的一个大城池啊，若是真的被鬼物一口给吞了，传出去只怕全国都要发生大地震！
　　而那些还抱有一丝希望的人们，只怕是心态瞬间就崩了。
　　这对于全国的老百姓，一线人员，以及背后默默付出的人们来说，都将是巨大的打击。
　　后果，简直不堪设想！
　　“部长，被恶鬼包围的城市，不止一个云海城。”
　　在这紧张的氛围之中，有一个人忽然间插了一句话。
　　他脸色发白，眼里满是无奈，如果可以，他真的不想插这句话。
　　“还有哪？”李定国猛地起身！
　　“除了云海城之外，还有三十五座城池，都被恶鬼包围！”
　　而这加起来，就是三十六座城池。
　　也就是说，这些鬼物的真正计划，是一口气吞掉三十六座城池！
　　要知道，每一座城池之中都有几十万百姓，若是被它们得逞，那就是上千万的百姓，瞬间消亡！
　　这个后果，简直超出了所有人的想象！
　　素来镇定的李定国，在这一刻，也失神了。
　　他的双拳紧握，指甲由于过于用力，都陷入到肉里，有殷红的血液流淌出来，可他仿佛没有知觉一般。
　　千万百姓啊！
　　想到这个庞大的数字，所有人都感觉到了无比的绝望。
　　“完了！都完了啊！”
　　“这是撼动国本的大灾难啊！”
　　“一旦三十六城陷落，勉强维持的社会秩序，将会瞬间崩溃！”
　　“亡国，近在眼前！”
　　“我们该怎么办？我们能做什么？”
　　无力！
　　所有人都很绝望。
　　之前他们苦苦维持，那是因为鬼物还没有正式出手，如今由冥灭鬼王下令，三十多个鬼将带队，立即就将凤云府区域内的所有鬼怪都组织了起来。
　　每个城池十万，那就是三百六十万鬼物同时出手！
　　“我们将要面对的，是三百多万恶鬼大军！”
　　在这一刻，众人才体会到自身的力量是多么的卑微……

120、兵临城下（求推荐票）
　　绝望过后，便是祈求。
　　办公室中，有人用渴望的眼神看向秦雨问道：“那地府那边怎么说？他们或许能够多救一些人？”
　　他多么希望，秦雨能够给一个振奋士气的答案。
　　然而，秦雨却是摇了摇头，
　　“地府没有多说什么，阴差传递完消息后，便离去了。”
　　言下之意便是，地府方面大概率是没有办法的。
　　“地府目前在人间界的力量只有一座城隍府，指望他们抵挡鬼军，不现实。”
　　李定国深吸一口气，他看向所有人，眼中露出一抹凄凉。
　　“各位，准备好最后一战吧，我们还有不到六个小时的时间，通知所有凤云府神符部人员，不惜一切代价，前往那些被包围的城市！”
　　“我们或许做不了拯救城市的英雄。但我们可以选择跟他们一起死亡！”
　　这是一个沉重的命令！
　　沉重到仿佛一座大山即将要压砸下来！
　　“是！”
　　人们沉默了片刻，然后坚定的回答。
　　从加入神符部的那一天起，他们就做好了死的准备，现在只不过是提前了许多罢了。
　　至于留得青山在不愁没柴烧？
　　对不起，他们没有这个想法。
　　一旦三十六城都灭亡了，绝对是这个国家难以承受之痛，到时候神符部就算保存完整，又有什么用呢？
　　人心没了，一切都没了。
　　再者说，他们也做不到眼睁睁的看着那么多人死而不管不顾，所以，他们宁肯做这个惨烈牺牲的壮士！
　　“秦雨，你是我最出色的学生，我相信你，一定能够配合地府守住云海城！”
　　李定国无比凝重的看着秦雨：
　　“三十六座城池里面，但凡能保住一座，也许就能给人民带来一丝希望！”
　　秦雨郑重的点头，泪水不由得从眼眶流淌而出。
　　视频挂断了，她仍然呆坐在原地。
　　云海城是最后的希望吗？
　　其实她内心并没有任何的底气。
　　那可是十万鬼军啊！城隍府是否能够顶得住？
　　也许，这也是她生命的最后时刻了吧
　　秦雨想到这里，伸手从怀中取出了阴阳功曹赐予的传信符！
　　她原以为自己一时半会用不到，但想来，还是自己太天真了。
　　她直接将传信符捏碎，然后对着袅袅升起的黑雾说道：
　　“大人，您曾经说过，遇到危机捏碎此符，便可以寻求你的帮助，而现在已经是时候了，如果真到了危机之时，我想请您能够帮我保住一个人。”
　　说到这里，秦雨嘴角露出一丝笑，继续说道：“那个人是我弟，他叫秦风。”
　　“本官知道了。”
　　虚无的声音淡淡传来，在秦雨身边蒙绕一圈后，便彻底滥散。
　　“多谢大人！“
　　秦雨像是了却了一桩心事，嘴角的笑意愈发浓郁。
　　相信有地府神灵底佑，你应当能安稳的过完这一生吧。
　　……
　　此刻，城隍府之中，秦风心中却是五味杂陈。
　　他没有想到，秦雨居然会把这来之不易的机会用在他的身上。
　　“害，也真是的，我哪里需要你来保护？傻老姐啊！”
　　秦风无奈的摇了摇头，他可是七品神人，要保护，也是他保护秦雨才对。
　　不过秦雨的这一番话，还是让他心中暖洋洋的。
　　这就是亲情。
　　也是秦风除了系统任务的因素外，仍然要保护人世间的原因。
　　“呵呵，十万鬼军嘛？”
　　秦风心中冷笑，他的目光看向外界，眸子漆黑如墨，仿佛一汪看不到尽头的深潭。
　　……
　　太难临头，神符部自然不会闲着。
　　他们动用了自己所有的力量，通过网络，电视，短信，以及重新组织起来的社区，将这个消息带给了千家万户的百姓。
　　“什么？有十万恶鬼扑向云海城！”
　　“天哪，它们想要干什么？要灭绝整座城区吗？”
　　“我就知道，这些恶鬼最终的目的就是灭世！”
　　“我们该怎么办？”
　　“大家不要慌，我们有城隍老爷！”
　　“我要去城隍庙上香！”
　　紧张的气氛再次出现，而且更胜往昔！
　　之前最艰难的时候，不过就是鬼物频繁作案，可现在，十万恶鬼扑来，概念完全不同！
　　除了灭绝整个城市，还能是什么？
　　一部分人心态瞬间崩了，刚刚才过了几天太平日子，没想到表面的详和就像是泡沫一般轰然炸裂！
　　一部分人响应神符部建议，关上门窗，一家老小躲在一个房间里瑟瑟发抖。
　　还有一部分人，认为家里也不安全，发狂一般的前往城隍庙。
　　因为那里，是他们心中的圣地。
　　所有人心中都有一个想法，就算是云海城沦陷了，城隍庙也一定不会论陷！
　　因为！哪里有神！
　　不多时，城隍庙就人满为患了，而且还有更多的人流在来的路上。
　　对此，老王头没有办法阻止，神符部也不行，就算是秦风，在这汹涌的民意前也只能保持沉默。
　　他身为一方守护神，总不能把寻求庇护的市民们都赶出去吧？
　　若真是那样，定然招致怨愤！
　　“好好一个烟火人间，却变成了这样，冥灭鬼王你丫完了！”
　　秦风脑海里记住了这个名字，从此，他们结下梁子了！
　　即将动身之时，秦风打开了玄学社团。
　　然而，让他失望的是，这一次的十万鬼军磨难，玄学社团帮不上太多的忙。
　　就在今天，各大门派负责镇守的阴气裂缝，突然开始剧烈震荡！
　　几乎出门在外的所有门派弟子全都被召集回了门派，协同门内大能一同镇压邪祟。
　　他们，也无能为力。
　　……
　　其实云海城的情况，还算是好的。
　　因为城隍庙的存在，大多数人心中还是有一点底气的，毕竟危难到来之际，至少有城隍庙能够作为立锥之地。
　　可是其他地区呢？
　　遍观整个凤云府，哪里还有安全的地方？
　　“怎么办？谁能告诉我怎么办？”
　　“我的儿子刚刚出世，我还不想死啊！”
　　“苍天何其残忍，为何要给我们这么多灾祸！”
　　“完了，一切都完了！”
　　“爸，妈，媳妇，我会守在门口，你们放心！要死也是我第一个死！”
　　悲伤，痛苦，恐惧，绝望等情绪弥漫了其他三十五座城池。
　　即便是凤云府神符部的兵员，冒着巨太的危险突破封锁进入了城池，也不能带给他们丝毫的慰籍。
　　因为所有人都知道，神符部并不是鬼物的对手。
　　之前那些零散的妖邪作素，神符部还能勉强维持。
　　如今三百六十万恶鬼太军同时袭击三十六座城池，这是何等的大手笔？他们想不到还有谁，能够阻止这些恶鬼大军！
　　而这个消息，自然也传到了网上。
　　那些居住在大城内的人们，虽然一时之间还没有危险，但是每个人的心头都蒙上了一层阴影
　　“下一步是不是就该轮到我们了？”
　　“之前居然还有人想跟恶鬼谈判，可笑！对于恶鬼来说，他们只想灭掉人类！“
　　“受灾城市的兄弟们，希望你们坚持住，永远不要放弃！”
　　“楼上的能闭嘴吗？都什么时候了你还在这里喂鸡汤？”
　　“那你觉得该怎么办？跟你们一样悲观的发泄吗？”
　　……
　　一时之间，各大论坛，热搜，新闻都爆炸了。
　　有当地居民，将城市的乱象拍成视频，发到了网上。
　　然后全国人们都看到了一座座哭泣的城市！
　　没错，正是哭泣的城市！
　　有朋友在告别，有家人在拥抱，也有人如同疯了一般，大喊太叫着在街道上狂奔！
　　干净宽敞的城市中，充斥着绝望的气氛，就像是未日电影里的那样。
　　末日真的要来了
　　无数人脑海中冒出了这个念头。
　　三百多万恶鬼入侵城市，不仅仅在飞龙国的网络上掀起了滔天浪潮，甚至于在整个沧源大陆范围内，也瞬间成为了热点。
　　世界上许多小国家都灭亡了，还活着的人艰难的组成聚集在一起，仿佛一下子退化到了农业时代。
　　而那些还没亡国的国家，也已经差不多支离破碎了。
　　就比如说飞鹰国原本还是沧源大陆上最大的国家，但是当灾难来临之时，国内竟然先爆发了内江。
　　庞大的国度，瞬间分裂成了几十个州。
　　若是他们足够团结，或许还能像飞龙国一样坚持。
　　可惜，分裂后的他们，实力大损，几乎被西方那边的吸血鬼，恶魔等逐个击破。
　　这种情况不是个例。
　　西方那边的情况，要比东方严峻许多，他们过得日子也更加艰苦。
　　因此，看到飞龙国这边终于遭遇了大灾难，太多数人飞鹰国人竟然开始幸安乐祸！
　　“哈哈哈，感谢沧溟，终王轮到飞龙国了！”
　　“我在灾难之中发去了两个孩子，这么可怜，凭什么飞龙国大多数人还过得很好？”
　　“就这样吧，全世界一起灭亡，要死太家都死！“
　　……
　　纵然也有少数的理智派，但是也已经淹没在了滔淫不绝的负面评论之中。
　　而这，就是人性！
　　越是险恶的境遇，越是能凸显人性！
　　用一句老话来说，就是不患宴而患不均！
　　凡事就怕对比，我过的不好，而你过的好，那么你就是我仇视的对象。
　　当你倒霉之时，我就开心。
　　而就在这全大陆，都因为这个重大消息轰动的时候。
　　三百六十万鬼军，兵临城下！

121、大军攻城！（求推荐票）
　　“咚咚咚，”
　　“咚咚咚，”
　　韵灵棺前，秦风手持阴阳笔敲打着棺材盖。
　　阴兵已在城隍门前集结完毕，就在出发之际，秦风忽然想到了那神秘女子。
　　有这么一个拥有大本领的女人，何不利用一番？
　　“喂，醒醒。”
　　一边敲打，秦风一边呼喊着。
　　“嗤……嗤……嗤……”
　　一阵泄气的声音响起，下一秒，原本密不透风的韵灵棺上出现了一道缝隙。
　　“呼！”
　　棺材盖飞起，那个精致的宛若仙女的神秘女子自内一步踏出。
　　“嗯？这是哪里？”
　　刚一出棺材，洛云打量着周围的环境，不由得眉头紧皱。
　　阴气密布，却又无煞，隐隐还带着一丝正气？
　　诡异！属实诡异至极！
　　“这乃城隍府。”秦风注视着她，解释道。
　　“你又是何人？”
　　洛云看着秦风，眼中露出警惕，这男子！好强的气势！
　　愣了一下后，秦风眼中阴阳流传，只见一阵黑雾弥漫，下一秒他的面容便发生了改变。
　　“是你！”
　　洛云惊呼一声，原来眼前男子那日是乔装打扮！
　　“对，”秦风回复了本来的面貌，而后直奔主题道：“我需要你帮忙。”
　　“什么忙？”
　　事况紧急，秦风三言两语同她简述了一番，三百六十万鬼军即将到来的情形。
　　思索片刻，洛云点了点头，
　　“我可以答应你，但我也需要你答应我一个要求。”
　　“你说。”
　　“我想知道我是谁，我从哪里来。”
　　“好！”
　　秦风直接便答应了下来，一个要求换一个要求，这很合理。
　　……
　　乌云压城城欲摧！
　　古代两国交战，动不动就是数十万兵马，以至于人们听得多了，都觉得十万之数只是寻常。
　　但这一刻，当十万鬼军步步逼近之时，所有站在一线阵地的人们都感觉到了一阵窒息。
　　漫山遍野的鬼军，层层叠叠，一眼望去，看不到尽头！
　　鬼气滔天，杀机涌动，滚滚黑雾蔓延，就像是漫天狼烟弥漫！
　　……
　　“这就是十万鬼军吗！”
　　陈道长屏住呼吸，只感觉心脏一阵剧烈跳动。
　　光是这一眼望不到头的阵势，就足以让胆小之人失去战意。
　　一旁的秦雨也咬紧了牙关，双手紧紧握住武器。
　　虽然早就做好了心理准备，但是真正到了这个时刻，她才骤然发现，这十万鬼军所带来的压力，远不是靠着自我打气就能消失的。
　　也只有亲自经历，并且战胜，才能无视这种压力！
　　“天哪，这就是十万鬼军吗？”
　　“城隍爷能不能挡得住啊？“
　　“太多了，恶鬼真的太多了！!”
　　一些距离近得居民，抬眼就能看到此番情形，而距离远的，则是通过一线阵地有人开的直播来进行观看。
　　每一个看到的人，内心的紧张感都呈几何倍数的增长，这一刻，即便是那些躲在城隍庙的人们心中也没了底气。
　　城隍有多少兵马？
　　地府能挡得住这么多鬼兵吗？
　　我们今日还能够安然无恙的活下来吗？
　　……
　　“帅大叔跑哪里去了？”
　　许雅婷在人群之中穿梭，她试图去找秦风。
　　或许是错觉，她总觉得自己跟着秦风，才有安全感。
　　……
　　“这市区里的人，这个时候只怕是已经被吓得尿裤子了吧？”
　　鬼兵中军内响起一个娇滴滴的声音，只见天空中飘着一个身着一袭红衣的女鬼。
　　那女鬼修长的玉颈下，高峰挺立，波涛汹涌，半遮半露，雪白诱人。
　　其下素腰一束，一双比例完美的太长腿暴露而出，让人不禁心中浮想联翩。
　　此女鬼举手投足之间，都充斥着媚意。
　　此刻，她一根修长纤细的手指点向云海城方向，眼中满是轻视。
　　“寻常百姓看到鬼军到来，自然是不敢抵抗，不过那地府神灵端得是诡异无比，我们还需要小心才是。”
　　在她旁边，站着一个身材高大的男子。
　　此人黑脸，白须，手中提着一柄血屠刀，眼中满是阴沉。
　　“血屠，你好歹也是冥灭鬼王大人魔下的鬼将，竟然也相信什么地府神灵？”女子讥讽道。
　　“幽姬，我知道你素来与我不知，但既然冥灭大人派我两前来，那就请你不要大意！”血屠鬼将冷冰冰的说道。
　　“少给我扣大帽子，我为冥灭大人办事，难道不用心吗？“
　　幽姬鬼将给了他一个白眼。
　　即便是这么一个简单的动作，依然风情万种，行军的小鬼，不经意的看到立即呆住。
　　血屠鬼将没理会她的魅惑，而是沉声道：“既然用心，那你就该知道，我们留在云海城的部署，大部分都已经魂飞魄散了，那些逃出来的小鬼，可是口口声声说地府出世，神灵下凡！所以我们此行必须警惕！”
　　闻言，幽姬鬼将哼了一声道：“如果我不是听了这个消息，且觉得不安，又怎么可能请鬼王大人派你随军前来，你以为我愿意和你待在一起？”
　　两鬼将互怼了几句，便不在言语了。
　　血屠鬼将丝毫没有被幽姬鬼将的外貌所蒙蔽。
　　一方面，是他本就不好这一口，另一方面，作为幽姬鬼将曾经的老对头，他可是知道幽姬的本来面目。
　　本是一个又老又丑的太婆，也不知道吸了多少阳气，才将自己的面貌变成这样。
　　在他看来，这简直是最愚蠢的行为，都做了鬼，还在乎什么外貌？应该把所有精力，都用来提升实力才对！
　　二人虽然不太对付，但这影响不了鬼军的前进。
　　很快，十万鬼军就兵临城下！
　　“好浓郁的人气！”
　　“我已经饥温难耐了！“
　　“鬼将大人，下令吧！”
　　前方就是五十多万人口的云海城，所有鬼军都红了眼，心里急不可耐。
　　这种感觉，就像是饥饿的狮群，看到了猎物一般！
　　“传冥灭鬼王大人令，攻城！”
　　幽姬鬼将鲜艳的红唇上下开合，直接下达了命令！
　　“嗷呜！”
　　所有鬼军疯狂咆哮，如同潮水一般朝着云海城涌去。

122、虎豹骑，冲阵！（求推荐票）
　　来了！
　　这一刻，顶在最前面的神符部众人，脸色全部一片惨白。
　　他们感觉自己就像是风中的一片落叶，在这即将到来的风暴里，贡献不出丝毫的力量！
　　然而就在此时，在城隍庙方向，忽然间射出一道神光。
　　这一道光，乃是灿金色，直冲云霞而去。
　　金光冲霄将鬼军到来的寒气，冲散了许多。
　　全城市民，情不自禁的抬起头看向空中，神色无比震动。
　　“传阴阳司主令，纠察司，巡察司，速报司，阴阳司，所有官吏，阴差，守卫13区！”
　　一个威严的声音响起，仿佛天人之音，虚无飘渺，却又无所不在。
　　“传司主令，城隍府卫，城外列阵！”
　　煌煌之音再响。
　　就看到黑雾涌动，不知何时，一支由千人军士组成的军阵，已经出现在城外。
　　秦风站在正中心，拔出腰间弑鬼剑，远远的指向鬼军方向！
　　“传吾将令，虎豹骑，冲阵！”
　　一千对十万！
　　从数量上来看，这完全是找死的行为！
　　“城隍府出手了！”
　　“可为何就这点人？
　　“看！他们冲过去了！“
　　神符部众人瞠目结舌，难以理解这个举动。
　　如此悬殊的力量对比，难道不应该据城而守吗？
　　即便是从来都很相信神灵的陈道长，在这一刻也有些看不懂了。
　　虽然虎豹骑看起来就像是百战之师，但数量实在是太少了，很容易就淹没在鬼军大潮之中。
　　“做好支援城隍府的准备！”
　　秦雨虽然内心也不解，但并不妨碍她做出布置。
　　现在的情况已经很明朗了，不管城隍府投入多少兵力，他们也只能配合，只有紧跟神灵的脚步，才有生机！
　　“城隍老爷派兵出去了！”
　　“那就是地府的士卒吗？好雄壮啊！”
　　“雄壮归雄壮，可是数量也太少了吧？”
　　市民们不管是在家里，还是在城随庙，在这一刻，全部通过手机观察着情况。
　　不仅仅是13区，其他三十五区也是一样，各大论坛，视频网站，都有人在直播。
　　“完了，24区完蛋了，恶鬼直接突进来了！”
　　“23区也完了！!”
　　“31区也没了，视频源头都断了，直播的老哥可能已经死了。”
　　最开始，全网都在关注，弹幕刷个不停，或是哀嚎，或是鼓劲。
　　但这一刻，网上全是沉默。
　　明明有那么多人关注，却没有人说话。
　　大部分人，已经看不下去了。
　　这才刚开始，就已经有城区陷落了。
　　恶鬼残忍无比，他们为的不是侵略，而是屠宰，刚一入城便举起了屠刀。
　　全网寂静！
　　许多人叹息一声，关掉了手机，还有人无声的落下泪来。
　　“世界未日真的要来了！“
　　所有人都悲哀的认同了这一点。
　　似乎，已经没有希望了……
　　但就在这个时候，有一批新的弹幕，在各大直播间刷了起来，一堆帖子，在论坛中如雨后春笋一般冒了出来。
　　“大家快看13区！”
　　“兄弟们有救了了，快看13区啊！“
　　“13区那边有大情况！”
　　帖子中所说的内容，都很一致。
　　还在线的网友，有一部分产生了好奇，点开了13区的直播间。
　　还有一部分，心如死灰，对什么都提不起兴趣了。
　　而点开直插间的人，很快就看到了13区的不同。
　　“嗯？13区还没有被入侵？“他们好奇的发着弹幕。
　　“不是没有被入侵，而是被城隍爷挡住了！”
　　原本就在这里的网友，连忙发着弹幕。
　　“哈玩意？城隍爷？”新来的人们都懵了。
　　而在下一刻，他们便看到了天空中飘着的城隍府各大属官，以及那冲天的庇护金光。
　　那金光一点点扩散，随着神灵们的引导，变成了覆盖整个13区的金色光罩。
　　城隍府对于一个城市最大的职责，就是守护。
　　所以，每一个城隍府，都带着一个阵法，而如今阵法发动，直接护住了整个13区！
　　“我的天，真是神仙啊！“
　　“我想起来了，前些天就有人说13区有神仙下凡，但我觉得是假新闻，直接就关了！”
　　“神仙下凡，来拯救世间了吗？”
　　“我是信佛的，我就知道佛祖不会抛弃我！“
　　“去你大爷的佛祖，你睁大眼睛看看，这些神灵都是地府的，哪有光头？”
　　一大波流量，通入了直播间。
　　正如李定国预料的那样，当灾难完全爆发的时候，13区可能就是绝望之中的那一道光。
　　守住这一道光，人们才不会完全放弃！
　　此刻，所有人都在关注着13区的情况！
　　“看，那是城隍府阴阳司的司主大人，正亲率千名府卫，前去冲阵了！”
　　直播间的弹幕解说着现在的情况。
　　纳尼？
　　一千对十万？
　　能行吗？
　　所有人都捏着一把汗，紧张的看着。
　　……
　　“哈哈哈，没想到这里居然还真有那所谓的地府，不过他们就这点人，居然不缩在鱼壳里防守，还敢冲阵？”
　　幽姬鬼将轻蔑大笑着，这些地府神灵实力怎么样她不知道，但脑子一定不好。
　　“看来地府不过如此，是我多虑了。“
　　血屠鬼将摇了摇头，松了一口气的同时，又有些失望。
　　就这点实力？直是白瞎了他与幽姬一同前来。
　　“小的们，把这些个不怕死的先吃掉，然后打破这大鱼壳，到时候我允许你们随意杀残！“幽姬鬼将手指着虎豹骑，淡淡说道。
　　“呜呼！”
　　鬼军发出咆哮，兴奋的冲了过去。
　　他们就像是一座巍峨大山，虎豹骑这么一点人，居然如此自不量力，必然要被他们碾碎！
　　看着发狂的鬼兵，秦风眼中的战意愈发浓烈！
　　“敌军十万，我军一千，诸将士可惧？”
　　虎豹骑军士们齐齐低喝一声：“不惧！”
　　他们的神色坚定，仿佛世间没有什么能让他们动摇，别说是十万，就是百万，千万，又如何？
　　“很好，土气可用！“
　　秦风长剑指向幽姬鬼将，此女飘在空中，分外扎眼！
　　“目标敌军中军，冲过去，诛杀鬼将！“
　　虎豹骑千人，发出万人呼喊的雷霆之音。
　　“诺！“
　　大军开动，相比如海一般的鬼军，虎豹骑充其量只算是溪流。
　　但是两两碰撞的结果，却让人大惊失色。
　　先头冲锋的虎豹骑，毛中长戬横扫，数十鬼军便灰飞烟灭！
　　这一碰撞，反倒是数量更多的一方，呈现出不敌之势！
　　而这一慕，并没有超出秦风的预料。
　　两军交战，数量固然重要，但并不代表人多的一方，就一定会胜利。

123、迅疾如风！破阵如虎！（求推荐票）
　　古有验证。
　　牧野之战，姜子牙率军五万，大破商军十七万！
　　巨鹿之战，西楚霸王项羽，带甲二十万，横扫秦军四十万！
　　藩阳湖之战，朱元璋以寡敌众，歼灭陈友谅六十万大军，赢得国运！
　　淝水之战，谢玄率五万北府军，击溃前秦百万太军！
　　……
　　如此种种，皆带给秦风无尽信心。
　　十万鬼军，不过是士鸡瓦狗罢了，只要诛杀领头的鬼将，松散的鬼军必然不战自溃！
　　一千虎豹骑，就像是一个箭头，直插鬼军心脏地带，转瞬之间，突进数百米！
　　而看着他们冲锋的方向，幽姬鬼将眉头一扫，狭长的眸子之中射出两道冷光
　　“这些个小跳蚤，竟然冲着我来了！”
　　“看来人家是想要擒贼先擒王呢。”血屠鬼将抱着双臂，促狭说道：“要不要我帮忙？”
　　“不用！”
　　幽姬鬼将毫不犹豫的说道。
　　她跟血屠鬼将不对付很久了，若是求他帮忙岂不是等于自己低头？
　　“就凭他们，也想杀到我这里来，真是痴心妄想！”
　　幽姬鬼将踏前一步，她的身上陡然间释放出漆黑如墨的光芒。
　　“小的们，将他们给我围起来！”
　　她干脆也不分兵了，把那些已经冲到接近13区边缘的恶鬼都召了回来。
　　而后鬼军前后夹击，像是一个磨盘一样，想要将虎豹骑碾碎。
　　“嗯？鬼军似乎退了，我们是否出手帮助司主大人？”
　　城墙上的枷锁将军本来都已经准备出手了，结果鬼军突然后撤，倒是让他们的准备落空了。
　　“不用。”俞公眼中满是自信，“大人敢率军杀出，自然是有必胜把握，诸位无需操心，咱们守好云海城静等大人喜讯便可！”
　　城隍府阴神，立在原地，纹丝不动。
　　见此情形，神符部的人反倒是有些惊讶。
　　“他们一点都不担心的吗？”陈道长喃喃自语。
　　这可是一千对十万啊！
　　然而下一秒，他就看到了战场中心的情况。
　　所有恶鬼，争先恐后的朝着虎豹骑冲了过去，然后，又飞快的消失！
　　没错，就是消失！
　　刚一接近，虎豹骑长戟一扫，便直接将他们抹杀。
　　一千虎豹骑，就好像不知道疲惫的机器人一般，眼中满是沉着，每一戟扫出，都必然要诛杀数只恶鬼。
　　从四面八方同时扑来的恶鬼，足有数千！但就这样，直接被一扫而空。
　　肉眼可见的，战场中心出现了一片真空地带。
　　虎豹骑趁机向鬼军中心前进了数十步！
　　“这就是地府精锐吗？”
　　所有关注着这场战争的人都瞪大了眼睛，心中无比的震撼。
　　冷兵器时代早已过去了，但是这一队手持长戟的虎豹骑，却让他们感受到了不同于热武器时代的恐怖杀伤力。
　　其疾如风！其徐如林！
　　侵掠如火！不动如山！
　　“该死！”
　　幽姬鬼将脸色非常难看。
　　虽然她不在意这些低级恶鬼的死活，但是眼睁睁瞅着自己的部下被屠杀，她的脸面还是挂不住了。
　　“低级恶鬼退下，猛鬼！厉鬼！煞鬼！给我上！”
　　她尖锐的声音传遍全军，足足数千鬼怪，嘶吼着冲出。
　　这些才是鬼军里真正的精锐！！
　　“厉鬼来了！”
　　秦雨屏住呼吸，手心中不由得捏了一把汗。
　　自鬼气复苏时代到来，这片土地上，还从来没有发生过如此大规模的混战！
　　“虎豹之志！”
　　所有虎豹骑昂起头颅，骤然发出一声低沉的嘶吼。
　　“吼！”
　　先前出现过的虎豹战魂再度出现。
　　虎头之上，血色的王字熠熠生辉！
　　庞大的猛虎如同一座小山，猛地昂起脑袋，朝着前方发出一声历啸！
　　顷刻间，靠近前方的几十只厉鬼以及猛鬼，直接就化为灰烬！
　　战魂横空，它的尾巴，爪牙，杀伤力都极强。
　　厉鬼不断冲来，又被虎豹战魂扫飞了出去。
　　“战魂，这支阴兵居然凝聚了战魂！难怪区区数百就敢冲阵！”
　　血屠鬼将一脸的难以置信。
　　“凝聚了战魂又如何？今天他们全都得死！”
　　幽姬鬼将已经动了真火，一挥手直接将几十只高级煞鬼丢到最前方，
　　“你们这群蠢货，避开战魂，给我去袭击他们的军阵！”
　　煞鬼们收到指令，惊惧的看了一眼战魂，留下部分缠住，剩下的则是扑向虎豹骑！
　　它们来的迅猛，虎豹骑的长戟来不及挡，于是拔出腰刀，组成了一个圆形阵，一边厮杀，一边向前。
　　而从头到尾，秦风都在军阵的中心，他依旧没有出手。
　　“还有一千步，继续向前！”
　　秦风目光如电，手指死死的攥住剑柄。
　　“诺！”
　　虎豹骑大声呼应，与煞鬼酣战！
　　一边战，一边推进！
　　眼看着他们居然还能前进，幽姬鬼将无比暴怒，一声令下，所有鬼怪全都扑了上去。
　　“吼！”
　　虎豹战魂额头血红色的“王”字愈发的鲜艳，一股股血光，蔓延出来，将整只虎豹染成血红。
　　它主动出击，扑入鬼军之中，利爪扫过，数百恶鬼霎那间消散于无形。
　　而秦风依然没有出手。
　　“还有八百步！”
　　他默默的计算。
　　近了！已经近了！
　　所有鬼军红了眼，它们不顾一切的冲了上去。
　　看起来，倒像是它们是守阵的一方，而事实上，这是因为有鬼将压阵的缘故，它们不敢后退。
　　若是没有鬼将，这些恶鬼早就溜之大吉了，谁愿意和凶神恶煞一样的虎豹骑厮杀？
　　恶鬼越来越多，压力越来越大，虎豹骑紧密的阵营，也有了些许松散。
　　但这并不要紧，敌军并不是什么精锐，只是一些散兵游勇罢了，他们根本抓不住破绽。
　　虎豹骑在之前就负责专门打恶仗，如今这一番厮杀，更是激发出了他们的凶气！
　　众将士眼眸如同灯笼，幽幽鬼火接连跳跃，身上的战甲更是散发出森森黑气，手中长刀已经渐渐变成了血色！
　　“杀！”
　　圆阵猛地变化，变成了锥形阵。
　　原本以防守之势的虎豹骑，突然变守为攻！
　　而这一变阵，面前这些松散的鬼军，根本就没有预料到。
　　当事情发生了后，它们也不知道该如何应对。
　　战场局势猛地变化，许多鬼物压根没有反应过来，在短时间内，有些束手无措。
　　而这对于虎豹骑来说，已经足够了！
　　锥形阵直接在鬼军中撕裂开了一条口子，令虎豹骑猛地凿进去五百余步。
　　兵无常势，水无常形，两军对垒，往往一点变化，就能蔓延到全局。
　　这也是为何古代行军打仗，有统兵之才的将领那么重要的原因。
　　幽姬是鬼将，但她却不懂兵法，她哪里料得到虎豹骑还能突然变阵。
　　哪怕是她喊破了嗓子，也只能看着鬼军阵型一溃千里，虎豹骑已经杀到了眼皮子底下！
　　而秦风，等的就是这个机会！

124、尔等还不乞降！（求推荐票）
　　虎豹骑已经来到幽姬鬼将前方！
　　而此时，处于阵中的秦风猛地窜出！
　　手中弑鬼剑闪过一抹乌光，秦风一跃而起，横渡百步，剑光如匹练，直接射向幽姬鬼将。
　　“嗤！”
　　“无耻，竟然偷袭！”
　　幽姬鬼将大怒，这一剑击穿了她的手臂，让她受到了创伤！
　　“偷袭？你也太抬举你了，本官是怕你见势不妙趁机逃走，这才等待机会，一击必杀！”
　　秦风冷笑连连，全部气势释放，竟然将周围的鬼物逼退数十米！
　　“孽障，给本官死来！”
　　长剑再指，秦风杀机毕露，这一剑，必屠幽姬！
　　秦风杀心已定！
　　且不谈这幽姬鬼将胆敢来犯，就今天这些鬼物所造成的杀劫，便让他怒火中烧。
　　这一刻，秦风脚下仿佛有台阶一般，他拾阶而上，每一步踏出气势都会更盛一分！
　　“该死，难道还真有地府神灵存在吗？”
　　幽姬鬼将秀眉紧蹙，手爪连连挥出，有重重鬼影咆哮着冲向秦风！
　　然而，根本无用！
　　秦风又修神道，又修人道，两两相加之下，端是无比强悍！
　　不过片刻，幽姬鬼将便显露出败相！
　　不仅仅是秦风实力比她强，还因为秦风的官服威压。
　　秦风身穿七品云纹官服，对于鬼物的压制力有几何倍数的增长。
　　幽姬鬼将与秦风交手之时，被官威所压制，一身实力最多只发挥出六成，这还怎么打？
　　简直是欺负鬼啊！
　　这一刻，幽姬鬼将心中终于升起恐惧，难道说…世界上真的存在地府吗？！
　　为何此人竟然威势如此之重，竟然让她隐隐想要俯首拜下，若是神灵存在于世间，那么她们这些鬼物又该如何自处？
　　一时之间，太多的念头在幽姬鬼将心中闪过。
　　“与本官交战，竟然还敢分心，找死！”
　　秦风手中弑鬼剑嗡鸣，似乎也因此而愤怒。
　　一剑斩出，剑光之中，隐隐传来鬼物的嘶吼之音。
　　弑鬼！
　　每一把弑鬼剑的炼制过程都非常简单，那便是择一剑胎不停的弑鬼，久而久之，便成了弑鬼剑。
　　那鬼物的嘶吼声，在幽姬鬼将听来，就像是杀鸡儆猴一般，她仿佛看到了自己的下场！
　　我会不会也被斩于剑下？
　　我会不会也将在剑光之中哀鸣？
　　我会不会也将成为这弑鬼剑磨练成功的基石？
　　这一刻，幽姬鬼将感觉到无比吃力！
　　“血屠老鬼！快来助我！”
　　她高呼一声，数百厉鬼凌空飞来。
　　“呵呵，什么阿猫阿狗，也敢在本官面前撒野？”
　　秦风食指轻弹剑身！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　三声清脆的剑吟声响起，紧接着无数剑影飞出，划出漫天乌光，朝着这群厉鬼撕裂而去。
　　厉鬼被呼唤而来，却在面对剑影之时，感觉到致命凶险！
　　此刻，哪怕是鬼将命令，他们也不理会了，转过身子就要离开这是非之地。
　　然而他们来容易，想走可没这么简单。
　　剑影重重，如同跗骨之蛆一般，追着他们而去。
　　“不要杀我！”
　　“神灵大人，我错了，我愿意归降地府！”
　　“我本是好鬼，我想要投胎！”
　　“……”
　　厉鬼纷纷求饶，他们无比后悔掺和这场战争。
　　然而秦风根本就不理会。
　　他的心冷硬如铁，剑影闪烁，如同割草一般，将这数百厉鬼灭杀。
　　紧接着，他再度挥剑，黑色的剑光如同游龙，一剑斩出，幽姬鬼将的身体几乎都被斩成两半。
　　她的身体虚幻了许多，脸色惨白，狰狞的剑痕破开了她娇嫩的皮肤，露出了一层让人作呕的老皮！
　　几个呼吸之间，幽姬鬼将就恢复了原本的样子。
　　没有了这层画皮，原本魅力十足的美娇娘，也就变成了一个苍老凶恶的老妇！
　　“血屠，你还不出手，难道真要看我死吗！”
　　幽姬大吼，声音之中充斥着惊恐和愤怒。
　　她本来抗拒求助血屠，但眼下真的到了生死存亡之时，再不开口，难道死在剑下吗？所以她顾不得脸面，立即开口求救。
　　“来了！”
　　血屠鬼将本在围观，见秦风如此厉害，心中正在思索自己是战还是退？
　　但如今幽姬呼唤，他思忖少许，想到自己是领鬼王之命而来，若是见死不救传到鬼王那里，只怕是自己也是死路一条！
　　与其这样，倒不如救了幽姬，放弃攻打13区！且先带着她跑了再说。
　　“幽姬，你我合力，将他逼退，然后趁机离去！”
　　血屠心中没有丝毫战意，只想救了幽姬走人。
　　他眼睛没瞎，知道秦风强悍无比，即便是他们合力也不能战胜。
　　而打不过，自然就要跑了！
　　“你们今天谁都别想走！”
　　秦风面色一冷，剑光一圈，直接将血屠也划在剑阵之内。
　　他以一敌二，竟将两鬼将打得连连后退。
　　“阴阳笔！阳——”
　　秦风手掌一翻，阴阳笔出现在掌中
　　只见他在虚空中一笔一划，勾勒出一个“阳”字。
　　“轰”
　　霎那间，那个“阳”字如同火球一般，释放出滔天炙热。
　　只是一个字，却仿佛变成了一个小太阳，所过之处，所有恶鬼尽数消散。
　　“好强的阳气！”
　　幽姬眼皮子直跳。
　　鬼吸收阳气能提高自己，但阳气若是太强势，鬼也无法靠近，而如此庞大的阳气涌来，她哪里敢接？
　　只是不接又不行，所以幽姬也只能寄希望于血屠鬼将可以给力一些。
　　然而……
　　“苦也！”
　　看到秦风这一笔写出的“阳”，血屠鬼将悔恨无比。
　　早知如此，自己趟这个浑水干嘛？他幽姬的死活，关我血屠何事？
　　但事到临头，后悔也晚了，血屠鬼将只好与幽姬合力，想要抵抗。
　　“砰！”
　　“阳”字所化的火球，直接将二人撞飞，他们的身体发出嗤嗤的声音，不断的冒烟，这是阳气在炙烤魂体所发出的声音。
　　顷刻间，二者同时受到重创！
　　“阴！”
　　秦风笔走龙蛇，又是一字写出。
　　最后一笔落下，无尽寒意涌来，天地一片沉寂。
　　阴气浓郁如水，又化成冰棱，形成了一根根尖锐的冰刃，朝着两个鬼将爆射而去！
　　他们本就是强弩之末，如何能够对抗？身体被穿透成千疮百孔，衰弱到了极致。
　　一笔阳，一笔阴，阴阳笔沟通阴阳，瞬间将二鬼镇压。
　　秦风身形一闪，手中斩鬼剑划过，便看到血屠鬼将的大好头颅在半空中飞起！
　　“血屠！”
　　幽姬大吼，她终于知道了什么是杀鸡儆猴，她从来没有想过自己会因为血屠的死而悲伤。
　　因为她知道，下一个就轮到她了。
　　“不要杀我，我是鬼将，我有利用价值，我愿加入地府，为大人帐下小卒！”
　　幽姬连忙求饶，温柔软语，让人沉醉，只是她忘记了，此刻自己是多么的丑恶。
　　顶着这张脸，无论声音多好听，也只会让人作呕。
　　“本官帐下，没有你的位置！”
　　秦风提着剑一步步的走来，他脸色威严，弑鬼剑乌光涌动，就像是踏上刑场的刽子手。
　　“我乃是冥灭鬼王麾下的鬼将，你杀了我和血屠，你一定会完蛋的，鬼王大人绝对不会放过你……，
　　幽姬见求饶无用，果然又威胁了起来。
　　然而秦风丝毫不为所动，一剑斩下其头颅。
　　紧接着，他提着幽姬与血屠的脑袋，站立在空中，俯瞰所有鬼军。
　　“鬼将已死，尔等还不跪地乞降！？”
　　秦风的一声怒吼，辐射了整个战场。
　　所有鬼军抬头，便看到了秦风手中提着的两颗狰狞头颅。
　　“鬼将大人被斩了！”
　　“大人被斩了，我们怎么办？”
　　“逃！快逃啊！”
　　正如秦风所预料的那样，本就是一群散兵游勇，哪里会有什么纪律性。
　　鬼将一死，顿时军心崩溃。
　　本来就被杀怕了的恶鬼，立刻四散奔逃，专门朝着偏僻处去，生怕秦风追击。
　　而有的恶鬼，胆气丧失，居然连逃都不敢逃，真如秦风所说的那样，跪在地上连连叩头请求饶命。
　　“把他们都锁了，交由纠察司处置！反抗者！斩！”
　　秦风厉声下达命令。
　　顿时城内阴差倾巢出动，手持勾魂索，将一个个束手就擒的恶鬼锁拿。
　　虎豹骑追杀了一阵，又灭了数千只恶鬼，这才撤了回来。
　　经过了一番厮杀，他们的凶气和煞气，都得到了增长，阵营不仅没有衰弱，反而更强了。
　　见此情形，秦风心中暗叹一声：“不愧是古之精兵！果然骁勇善战！”

125、良善与命运（感谢步行者123w大佬的打赏，跪谢）
　　而就在秦风立于虚空观察之时，突然一股庞大的感谢念头朝着他狂涌而来。
　　“咝！”
　　秦风不由得倒吸了一口气，他都有点猝不及防了。
　　云海城大多数人都已经认识他了，那么这新的念头从何而来？
　　目光扫过底下，秦风看到了不少人正举着手机，心中顿时明了。
　　原来是这样！
　　秦风早就想利用人与人之间的连带作用，来达到增加念头的目的，可是效果却不太好，因为没有多少百姓相信城隍的存在。
　　而如今，机缘巧合之下，数量众多的人通过好友告知，得知了他率领虎豹骑大破十万鬼军的画面。
　　一时之间心潮澎湃，自然是念头滚滚而来。
　　“这就是城隍之威吗？”
　　“一千军士大破十万鬼军，好彪悍的战绩！”
　　“爽，太爽了！终于有人能够对付这些妖魔鬼怪了！”
　　“我高峰在线血书，求老爷快来我们石雪城！”
　　“我李江涛在线血书，求老爷快来我们霸州城！”
　　“我……”
　　在一番激烈的讨论之后，百姓顿时掀起了规模巨大的请求。
　　百姓们在兴奋过后，一个个都酸了！
　　为什么云海城的人那么幸福？难道哪里风水比较好？是城隍特意庇佑的地方吗？
　　那么如果我们这里也有城隍保护，还怕什么恶鬼？
　　至少同时有数百万人这么想，自然而然的便形成了一股庞大的念头！
　　“嗯？想要让我扩张守护范围？去解救其余区域？”
　　感知到众人的想法后，秦风却是发出一声苦笑。
　　地府有地府的规矩，他即便是再晋级，那也是云海城的城隍，只怕是管不到其他区域。
　　要想雨露均沾，起码要成为“凤云府城隍”，入住凤云府，这才有提拔下属所有城隍的权力。
　　不过，面对其他城池的恶鬼袭击，秦风自然不会冷眼以对。
　　之前他在迎战幽姬与血屠两大鬼将之时，便已经将洛云给派了出去。
　　现在秦风只希望洛云可以找到冥灭鬼王，只有杀了那鬼王，这百万恶鬼屠城的事件才能获得最终的解决。
　　……
　　抛开其他不谈，秦风发现这一波自己居然收获了足足三百万的百姓念头诉求。
　　并且每一分每一秒，数量都在提升之中。
　　随着这云海城已被解救的消息扩散出去，相信在之后数量还会迎来飙升。
　　但通过话语传播也有局限，远没有人前显圣效果好得多。
　　就比如说云海城，五十多万人口内九成九的人，在经过了方才秦风的厮杀后，都已经为他奉献了愿力。
　　看着飙升的数值，秦风喃喃道：“原本我以为晋升城隍，需要六百万是系统狮子大开口，现在看来，似乎近在眼前了！”
　　没错，这一次，秦风想要从七品司主，晋级为六品城隍，需要的数量足足有六百万！
　　之前看到的时候，秦风还以为自己眼花了！
　　因为上次晋级司主，所需要的也不过只是四十万而已，现在居然翻了这么多倍！
　　确定不是在跟我开玩笑？
　　但此刻，秦风心中产生了明悟。
　　数量是会突然“爆炸翻倍”的，有的时候自己做的事情，得了人心，便会迎来一波巨大的提升！
　　随着阴差将众多恶鬼擒拿，系统的提示音也随之而响起。
　　【叮，恭喜宿主，完成任务守卫云海城，免受鬼物破坏，奖励完整司殿一座。】
　　【司殿随机抽取中……】
　　【叮，最终选定，奖善司！】
　　奖善司，从字面意思上很好理解，是专门奖赏良善之人的司殿
　　如果有远近闻名的大善人，奖善司会派出阴差核实，确定后会下发公文，交给增禄司或者注寿司。
　　金钱和寿命，是人永恒的追求。
　　当然，有的时候，善人或许也有自己的想法，譬如说不要钱，不要寿命，想要为儿孙要些好处，或者为自己求姻缘等。
　　而奖善司也会根据实际情况，再进行操作。
　　奖善司是个文官衙门，没有什么如同日夜游神，枷锁将军这样的特别阴神。
　　一些佐官，几个阴差，便足以应付工作。
　　秦风很快就将注意力从奖善司上收回，他的注意力，又回归到了系统。
　　【叮，恭喜宿主，完成任务斩杀来犯鬼将，奖励招魂幡！】
　　闭目召唤，秦风手掌一翻，墨黑色的招魂幡便出现在他的手中。
　　招魂幡之中，隐隐有鬼哭狼嚎之音响起，听着有几分渗人。
　　此宝，并没有攻击性，其唯一的作用便是招魂。
　　只是怎么招魂，招什么样的魂，秦风却是可以自己设定。
　　他现在为招魂幡设置的招魂条件有两个。
　　其一，善魂。
　　为善之人，死后便是善魂，久在外流浪，迟早被怨气所染。
　　善人不该有这种下场，于是秦风可以将其招入魂幡之中，待日后地府完整，轮回再现，便可以将其投入六道，再给他一个完美的人生。
　　其二，命魂。
　　命魂也被称之为有潜力的魂魄，有的人生前阳气旺盛，死后魂体也比寻常阴魂强大。
　　有的人也许生前不见得有成就，但死后却说不定能成为一方大佬。
　　阴魂也有资质一说，不然同样修行，为何其他阴魂能成鬼将，而有的还只是孤魂野鬼，甚至连恶鬼都算不上？
　　良善加命运，这就达到了被选入地府体系的资格！
　　秦风要壮大地府，总不能一直靠兑换。
　　这世间有的阴魂，或许不足以做出大的成就，但也可以成为阴差，阴兵等，做一些琐碎小事。
　　而要想支撑庞大的地府体系，这种微末职位所需的是海量！
　　也就是说，招魂幡是除了自我挖掘，以及系统兑换之外，第三个能为秦风招揽到人才的渠道。
　　心满意足的将招魂幡收下，秦风看向了下方。
　　只见底下数十万百姓目露崇拜。
　　“多谢老爷解救之恩！”
　　对于云海城的百姓来说，秦风是他们的救命恩人。
　　若没有秦风在，他们此刻定然已经成了刀下亡魂。
　　看看其他城池的惨状，再想想自身，很显然，能够活命全靠秦风努力。
　　一时之间，所有人感激莫名，眼含热泪，真诚道谢。
　　“感谢救苦救难的大人！”
　　……
　　无数道谢声随之响起。
　　也就在这时，系统的提示音却是没有任何征兆的响起。
　　【检测到云海城百分之九十五的百姓谢意，特为宿主开启声望系统！】

126、率兵出征！（求推荐票）
　　正在秦风疑惑这声望值又是个什么东西时，系统的面板上出现了一行小字。
　　声望：95
　　地点：云海城
　　除了云海城之外，还有其他城市，但别的地方声望值就不高了，大部分的城市都还只是个位数。
　　“声望有什么用？”秦风好奇的询问。
　　【声望值将会影响宿主的传说度，就像神话传说一样，千百年后，宿主今日拯救云海城的举动也会成为神话，代代传颂。】
　　这一刻，秦风了然了。
　　也就是说，在一个城市的声望值达到九十五以上，就可以触发这个声望系统。
　　能增加名声当然是好，可秦风却不是太感冒，他疑惑的问道：“那这声望有什么用？”
　　【声望系统属于隐藏任务，宿主首次完成会获得奖励，是否现在兑换？】
　　“兑换！”
　　秦风毫不犹豫的出声。
　　他对这个突然冒出来的声望系统不抱太大希望，估计奖励不了什么好东西。
　　然而这一次，他还真预测错了。
　　【恭喜宿主，获得震魂铃！】
　　震魂铃？
　　秦风一愣，看向说明。
　　【震魂铃：铃声敲响，可使敌人失魂落魄，持续时间以宿主和敌人的实力差距而定】
　　大致意思就是，实力和秦风差不多的，或者不如秦风的，听到这铃声，失魂落魄的时间就会久一些。
　　而比秦风强的，则会相对短一些。
　　“咝！”
　　这一刻，秦风猛地倒吸了一口气！
　　他没想到这系统竟然如此大方，这可是一件好宝贝啊！
　　两人酣战之际，一方突然失神，无异于死亡。
　　观摩半晌后，秦风将震魂铃收起，而后一挥手，使得全城百姓起身。
　　他先是看向秦雨淡淡说道：
　　“先前你浪费了机会，让本官庇护你的家人，但鬼军已退，这个机会便用不到了，本官特别允你收回，可再多一次寻求本官帮助的机会。”
　　秦雨毕竟是他亲姐，竟然将这一次机会让给了他，实在是有些滑稽。
　　难道让我庇护我自己？
　　秦风想了想，还是决定将机会还给秦雨。
　　“大人，我现在就有个不情之请？”秦雨犹豫少许，猛地跪倒在地。
　　“你说。”
　　秦风手指一挑，一股无形之力，将秦雨托起。
　　“还请大人，拯救其他三十五城的市民！”秦雨咬牙说道。
　　她眼睛通红，眸子里满是祈求，云海城虽然保住了，可是其他地方呢？
　　想到自己的老师和同事，此刻正在浴血奋战，还极有可能战死，秦雨便心如刀绞。
　　“你应当知道，本官是云海城隍府的官吏，怎能管得了其他城市的事？”
　　秦风故意叹息。
　　事实上，他本来就打算驰援其他城市。
　　别的不说，每多活一个人，他就多一个提供信仰值和香火的来源。
　　那些鬼物屠城，等于是掠夺秦风的信仰值，这怎么能忍？
　　至于秦风方才所说，只是为了合理化而已。
　　虽然说地府有自己的规矩，但现在秦风是老大，他即便是坏了规矩，又有谁能指责他？
　　但是在表面上，秦风还是需要假装考虑一下。
　　若是他直接答应，会显得地府制度似乎并没有什么大不了，而这样有损地府威严。
　　所以他必须要装作为难，然后在“不得已”而答应。
　　“这是个不情之请，非常之时当行非常之事，还请大人相助！”
　　秦雨可不知道秦风所想，顿时连声劝说，眼下除了秦风，已经没有人能救其他市区了。
　　然而就在秦风准备答应之时，系统的提示音再一次响起！
　　【宿主触发任务！】
　　【驰援三十五座城池，至少保住十座城市，完成任务后，奖励云海城隍府剩余所有司殿！且奖励烛龙殿！】
　　【若低于十座城市，视为任务失败，宿主不能获得奖励。】
　　听到了系统的提示，秦风精神一振，竟然又触发了任务！
　　奖励所有剩余司殿，倒是没有什么大不了，只是烛龙殿是个什么东西？地府有这个殿吗？
　　秦风心中好奇，同时也坚定了完成任务的信念。
　　系统出品必然是精品，完成任务后，自然就知道烛龙殿是个什么东西了。
　　“好，本官这就应了你，若是上官怪罪，我自一力承担。”
　　秦风心中念头翻转，表面上却是做出一副被说服的模样。
　　“多谢大人！若是阎罗怪罪，我愿意和大人共同承担！”秦雨甚至激动的流下了泪来。
　　秦风闻言，暗暗好笑，真要是有阎罗，你一个凡人小身板可担不起罪责。
　　告别了秦雨，秦风目光扫向城隍府众属官，下达了命令：
　　“云海城危难已解，纠察司，速报司，奖善司，以及阴阳司阴差留守云海城，虎豹骑随本官出征！”
　　“大人若要救其他城市，我等也可出力。”速报司司主急忙上前拱手提议。
　　秦风沉思片刻。
　　如今速报司，奖善司都有司主，再加上俞公等阴差，这份力量可不弱，派他们解一城之围，应当不在话下。
　　“也好，那隔壁飞扬城便交给你们！”
　　众人立即领命。
　　“遵命！”
　　通过网络，秦风了解到了其他城市的情况。
　　有的城市已经陷落，全城人口都被屠戮殆尽，即便是他此刻前去，也为时已晚。
　　但有的城市，鬼军刚刚才到，还没有开始全面攻城，这就给了秦风机会。
　　“第一个目标，景秀城！”
　　景秀城，距离云海城大概有五十公里。
　　这个距离说远不远，但在这个争分夺秒的时刻，想赶过去必须要抓紧时间。
　　而这一刻，虎豹骑的名头才正式显露！
　　名字中带有“骑”字，这便说明，虎豹骑人人都配备有骏马一匹！
　　战马自然不是活物，乃是死去战马留下的魂魄。
　　每一只战马看起来都伤痕累累，有的战马，森森白骨肉眼可见，但这丝毫不影响它们的速度。
　　因为已经死去的缘故，它们不知道疲惫，眼眸之中闪烁着绿油油的光芒，鼻孔中喷着冷气。
　　一步踏出，便是数十米！几乎如同飞行一般！
　　有战马相助，秦风等人不久便来到了景秀城附近。
　　而此刻的景秀城，已经被鬼军层层包围！
　　因为这里比云海城人数更多的原因，鬼军数量也要相对多上许多。
　　而神符部在这里的人手……很遗憾，他们都战死了！
　　而后方的城墙之后的六十余万百姓，此刻已经放弃了抵抗，做好了死亡的准备。
　　“我们没有活路了……”
　　“我不想死，可是我没有办法活下去。”
　　“闺女，是爸爸没用，没有能保护你！”
　　“为什么我会在这个时代？为什么？”
　　满城尽是哀嚎。
　　悲伤的情绪，笼罩着整座城市！

127、解救11区（感谢步行者123w大佬的打赏！）
　　此时此刻，负责攻打景秀城的嗜邪鬼将，正站在城市之前，嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑意，
　　“我就喜欢这种画面，恐惧、卑微、祈求，真是令我心旷神怡！”
　　“品尝”着城墙后方市民们的悲伤和绝望，嗜邪鬼将一脸的享受。
　　“大人，我们何时攻城呢？”在他身边，一个妖艳的红衣厉鬼询问道。
　　此鬼，是他的禁脔。
　　“不急。”
　　嗜邪鬼将一把将红衣女鬼揽入怀中，阴沉的笑着，“我要让他们再悲痛一会儿，再绝望一会儿，然后一点点的，将他们撕碎！”
　　闻声，周围的厉鬼，都桀桀笑了起来。
　　他们跟着嗜邪鬼将也有一段时日了，知道自己效忠的老大的特殊癖好。
　　他是那种能够杀死，但是却不杀，而是要像猫戏老鼠一般，慢慢将猎物玩死的性格。
　　虽然很残忍，但又很对厉鬼们的胃口。
　　又过去了一阵子，看了看时间，嗜邪鬼将一把将怀中的妖艳女鬼推开，说道：
　　“城市里的恐惧还不够，来啊，先进去一万恶鬼，且先杀个三五万人，让他们品尝一下生离死别的滋味！”
　　“得令！”
　　“呜呼！”
　　恶鬼争先恐后的冲出，城市里的恐惧陡然间暴涨！
　　“完了，景秀城也要沦陷了！”
　　通过直播关注着情况的网友们不忍再看了，这又是一个要沦陷的城市。
　　“唉，要是景秀城也有城隍府就好了。”有人叹息一声。
　　现在谁不羡慕云海城的市民，要知道他们可住在全国最安全的地方。
　　甚至于已经有许多有权有势的人，准备在灾难过后，立刻搬迁去云海城。
　　“希律律！！”
　　而此刻，就在恶鬼即将进城的瞬间，忽然之间鬼军后方响起战马的嘶吼声。
　　“嗯？”
　　嗜邪鬼将脸色微变，猛地回头看去。
　　“那是什么？”
　　他眼神之中满是不确定。
　　竟然有一队骑兵自远处冲来！而且他们速度极快，转瞬之间就到了跟前！
　　嗜邪鬼将有点懵，他一时之间居然没有往敌人身上去想，而等到秦风他们靠近后，他才感觉到了那刺骨的煞气。
　　“不好！”
　　嗜邪鬼将眼中猛地爆出血光！
　　“拦住他们！”
　　话音落下，无数恶鬼转过方向，眼中露出狰狞之色，他们就像是野兽，凶猛的朝虎豹骑扑了过来。
　　“全部杀了！”
　　秦风只说了一句话。
　　所有虎豹骑士卒，举起手中长戟。
　　战马兴奋的嘶吼，眼眸之中的绿光如同灯笼！
　　带着强烈的冲锋之势，骑兵与恶鬼大军轰然撞在一起！
　　“轰！”
　　两股洪流相撞，掀起滔天气势。
　　但仔细去看，便可以发现，恶鬼一方根本无力抵抗！
　　秦风所率领的骑兵，如入无人之境，一路往前，直接撕裂了所有抵抗。
　　短短几个呼吸的时间，就有上万恶鬼被斩于马下！
　　“大胆！你们不知道金城是冥灭鬼王的地盘吗？竞敢虎口夺食！”
　　嗜邪鬼将飘在半空，手指着秦风，发出威慑之音。
　　很显然，他还以为秦风是来“抢食”的。
　　鬼怪之间，时有矛盾，这种抢食的情况，实属正常。
　　“呵呵，睁大你的狗眼看看，本官乃是地府正神！”
　　秦风眸中骤然射出两道金光，怒声大喝：“大胆妖邪，竟敢屠戮人间，今日本官就替天行道！”
　　地府？
　　嗜邪鬼将眉头一跳，这两个字让他本能的感到不安，但他能够成为鬼将，又岂是能被轻易吓住？
　　他眼中爆出凶光，咬牙切齿的说道：“我管你是谁，将你拿下了，交给鬼王大人就是大功一件！”
　　直觉告诉他，秦风这群人不简单，若是能够将他们一网打尽，冥灭鬼王一定会有大奖赏！
　　“就凭你？”
　　秦风冷笑一声，双腿夹着马腹，战马一跃而起，手中长剑远远指向鬼将。
　　“找死！”
　　嗜邪鬼将身上血气萦绕，血红色的指甲蔓延出来，足足有半米长。
　　他的指甲由人血染红，且悉心磨砺，乃是一件凶恶至极的鬼器！
　　然而……他甚至都没有施展的机会。
　　秦风策马上前后，手心捏着的震魂铃，对准他轻轻摇了摇。
　　“叮叮当当！”
　　震魂铃发出清脆的声响，音波涌动之间，直接让嗜邪鬼将“失魂落魄”。
　　他定在原地，目光呆滞，就好像被什么事情分了心一样。
　　“大人！”
　　身后的红衣女鬼看到这一幕，连忙惊叫提醒嗜邪鬼将。
　　或许是她的叫喊起到了作用，嗜邪鬼将终于苏醒！
　　但已经来不及了……
　　他的瞳孔之中，细小的剑刃不断的放大！
　　还不等嗜邪鬼将做出任何反应，秦风一剑便斩了他的头颅，然后将其扔到了鬼军之中。
　　“鬼将已经被本官斩了，不怕死的，尽管在此逗留！”
　　秦风怒声大喝，纵马驰骋，连连斩下数百历鬼，一时之间凶威滔天！
　　“快跑，此人会妖法！”
　　红衣女鬼尖叫一声，娇媚的面容骤然扭曲，却是转身就逃，丝毫不加留恋。
　　而其他恶鬼见老大的女人都逃了，哪里还有战意，自然四散而去。
　　有那不长眼的，居然在慌不择路之下，往11区的方向冲去。
　　很显然！这完全是在找死！
　　“虎豹骑，给你们二十个呼吸的时间，清理他们！”
　　秦风懒得动手，直接下达了命令。
　　“诺！”
　　虎豹骑出动，腰刀出鞘，追上恶鬼，将他们统统斩杀于马下！
　　渐渐的，这些恶鬼发现，凡是往11区去的都要死，于是连忙调转方向，往荒山野岭去了
　　“下一个目标，朝阳城！”
　　秦风没有丝毫停留，二十个呼吸后，一马当先，前往另一个城市。
　　他来去如风，迅疾如电，但是给百姓们所留下的震撼却是不小！
　　“卧槽！刚刚发生了什么？”
　　“我眨眼的功夫，鬼军怎么就散了！”
　　“刚刚来的是天兵天将吗？竟然如此厉害！”
　　市民们劫后余生，此刻本该兴奋，但却人人迷茫，不知道发生了什么。
　　就像是做了一场梦，忽然间要死，忽然间又活了下来？
　　“什么天兵天将，那是地府神灵啊！”
　　一群年轻人忽然自后方兴奋的冲了出来，对着周围的众人大声的解释着秦风等人的身份。
　　“没想到云海城的神灵居然来帮我们了！”
　　“难道是我的祈求感动了神灵吗？他们居然真的来了！”
　　“地府威武！我们景秀城什么时候建城隍庙？我要去烧香！”
　　此时此刻，全区的男女老少都明白了过来。
　　原来刚刚竟然是地府神灵显圣，将他们从危难之中救出啊！
　　于是，更加庞大的愿力，开始从这里诞生，朝着秦风疯狂涌去！

128、坚守的信仰（求推荐票）
　　秦风没有时间清点信仰值。
　　石雪城更远，而且还是在崇山峻岭之间，也幸好战马给力，直接横跨山峦，若不然还真有可能赶不上。
　　然而等秦风到时，石雪城的城门已经被攻破了，有上万百姓丢掉了性命，大批鬼军此刻正在城里大肆屠戮。
　　看到这一幕，秦风心中大惊，自己竟然险些来晚一步！
　　“真是该死！给我杀！”
　　秦风一骑当先，直接冲向鬼军大营！
　　擒贼先擒王！此处的鬼将名为“人屠”。
　　这人屠鬼将生前乃是一名屠户，后来因为一些小事，犯了杀人罪。
　　而这杀戒一开，他就露出了兽性，竟是连连作案，犯下了许多滔天的命案。
　　直到逃逸了数月，他才终于被官方逮住。
　　然而被抓住的时候，他没有束手就擒而是选择自杀，死后因为煞气遍布全身，竟是直接变成了厉鬼，之后又成为了鬼将！
　　对于人屠鬼将来说，此番他这是故地重游。
　　他要亲眼看着石雪城彻底毁灭，只有这样，他心中的那股怨气才能够消散。
　　“鬼将何在！”
　　就在人屠摆出一个舒适的姿势，一脸享受的看着石雪城被毁灭的过程之时，一声长啸，骤然由远及近的传来。
　　人屠双眼一横，猛地跃起，血红的眸子扫向四面八方，
　　“谁在这里乱叫？”
　　他生前便是凶恶之后，死后更是暴虐，别说是杀人了，就是其他鬼类，被他活生生折磨死的也不在少数。
　　“你大爷我！”
　　秦风终于出现，他自马背之上飞起，手持斩鬼剑，一剑便斩了过来。
　　没有时间和人屠啰嗦，现在要赶时间，聊天的事可以有空去找冥灭鬼王试试。
　　“你在找死！”人屠鬼将大怒。
　　他不知道秦风是谁，从何而来，但是却感受到了强烈的敌意！
　　人屠从怀中取出一把血红色的杀猪刀！
　　这是他生前所用的凶器，被他祭炼成法器后，凶狠异常。
　　但是……
　　与之前的嗜邪鬼将一样，他并没有施展“法器”的机会。
　　就在人屠蓄势待发的时候，几声清脆的“铃音”，不知从何处传来。
　　人屠的身子猛地定住，他还保持着刚才的姿势，嘴上带着残忍暴虐的笑意，只是眼睛却失了神采！
　　“锵！”
　　剑光闪烁，秦风再斩一鬼将。
　　“鬼将已死，还不快快退去！”
　　无数恶鬼震惊，紧接着，则是恐慌！
　　紧接着，再被秦风和虎豹骑联手屠戮片刻后，这些恶鬼总算是崩溃，狼哭鬼嚎般的四散逃去。
　　“终于又救了一座城！”
　　秦风稍微松了一口气，连这城区内的情况都没有来得及打量，便急忙赶往了下一个地区
　　而石雪城，也发生了和云海城一样的事情，庞大的愿力信仰飞速诞生。
　　只身转战三千里，一剑曾当百万师！
　　秦风率领虎豹骑，千里奔袭，连续救火。
　　半日的光景过后，不算那血屠鬼将以及幽姬鬼将，秦风所斩的鬼将，已经足足有九个了！
　　也就是说，他已经救了九座城池！
　　按理来说，算上城隍府其他属官所救的一座，秦风的任务应该已经完成了才是，但事情没有他想的那么顺利。
　　九座城区之内的霸州城，他却是来晚了一步，等到杀了鬼将之后，城市已经被屠戮了大半。
　　哪怕他将那些肆虐的恶鬼全部诛杀，系统依然判定解救霸州城的任务失败。
　　“还差一座城市，可是我还有时间吗？”
　　秦风连自己的信仰值有多少都来不及查看，立即去网络上了解查看讯息。
　　“嗯？还真有一座城市没有陷落！”
　　不消片刻，秦风精神一振，他立刻带着虎豹骑马不停蹄的往最后一处待解救的区域奔去。
　　殊不知，此刻有关于他的消息，已经上了热搜。
　　全世界的头条，都是他！
　　“好一个地府神灵，当真是战神无双！”
　　“只身转战三千里，一剑曾当百万师！”
　　“我是石雪城的居民，我以后便是地府神灵的死忠，我现在正在手工打造神灵雕像，我要将它供奉在家里！”
　　“我是霸州城……”
　　“我是朝阳城……”
　　无数人吹捧，也有无数人出来现身说法，一时之间，地府的名望无限的拔高。
　　所有人都知道，如果没有地府，凤云府三十六城必然都会沦陷。
　　而现在，因为神灵的努力，直接拯救了其中三分之一的城市！
　　虽然死了许多人，但是还活着的人，却没有因此而绝望，因为他们看到了希望！
　　……
　　最后一座待解救的城区，乃是丰宁城！
　　此处乃是一座古城，在古代的时候，是兵家必争之地，而如今更是一座闻名遐迩的旅游城市。
　　但此刻，昔日的旅游胜地，却变成了地狱一般的景象。
　　无数恶鬼扑来，欲要毁灭这里。
　　而在丰宁城之前，则是凤云府神符部的部分精锐，在李定国的率领下坚守着阵地。
　　“李老，大家都坚持不住了！”有人红着眼睛嘶吼。
　　“坚持不住也要坚持！”
　　李定国拖着苍老的身躯，如同一棵轻松，矗立在一线。
　　“我们身后就是丰宁城！我们若是撤了，丰宁城也就没了！所以我们不能退！”
　　所有还活着的人，全部抬起头，悲壮嘶吼！
　　“死战不退！”
　　……
　　丰宁城对面的小山上，盘踞着密密麻麻的恶鬼，而在山顶之上，则是率领十万鬼军的阴煞鬼将。
　　在他身侧，一左一右，各有两个心腹煞鬼。
　　站在左侧的煞鬼心中不解，开口询问道：“大人，我们早就可以杀死他们，为何还要耽搁时间？”
　　明明一波冲击，就能把李定国他们冲垮，可为什么偏偏要跟他们耗时间呢？他不明白这是为什么？
　　阴煞鬼将身材修长，长相也堪称俊美，只是那一身斑驳血迹的衣服，却是让他多了一股凶煞之气。
　　他轻轻弹着手指，慢悠悠的说道：“你看看这群人，是不是够壮烈？够感人？”
　　右侧煞鬼冷笑一声，不屑的说道：“是够壮烈的，但也够愚蠢，他们以为自己能挡得住多久？不过就是送死罢了！”
　　阴煞鬼将阴沉着声音补充道：“你我曾经也是活人，应当知道，有的时候人不是蠢，而是明知不可为而为之，抱着必死的决心，为了他人而死，就是所谓的英雄。”
　　左侧煞鬼思索了片刻，终于还是忍不住将自己的猜测说了出来：“难道大人看他们是英雄，打算放他们一条生路？”
　　右侧煞鬼：Σ(°△°|||)︴

129、惶惶乱世，求之太平（感谢步行者123w大佬的打赏）
　　“蠢货！”
　　听到下属这愚蠢的话，阴煞鬼将怒骂一声，瞳孔猛地扩张，一缕缕血迹流淌而下。
　　他生前因车祸而死，眼珠子被压的粉碎，每当他愤怒之时，瞳孔之中都会有鲜血流出。
　　看到这一幕，左侧煞鬼连忙趴下，瑟瑟发抖！
　　在鬼将大人面前说错了话，很有可能会死！
　　幸好，阴煞鬼将现在心情还算不错，他将自己因为瞳孔扩张而差点掉落的眼珠子塞了回去，冷冷说道：
　　“我怎么可能放他们走？我只是想让他们内心的那股情绪，再激烈，再热烈一些！”
　　“然后，我再当着他们的面，将他们要守护的人和城，全部摧毁！”
　　“满怀壮志的要做英雄，结果却是无用功，想必那个时候的他们，一定非常的痛苦和怨恨，若是死去至少也是厉鬼！”
　　“这些神符部的人，大多是玄门中人，一旦变成厉鬼，各个都有鬼将之姿，到时候，我就多了一批比你们这些废物要强的属下了！”
　　听着阴煞鬼将的话，周围两个煞鬼连忙点头称赞。
　　他们嘴上说着大人好算计，但是心里却是解脱的喜悦。
　　他们虽说是鬼将心腹，但伴君如伴虎，阴煞鬼将喜怒无常，跟着他随时有可能没命。
　　若是李定国这群人变成了鬼，取代了他们成为心腹，那他们便自由了！
　　想到成为阴煞鬼将心腹的下场，两只煞鬼看向神符部众人的眼神之中，便多了几分怜悯。
　　李定国做梦也不会想到，他们之所以能坚持到现在，是因为鬼将想要滋养他们的怨气！
　　他们已经是阴煞鬼将内定的心腹厉鬼了，若是知道此事，李定国的脸色定然会无比精彩。
　　“恶鬼的攻势越来越猛了！”
　　“挡不住了，这次是真的挡不住了！”
　　“我的符隶已经用尽，无力再坚持了，各位道友，看你们了！”
　　前线在崩溃，一个个神符部成员，都到了“弹尽粮绝”的境地。
　　而此刻，山上的阴煞鬼将，猛地一挥手！
　　无数恶鬼冲来，但是却没有杀死神符部众人，反而绕开他们，直奔城区而去！
　　“该死！”
　　众人没有因为自己活下来而庆幸，反而目呲欲裂！
　　“恶鬼不杀我们，而是在折磨我们，他们要让我们眼睁睁的看着丰宁城陷落！”有人咬牙切齿的说道。
　　神符部不乏聪明人，很快便猜到了阴煞鬼将的用意。
　　“我宁可魂飞魄散，也绝对不让他得逞！”
　　一个中年道人摇摇晃晃的起身，欲要最后一搏。
　　“来不及了！”
　　李定国绝望的闭上了双眼。
　　恶鬼已经到了城区边缘，即便是他已经知道了鬼将的用意，可是仍然无法避免的生出怨愤，郁闷，悲痛之情。
　　我等生前不能保境安民，死后难道还要沦为妖邪附庸，为祸人间吗？
　　对于这些敢于付出性命的人来说，这个结局，无疑是天底下最残酷的折磨！
　　但他们却无能为力，只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　“猜到了我的用意又如何？你们没有选择的余地！”
　　阴煞鬼将阴笑连连，他漂浮在半空朝着城区方向望去，想要近距离的观看百姓们临死前的绝望。
　　那是人世间最美好、最动人、最秀丽的画面！
　　但就在这个时候，不知从何处骤然传来了一阵马蹄声。
　　“唏律律！”
　　似乎有人勒住纤绳。
　　“总算是赶上了。”
　　一个声音骤然响起，刚听得时候很远，其后便清晰了起来，到了最后，越来越大！
　　秦风自天空之中踏来，他生怕来晚，不仅甩开了虎豹骑，就连战马刚刚也舍弃了。
　　此刻，数千恶鬼，已经摸到了城区的边缘。
　　秦风一剑斩落，剑光如瀑，直接将那一片区域变成了真空地带。
　　不管是恶鬼还是厉鬼亦或者是煞鬼，尽数化作齑粉！
　　“是地府神灵来支援了！”
　　李定国猛地攥紧了拳头，眼中爆出狂喜之色。
　　“援军，这是地府援军！”
　　神符部的所有人都嘴唇哆嗦，兴奋的发抖，他们坚持了这么久，终于看到了希望！
　　“什么人？敢来坏我好事！”
　　阴煞鬼将一眼便看到了秦风，他眼神阴翳，眼角再度有血液流淌。
　　紧接着，便看到他化作一道血光，直接冲向了秦风。
　　“今天本官连斩鬼将，杀气正盛，识相的鬼将见本官就逃，你竟然还敢主动找死，真是无知者无惧！”
　　秦风自然注意到了阴煞鬼将，他冷笑一声，丝毫不让，直接迎了过去。
　　斩了此将，一区之围便解了，他的任务也就完成了。
　　“神灵小心，对手名为“阴煞”，曾经连续屠了好几座乡镇，十分了得！”
　　见秦风与阴煞鬼将交战，李定国生怕出岔子，连忙出声提醒。
　　然而他的声音太小，秦风并没有听到，即使是听到了，也不会在意。
　　区区鬼将而已，杀之如屠鸡宰狗！
　　“神灵大意了！”
　　见秦风就这么直愣愣的冲向阴煞鬼将，李定国为其深深的了一把汗。
　　“震魂铃！震——”
　　秦风故技重施，待那阴煞鬼将快要接近时，轻轻摇了摇震魂铃。
　　铃声一响，阴煞鬼将霎那间双目失神，随后秦风一步迈出，长剑扫过，直接斩下其大好头颅。
　　此番所有动作，行云流水，仿佛演练过无数次一般。
　　“这震魂铃，当真是虐菜的神器！”
　　秦风手提着阴煞鬼将的头颅，心中感慨连连。
　　若不是自己正好得到了震魂铃，想要解决鬼将肯定还要浪费时间，这一来二去的，任务自然也就失败了。
　　然而秦风却是不知道，他如此轻易就斩下阴煞鬼将的头颅，给神符部的众人，带来了多么大的震撼！
　　从他们的视角来看，交锋不到一回合，地府神灵便直接将阴煞鬼将灭了，简直犹如探囊取物一般容易！
　　“这就是神灵的力量吗？”
　　李定国双目呆滞，喃喃自语。
　　神灵之威，恐怖如斯！
　　神符部众人，第一次直观感受到了地府伟力，内心震撼之余，又生出无限希望。
　　“拥有这般实力的地府，或许真能再造一个太平人间！”
　　李定国的呼吸陡然粗重了起来
　　天下人都苦乱世久矣，迫切的希望能站出来一个英雄，终结这个乱世。
　　马蹄声响起，虎豹骑到了！
　　鬼将已经被秦风所斩，这一次，他也不赶时间了，连同虎豹骑一起冲入阵中。
　　这完全是一场单方面的屠杀。
　　十万鬼军，本就军心涣散，没有丝毫战意，待秦风和虎豹骑杀到，鬼军顿时如同割麦子一般倒下。
　　不到半个小时的时间，十万鬼军已经被屠杀过半。
　　而剩余的，则急忙慌不择路，仓皇逃离！

130、各方云动（感谢送佛送到东大佬的打赏）
　　一区的老百姓目睹了这一切，全部都在鼓掌叫好。
　　“感谢城隍神灵！感谢大人！”
　　“杀得好啊，总算是给那些死去的同胞复仇了！”
　　“这位城隍府的神灵，简直就是一个战神！”
　　有一些情绪激动的，更是双眼含泪，跪在地上不住的叩头，直到流出鲜血才肯罢休。
　　这些人，多半是心中有苦痛，或是不忍同胞惨死，或是亲人朋友被鬼物所害。
　　此刻眼见鬼军被杀的大败而归，内心痛楚得到宣泄，这才如此激动。
　　“杀！杀！杀！把这些鬼物都给我杀光！杀净！”
　　“太痛快了！”
　　“自鬼气复苏以来，这是我最开心的一天，地府干得好啊！”
　　网络上的言论随之炸裂，无数关注着神灵举动的网友，都在疯狂发言，为此事增加热度。
　　于是，秦风发现信仰值以一个难以想象的速度，迅速飙升！
　　往往只是一个眨眼功夫，信仰值便涨了一大截！
　　“可以升级为城隍了！”
　　秦风开始清点着自己此行的收获。
　　香火值倒是没有什么增加，毕竟只有云海城百姓这一个来源。
　　但是信仰值，却是飙升到了一千多万！
　　就算是消耗六百万升级为城隍爷，秦风也还有四百万信仰值可以用。
　　并且信仰值此刻还在源源不断的增长之中。
　　一日驰援十城池，不知疲惫的白骨战马都差点跑散架，如此辛苦，也算是值得了。
　　并且，秦风还完成了系统任务。
　　【恭喜宿主，成功保住十座城池！奖励云海城隍府剩余所有司殿，奖励特殊建筑，烛龙殿！】
　　其他司殿秦风并不关心，但是这烛龙殿，却是让他有些好奇。
　　烛龙，又名烛阴，是传说中的上古凶兽，人首蛇身，身长千里。
　　作为上古凶兽，烛龙的战力自然也是惊人，属于是“死亡禁忌”一般的生物。
　　但它最为神奇之处，还是它的天赋。
　　据说烛龙沐浴星光而生。
　　所谓星光，不仅有群星，还包括日月。
　　因此，烛龙素来便有调节四季，掌控气象的能力。
　　传说它睁开眼就是白天，闭上眼就是夜晚，吸气时为冬天，呼气则是夏天。
　　因为烛龙喜欢沉睡，又长眠于极北之地，所以上古之时极北之地都是黑夜。
　　偶然光芒照耀大地，便是烛龙睡醒睁开了眼睛。
　　秦风穿越之前，曾经听过一个较为牛皮的传说，说是烛龙后来离开了极北之地，就睡在地府的阴山，被称之为阴山之神。
　　只是终年沉睡的它，显得很没有存在感，所以即便是地府神灵，很多也不知道阴山还有这么一个恐怖的凶兽。
　　若想让它苏醒，只有两个可能。
　　一是睡饱了，自然醒。
　　二是地府被攻击，作为守护凶兽的它，便会从沉睡中醒来。
　　因为很少被人提起，秦风几乎遗忘了这个传说，但现在系统却突然给他奖励了一座烛龙殿。
　　莫非这烛龙殿，与烛龙有什么关联？
　　秦风急着想要弄明白这件事情，便不在丰宁城久留了，带着虎豹骑便打道回府。
　　但是他今日在这里所做的事情，却被满城的老百姓所记住。
　　不久后，有当地富豪牵头，就在秦风大战之地，修了一座高台，
　　其名叫斩鬼台！
　　高台之上，立着秦风手持弑鬼剑，目视苍天的雕像。
　　而且因为丰宁城没有城隍庙的缘故，老百姓在斩鬼台建成之后，更是自发前来上香拜见，每日里为秦风提供了大量的香火值。
　　就在秦风率领虎豹骑回归云海城的时候，网络上的热度也开始不断的增长。
　　“云海城现在就是沧源大陆最安全的地方啊！”
　　“别说了，我要去云海城了！”
　　“我就是云海城本地人，我必须要说一句，这里很小的容纳不了这么多人，各位兄弟还是别做梦了。”
　　人都是趋利避害的。
　　秦风此战，杀出了地府威风的同时，也告诉了所有人，云海城是天底下最安全的地方。
　　谁不想待在神灵庇佑之地？
　　别说是飞龙国的人了，就算是沧源大陆的另一方，此刻也有无数人红了眼。
　　“我要申请加入飞龙国国籍！”
　　“我要落户云海城！别的地方哪里都不去！”
　　“从今天起，我贾维斯不再信上帝，改信城隍爷！”
　　网上闹得厉害，以至于飞龙国难以保持沉默。
　　于是很快，便有几条命令传达到了云海城。
　　一：用最快的速度，扩建云海城。
　　二：迅速将国内精英，烈士家属，为国家做出贡献的老人，从危险区域转移到云海城，神符部要严格审核，防止有人浑水摸鱼！
　　三：从今以后，恢复古代制度，各级官员上任地方之时，先拜祭城隍府。
　　这三条命令传播的速度极快。
　　而这一次，没有人指责，全部都在叫好。
　　这等利国利民的好事，谁会反对？
　　然而秦风却还不知道，云海城会因为他，即将从一个三线小城池，蜕变成大都城！
　　此刻，他终于回归了城隍府。
　　与此同时其他司的各级属官，也已经归来，而且俞公还汇报了一条让秦风有些意外的消息。
　　“除了城隍府保住的城区之外，还有两座城区没有遭到恶鬼的屠戮，据说是有其他特异者出手，挡住了恶鬼大军！”
　　特异者出手？
　　秦风眉头忽的一挑，根据他前几日得到的消息，那些特异者不是全都回归山门了吗？怎么今日又出现了？
　　或者是说，那些散修出手了？
　　现在的特异者大概分为三批。
　　一批加入神符部，负责对抗城内鬼怪。
　　一批归属于玄学社团，负责野外妖魔。
　　还有一批则是独善其身，只要别惹到自己，那么绝对不去自找麻烦。
　　他们看似闲云野鹤，实际上野心勃勃，坐观世界大变，以此来同机而动。
　　而这其中，最具有代表性的便是那前些日子，闯入城隍府的普陀！
　　思索片刻，秦风立刻吩咐道：“日游神，你负责此事，去探清楚详情！”
　　“遵命！”
　　日游神立即出发。
　　不管这批特异者最终的目的是什么，但他们毕竟是做了好事，所以秦风也不会主动针对，而是让日游神先探一探，了解一下情况。
　　派出去了日游神后，秦风深吸一口气。
　　他再一次打算晋升了！
　　秦风心中有些感叹，从得到系统到现在，一路经历了许多，如今终于能够晋升为城隍了。
　　由于云海城只是一个下属城池，所以他成为的只是一片区域的城隍。
　　但饶是如此，依然和之前有着天然之别。
　　城隍老爷，为城隍府名正言顺的主宰，在所属地之内，他拥有极大的权力！
　　司法，军事，文事，奖惩，刑狱……种种事务，都是他说了算。
　　而且城隍爷的品级为正六品，可以算得上已经踏入到了地府的中级官吏层次了！
　　升级之时，就在当下！

131、拜见城隍爷（感谢皇枪大佬的打赏）
　　深吸了一口气，秦风压制住心中的激动，沉声道：
　　“升级！”
　　自此之后，他不再是二把手，而是云海城权利最大之人！
　　【叮，宿主消耗六百万信仰值，升级为正六品城隍爷！】
　　“轰！”
　　随着系统的声音落下，天空之中猛然间响起霹雳之音。
　　满城老百姓抬起头来，顿时看到天空之中层层祥云汇聚，而那祥云之中，隐隐还有五彩霞光传出。
　　城隍爷是正六品，与八品开外的低级官吏不同，册封之时自然气象非凡！
　　“快看！空中那是什么东西？”
　　“难道是又有神仙下凡了吗？”
　　“快，老婆，咱们拜见神仙！”
　　“神仙保佑啊！”
　　老百姓们都看呆了，尤其是在城隍庙的人，他们发现那霞光汇聚之地，正在他们的脑袋上方位置。
　　流光涌动，云雾波澜，一道五彩光芒直接照射到城隍府之中。
　　而在那五彩霞光之内，一枚古朴的官印，缓缓落下。
　　随后，一个威严的声音，传遍全城！
　　“从今日起，吾为城隍！”
　　这一声巨喝，传遍了云海城的每一个角落。
　　“是城隍爷！”
　　居民们先是拜倒，继而脸上又露出迷惑之色，
　　“难道之前云海城还没有城隍爷吗？”
　　“或者是说原先的城隍爷调任了，来了个新城隍？”
　　“到底是怎么回事啊？”
　　秦风的这一声呼喊，让众人有些摸不着头脑。
　　不过神灵的事情，岂是凡人能想明白的？
　　反应过来的居民们很快就将其抛诸于脑后，将全部的精力用来感叹此刻诡异的天象。
　　天空中的五彩霞光愈发的灿烂，一道斑斓的光柱，照射着城隍庙的上方。
　　在这光柱之下，人们隐隐透过城隍庙，看到了冥土之上的城隍府！
　　那是一座威严、古朴、神秘的城池，一座座黑色的殿宇耸立，让人望而生畏，心中不住惊叹。
　　“那就是神灵居住的地方吗？”
　　很多人都激动了起来，这可是此生都难得一见的奇景。
　　但很可惜，这一幕只出现了几个呼吸的时间。
　　没过几秒，所有人都感觉自己眼前一花，紧接着便看不到城隍府了，目光所及之处，只剩下了人间的城隍庙。
　　“但愿城隍爷能保我们一方太平。”
　　“我想要我的妻儿父母健康，不至于颠沛流离。”
　　“老婆，我们从今往后，天天去祈福上香吧。”
　　“……”
　　所有人都知道，自己刚才看到的不是幻觉，而是真实存在的仙境！
　　于是众人心中更加敬畏，他们有的双手合十，低头祈祷，有的就地拜倒，有的不断鞠躬。
　　庞大的愿力霎那间汇聚在一起，疯狂涌向了城隍府。
　　“求平安？求长宁？”
　　秦风神目睁开，阅读了这些愿力。
　　【叮，检测到百姓愿力，宿主封号为《长安伯》】
　　长安伯，是一个爵位，隶属于伯爵。
　　伯爵之上还有侯爵，公爵……
　　城隍府与阴曹地府的官吏不同，因为城隍府与人间紧密相连，所以城隍与人间官方打交道的时候很多。
　　所以不管是百姓和朝廷，为了彰显城隍爷特殊的地位，都会为其封爵，久而久之，便成了地府惯例。
　　但爵位这个东西，地府是不会册封的，说到底城隍得到的爵位是人间所给的殊荣。
　　那么，想要获得爵位，就只剩下了两个办法。
　　一是天子册封，二是百姓承认。
　　古代朝天子占据龙脉，得到天地大势，为了表彰逝去的功臣，有的时候便会将其册封为城隍。
　　天子的旨意，代表的是朝廷的意志。
　　地府在查验所册封的功臣功绩与德行之后，只要符合标准，一般都会给人皇这个面子。
　　若是所封功臣没有资格做阴神，那么地府便不会答应，即便是天子强行册封，也于事无补。
　　得不到神位的阴魂，还是得去六道轮回走一遭。
　　而除了天子之外，老百姓也有册封城隍的权力。
　　不过老百姓不能说册封，应该是推举。
　　若有官吏在当地勤政爱民，功绩卓著，奉献一生，当地百姓感念功绩，便会将其立为当地城隍。
　　对此，地府是比较宽容的。
　　因为古往今来，能够得到百姓真正爱戴的官吏，数量并不多，一般百姓推举的，德行和功绩都不会差。
　　毕竟一个官吏是什么样子，全看百姓评价，老百姓心中自有一杆秤。
　　由此可见，民意是何等重要，即便是神灵，也不得不在意！
　　而今秦风成为了城隍，按照惯例，应该得一个伯爵之位。
　　但如今时代变迁，早已没有天子，册封显然是不存在的，那么就只剩下民意了。
　　所以他在成为城隍的瞬间，百姓的愿力涌来，他们所求的不是其他，正是“平安长久”。
　　于是，秦风的封号，自动变成了“长安伯”。
　　而日后若是秦风能进凤云府，变成一府城隍，那就是“长安侯”。
　　若是能进入王都，成为王都城隍，且总揽天下，那便是“长安公”。
　　但那些在目前来看都很遥远，现在的秦风，只是云海城的一个小小城隍，所以只能是“长安伯”。
　　“拜见伯爷！”
　　城隍府所有属官，已经在外面站定，齐齐躬身。
　　秦风张开双手，一套新的官服已然穿戴整齐。
　　正六品城隍，官服不是云纹，也不是云图，底色为玄黑，金线为纹路，束腰宽袖，头戴通天冠，一缕金色的玉带，缠绕腰间！
　　全称为：《鹭鸶官服》
　　除此之外，秦风又多了一样法器，“玄墨官印”。
　　这玄墨官印，不仅仅是身份的象征，更是一件威能了得的宝物！
　　一印砸下，地动山摇。
　　与此同时，秦风的气息也陡然间暴涨！
　　“虚神境！”
　　他的神道修为，再进一步，从金丹境晋升为虚神境。
　　这一刻，秦风和其他城隍府的属官彻底拉开了差距。
　　直观的表现就是，他身上的神性更重了些，当有人想要看他的神体之时，心中会升起大恐怖。
　　神灵之身！不可直视！
　　紧接着，则是丹田的人道金丹，在一阵激烈的变化后金丹碎开，变成了人道元神。
　　元神，可以出窍，遨游四海！
　　从此之后秦风不需要再带着肉体凡胎两头跑，用元神便可以在城隍府发号施令！
　　自此，他的实力再次暴涨了数倍！
　　若是此时在遇到鬼将，即便是不用震魂铃，秦风一巴掌也能拍死它！
　　身穿鹭鸶官服，手持玄墨官印，秦风自阴阳司内走了出来。
　　“拜见长安伯，拜见城隍老爷！”
　　全部属官跪倒在地，大声拜喝。
　　而就在他们跪倒的瞬间，人间立在城隍庙里的众多神像，也猛地颤动了起来！
　　“轰隆隆！”
　　一尊接着一尊的神像倒塌，内里的香客们顿时便惊呆了！
　　就在他们以为是不是出了什么坏事的时候，庙祝老王头却是喜悦的说道：“这是各大属官在拜见城城隍爷！”
　　众人一看，果然如此，所有神像倒下的方向，正是朝着城隍殿。
　　而此时，在冥土城隍府内，秦风并没有让属官起身，而是施施然的从他们身前掠过，一直走到了城隍殿。
　　看着紧闭的殿门，他轻轻一推。
　　“轰！”
　　城隍殿大门洞开！

132、霸道的烛龙（求推荐票）
　　迈入城隍殿内，秦风回过头来扫了门外众多属官一眼。
　　略微静思片刻，他沉声道：“系统，现在兑换其他剩余司殿，兑换烛龙殿！”
　　下一秒，香火值疯狂锐减。
　　没过多久，罚恶司、增禄司、注寿司三座司殿的门户大开，各大司主引着一群属官鱼贯而出，而后拜倒在地，
　　“拜见城隍老爷！”
　　看着七座人员齐备的司殿，秦风中有些感慨，从当初的光杆司令终于走到了现在，可喜可贺啊！
　　与此同时……
　　随着城隍府众神归位，连带着人间城隍庙也开始变化。
　　香客们刚刚把神像抬起放回原位，就看到泥胎所制的雕像竟然有了变化，原本凭着人们想象勾勒的五官轮廓，竟然清晰了起来！
　　从城隍到阴差，所有的神像都产生了变化。
　　尤其是每一尊神像的眼睛，熠熠生辉，就好像活了一般。
　　“众神归位，神像已经开光了！”老王头激动的浑身颤抖。
　　而此刻，在云海城五百公里内的所有修行者，都感觉到了异变。
　　他们走出房门抬眼去看，只见一道无形的力量，将云海城团团围住，诸邪不得靠近。
　　这说明，云海城此时已经变成了神灵庇佑之地，普通的妖邪一旦靠近，就会被直接灭杀！
　　……
　　“诸位请起，”秦风抬了抬手道。
　　所有行大礼参拜的属官纷纷起身，眼里都带着喜色，秦风的地位水涨船高，对于他们来说当然是一件好事。
　　“纠察司尚且有司主空缺，功曹俞宗卫，从今日起晋升为纠察司主。”
　　秦风下达了第一个命令，便是提升俞公的职位。
　　“多谢老爷！”俞宗卫连忙道谢。
　　其实俞公本身就应该是纠察司司主，只是因为秦风当时是八品官，俞公的职位不能超过他，所以只能并列做功曹。
　　而现在秦风已经是城隍，自然要提升俞公职位。
　　就看到俞公在道谢之后，整个人气息大变，官威也更甚以往。
　　然后秦风又用香火兑换了一个纠察司功曹，补足了纠察司的空缺，之后，他便打发各司回去了。
　　而秦风则是离开了城隍府，以一个普通人的身份，走进了城隍庙之中。
　　……
　　原先的一处空地，忽然从天而降了一座大殿。
　　这座大殿，正是烛龙殿！
　　此殿只出现在人间，却不在冥土，显得很是奇怪。
　　“我倒要看看，到底有什么名堂，”自语了一句，秦风一步便迈了进去。
　　而此时，不止是秦风，赶往烛龙殿的人还有很多。
　　“这里什么时候出现了一座大殿啊？”
　　“我天天来上香，怎么没看到过？”
　　“奇怪了，突然出现了一座大殿，难不成是天上掉下来的吗？”
　　香客们围在大殿门口，七嘴八舌的讨论着。
　　人越聚越多，这些虔诚的香客天天都来，对城隍庙非常了解，他们敢肯定，之前这里绝对没有这座大殿！
　　“这座大殿还真是天上掉下来的！”
　　一个青年走了过来，满眼都是震撼。
　　“我刚刚在这里和女朋友打电话，眼前突然间就出现了一座大殿！不是天上掉下来的是什么？”
　　有不少人当时都在这一片区域活动，一个老者也点头附和道：
　　“没错，我可以证明，刚刚我上香累了，坐在椅子上想要休息，结果抬头的工夫，这座大殿就出现了！”
　　连续有人现身说法，香客们愈发激动了。
　　他们一点也不质疑真实性，毕竟神灵的力量无法揣度，降下一座大殿算什么？就是从天上掉下来一座城他们也觉得正常。
　　“这是城隍爷亲自立的大殿啊！”
　　“殿名是烛龙殿，各位，你们谁知道烛龙是哪一尊神仙吗？”
　　“从来没有听说过。”
　　香客们围绕着烛龙殿热烈的讨论着，甚至有人去把庙祝老王头也给请了过来。
　　“听没听说过不要紧，城隍爷既然亲自降下这座大殿，说明殿里供奉的一定是了不得的神灵，我们进去上香即可。”
　　老王头从来都不去猜神灵的用意，他只负责引导这些香客即可。
　　在门外交谈片刻后，老王头一马当先带着人们，踏入大殿之中。
　　然而众人一进去，忽然发现里面早就有了个人。
　　“小兄弟！是你？！”
　　老王头在发现了秦风后，脸上立刻露出笑容。
　　秦风可是他的恩人，当初要不是秦风见义勇为，打跑了刘铁斧，他哪里会有今天？
　　“老人家气色不错，”秦风笑着跟他打招呼。
　　老王头何止气色不错，整个人简直是年轻了二十多岁。
　　原本的他，又是落魄，又是衰老，腿脚还不灵便，但是现在却精神矍铄，就算整日里忙碌于城隍庙的琐事，也不觉得疲惫。
　　这是奖善司在成立之后，甄选云海城老百姓，选出数个良善之人进行奖励的缘故。
　　而老王头自然也在其中！
　　虽然他死后注定会进入城隍府为吏，但是生前的待遇也提高了许多。
　　奖善司为他增添了些许寿元，还赐了福报，让他身体变得健康。
　　“都是城隍爷的厚恩。”
　　老王头又是高兴，又是叹气。
　　按理来说，神灵赐予是一件好事，可问题是他死后可是要去当神仙的，现在身体好了，感觉又能多活几年，岂不是耽搁了自己成神的时间？
　　一想到这，老王头纠结不已。
　　“小兄弟可知道这尊神灵是什么？”老王头指着神像问道。
　　他知道秦风不是常人，当初正是秦风让他开坛做法请功曹，才拉开了神灵显圣的序幕。
　　能够提出这种意见的人，必然是不简单的。
　　“这是烛龙，地府的守护兽。”秦风略一犹豫后说道。
　　其实烛龙是不是地府的守护兽他也不确定，毕竟他对烛龙了解也不多，大部分都是上辈子听得一些小众传说罢了。
　　“原来是守护神兽啊，那可以得到香火祭拜，老头子我要上第一香。”
　　老王头恍然大悟，眼中露出热切之色，他亲自上前，为烛龙上香。
　　“我说的是守护兽，可没有说是神兽。”
　　秦风摇了摇头，真要论起来烛龙可是凶兽，跟象征着美好的神兽可是八竿子打不着的关系。
　　不过，这种事情解释起来也麻烦，秦风也懒得说了。
　　老王头起了个带头作用，其他香客纷纷跪在蒲团上，开始祈祷，上香。
　　一缕缕香火之力袅袅升起，人首龙身的烛龙神像，将其毫不客气的吞噬。
　　“果然有古怪！”
　　秦风眉头一挑。
　　其他神灵就算得了香火也会留有痕迹，可是这烛龙神像非常的霸道，香火刚一出现就直接被它给吞噬了个一干二净。
　　就像是饿极了的野兽在进食一般！
　　秦风眸中闪烁着幽幽光芒，神目如电，透过烛龙神像，看到了里面的情况。
　　这神像内竟然是一团黑色的雾气！而在雾气之中，似乎还有生命的气息！
　　“难不成神像之中孕育着烛龙？”
　　秦风心中一惊，为他自己心中的这个猜测而震惊着。
　　烛龙殿竟然是诞生烛龙之地！
　　以香火为食，茁壮成长，有朝一日成型后，便可破壳而出！
　　想到这里，秦风心中有些激动，这可是烛龙啊！
　　吸收人间香火诞生，还能起到磨灭凶性的作用，使他以后不至于为祸世间。
　　“若是烛龙完全长大，这世间还有谁能匹敌？”
　　想到关于烛龙的种种传说，秦风心中有无限的期待。
　　观察片刻后，他便悄然离开了城隍庙。
　　不需要特别的交代，香客们了解到这座烛龙殿是从天而降之后，必然会优先来此上香
　　只是不知道，烛龙要吸收多少香火，才可以诞生出来。

133、天师府掌门人（求推荐票）
　　离开城隍庙，秦风刚准备返回冥土，忽然间心中一动。
　　他一闪身来到了城隍庙的后门位置。
　　在这里，早已有一道俏丽的身影在等着他了。
　　看着坐在棺材上的洛云，秦风出声问道：“情况如何？找到那冥灭鬼王了吗？”
　　“没有，我找寻了整个凤云府范围，都没能发现它的踪迹。”
　　大长腿轻轻一动，洛云已经来到了秦风身侧。
　　之前被秦风叫醒之后，她便答应了秦风的要求，去帮忙找冥灭鬼王。
　　可是很遗憾，整个凤云府范围内都没有那鬼王的踪迹，似乎凭空消失了一般。
　　“行吧，”
　　秦风有些无奈的点了点头，找不到就算了，之后有机会再办他！
　　一个鬼王如果打定主意要躲着，的确不太好找。
　　不经意的打量了洛云一眼，秦风突然有些好奇的问道：“你的境界似乎超越了我们这个时代的评定SSS级！”
　　“SSS级？”洛云脸上露着疑惑。
　　“就是和相柳魂魄不相上下！”秦风解释道。
　　“嗯，相柳魂魄的实力，在我被挖出来的那个时代，应该被称之为金丹期！”洛云思忖了一下道。
　　“被挖出来的那个时代？你到底被挖出来多少次？”
　　秦风神色古怪的看着她，似乎这女人已经不是第一次被挖出来了！
　　洛云淡然说道：“就两次！第一次是禹皇，他是个很厉害的人，他说我本不该出现在世上，所以在征询了我的意见之后，便再次把我埋了，顺便镇压一下相柳！”
　　“你身体的问题……”
　　“我也不知道，”洛云脸上闪过一抹失落之色，“对于被禹皇挖出来之前的记忆，我完全不记得了！”
　　“反正我被挖出来的时候，就在这韵灵棺之中，我的力量强大而危险，一旦发怒就会造成巨大的灾难！”
　　强大！
　　灾厄！
　　这是禹皇曾经给洛云的评价。
　　若是她真正爆发，连禹皇自己都没有把握可以降服。
　　这一刻，秦风忍不住赞叹，果真是个谜一样的女人，连禹皇都扛不住，这得多牛皮？
　　就在秦风准备继续问下去时，他的手机却适时的响了起来。
　　刚一接通，里面便传来了茅不怀激动的声音：“大佬，东西送到了！我们马上就到城隍府了。”
　　“东西到了？”
　　秦风心中一动，抬头看向了空中。
　　没过一会儿，只见一张黄色的符隶出现在半空，继而金光一闪，茅不怀与一名老道便已经落在了秦风身旁。
　　SSS级！
　　老道士不简单！
　　秦风只是瞟了一眼，就确定老道士是一个顶级的道门高手！
　　“天令府，张行令，见过道友！”
　　张行令客气抱拳行礼，心里则是微微一紧。
　　对于面前这普普通通的中年人，他的心中只有一个感觉——“强的过分！”
　　即便他是SSS级，却依旧摸不到秦风的底，他的气息简直深邃如海！
　　“张天师！”秦风笑着同他抱了抱拳。
　　天令府的高人，多少还是要给点面子，何况这位如果没猜错的话，应该就是天令府这一代的掌舵人了。
　　“你们聊，我先去休息了！”
　　看到三个人聊了起来，洛云转身便准备拖着韵灵棺离开。
　　而这时，张行令下意识的探查了一下洛云的气息，心中忍不住一阵悚然！
　　嚯！好强！比自己强太多了！
　　这两人到底是从哪儿冒出来的？
　　“你稍等一下，”
　　秦风叫住了准备离开的洛云，而后又看向了张行令道：“张天师，你可知晓这棺材上的符文是何意思？”
　　之前秦风便答应过洛云，要帮她寻找关于身世的讯息。
　　但现在压根是一丁点讯息也没有，自然是无法着手，而今天张行令来的正是时候。
　　天令府传承上千年，自然有其珍贵传承，说不准张行令会有所了解呢。
　　闻言，张行令上前开始仔细观察，片刻之后，他摇了摇头。
　　“恕老道眼拙，未能看出什么讯息，不过我可以回山门帮你们查阅一下资料，说不准典藏之内会有此棺讯息。”
　　“那就有劳了。”
　　打了声招呼后，洛云提着棺材消失在了原地。
　　冥土之内，她自然可以随意进出，毕竟秦风已经为她开启了权限。
　　……
　　“风道长，这是你的酬劳！”
　　注视着洛云消失后，张行令从怀中取出四个玉匣递给了秦风。
　　秦风随手将玉匣打开，一股浓郁的馨香弥漫开来。
　　一株SSS级灵药！
　　三株SS级灵药！
　　其中一株SSS灵药，是各大道门一起凑的，这是解决相柳魂魄的酬劳。
　　而另外两株SS级灵药，则是荒河探索任务的酬劳。
　　至于第三株SS级灵药，则是擒拿吸血鬼的酬劳。
　　一只吸血鬼而已，自然不值这个价钱，可是既然要给也不能太小气，毕竟SSS级灵药都给了，再多给一株SS级灵药，几大道门还是承受的起！
　　“不错！”
　　秦风眸光炽热起来，这又是一笔不小的收获。
　　就在这时，张行令肃然说道：“老道还有几则消息，想和道友确定一下！”
　　“问吧！”
　　秦风心中暗自猜测，估计问的还是荒河的事情。
　　“风道长，你解决了相柳冤魂之后，不知道可还有看到了什么诡异的事情吗？”
　　各大道门之前怀疑，荒河可能是飞龙国境内，第三处大型阴气裂缝。
　　所以相柳冤魂出现，容不得他们不慎重！
　　“放心吧！荒河没有阴气裂缝！那些邪崇乃是相柳为了从禹皇的阵法中脱身，而特意搞出来的。”秦风笃定的说道。
　　“如此老道可就放心了！”
　　张行令长长的松了一口气，而后有些苦涩的说道：“若是外界真的再出现一处阴气裂缝，我们各大道门怕是真得拼命了！”
　　秦风笑了笑，继而问道：“你们还有其他事情？”
　　张行令摇了摇头道：“没有了，老道这一次前来除了给你送酬劳之外，也就只是顺道过来确认一下。”
　　说完，张行令直接抱拳告辞，
　　“而今妖邪遍布，我就不在这里打扰了，给城隍爷上一炷香之后，老道便要回归山门了。”
　　张行令此行最重要的目的，其实还是要见一见秦风，如今他心中已经有些底了。
　　至于给城隍爷上香，也只是顺带罢了。
　　城隍属于阴神，天师府属于阳神，两者之间，并无关联。
　　来到别人的地盘，上柱香就等同于打个招呼罢了。
　　张行令并不怎么想与城隍扯上太大的关系……

134、消失的青壮年（求推荐票）
　　过了几日，就在秦风刷着玄学社团论坛区的时候，一则私信忽然发了过来。
　　飞快的扫过其内讯息后，秦风立刻起身来到了洛云的韵灵棺前。
　　敲了敲棺盖，秦风说道：“出来一下，有消息了。”
　　“什么消息？”洛云一挥手掀开韵灵棺盖，好奇的看着秦风。
　　秦风轻笑道：“张行令刚刚传来讯息，你棺材上的阵纹，和一个地方有关。”
　　“哪里？”
　　洛云目光一亮。
　　韵灵棺的阵纹在她第一次醒来之时，就已经存在了，当年禹皇判断，这阵纹应该是一种强大禁制的一部分。
　　不过很遗憾，禹皇也看不出禁制的来历。
　　不过禹皇在感悟了阵纹之后，也是获益良多，不止开创了步罡踏斗，还推演出了荒河之下的大阵！
　　所以，若是可以探明阵纹，洛云也许便能恢复记忆。
　　从何处来到何处去，本就是亘古的命题，洛云不想做一个没有过往的人。
　　“君芒山！”秦风淡淡的说道。
　　“君芒山？”
　　洛云眼中闪过一抹茫然之色，她大部分时间都呆在韵灵棺之中，对于这个世界的了解，极为有限！
　　所以，这君芒山是个什么地界，她还真不太清楚。
　　“君芒山坐落于荒河南岸、飞龙城之北，东西横贯数百里，自古以来就是一块风水宝地！”
　　俗话说得好，“生在飞龙，葬在君芒。”
　　飞龙国自古以来，埋葬在君芒山的帝王，都不知道有多少个。
　　秦相吕韦锋！
　　汉光武帝刘武！
　　西晋司马氏！
　　南朝陈后主！
　　他们的墓地都在君芒山，甚至于有着七十二疑冢的曹操，据说真正的墓葬也在君芒山！
　　能让这么多帝王将相，全都选择埋葬在君芒山，足见君芒山的不凡。
　　“君芒山吗？”洛云眼中忽的闪过一抹思忖之色，“你可以带我过去吗？”
　　“当然可以！”秦风笑着开口道。
　　君芒山曾经或许是风水宝地，可是如今秦风推测怕是早已经成了鬼山！
　　如今越是充满诡异秘闻的地方，就越有可能诞生强大的邪祟。
　　不过这些地方对秦风来说，却正是一个好去处。
　　又可以提升修为，又可以获取为香火值，何不快哉？
　　“那我们现在出发？”洛云急迫的道。
　　她已经在韵灵棺中恢复了一段时间，若是不动用太强的力量，倒也不至于暴走。
　　秦风微微点头，“走！这一次我们直接飞过去！”
　　“刷！”
　　上前一把搂住洛云的腰肢，秦风化为了一道璀璨的乌光横空而起，如同一颗流星，带着炽盛焰尾！
　　然而……
　　“砰！”
　　刚刚飞出有十多里，秦风忽然感觉自己似乎出“车祸”了，好像护身罡气撞到了什么东西？
　　“你好像撞到人了？”洛云神色有些怪异道。
　　“第一次飞这么快，有点不习惯，不过问题不大，一只蝙蝠而已！”
　　“一只蝙蝠？”
　　“对啊，一只蝙蝠！”秦风笃定的说道。
　　蝙蝠……算妖吧？
　　洛云仔细回忆了一下，觉得秦风说的应该也不算错。
　　秦风刚刚撞到的“人”，应该是个妖怪，它背后有蝙蝠翅膀、还长着獠牙，浑身的妖气都不会收敛。
　　这么嚣张，的确该撞！
　　……
　　“怎么回事？耶斯缇律伯爵呢？”
　　而在秦风离开没多久后，几道身影出现在了他撞到蝙蝠的地方。
　　这是一群道门高手！
　　他们其中有些人御剑飞行，有的脚下贴着御空符，而负责查找吸血鬼的张沫然也在其中。
　　“我去，不会跑了吧？！”
　　“S级的吸血鬼伯爵，好不容易才找出来，如果跑了可是要出乱子的！”
　　这时，贴着御空符的穆雅斓，有些狐疑的说道：“是我眼花了吗？我好像看见他被一道光给撞没了！”
　　“不管了，分开找！”
　　张沫然思忖了一下，决定让众人分散开寻找！
　　……
　　……
　　半小时后，秦风与洛云已经出现在了君芒山。
　　“好大一片鬼域！”
　　看着面前的景象，秦风神色变得肃然无比！
　　鬼气冲天！
　　君芒山共有三十三峰，东西长三百八十余里，全都笼罩在浓郁的黑云之下。
　　若是普通人到了这里，自然看不出这里的异样。
　　可是在秦风眼中，眼前可怕的鬼气正如同墨海一般翻腾涌动！
　　之前的黑封村和这里相比，简直就是小巫见大巫。
　　君芒山中不止一处鬼域，而是多个鬼域融合在一起，从而形成了一个超级鬼域。
　　“这里的气息似乎很是驳杂，倒是有几个强大的家伙。”
　　洛云盯着连绵的山峰，眉头微微一皱。
　　符号虽然指向君芒山，可是却没有具体的解释，让人着实有些摸不着头脑。.
　　“那里有个村子，我们不如先过去看看。”
　　秦风指了指不远处的一个村子，这村子刚好处于鬼域边缘的位置，兴许可以获得什么有用的消息。
　　“唰！”
　　两人身形一晃，已经进入村子之中。
　　秦风抬眼一扫，顿时发现了不对劲。
　　村子里的人倒是不少，可都是一些，老弱妇孺，那些青壮年是一个都见不到。
　　老弱妇孺本就阳气不足，一直生活在鬼域边缘，如今身上都带着死气，显然都是命不久矣。
　　而此时，当村里人看到秦风两人的时候，眼中都是闪过一抹异样之色。
　　众人都是一副欲言又止的样子。
　　一名老妪犹豫了一下后，忍不住低声说道：“外乡人，趁着那些东西没来，你们赶紧走吧！”
　　秦风淡然一笑：“您说的那些东西可是邪祟？”
　　“嘘！小声点！”
　　老妪连忙把秦风拉到了一边，而后压低了声音道：“别问那么多，能走就赶紧走！再不走可就来不及了！”
　　老妪说着，竟抹起了眼泪
　　此时，秦风注意到老妪的一只手如同鸡爪你般粘合在一起，显得有些畸形，一般人看到了怕都是会心生畏惧！
　　听到老妪一直在劝自己离开，秦风奇怪的问道：“您能和我说说看，这到底是怎么回事吗？”
　　村子虽然凋敝，许多人也受了邪风，却也只是鬼气自然的侵蚀，撤回不像遭遇了惨事啊！
　　“你这年轻人，怎么那么爱寻根问底！你知道为什么我们村里只剩下一些老弱妇孺吗？因为年轻一点，都被山上那些邪祟带走了！”
　　说着说着，老妪甚至都有些急眼了。
　　“被邪祟带走了！”
　　秦风微微皱眉。
　　这村子里并没有什么血腥气，他之前还以为村里的青年都选择离开凋敝的乡村打工去了。
　　如今看来，这里还是闹邪祟了！
　　“可不是嘛！”
　　老妪红着眼道：“一开始，是邻村的二狗子上山扫墓，结果捡到了一颗大元宝！”
　　说着，老妪还伸出完好的那只手比划着。
　　比划了半天后，她继续补充道：“村里人一听说山上有金元宝捡，不少人就都去了，他们倒是真的带回来了一些金元宝，可是很快就出事了！”
　　老妪叹息道。
　　”那些捡到元宝的，没过几天就开始发烧说胡话，说什么他们收了薪饷，那么就要履行职责上山应职！”
　　“如果一个人这么说，可能是烧糊涂了，可他们全都这么说，那就不对劲了啊！”
　　老妪内心很是苦涩，这世上哪里有天上掉馅饼的好事啊！
　　听着听着，秦风眼中涌出一抹寒意，他现在可以确定了，绝对是有邪祟在“兴风作浪”！

135、再现魍魉！（求推荐票）
　　没关注秦风的眼神变化，老妪继续叹息道：
　　“可如果只是这样就罢了，毕竟那些被带走的人，都是因为自己贪心！可是没过几天又出事了！”
　　“一天夜里，村子里突然出现了两个提着灯笼，穿着绿衣服的男人，直接挨家挨户的看！”
　　“凡是家里有青壮年的，那两个男人甩手就留下了一个金元宝，然后手中灯笼一摇，那些青壮年就和中了邪一样，就跟着他们往山上走！”
　　“我是拦都拦不住啊！可怜我那孙子，只有十八岁啊！就这么被他们带走了！如今生不见人，死不见尸的……”
　　老妪似乎找到了倾诉对象，说着说着就嚎啕太哭起来。
　　“魍魉二鬼！”
　　秦风目光更加冰冷，绿衣男子而且还是两人，它们显然就是鬼王麾下的左膀右臂。
　　魍魉鬼伴随着鬼王而生，每一位鬼王身边，都会有一双魍魉鬼。
　　还有一点，尤其让人警惕！
　　老妪形容魍魉鬼的时候，用的是男子，而不是孩童！
　　很显然魍魉鬼已经成了气候，它们背后的鬼王实力比黑封村的夜叉鬼王厉害的多！
　　老妪擦了擦眼泪，继续开始絮絮叨叨：
　　“自从那一天开始，这两个绿衣男人每天夜里都会来，村里的青壮年是有数的，很快就被抓完了。”
　　“然而这里又是风景区，有挺多游客都不怕死，非要参观这里，所以很多人都被带走了！”
　　“外乡人，你赶紧走吧！不然等天黑了可就走不了了！”
　　老妪苦口婆心的劝说着秦风和洛云，想要让他们赶快离开这里。
　　然而这时，不远处的一位老大爷，突然摇头叹息道：“老太婆你快别说了，一会儿被发现了，又得吃苦头了啊！”
　　老妪已经不是第一次劝说外乡人离开了，
　　有一次她刚好被魍魉鬼撞了个正着，村里人只看到对方挥了挥灯笼，她的一只手就变成了鸡爪！
　　村里人都被吓坏了，从此之后都不敢说实话了，唯有老妪依旧不惧！
　　“我都是一只脚入土的人了，大不了就是一个死，如果真死了正好变成厉鬼，去和山里的混账拼了！”
　　“我苦命的孙子啊！回不来了！”
　　老妪语气十分不甘，她其实也知道，自己就算是变成了厉鬼，大概率也不是那些邪崇的对手。
　　可是她不怕！
　　反正都是快死的人了，说几句真话怎么了！
　　“放心吧，几个邪崇而已，哪里需要老人家您去拼命啊，交给我们年轻人就行了。”
　　秦风拍了拍老妪的肩膀，只见老妪原本畸形的手掌，竟然在刹那之间复原！
　　”好了？！我的手好了？！”
　　感受到手掌的变化，老妪眼中闪过激动之色，“您……您是神仙？“
　　“有救了！有神仙来救苦救难了！”
　　其他老弱妇孺闻言，脸上也是露出了激动之色！
　　“老人家您不用担心，我们这就去你家住下，我还需要那两个绿衣小鬼带路呢！”秦风笑眯眯的说道。
　　“好！好！你们跟我来！”
　　老妪很是激动，这可是神仙啊！神仙愿意去她家那可是福气！
　　村里人见识了秦风的手段之后，也都很热情，拿来了各种蔬菜水果，帮着老妪一起做好了饭菜。
　　而秦风也不客气，直接就开吃了。
　　虽然都是家常菜，可是味道都很不错，足见村民们都是用了心的。
　　……
　　“来了！”
　　天色刚刚黑下来，秦风便是感受到两道凶戾的鬼气，正往村子快速的靠近。
　　“嗡！”
　　整个村子都刮起了阴风，秦风定睛一看，却是发现村内出现了一人一马！
　　马上之人还握着一把长枪！
　　没多久的功夫，老妪的房门被打开，却是此人直接推门而入。
　　”有趣……”
　　秦风看向来人，心中自语一句。
　　来者和他的坐骑都是鬼怪，虽不是魍魉鬼，但实力也十分不弱！
　　五级煞鬼！
　　君芒山不愧是超级鬼域，随随便便出来一位都是煞鬼！
　　而且，看他的打扮应该是古代的悍将！实力非常的不弱！
　　来者气势十分凶悍，吓坏了屋子里的老人们，他们显然也是第一次见，心里也没个准备。
　　“尔等放心！今天魍魉那两个卑鄙小鬼没来！”
　　来者大刀阔斧的在秦风对面坐下，抓起桌上的烧鸡便是大口大口啃了起来！
　　“不错！还是活人的东西好吃！天天元宝蜡烛的，真的是腻死我了！”
　　来者一边吃一边说着，之后他又神色古怪的看了秦风和洛云一眼，“你们且等着，等我吃饱喝足，就带你们上山！”
　　他在君芒山上地位有些敏感，日子过得可不太好，否则实力也不会仅仅止步于煞鬼。
　　如今能下山享受活人的饭菜，对他来说已经是少有的畅快时刻了。
　　”上山？我不上可以吗？”秦风眯着眼问道。
　　“那可不行！”那煞鬼摇头道：“如今正是主公用人之际，不去可不行！”
　　“主公？”
　　秦风来了兴趣，看来这煞鬼口中的主公应该就是鬼王了吧。
　　“我四体不勤，五谷不分的，上山能干嘛？”
　　闻言，那煞鬼笑着道：“当然是有事情让你们去做，你们放心，跟着我张秀上了山之后，肯定没人能欺负你们！
　　正在这时，秦风心中忽的一动。
　　“张秀？你说你是张秀？”
　　秦风脸色闪过一丝古怪，这家伙还真有脸说罩着别人?
　　他自己没被人搞死，就已经是谢天谢地了好吧！
　　张秀，二五仔专业户，曾经两度投降曹操，还搞死了曹操一个儿子。
　　现如今鬼王的身份已经昭然若揭了！
　　曹操！
　　不过也有些保不准，毕竟以这位的二五仔性子，也有可能又认了其他老大。
　　“你还认识我？”
　　张秀愣了一下，而后笑着说道：“听说过我的名字就没错了，那就放心的跟着我上山吧。”
　　秦风摇了摇头道：“不去，你们招了这么多人上去，要么就是用来祭祀，要么就是用来做炮灰，我才不去。”
　　张秀愣了一下，嘿嘿一笑：“你这小娃，懂得还不少，不过这可由不得你！”
　　张秀挥了挥手，一杆灯笼骤然出现在了他手中。
　　“唰！”
　　他挥了挥灯笼，拘魂之力涌出，宣泄在了秦风身上！
　　可是，张秀还没来得及高兴，却突然发现，拘魂之力莫名其妙的消失了！

136、行邪法！该诛！（求推荐票）
　　“怎么没反应呢？”
　　看着安然无事立于原地的秦风，张秀有点懵。
　　魍魉鬼不是说了，这招魂灯只需要一挥，只要是人都会被控制吗？
　　“刷！”
　　张秀将灯笼挥向了洛云，可是结果还是和之前一般，根本就没效果。
　　“不对！你们是特异者！”
　　张秀似乎想到了什么，突然惊异的看着秦风和洛云喊到。
　　可是下一秒，他又迟疑了。
　　不可能啊！这一男一女身上，分明一点特异者的气息都没有。
　　要不…再试试？
　　张秀再次将手中的灯笼，挥向了房内其他老人，可是无一例外，全都无效！
　　拘魂之力刚出现，就消散在虚空中了。
　　“我就说嘛，那两个卑鄙小鬼，绝对是打算陷害劳资！看来劳资只能自己动手了！”
　　说完，张秀伸手抓住秦风的胳膊，而后一甩之间，便是将秦风扛到了肩膀上!
　　至于洛云？
　　女人还是算了，扛在肩膀上晦气的很。
　　“咚！”
　　“卧槽！你怎么这么重？”
　　张秀还没来及行走，突然就愣在了原地。
　　他懵了!
　　重！太特么的重了！
　　肩膀上传来的力量，就和一座大山一般，直接将张秀给压得跪在了地上。
　　他的膝盖砸在地面上，甚至将地面都给炸开了！
　　“重吗？”
　　秦风笑眯眯的看着张秀，而后伸手拍了拍他的脑袋。
　　“轰轰轰！”
　　秦风的动作看起来轻描淡写，可是落在张秀身上，却像是被凶兽撞了一样，他感觉自己“脑浆”都快被打出来了。
　　特异者！还是一个比自己强大不知多少的特异者！
　　张秀脸上骤然露出了惊恐之色。
　　保命要紧！
　　“嗡嗡嗡！”
　　一念至此，张秀毫不犹豫的化为一道青烟就想遁走！
　　“轰！”
　　这时，一道惊雷般的鸣音突然响彻！
　　“噗通！”
　　张秀的身躯当即从空中掉了下来，四仰八叉的倒在了地上，全然动弹不得。
　　“破邪阴雷！禁空——”
　　“飞！你尽管飞！能飞的出去算你牛！”
　　秦风慢悠悠的走回自己位置上坐下。
　　“唰！”
　　“轰！”
　　“唰！”
　　“轰！”
　　张秀不断化为青烟，可是紧接着雷音就会响彻，将他直接给震下来！
　　而每一次雷音一响，他体内的鬼气就会被震散几分，到了后面，他更是直接累的趴在地上，全然动弹不得！
　　“爷！跑不动了！我是真跑不动了！您说吧，您到底想咋滴，”张秀气喘嘘嘘的趴在地上，满脸的挫败感。
　　没脾气!
　　他是真的一点脾气都没了!
　　打又打不过，跑又跑不了，丫的还是认输吧。
　　“你们带走那么多青壮年，到底是想干什么？”秦风淡淡的问道。
　　“这……”
　　张秀脸上顿时露出了迟疑之色。
　　“不方便说，可以不说。”秦风和气的说道。
　　可是在他掌心，却有一颗雷球，正以肉眼可见的速度变大！
　　短短几个呼吸间，就已经有篮球一般大小了。
　　你大爷!
　　张秀差点吓得魂飞魄散!
　　您这叫和气？我宁愿您暴躁点！
　　“说！我说！您千万别冲动！”张秀使出了最后一点力气翻身而起，连连摆手道。
　　“你说，我听听看。”
　　秦风淡定的开口，手中雷球却旋转不休，看的张秀心中一阵阵的抽搐。
　　我的亲爷爷啊，我这不是招了么，您能不能先把雷球给收了?
　　张秀连忙开口道：“具体的细节我不是很清楚，不过我知道魍魉鬼带去的人，都是直接交给主公处理的。”
　　张秀的语速极快，他生怕说的晚了，会被那雷球轰成渣！
　　“主公？曹操是吧？”秦风皱眉道。
　　曹操曾组建摸金校尉，对于陵墓一道上必然十分了解，如今看来真的化作鬼王了。
　　“是的！”张秀赶忙点头道。
　　“可你这话说了和没说，也没有什么不同，我留你又有何用？”
　　秦风手指一甩，一道电光溢出，直接打在张秀身上。
　　“噼里啪啦！”
　　张秀身上顿时雷光四溢，青烟淼森升起，让他的身体宛如皮皮虾一样，不断的弹动起来。
　　“我还知道……知道一些秘幸……”
　　张秀快哭了，您好歹听我把话说完啊！
　　“被带走的青壮年，都被统一勾了魂，主公带走的只是他们的魂魄！”
　　“这些魂魄多数都消失了，留下的都变成了强悍的厉鬼！并且绝对忠诚于主公！”
　　张秀根本就不敢停顿，一口气将自己所知道的全都说了出来。
　　“行邪法，当诛！”
　　洛云眉头一皱，她天生对邪祟没什么好感，尤其是这种伤天害理的邪法。
　　张秀继续道：“主公对此事十分忌讳，从不于手下人过多言语，我也只知道这些。”
　　说实话，张秀这时候也挺苦的。
　　他活着的时候，有着相当重要的战略价值。
　　而曹操也是那种能容人之不能容的枭雄，自然不会轻易剁了他！
　　可死后就不一样了！
　　不说别人，当年典韦之死，可就和他有关，如今典韦实力滔天，他能有好日子过才怪，所以他根本接触不到核心机密！
　　思索了片刻，秦风看着他道：“我想你肯定愿意带我们上山去见曹操的，对吧？”
　　“愿意愿意！”张秀连连点头，不过他心里却在祈祷着，“大哥啊！您能不能先把雷球放下？”
　　……
　　“多谢各位乡亲款待了！”
　　秦风回头对着村里人打了个招呼，而后便是让张秀带路，与洛云一起直接往山中行去。
　　他们这一路上倒是遇上不少鬼兵，却都被张秀出面给摆平了。
　　张秀虽然不受待见，不过毕竟实力还放在那儿。
　　半个小时后，张秀带着秦风和洛云两人，已经来到了半山腰的位置。
　　只见面前怪石嶙峋之间，一个黑洞中有鬼气森森冒出！
　　“此处是主公的地官入口。”
　　张秀解释了一句，而后便是带着秦风和洛云进了地宫。
　　“玄墨官印！封幽禁冥——”
　　秦风最后一个进入地宫，当即以玄墨官印将地宫的出口给封印了！
　　以玄墨官印的力量封门，必然没有一个鬼怪可以走脱！
　　进入黑洞之后，是一条幽长的廊道，而在廊道之中，则是有不少身穿铠甲的阴兵。
　　这些阴兵们一个个目光渴望的看着秦风和洛云。
　　两人都是生人，而且还很年轻，血液充满了生机，细皮嫩肉的，滋味对于鬼怪来说绝对的美妙。

上架感言
　　诸位好，“怀揣梦想”的小扑街来向大家问好啦。
　　30万字啦，编辑星辰大大通知星期五也就是今天上架呢。
　　有点小激动，也不知道该说些什么。
　　那就感谢一波大家好啦。
　　首先要感谢编辑大大星辰的支持，给了我很多推荐位，感激不尽。
　　其次要感谢我贤惠、聪明、可爱、善良、勇敢、落落大方的女朋友的支持。
　　是她给了我很多鼓励，让我有了更大动力，真的很幸运可以认识一个很棒的女孩子。
　　最后要感谢诸位读者大佬们：
　　步行者123w，
　　送佛送到东，
　　古时月经年人，
　　月湖花落，
　　时埗，
　　安澜呀，
　　幻零一，
　　挥剑斩情丝by，
　　书友20200412155813055，
　　天涯QAQ，
　　狼帝无觞，
　　绿蚁居士，
　　幽若蝶，
　　窣茼皇枪，
　　风中摇曳的年华，
　　会梦到我，
　　寒钓
　　书友20190626151551927，
　　糖宝宝的怪蜀黍，
　　天如水，
　　不许动X妹子我来，
　　瘋之叶，
　　寻白的夜，
　　M，
　　天下几分但我独占三成有余，
　　笔落生气，
　　还有qq阅读的两位朋友，我实在打不出来你们的那两个=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)
　　感谢，感谢大家的批评和指正，我会更加努力的。
　　说下更新。
　　上架会爆更万字，平日里更新应该是一天6000，
　　请大家理解下，毕竟每天很忙的，
　　我是一名心理咨询的实习生，整天要接待很多人，所以无可避免的更新不太稳定。
　　感谢了，有婚姻情感，儿童心理咨询，等方面的问题，大家也可以评论询问，我看到了会及时解答，算是给大家的一个小福利。
　　最后的最后，还是恳求大家的支持，
　　打赏会加更噢，暂定为1000起点币加一更，谢谢啦。
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　诸位同我一起加油吧，让我们期待更加棒的明天。
　　加油！

137、灭魍魉，斩将军！（求首订）
　　张秀带着秦风与洛云，径直从众鬼兵身旁走过。
　　虽然对两个活人很是垂涎，但因为有张秀在，一群鬼兵也只是眼巴巴的看着，并没有任何的动作。
　　而当两人一鬼刚刚通过廊道时，前方魍魉鬼突然现身！
　　“嗯？你怎么只带回来了两个活人？”
　　看到张秀只带回了两个人，魍魉鬼语气顿时冷硬起来。
　　这两魍魉鬼虽然与张秀的实力持平，不过地位却完全不同。
　　一方是鬼王的心腹，一方是边缘二五仔，地位自然有所差别！
　　张秀眼珠子一转灵机一动，当即就先发制人，大声怒喝：“踏马的！你们就是要陷害我！你们给我的招魂旗都是坏的！根本就不管用！”
　　魍鬼不屑的扫了张秀一眼，冷哼道：“坏了？怎么可能！它可是我们的伴生法器，怎么可能坏了？”
　　“那你自己试试！”
　　张秀二话没说，直接把招魂旗丢给了魍鬼。
　　“招魂！”
　　魍鬼接过招魂灯之后，对着秦风一挥！
　　咦，没反应？
　　对着洛云一挥！
　　咦，还是没反应？
　　还真坏了?
　　“真是晦气，”魍鬼眼中闪过一抹厌恶之色，“我用了这么久都好好的，怎么到了你手里就坏了！”
　　而此时，魉鬼则是摆了摆手道：“行了，你的任务完成了，这两个人我们会带给主公的。”
　　与这种小人纠缠，就算是魍魉二鬼心中也是万般的不情愿。
　　闻声，张秀突然一呆，而后连忙看向秦风。
　　在发现秦风没反应后，张秀心中狂喜，当即掉头就跑！
　　“这两傻叉！简直就是自己的福星啊！这个时候让自己走，不就是救了自己的命嘛！”
　　而见到张秀什么都没说转身就走，魍鬼眼中忽的闪过一抹狐疑之色。
　　这家伙，什么时候这么好说话了？
　　而一旁魉鬼看了眼秦风二人，冷漠的说道：“你们两个跟我走吧，不要想着搞什么小动作，小心被扒皮吞心！”
　　听闻此言，秦风和洛云自然是顺势跟上。
　　跟着魍魉鬼这种鬼王心腹，自然比张秀那个二五仔，更容易进入地宫的核心。
　　……
　　而此时，后面的张秀正撒丫子往外跑!
　　妈妈呀，这地方不能再呆了！
　　那对男女都强大的可怕，估计主公一会儿都得被弄死了，自己还是先跑为妙！
　　“快了！就快出去了！”
　　眼看着洞口越来越近，张秀眼中闪过了一抹激动之色！
　　然而……
　　“砰！”
　　张秀刚刚冲出了地宫，可是紧接着却被一股从天而降的力量直接镇压！
　　是玄墨官印的禁制！
　　“完了！啊！”
　　张秀只来得及发出一声惨叫，便是化为了一道青烟消失不见。
　　……
　　而此时，秦风已经跟着魍魉鬼来到了一扇石门外。
　　注视着前方巨大的石门，秦风微微一笑，开口道：“鬼王就在这里了对吧？”
　　听到秦风的问询，魍魉二鬼同时转过头死死的盯着秦风！
　　它们可以感受到，一股非常强大的气势骤然从秦风的体内迸发而出！
　　“你是何人！”
　　魍鬼眉头紧锁，他感觉有些不对劲了。
　　“取尔等性命之人！”
　　秦风眯着眼看着魍魉二鬼，体内突然爆发出滔天的力量！
　　“轰！”
　　魍魉二鬼还没来得及做出任何反应，便被秦风的两只手抓住了脑袋。
　　“轰！”
　　“噬阴鬼火！焚——”
　　秦风手心骤然冒出高温，刹那间就将魍魉二鬼彻底焚化！
　　“咚！”
　　秦风挥手之间，巨大的石门便是化为齑粉!
　　“刷刷刷！”
　　石门被打碎，一道道凶戾的目光从石门后面扫来，瞬间锁定了秦风！
　　石门后面是一个巨大无比的墓室。
　　而在墓室之中，整整五位鬼将，正凶戾无比的盯着秦风。
　　五位鬼将全都对着秦风怒目而视，惊涛骇浪一般的杀意，宛如潮水一般向着他涌来。
　　生当做人杰，死亦为鬼雄。
　　五大鬼将在生前俱是杀神一样一般的人物，所以就算是死后，也个个气势凌人！
　　秦风诧异的看着环绕着古棺而立的五人，下意识的道：“你们莫非是曹操手下的五子良将？”
　　五子良将，分别为张辽、乐进、于禁、张郃、徐晃。
　　这五大悍将，每一个在人间都留下了彪悍的战绩!
　　随着秦风对这个世界的深入了解，他发现这个星球的历史与他之前所待的水蓝星，几乎差不了多少。
　　而与之相对的则是，越古老的存在战力就越强大。
　　比如说——禹皇！
　　……
　　“胆敢擅闯主公寝宫！当杀！”
　　乐进手持战刀，怒喝之间对着秦风当头斩下！
　　“嗡嗡嗡！”
　　杀意如海！刀气冲天！虚空都因此而微微扭曲！
　　同时还有可怕的气息降临，落在秦风身上，试图压制秦风！
　　刀屠——杀意领域！
　　很显然，乐进已经摸到了结界的门槛，可以用自身的杀意演化出领域来！
　　不过……
　　“叮！”
　　秦风一根手指轻轻点出，直接抵住了乐进劈砍而出的大刀刀锋!
　　“砰！”
　　锋锐无比的战刀，当即被弹的粉碎！
　　乐进更是当即被掀翻在地，同时他还感觉一股大力碾压周身，似乎随时都要粉身碎骨一般！
　　“怎么就这点力气？是曹操克扣了你的军粮吗？”
　　秦风淡漠开口，同时还不经意的弹了弹自己的手指!
　　克扣军粮！？
　　乐进当即大怒，这分明是在嘲笑自己力气小的和没吃饭一样！
　　“小贼！待我于禁来会会你！”
　　手持长刀的于禁猛地冲出，一道道刀光如同匹练一般宣泄而出，重重叠叠，连绵不绝！
　　“叮叮当当！”
　　刀光斩在秦风身上，光芒璀璨，响声不绝！
　　随着刀光的挥舞，整个地宫都在不住的颤抖，虚空微微扭曲，隐隐有一道道划痕若隐若现!
　　然而，就算如此，于禁的脸色还是勃然大变！
　　太恐怖了！自己面对的到底是什么怪物！
　　他倾尽全力的刀光，却连对方身上的一层乌光都无法斩破！
　　而见此一幕，其余几位悍将也是陷入了呆滞之中。
　　这还是人吗！
　　“怎么？这就完事了？”
　　秦风双手环抱于胸前，淡淡的看向呆滞的五子良将，开口道：“我赶时间，你们也是在历史上留下了威名的人，今日我便给你们一个善终！”
　　“弑鬼剑！猎——”
　　“轰！”
　　秦风脚掌一跺，浩瀚如海的乌光从体内宣泄而出，墓室内浓郁的鬼气在刹那之间被破！
　　而五子良将凝聚起的杀意，更是宛如冰雪消融一样彻底消失。
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　凌厉的剑鸣之音响彻，腾空而起的弑鬼剑分化为了一柄柄长剑，挥斩而出！
　　剑海！
　　一望无际，杀机惊世！
　　“这是什么神通？”
　　五子良将眼中无比骇然！
　　“噗噗噗！”
　　弑鬼剑闪烁之间，五位悍将直接被撕碎，而后崩灭于天地之间，彻底的魂飞魄散！

138、结界对抗！（求订阅）
　　“叮叮叮叮叮！”
　　五鬼将灭亡之时，突然有清脆的声音回荡在墓室之内。
　　秦风定睛一看，只见在五鬼将方才站立的位置，有五枚晶莹剔透的棱晶落于地上。
　　“这是什么？”
　　秦风召回弑鬼剑，而后手掌一招，五枚棱晶飞落到他手中。
　　这五枚棱晶的形状呈现出了一种不规则的状态，令秦风惊讶的是，其内还蕴含着极为纯粹的能量！
　　“这东西的气息，我好像有一些熟悉。”
　　洛云神色一动，不过又有些苦恼的摇头。
　　她能感觉到这晶体很熟悉，却又不确定这到底是何物。
　　秦风打量了片刻，缓缓出声道：“你感觉熟悉？那或许这东西就是解开谜团的关键点。”
　　“这棺椁之中也许会有新的发现。”
　　洛云的目光转向了，立在墓室正中心的棺椁之上。
　　“打开看看呗。”
　　秦风开口之间，挥手直接将棺材盖打飞。
　　“轰隆隆！”
　　棺材盖被打飞的瞬间，下面竟然有一股浩瀚无比的鬼气，从内滚滚而出！
　　“咦？是空的！”
　　待鬼气消散片刻，秦风凑过去一看。
　　只见奢华的棺材里竟然空荡荡的，而在棺材的底部，竟然有一条青石台阶，直接通往地下！
　　这一刻，秦风恍然大悟！
　　难怪刚刚自己闹出了这么大的动静，棺材里一点反应都没有，原来是别有洞天啊。
　　“我们下去！”
　　秦风看了洛云一眼，而后便是跳进了青石阶梯中。
　　洛云自然是没有意见，直接跟了上来。
　　“唰！”
　　随着两人进入阶梯之内，原本被秦风打飞的棺材盖，竟然自己猛地飞起，而后直接再次盖在了棺材上面。
　　“呵？还想堵住我们的退路？”
　　秦风看着闭合的棺材盖，脸上露出了森冷的笑意。
　　“让我们看看这位鬼王曹操，能不能给我们一个惊喜。”
　　秦风淡淡一笑，周身乌光闪耀，抬步往下行去。
　　之后两人通过阶梯，来到了一处地下洞窟之中。
　　怪石嶙峋，鬼气浓郁！
　　一条漆黑的通道联通地窟，有强大的气息不断弥漫而出!
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　与此同时，有厚重无比的脚步声传来，让整个地窟都在剧烈抖动！
　　地面上巨石颤抖之间，甚至直接跳起足有数寸之高。
　　“来者，很强大！”
　　秦风赞叹一声，直直的盯着前方的通道。
　　随着脚步声传来，一道魁梧的身影，一步一步的从通道之中走出。
　　来人是一名魁梧无比的巨人！他身高达到两丈，肌肉隆起，好似岩石堆砌而成一般。
　　他的双手各握着一柄短戟，闪烁着可怕的凶威，双脚迈动之间，如同战鼓轰鸣!
　　而且，来人的步伐之中，似乎蕴含着一种特殊的能力！
　　他每一步踏出，都仿佛踏在人的心脏之上一般。
　　若是换成一个寻常的道门高手，只怕是这脚步声就足以震散他一身的气血了。
　　此乃——古之恶来！典韦！
　　来者正是典韦！
　　传闻之中，典韦乃是古之恶来转世。
　　恶来来自于商周时代，绝对是超级牛的存在，他天生神力，可直接搏杀兕兽！
　　兕兽属于神话传说中的异兽！实力无比之强悍！
　　以肉身之力可抗衡神话异兽，恶来几乎可以称之为异类了。
　　“我说典韦，你闹出这么大的动静，吓坏人家小娃娃可怎么办？”
　　典韦身后，有一个痞气的声音传来，紧接着一个男子自典韦身后走出。
　　他手中扛着一把大刀！滚滚气势蒸腾而出！
　　此人正是夏侯惇！
　　夏侯惇体型很是魁伟，然而站在典韦身边，却显得十分矮小。
　　“你觉得能解决五子良将的人，会被我们吓到？”
　　典韦瞪着夏侯惇，凶戾气息咄咄逼人。
　　他明明是鬼类阴物，却充满了刚猛的霸气，宛如一尊魔王一般。
　　“那就速战速决吧，主公已经到了关键时刻，可不能让他们打扰了。”
　　夏侯惇淡漠开口，语气之中充满了自信。
　　哪怕是明知道秦风两人击杀了五子良将，但他依旧自信无比。
　　“恶来结界！”
　　“轰！”
　　夏侯惇刚刚说完，典韦就手持双戟长啸出声！
　　与此同时，他的身上竟然有黑色的火焰燃烧，爆发出一股极致疯狂的气息！
　　那狂暴的气息，在刹那之间便席卷了整个地窟！
　　邪恶！
　　嗜血！
　　疯狂！
　　霸道！
　　一种可以让人不由自主陷入到疯狂中的力量，正在疯狂的倾泻！
　　“唰！”
　　夏侯惇快步退开了一段距离，眼中同时闪过一抹羡慕之色。
　　“结界！”
　　要知道根据主公所言，这可是只有鬼王境界，才有可能掌握的力量！
　　而这典韦却是一个异数！
　　他本为恶来之魂，天生便是掌握这种能力！
　　这种能力一旦开启，会让典韦进入疯狂状态，自身力量与战斗意志，都会短暂的提升到极限！
　　在这种状态下的典韦，脑海中只有一个想法，那就是将敌人践踏殆尽！
　　敌人身处于恶来结界之中，将会不断的被疯狂意志侵袭，十层的力量能发挥出五层就算好了！
　　“轰！”
　　随着一声炸响，恶来结界正式开启！
　　与此同时，典韦手中的双戟已经对着秦风挥斩而下！
　　戟芒化为两只黑蛟绞杀而至，嗜血的气息和疯狂的战斗意志，让洛云不由的皱起眉头。
　　“恶来结界？有点意思，那么我们碰一碰好了！”
　　“阴阳眼！梦幻结界——“
　　“嗡！”
　　阴阳双瞳在刹那开启，一股介于虚实之间的力量瞬间汹涌而出！
　　“嗯？”
　　典韦身形不由一顿！
　　他眼前的世界忽然变了，变成了一座恢弘的战场！
　　一望无际的平原上面，到处都是金戈铁马，如同钢铁洪流一般对着他席卷而来！
　　“战场！”
　　典韦心里不由一颤!
　　这……这不正是自己梦寐以求的战场嘛！没想到自己竟然还有一天，可以重新回到战场之上！
　　本为恶来魂，身为悍将骨！
　　奈何而今化为鬼将，只能被迫行邪祟之事。
　　这本不是典韦所愿，奈何主公有令，他不得不从！
　　而今重归于战场，让他目光之中燃起熊熊战意，恶来结界内的黑火猛的炽烈了三分！
　　“杀！”
　　一声长啸动四方！
　　面对冲杀而来的千军万马，典韦手中双戟挥动之间竟宛如一头恶兽一样，襄挟着舍我其谁的气势狂暴杀出！
　　此刻，虚实结界甚至都在为典韦的气势而晃动着！
　　这不是即将消散，而是战意沸腾！
　　“典韦！你这是在干什么！”
　　夏侯惇勃然变色！
　　他看到原本杀向秦风的典韦，不知为何突然止步，而后竟然在原地和空气搏杀了起来！
　　“他在自己喜欢的地方浴血搏杀！”
　　秦风淡漠的看向夏侯惇，那冰冷的目光，让夏侯惇心里升起剧烈的寒意!
　　阴阳瞳！
　　对方竟然有传说之中的阴阳瞳！
　　可是怎么可能？而今这个时代，怎么可能还有阴阳瞳！
　　也难怪他可以让典韦，在自己的恶来结界之中，彻底的迷失自我！
　　夏侯惇想出手解救典韦，然而还没来得及动手，便被一旁的洛云冷冷的看了一眼。
　　霎那间，夏侯惇如坠冰窟！
　　一个女人为何会有如此威严的眼神？竟然让他不敢动弹分毫！
　　未完待续……

139、恐怖灾厄！（求订阅）
　　“轰！”
　　片刻之后，伴随着一声巨响，典韦那魁梧的身躯终于缓缓倒下。
　　他身上铝甲破碎，战衣染血，手中鬼器破碎，身体上更是被撕开了一道道口子，无力的倒在了洞窟中。
　　面对梦幻结界内无穷无尽的对手，典韦的恶来结界，早就因为自身的力量消耗而消散了。
　　“终究...还是…败了！然而战场.....才是我最渴望的归宿啊！”
　　典韦重重倒地。
　　但他的声音之中，却是充满了喜悦和解脱。
　　随后，他的身体慢慢变得模糊，而后彻底消失于天地之间。
　　与此同时，在典韦消失的位置，同样有着一枚棱晶，
　　晶莹璀璨！炫彩夺目！
　　……
　　战场！
　　归宿！
　　夏侯惇听到典韦临死之前，那犹如解脱一般的声音，他心里同样一颤。
　　他似乎明白了什么，竟然对着秦风弯腰行了一礼。
　　“我代替典韦向你表达谢意。”夏侯惇认真的说道。
　　他猜测秦风定是以阴阳瞳制造出了一个结界，让典韦重新回到了战场之上。
　　他们本不应该葬于君芒山，即便是化为鬼怪，也该是在自己的葬身之所。
　　战场才是武将的归宿！
　　而他们之所以来到君芒山，则是因为魍魉鬼带着主公的号令找到了他们。
　　然而原本夏侯惇以为自己依旧可以戎马生涯，奈何到了君芒山，却发现一切早已不同……
　　战场！他也很怀念！
　　“多说无益，战吧！”
　　夏侯惇眼中涌起冲霄的战意，他手中的鬼器大刀似乎感受到了主人的情绪一股，瞬间爆发出如潮水一般的刀芒！
　　“杀！”
　　刀芒亮起！
　　夏侯惇已经毫不犹豫的向着秦风冲去！
　　他知道，对方很强！
　　甚至强大到典韦都不是对手！
　　而他自己更加不可能会是对手！
　　但，畏惧吗？
　　或许有！
　　可是那又如何？
　　不屈！是一个武将的尊严！
　　尽忠！是一个武将的倔强！
　　并不是谁都和张秀一般，会在关键时刻倒戈!
　　“你和典韦都是真正的武将！”
　　秦风眼中闪过一抹赞许，而后直接一指点出!
　　“砰！”
　　夏侯惇的脚步猛地一顿！而后轰然碎裂！
　　他的身躯竟在瞬间被秦风一指点的四分五裂！他们之间的差距太大了。
　　“叮。”
　　又是一枚棱晶掉落在地上，秦风手掌微动，便将棱晶抓摄到了手中。
　　典韦和夏侯惇掉落的这两枚棱晶，要比之前五子良将的五块略大一些。
　　这七块棱晶一同躺在秦风的手中，看上去各不相同，而且也并不能如秦风所想的那般，直接拼接在一起。
　　“走，进去看看。”
　　秦风踏着大步继续前进。
　　典韦和夏侯惇消散之后，在无人来阻拦秦风和洛云，二人非常顺利的进入了核心地带。
　　……
　　冤魂！
　　黑池！
　　刚一进入核心，秦风便看到了上百冤魂，正环绕在一个黑色的池子四周。
　　而在池子的上空，则有一枚月牙形的棱晶悬浮，绽放出璀璨的光芒。
　　上百冤魂，神色痛苦！
　　它们的魂魄被挤压、被破碎，魂力更是在被生硬的抽取出来，注入到那棱晶之中。
　　由于棱晶太过璀璨耀眼，反而让人忽略了黑池之中的人。
　　他身穿黑甲，面白无须，似乎和黑暗融为一体，正端坐在黑池之中。
　　曹操！——七级鬼王境界！
　　“没想到而今的道门，竟然还有这等高手，连夏侯惇和典韦都无法将你拦下。”
　　曹操端坐在池子之中，殷红的眸子宛如毒蛇，紧紧的盯着秦风和洛云。
　　“你！该死！”
　　秦风还未开口，一旁洛云愤怒到极致的声音，却已经响彻开来！
　　愤怒！
　　无与伦比的愤怒！
　　洛云知道自身的问题，一旦愤怒必定会带来灾厄！
　　可这一次她控制不住。
　　不知为何，眼前这一幕，让洛云极端的愤恨。
　　尤其是看到魂力注入棱晶，更是让她整个人都失去了理智。
　　“嗡嗡嗡！”
　　她的双眸霎那间变成了日月，周身至阴至阳的气息轰然爆发！
　　冰与火！
　　阴与阳！
　　充斥着整个地窟！
　　炽热的火焰更胜噬阴鬼火，瞬间就点燃了整个地窟！
　　与此同时又有冰雪飘零，极致的寒意可以冻结一切！
　　“轰！”
　　下一秒，洛云如同瞬移一般，直接出现在了曹操面前。
　　她晶莹剔透的手掌，直接撕裂了曹操的鬼王结界，一把掐住了他的脖子!
　　“轰！”
　　鬼王境界的曹操，竟如同一只小鸡仔一般，直接被洛云从黑池之中拎了出来，而后狠狠砸在了地面上！
　　“轰！”
　　地窟塌陷！整个君芒山都是猛地一颤！
　　炽盛无比的气息，惊的君芒山其他鬼王，都是同时一激灵！
　　“怎么回事？！”
　　“曹操的气息！又是那个家伙！”
　　“不！不对！”
　　“不是他，他不可能有这样的威势，这不是鬼王境能够做到的！”
　　“玛德，这王八蛋惹大麻烦了！”
　　有几位经验资深的鬼王，都已经开始琢磨是不是该搬家了。
　　此刻，君芒山温度骤然上升，地面开始干枯，草木开始凋零!
　　可是偏偏空中却还有雪花飘落而下，但还未等落在地面上，便是已经已经融化。
　　至阴与至阳两种力量剧烈碰撞，形成了一个可怕的力量乱流，不知道有多少鬼怪，在刹那之间被抹杀！
　　暴力！
　　凶残！
　　好猛！
　　此刻，即便是秦风都是看的一呆。
　　他总算是知道为何这女人一旦失控，就会带来可怕的灾厄了。
　　她带来的天象，几乎就是毁灭本身。
　　至阴与至阳交织，别说是凡人了，神鬼都受不了好嘛！
　　而此刻，曹操也彻底懵了。
　　你动手怎么也没个征兆？
　　鬼王啊！自己可是鬼王！你捏我和捏小鸡仔一样合适吗！
　　你有这样强大的力量，按理说我们不该有什么冲突才对，怎么就一下子暴怒了？
　　可惜，他再也没有机会，问出这个问题了。
　　“砰！”
　　堂堂鬼王境界的曹操，甚至连出手的机会都没有，便被洛云硬生生捏的魂飞魄散！
　　“震魂铃！凝——”
　　秦风眼见整个君芒山似乎都要遭殃，当即取出震魂铃来压制洛云的疯狂！
　　君芒山上都是鬼类，死了也不可惜，可若是这天象扩大，影响了普通人的区域，那可就罪孽深重了。
　　这般的天象，若是彻底爆发，还不知道要死多少人！
　　面对震魂铃的压制，洛云眼中闪过一抹挣扎之色，但最终还是将那股反抗的想法死死的压制在了脑海中。
　　很快，震魂铃便奏效了，洛云的气息也开始缓缓收敛。
　　在天象消失的同时，她的目光也恢复了清明。

140、大衍神魂诀（求订阅）
　　“我知道这棱晶是什么了！”
　　洛云恢复神智后，定定的看着秦风，脸上竟露出了悲伤之色。
　　“是什么？”秦风连忙问道。
　　难道这一次暴怒之后，她恢复记忆了？！
　　“凝魂晶！”
　　洛云神色很是悲伤，她伸手将月牙形棱晶紧紧握在手中。
　　只见棱晶之上闪烁着淡淡的光辉，其内的力量萦绕在洛云的周身，与她的力量交相辉映，似乎十分的亲和。
　　“凝魂晶？”
　　秦风在脑海中搜寻着记忆，却没有发现任何的线索。
　　“天地清明，安自于心，涵虚尘寂，渡魂归一，神兮，玉兮，凝魂兮!”
　　洛云语气晦涩难懂，似乎用的是一种古怪的调子。
　　这凝魂晶与她有着莫名的联系，对她有重要的意义。
　　关于凝魂晶的这段箴言，仿佛一直存在于她的记忆深处，只不过在此时才冒了出来。
　　凝魂之晶，不可污染！
　　曹操竟敢妄图在其中注入鬼怪的魂力，让洛云十分的愤怒！
　　这股怒火根本无法压制！
　　“如此看来，之前鬼将身上的棱晶，也是出自这凝魂晶了，”秦风取出之前获取的七枚棱晶道。
　　之前的七枚棱晶，相互之间难以拼接，却正好可以嵌入月牙形棱晶之上。
　　秦风将手中棱晶碎片递了过去。
　　只见洛云轻轻一按，这些棱晶就彻底融合在了一起。
　　“好像还是有缺口？”
　　秦风皱了皱眉，只见这些棱晶拼接之后，依旧还有缺失之处。
　　“嗯，完整的凝魂晶是球体，对于魂魄有着巨大的好处，”洛云思忖着说道。
　　而后她犹豫了一下，将月牙棱晶递给了秦风。
　　注视着秦风的眼睛，洛云认真的说道：“凝魂晶可壮大自身魂魄，对于你而言有着巨大的好处，这东西给你了。”
　　曹操、典韦、夏侯惇、乃至于五子良将，有着强悍的实力，除了生前本身就足够强大之外，也和凝魂晶有关系。
　　曹操虽说是一代枭雄，却不知晓其中的秘辛，所以选择以注入魂力的方式来提升自己的力量，其实算是辱没了凝魂晶。
　　“给我了？”
　　秦风顿时一愣，这凝魂晶对于洛云而言，必然有着极为重大的意义，怎么就给自己了？
　　“我如今的状态，不适合持有这东西，若是我持有凝魂晶，一旦暴走之后，怕是连你都无法唤醒我了，到时候这世间可就要遭殃了。”
　　顿了顿，洛云无比认真的说道：“我希望你可以尽力，将剩下的凝魂晶找到，它们也许可以解开我身世的疑惑！”
　　凝魂晶对洛云而言十分重要，毕竟这是如今唯一的线索。
　　若是落入旁人手中，她自然是不放心的，不过秦风却是一个例外。
　　接过凝魂晶，秦风笑着打趣道：“哈哈，那找到了东西可就是我的了。”
　　“嗯！你的！”
　　洛云郑重点头，有付出自然得有回报，她自然知道这道理。
　　把玩着凝魂晶，秦风好奇的问道：“这玩意该如何用？”
　　“收入神海之内便可，不过神魂出窍的具体法门，怕是需要集齐凝魂晶，或者我恢复记忆才能知道了。”洛云说道。
　　“收入神海吗？”
　　秦风心念一动，体内元神涌出淡淡的魂力，而后落在了凝魂晶上面。
　　“唰！”
　　两者融合在一起后，凝魂晶轻轻一颤，便是出现在了秦风的神海内！
　　“嗡嗡嗡！”
　　凝魂晶一进入神海之内，便如同一尊皓月一般，高高悬挂于神海之上！
　　与此同时，一缕缕清光垂落而下，缓缓融入神海之中！
　　“轰隆隆！”
　　随着清光的融合，秦风的神海剧烈鼓动起来，而后面积一下子涨了数倍！
　　“嗡嗡嗡！”
　　凝魂晶青光涌动之间，竟然有一枚枚璀璨的奇异符号，融入到秦风的魂魄之中！
　　魂魄！缥缈无影无形！唯有在特殊情况下才会化为鬼魂！
　　有些是因为地利，天地阴气、戾气之所成。
　　有些是依靠自身，怨气、不甘等情绪，吸引了邪气，在天地某种规则的默许下，留存在世上。
　　凝魂晶一进入神海，秦风便可以明显感受到自己的魂魄在不断的壮大。
　　一枚枚奇异符号融入了秦风魂魄，化为了深奥复杂的信息，被秦风一一感知，解读出来。
　　《大衍神魂诀》
　　一卷经文浮现！记载的赫然是修炼神魂的功法！
　　“嗡嗡嗡！”
　　秦风按照上面记载的方法调动魂魄之力，瞬间便发现自己的魂魄仪乎直接飘了起来！
　　“轰隆隆！”
　　很快，秦风便发现四周的景象变了！
　　他的视角更加高邈，似乎是在以不同的角度观察世界。
　　他低头向下看，却是发现了自己的身体正立于原地，而洛云一双日月之眼，似乎可以看透阴阳，正抬头看着自己。
　　秦风放眼望去，目光竟然无视了阻碍，看破了整个君芒山！
　　而后他的视线开始在四周旋转，巡视着其他的区域。
　　君芒山是一块巨大的阴地，在这超级鬼域之中，可不止诞生了一位鬼王！
　　……
　　“快走！”
　　“曹操惹来了大麻烦，如今我们也被盯上了！”
　　“吕不韦他们上次迁徙的时候，本王就该一同离去，如今真是让曹操害死了！”
　　洛云日月同辉的天象，本就让其余的鬼王十分惊恐。
　　如今秦风的目光宛如实质，更是让他们宛如芒刺在背一般，各大鬼王当即化作一道道磅礴的鬼气冲天而起。
　　他们要跑路了！这地方是不能再呆了！
　　“呵呵，我都来了你们还想走？”
　　“破邪阴雷！禁——”
　　“咔嚓！”
　　雷鸣之音滚滚而起让整个君芒山都是一颤，而刚刚腾空而起的鬼王，更是全都是被定在了空中！
　　“结界！”
　　“可以禁空的结界！”
　　“轰隆隆！”
　　如同天罚一般的禁空雷音，让一众鬼王心慌不已。
　　即便他们将鬼气催动到极致，依旧不由自主的往下掉！
　　“九天雷引！”
　　“轰隆隆！”
　　君芒山上空有重重雷云浮现，一道道可怕的雷霆涌动之间，爆发出毁天灭地一般的气息！
　　“卧槽！又是一种结界！”
　　“到底是什么样的存在，オ有如此高深的法力，可以用结界封闭整个君芒山！”
　　此刻，不止鬼王绝望了，山上其余的鬼怪，都被吓得直接缩进了各大古墓之中。
　　它们道行太浅，雷霆对他们来说，简直就是天敌一样的存在。
　　……
　　“天神！一定是天神下凡了！若非如此，怎么可能会有人执掌雷罚！”
　　君芒山四周的居民，同祥注意到了这一幕，他们目瞪口呆的同时更是跪地叩拜起来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　雷云涌动！
　　一道道雷光打落而下，精准无比的落在各大鬼王身上！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一个个鬼怪被阴雷打的轰然炸碎！彻底泯灭于虚空之中！

141、驱邪君芒山！忽闻信仰减！（求订阅）
　　望着自己造成的动静，秦风有些惊诧，
　　“这凝魂晶，似乎挺强啊！”
　　此刻，不论是结界的范围，还是神通的威力，都数以倍计的提升了。
　　“这…这也太快了点吧？”
　　洛云脸色有些不自然，她虽然记起来的不多，不过本能的觉得，秦风的变化未免有点太过于离谱了。
　　神魂离体，镇压邪祟，似乎不应该这么容易的吧？
　　……
　　“君芒山！今日当再无鬼类！”
　　秦风环顾四周，却是突然冷笑一声。
　　以为躲在地下就安稳了？
　　“阴阳笔！缚——”
　　“轰隆隆！”
　　浩瀚如海的乌光汹涌而出，如同一片汪洋落下，浩浩荡荡无边无际的蔓延开来。
　　“不！！”
　　“大人！我们只是普通鬼物而已，你对我们出手就没有点强者的矜持吗！”
　　“这不公平！”
　　“啊！！！”
　　数不清的惨叫声与咒骂声传来。
　　乌光所过之处，如同水银洗地，无孔不入，不但笼罩山体表面，更是深入山体古墓山洞之内。
　　凡是鬼怪被这乌光触碰，刹那之间便魂飞魄散！
　　此刻，整个君芒山都被点亮，好似有火焰在燃烧一般，而这也让原本鬼气阴森的君芒山，彻底的大变样了！
　　君芒山数千年积累下来鬼气，今日里竟是被秦风给清了个一干二净！
　　“这....这是怎么回事！”
　　“天神真的显灵了吗？！”
　　“先是以雷罚诛杀邪祟，之后又以滔天力量驱邪，我们终于要过上安稳的日子了啊！”
　　看着山上的动静，围绕着君芒山的村寨都被惊动了，村民们都跪在地上，虔诚无比的叩首祈祷着。
　　……
　　“一定是那两个神仙做的！”
　　秦风和洛云短暂驻足过的村子里，老妪正率领着一众村民在叩拜。
　　他们心中门清，这一定是那两个神仙做的。
　　他们之前举手投足之间便戏耍了来勾魂的邪祟，而这惊人的一幕也是发生在他们上山之后！所以这一切一定是刚刚那两位神仙做的！
　　……
　　“哎呦卧槽！这踏马的难不成是金光咒？”
　　“以金光咒覆盖整个君芒山？这是天师府的祖师爷下凡了？”
　　“卧槽！快拍下来啊！”
　　君芒山附近的特异者，一个个惊的目瞪口呆。
　　之前他们看到过一个视频，有大佬以金光铸就堤坝，绵延数里阻挡荒河水患，已经强大的令人发指！
　　而如今这里居然又出现了一位，可以用金光遍布君芒山的大佬！
　　卧了个大槽！这谁啊！
　　君芒山内的异变，一直都有人在关注着，也在人在不断搜集信息，只是山内鬼王又多又强，连玄学社团也没有能力解决。
　　所以，玄学社团也唯有安排人手，掌握鬼王的动向，一旦发生大事，即刻回报。
　　而被派来的特异者身处危机边缘，几乎每日都是胆战心惊。
　　可现在君芒山就这么被扫平了！
　　丫丫个呸，这怕不是在闹着玩呢吧！？
　　“以纯粹的金光咒洗地，怕是整个君芒山都再无一只邪祟了吧?”
　　“我觉得你的想法可以在大胆点！”
　　“难不成，有千年鬼山之称的君芒山，在今日之后直接变成道门圣地？”
　　众多特异者都震撼的看着眼前这一幕，之后便开始不停的打上司的电话，同时往玄学社团上传各种资料。
　　不出片刻，论坛之内再次展开了疯狂的讨论！
　　蜀山剑仙：“卧槽！一个超越了风道长的绝世强者？”
　　天师霸气非凡：“妈呀，我祖宗显灵了？以金光咒将整个君芒山洗了一遍？”
　　我有大宝贝：“惊得我哈喇子流了一地，哪里来的这么多大佬啊！”
　　……
　　与此同时，秦风所在的群里面也同样炸开了锅！
　　“风道长！这是你干的吗？！”
　　茅不怀脑子好得很，第一时间就艾特了秦风。
　　然而可惜的是，此刻秦风正在忙，并没有回应他。
　　直到半个小时后，秦风的头像亮了起来，而后一张图片被他发了出来。
　　图片之中正是刚刚被大洗了一次的君芒山。
　　如今的君芒山内，干净的看不出一丝鬼气！
　　“膜拜大佬！”
　　“大佬威武！”
　　“大佬霸气！”
　　“大佬牛皮啊！”
　　“风大师！我现在可以肯定，您绝对是我祖宗转世！快收下弟子吧！”
　　“大佬，您不忙的话，要不过来把长柏山也洗一遍吧！”
　　“蜀山欢迎大佬降临！”
　　……
　　已经回到城隍府的秦风，看着群内的消息，笑着关掉了手机。
　　蜀山与长柏山，有机会他自然要去看看，不过却并不是现在。
　　因为，日游神回来了！
　　在出发去君芒山的时候，秦风便将日游神派了出去。
　　他的任务是，打探那两座被特异者组织救下来的城区，到底是怎么一回事。
　　而今，终于有消息了。
　　“老爷，我已经探清楚了28区和29区的情况了。”
　　见秦风回来，日游神立刻前来禀报。
　　“说。”
　　秦风端坐于宝座之上，静下心思等待消息。
　　组织了一下语言，日游神开口道：“拯救28区和29区的修行者来自于一个隐世宗门，名叫炼神观，”
　　“观里的老道士们似乎早就有所准备，他们在城区之外布下了大阵，鬼军到来吃了个大亏，被他们击退而逃。”
　　“据说领头的两个鬼将，一死一逃！”
　　炼神观？
　　听到这个名字，秦风突然来了点兴趣。
　　隐世宗门突然插手人间事，这是想通了，要拯救黎民百姓吗？
　　“这炼神观倒是做了一件好事。”
　　秦风缓缓点头，赞扬了一句。
　　其实人世间还是有很多力量的，只不过很多宗门都选择自保，而不愿意出力。
　　“好事的确是一件好事，可是我却觉得这些老道士不太对劲。”
　　日游神挠了挠头，继续说道：“具体我也说不上来为什么，就总觉得他们所图不小，救了两座城区后，他们没有回山，而是留了下来，并且大兴土木，发动市民们修建道观！上香参拜！”
　　而对此，秦风倒是觉得并没什么。
　　炼神观提前布置大阵，说明是早就计划好的，他们当然不可能平白无故的做好事。
　　救了那么多人，就算是要在这两个城市中得一些好处，那也很公平不是嘛？
　　就算是秦风，不也得到了信仰嘛？
　　有付出便有收获，这是合理的。
　　秦风可没有霸道的认为，所有的好处都必须他独占。
　　……
　　然而，事实证明，秦风还是想的太过于简单了。
　　好几天过去了，他发现自己的信仰值不但没有增加，反而还减了不少！
　　这瞬间便让秦风感到有些古怪了！
　　不增反减？有状况！

142、神异道德真君上线
　　察觉到不对后，秦风特意关注了许久。
　　他发现，这信仰值偶尔会上涨起来，没过多久，又会下跌一些。
　　周而复始，非常的诡异。
　　“不对劲！”
　　秦风眼中露出深思之色，自从信仰值开启以来，他还从来没有做过什么不好的事情。
　　相反，随着各司运行良好，老百姓的日子是过的越来越好。
　　既然没有做错事，好端端的信仰怎会下跌呢？
　　一念至此，秦风立刻唤来夜游神。
　　“夜游神，你即刻去探明此事！”
　　“是！老爷！”
　　夜游神领命而去。
　　秦风想了想，又取出手机在网上的各大论坛查看了起来。
　　而这一看，却让他发现了一些怪事！
　　网上竟然有人在抹黑地府！？
　　……
　　《呵呵，真以为地府会庇佑人类？你们想多了！》
　　《论神灵的真面目！》
　　《我是云海城本地人，我来告诉你们真相！》
　　……
　　一眼望去，秦风只觉得网上简直乌烟瘴气。
　　他随便登陆了几个论坛，看到了许多的帖子，点开之后，里面全都是一些莫须有的，污蔑地府的言论。
　　但很快，这些帖子就被删除了，很显然这是神符部在发力。
　　但是没过多久，又会有一批新的帖子冒了出来，而其中说的东西，还是老一套。
　　很显然，这是有人在针对地府带节奏，并且想要抹黑秦风。
　　聪明人想明白了，或是破口大骂反击、或是干脆不去理会。
　　但总有一些傻子选择相信，并且人数居然还不少！
　　……
　　“话说，地府不会真是帖子里说的那样吧？”
　　“我感觉有道理，你们仔细想想，神话传说里面的神灵，有很多都是不在乎凡人死活的。”
　　“我总觉得无缘无故，神灵不会庇佑我们！”
　　“他们肯定是对我们有所图谋！”
　　“大家别去上香了！我儿子昨晚上香回来居然……”
　　……
　　网上许多人正在议论此事。
　　虽然大多数人只是议论，并没有抨击，但秦风知道，他们已经中了带节奏之人的圈套。
　　一旦开始议论，就说明心中已经产生了动摇和质疑，而原本产生的信仰，也随之而消失了。
　　虽然也有许多人，言辞激烈的为地府说话。
　　这些人要么是本地人，要么是被秦风所拯救城池的居民，他们坚定的相信地府，信仰绝对不会改变。
　　但很可惜，他们无法改变别人的想法，辩论得越多，反而招致了大部分人的逆反心理。
　　“丫的，你说地府好，劳资偏偏要说不好！”
　　秦风上辈子也是个资深网民，对于网络，他是有了解的。
　　在网络这块“泥泞的土地”上，什么牛鬼蛇神都能兴风作浪，而偏偏还有许多人盲从！
　　这辈子的网络环境，显然也好不到哪里去。
　　人一多，就难免会有蠢货。
　　秦风自然不会去怪这些愚昧之人，他真正感兴趣的是，究竟是何人在背后算计地府？
　　“呵呵，不错，有点意思了。”
　　秦风并不愤怒，反而来了兴致。
　　既然对手在网络发力，那么必然会留下痕迹的。
　　而没过多久，秦风又发现了一件事。
　　炼神观居然上了热搜！
　　而且不止是一个热搜，但凡网上所有能说话的地方，炼神观都占据了极其重要的分量。
　　随便点开一个，都可以看到了许多赞扬声！
　　……
　　“如果不是炼神观的道长，那两座城池肯定就毁灭了。”
　　“炼神观简直是天下宗门的楷模啊！”
　　“我就是本地人，我父母皆被鬼物所杀，如今道长收我入门，传我道法，我感激涕零！”
　　“说到道法，不得不说炼神观传承十分了得，修到高深处，只怕是不比神仙差！”
　　“求人不如求己，兄弟们去炼神观学本事吧，自己强才是真的强！”
　　网民在激烈的讨论着，炼神观的热度层层升高，隐隐之间，被人捧得似乎要盖过地府一般。
　　他们似乎有十分专业的营销人才，热度只要一出，后续便是各种视频和软文接连出现。
　　毕竞这炼神观真的救了两座城区，许多人天然就对炼神观有好感，很容易就被洗脑，而后产生一种亲近炼神观的错觉。
　　……
　　“炼神观的祖师功参造化已经封神，名为神异道德真君，大家遇到危险，心里默念，就能得到庇佑！”
　　许多人更是放出了一个雕像的截图，那是一个看起来仙风道骨，手中握着拂尘的老道。
　　而此雕像，就是所谓的神异道德真君。
　　本来秦风还不敢确信，如今看到这里，却是冷笑一声。
　　“呵呵，好一个封神，好一个神异道德真君！”
　　世人不知道，他还能不知道吗？
　　这世间只有秦风一个人得了系统，拥有封神的能力。
　　那炼神观的道士，竟然敢说祖师封神，还胡编乱造了一个神异道德真君的神位，真是滑天下之大稽！
　　如此一来，秦风已经可以确定，这幕后黑手，十有八九就是这个炼神观。
　　抹黑地府，抬高自己。
　　看这个手段，倒不像是大山里闭关的修行中人，更像是资深的营销好手！
　　天亮之前，夜游神归来，立刻前来禀报！
　　“老爷我已经探明白了，周边城区大部分仍然对咱们坚定不移，唯独那炼神观所在的区域，有些古怪。”
　　“那些道人的道观已经修好，里面立着祖师神像，自称是神异道德真君！他们蛊惑人心，无知的老百姓纷纷前去拜祭。”
　　“我觉得情况不对，几次探寻，终于发现了一个秘密。”
　　“他们立着的神像，根本不是炼神观祖师，而是炼神观当代的观主！”
　　听到这里，秦风眼中露出几分冷意！
　　好一个炼神观！
　　“你先下去吧。”
　　秦风让夜游神先行退去。
　　“祖师不是祖师，而是当代观主，立自己的神像骗取香火，这是要干什么？”
　　秦风决定亲自去走一趟，这炼神观已经引起了他绝大的兴趣。
　　而在走之前，秦风还特地在玄学社团里查了查这个宗门。
　　然而他发现，那群整天没事就爱瞎打听的群友，竟然也不知道炼神观的详情。
　　群里的文件中，也只是记载了只言片语，说这炼神观是一个神秘的宗门，几乎很少外出走动。
　　除此之外，再也别无其他重要讯息了。

143、洗脑伊始，接连诋毁
　　跨出城隍大门，秦风刚准备御剑前往，然而这时他心中突然一动。
　　不行，自己不能独自前去。
　　想了想，秦风掏出了手机，打开了通讯录。
　　……
　　“什么？大叔你要约我去玩？”
　　躺在家里的许雅婷不敢置信的瞪大了眼睛。
　　秦风沉声回道：“你没上网看吗？炼神观哪里现在很热闹，我们不如过去看看，你正好可以直播，向观众们展现一个真实的情况。”
　　“我关心的又不是这个，”许雅婷哼哼了两声：“我是想问，大叔你这一次不会放我鸽子吧？”
　　秦风摸了摸鼻子，有些尴尬回道：“放心不会了，上次是家里有事，所以才没能前来。”
　　许雅婷摆出傲娇脸。
　　“那好吧，本仙女就陪你走一趟。”
　　挂断电话后，许雅婷一个后仰，把自己丢在松软的被窝里，两只白嫩的小脚在空中踢踏，她脸上写满了兴奋。
　　“嘿嘿，我就说嘛，本仙女还是有很大的魅力的。”
　　在许雅婷想来，秦风说什么要去炼神观看看，无非就是找的“约会”理由罢了。
　　一群老道士有什么看的？绝对是醉翁之意不在酒啊！
　　大叔喜欢小仙女，这才是正常的情况嘛。
　　……
　　第二日，秦风和许雅婷便驱车前往了炼神观。
　　鬼军被杀退，封锁的道路自然也开放了，外面这段时间安全了不少。
　　很多胆子比较大的人，已经开始陆续出城走动了。
　　经过了一个多小时的车程，两人终于到了。
　　而就在通过城门的时候，一个小青年忽然上前敲了敲车窗，塞进来了两张小卡片。
　　“这是什么东西？”
　　许雅婷翻来翻去的打量着小卡片。
　　秦风注视着卡片，嘴角露出一抹讽刺的笑意。
　　卡片之上，印着“神异道德真君”的画像。
　　每个入城的人，都有人分发。
　　所以，洗脑便是从现在就开始了吗？
　　……
　　进城之后，许雅婷非常娴熟的开了直播，并且对着镜头招了招手。
　　“观众朋友们，我是你们最爱的婷婷小姐姐，今天呢，我到了炼神观来给大家进行直播。”
　　“炼神观你们都知道吧？这两天关于炼神观的事情在网上闹得沸沸扬扬，有人说真，有人说假，本仙女今天就带着你们来见证一番！”
　　说着，许雅婷看了眼弹幕。
　　粉丝们的反响比较热烈，很多人都说想见识见识。
　　随后，许雅婷笑嘻嘻的将镜头对准了秦风，说道：“大家看看，陪我一起来的是谁？”
　　秦风可是她直播间的名人。
　　一时之间很多弹幕刷了过来，大部分在喊“帅大叔好”，也有喊“老公好帅”的。
　　许雅婷默默记住了这些刷“老公”的id，打算回头来个封禁套餐。
　　帅大叔只能是她的！
　　取出自拍杆，许雅婷指着前面的方向说道：“各位，前面就是真君庙，我们一起过去看看吧。”
　　……
　　“哇塞！好高啊！”
　　弹幕中顿时传来一阵感叹。
　　未央城位于高地，神异道德真君的庙宇就建在一座山上。
　　山路略显崎岖，体力不好的人要上去显然得费点劲。
　　在山下，有一群道士，正在给来来往往的人群们说着什么。
　　秦风凑近一看，才发现他们在说神异道德真君的好。
　　“我们炼神观的祖师，被天帝封神，就是庙里供奉的神异道德真君，那天我们之所以会来拯救大家，就是得了祖师法旨！”
　　这道人能说会道，言语之中充满了蛊惑之情，
　　“凡是拜我祖师者，想得财得财，想得钱得钱，心想事成，万事如意！”
　　……
　　一群人被说的心中激动不已，一个中年男子忍不住出声问道：“真的假的？”
　　“嘿，哪能有假？这么说吧，首富赵浩你知道吧？前些日子我们跟他宣传神异道德真君，可是他偏偏不信，结果当天晚上，就被鬼物所害！”
　　说着，道士忍不住叹息了一声，“赵家的人死的惨啊，一家上百口，都没个全尸。”
　　周围不少人都听说了这件事情，连忙点头附和道：
　　“是啊，赵家的人全部都死光了！”
　　“我听说啊，光抬尸体，就抬了一个多小时呢！”
　　“那些天杀的鬼物，专门欺负好人，赵先生虽然有钱，但是做了许多善事，这样的人不该死啊！”
　　众人议论纷纷，言语之内满是唏嘘。
　　赵浩不是那种为富不仁的土豪，反倒是经常帮助贫困家庭的善人，在未央城的名声极好。
　　他的死，让许多人难过不已。
　　“这就是不信神异道德真君的下场！”道人见缝插针的说道。
　　这时，另外的一名道人突然插话道：
　　“你们看看东郊老刘，一辈子穷的啥都没有，家徒四壁，以乞讨为生，结果就因为信仰了神异道德真君，啧啧，第二天就天降横财！”
　　“还有西城的王家老七，也不是贫困了一辈子吗？三十多岁的人，连个老婆都没有，可现在呢，人家开豪车，住豪宅！昨天还亲自过来为真君庙捐了五百万呢！”
　　这道人显然不是第一次说这种话。
　　一人说着，另一人在旁帮腔，配合的很是默契。
　　……
　　“咝，这也太灵了吧！”
　　“啥也别说了，我这就去拜一拜！”
　　“毕竟是救了两座城区的神仙，哪怕不灵验拜一拜也不打紧！”
　　许多人被说动了，立刻出发要上山去参拜，可原地却还剩下了几个人没有任何动作。
　　道人看着一动不动的几人，眼中露出几分冷意，眯着眼睛问：“这几位朋友，为何不跟着一起去？
　　一个穿着短裙的女人犹豫了一下，说道：“我听说云海城是有城隍爷庇佑的，是神眷之地，我们一大家子都打算搬到哪里去。”
　　云海城？
　　听到这个词，两个道人的脸色明显难看了一些。
　　只见其中一人暗暗做了个手势，周围有个男人立刻喊到：“什么城隍爷，能有咱们神异道德真君灵验吗？你们可不要被那些谣言给欺骗了！”
　　另一个道人也是立刻帮腔说道：“是啊，什么城隍爷，都是无稽之谈，别忘记救你们的可是神异道德真君！”
　　又一个道人凑了过来：“没看网上的消息吗？地府的名声都已经臭了，许多人正在抨击，即便是真有神灵，也定然不是善神！”
　　几人你一言我一句的诋毁着城隍，先不提这一家人是何想法，秦风身边的许雅婷差点就气炸了！
　　“妈的！气死我了！”
　　她直接撸起袖子，就想要上去跟这几个道人对峙。
　　城隍爷灵不灵验，云海城的人怎能不知道？
　　那一天神灵纵马驰骋，只身转战三千里，一剑勇挡百万师，这是何等的豪情！
　　而如今却被这几个家伙如此诋毁！
　　许雅婷可是铁杆信徒，岂能忍受？
　　然而就在她准备冲出时，却被秦风一把拉住。
　　“别急，先看看再说。”
　　拉住许雅婷的同时，秦风用香火值兑换了一张敛息符。
　　这敛息符不仅能掩盖气息，还能降低存在感，有的时候明明站在眼前，别人都注意不到。
　　秦风立即对着许雅婷施展了符篆。
　　至于他自己却是不需要，他若是不想被人看到，就这几个臭鱼烂虾，到死了也不可能发现他的存在。

144、老道小道，乖乖听话
　　似乎是受不了这几个道人的括噪，女人急忙摇了摇头。
　　“谢谢，不过还是不了，我老公就住在云海城，我还是相信他。”
　　说完之后，女人带着父母和一对儿女，匆匆的走了。
　　而那几个道人望着女人离开的背影，眼神都有些冷。
　　望着女人渐渐消失在拐角处，右面那道人使了个眼色，只见从一旁暗处突然走出来好几个道人，偷偷的跟了过去。
　　“他们想干什么？”许雅婷有些惊诧的问道。
　　“看看不就知道了。”
　　秦风连忙拉着许雅婷偷偷跟了上去。
　　等到了山下一块偏僻处，几个跟踪的道人便走了出来，将这一家人给拦了下来。
　　“你们想干什么？”
　　这一家人很是不安，下意识的看向周围，希望能找人求助。
　　道人脸色阴翳，冷冷说道：“呵呵，不干什么，只是要教训教训你们罢了，真神就在真君庙，你却要去云海城，真是不知好歹！”
　　“我去云海城，关你们什么事？！”
　　这女人倒是很泼辣，虽然心中不安，但是并没有慌神，反而据理力争。
　　“你去别的地方可以，去云海城就是不行！”，
　　另一个道士踏了出来，阴沉的说道：
　　“现在给你个机会，从哪里来就回到哪里去，等你什么时候确定信仰神异道德真君了，你才能出城！”
　　听到这霸道的话，女人的父亲大怒，手指着他们怒声喝道：“你们又不是官方，凭什么限制我们的自由！”
　　闻言，道人冷笑连连，“呵呵，你问我凭什么？”
　　说话间，道人从口袋取出一个小陶罐，而后轻轻摘下盖子。
　　一阵阴风骤然拂过，陶罐之中释放出一股浓烈的血腥之气。
　　却是一个面目狰狞的厉鬼爬了出来，他望着这一家人，裂开嘴巴，露出了满口尖牙，仿佛要择人而噬！
　　“首富赵浩和你们一样非要去云海城，现在他全家都已经喂了道爷的宠物，你们想步他的后尘吗？”
　　道人的一句话，让女人一家脸色大变！
　　首富全家竟然是他们杀的！
　　谁能想到，拯救了未央城的炼神观，竟然都是一群人面兽心的家伙！
　　想必这个消息一旦传出去，必然会惊到所有人！
　　“哈哈哈，那是姓赵的该死，道爷杀了他全家，夺了他的财产，再转交给了听话的乞丐老刘……世人只知道那赵浩不信真君，遭了横祸，而老刘信仰虔诚，变成了富豪，却不知道背后正是道爷我操纵一切！”
　　那道人哈哈大笑，对于自己所做的事情很是骄傲。
　　愚弄世人，让他有一种智商上的优越感。
　　“你们怎么能这么心狠？”
　　听到那道人卑鄙无耻的话，这一家人都惊呆了！
　　“桀桀桀，这个问题等你们下了九泉，再去好好想个明白吧！”
　　道人既然将这个秘密说了出来，就没打算让这一家人活。
　　他拍了拍厉鬼的脑袋，指着这一家人说道：“给你一分钟的时间，吞了他们！”
　　厉鬼狞笑一声，猛地扑了出去。
　　一家人脸色惨白，他们不过只是要去云海城而已，没想到竟然招来了杀身之祸！
　　“不要啊！”许雅婷忍不住惊呼一声！
　　“糟了，他妈的这狗道士要翻脸！”
　　“玛德，这炼神观居然是这副嘴脸！”
　　“去拜见城障爷就要被杀吗？皇帝也没有这么霸道吧？”
　　道人那无耻的一幕被全程直播了出去，观众们看到这一幕，一个个顿时气炸了！
　　弹幕里开始狂刷着各种咒骂的言语，但可惜就凭骂人，可奈何不了这几个道人。
　　冷笑一声，秦风身形一闪，直接出现在这一家人身前。
　　而那气势汹汹的厉鬼，就像是小鸡仔一样，被他掐住了脖子，动弹不得！
　　“你是什么人？”
　　道人看到秦风，瞳孔骤然收缩！
　　玛德，这是个硬茬！
　　能够徒手掐住厉鬼，说明此人的道行远在他们之上，不过道人并不惊慌，反而出言威胁，
　　“我们都是炼神观的弟子，你确定要管我们的闲事？”
　　如今整个未央城已经被他们经营成了大本营，所以他们底气十足！
　　“呵呵，管的就是你这炼神观！”
　　秦风手掌一用力，直接就将那厉鬼捏碎。
　　看到厉鬼魂飞魄散，道人露出肉疼之色，满眼都是怨恨，
　　“你竟敢杀道爷的宝贝！你完了，你肯定完了！等我禀告了长老，一定要你狗命！”
　　秦风不屑一笑，“无需你们禀告，我这就去见识见识你们炼神观到底有什么能耐！”
　　他手指着几个道人，怒喝：“给爷爷带路！”
　　道人就要破口大骂，但是却惊恐的发现自己居然说不出话来，甚至都控制不了行动，他竟然跟个傀儡似得，真的朝前走去。
　　“你们快走吧。”
　　后方许雅婷安排着受惊的一家人。
　　“谢谢大…师！”
　　一家人匆忙对秦风道谢之后，连忙离开了。
　　而这几个道人有心拦路，却无法控制自己行为，只能十分憋屈的向前行去。
　　秦风背着手，跟在后面，就像是赶着一群牛羊。
　　……
　　“嘿，帅大叔，你用了什么办法啊！他们为什么会这么乖？”
　　许雅婷好奇的凑了过来，她发现秦风简直好神秘，好厉害，好霸气的！
　　“也许是他们良心发现了呢？”秦风淡淡一笑回道。
　　许雅婷翻了个白眼，她又不是傻子，怎么可能信这种鬼话？
　　不过秦风既然不想说，那她也就没在多问，言多必失的道理许雅婷还是懂得。
　　就这样，几个道人领路，秦风和许雅婷跟在后面。
　　一行人朝着山上而去，但那几个道人僵硬的模样，却是引起了其他道人的注意。
　　有道人出声询问：“师弟，你们的事情办成了吗？”
　　然而这几个道人根本说不出话来，身子不受控制的往前走着。
　　他们挤眉弄眼，试图用眼神点醒同门，然而道人们的眼力见却不怎么样，竟然没有选择追问。
　　“妈的，这几个白痴！”道人们心中大骂。
　　他们真的变成了带路党，一路带着秦风，朝着山顶走去。
　　终于，到了半山坡的时候，有一个老道人察觉到了不对。
　　“你们在干什么？”
　　老道士一副仙风道骨的模样，直接挡在了这几名道人的前面。
　　“嗯？居然中了咒法？”
　　老道士眼中突然爆出冷光，在炼神观的地盘，居然有人敢对炼神观弟子施咒！真是无法无天！
　　随后，他双手掐动印决，试图解咒。
　　然而秦风所下的咒，岂是他能够解开的？最终，他自然是无奈的放下印诀。
　　就在这时，老道士发现了秦风和许雅婷，他手中捏着一沓符，冷喝一声，
　　“是你们！你们对我炼神观弟子做了什么？”
　　秦风看了他一眼，淡淡问道：“你很好奇吗？”
　　话音未落，秦风轻轻动了动指头。
　　紧接着，老道士也加入到了队伍里，身不由己的在前面开始带路。
　　这怎么可能！
　　几人心中惊骇无比！
　　“师叔竟然也中招了！”
　　“我竟然毫无抵抗之力，此人到底是什么修为？”
　　小道士，老道士，全都是一副见了鬼的表情。

145、毁庙！炸殿！如此大胆！
　　不多时，又有其他炼神观道士发现不对，过来进行质问。
　　然而，很遗憾的是，他们还未多言便进入了带路的队伍中。
　　无论来的是谁，是什么修为，在见到秦风的瞬间，在瞬间便失去了身体的控制权，乖乖的做了傀儡。
　　而最后等到秦风登临山顶之时，带路的道士，已经有数十人之多了！
　　山顶之处，香客云集。
　　两个凝结了金丹的老道，一眼就看到了被秦风裹挟着的徒子徒孙们。
　　“你们在干什么？”其中一个老道皱眉询问。
　　而后老道又看到了所有道人眼中的求救之色，他心思电转，立即明白了过来。
　　“好你个贼子，竟然敢来这里惹事！”
　　两个老道一眼就锁定了后方的秦风！
　　除了他，还能有谁？
　　“放开我炼神观弟子，并且自报家门，若你背后之人与我炼神观有旧，今日或许还能饶你一条狗命！”
　　秦风并不理会，仍然驱赶着众人上前。
　　“贼子找死！”
　　两个老道暴怒，纵身飞起，各自手持一柄飞剑，刺向秦风。
　　……
　　“快看，有仙人！”
　　“那不是炼神观的仙师吗？”
　　“发生了什么事？”
　　香客们立即注意到了这一幕。
　　“米粒之光，也放光华？”
　　随着秦风一声嘲笑，众人就看到两个来势汹汹的老道，就连秦风的身体都无法靠近，隔着七八米，便被弹飞了出去。
　　二人在空中吐出一口浊血，身体如同破布口袋一般倒飞而出。
　　他们眼里满是惊恐，秦风的实力已经超出了他们的想象！
　　“快，快去请观主！”
　　……
　　从始至终，秦风神色淡然，他甚至都没有明显的出手动作，这些炼神观的道人们，便已经一败涂地。
　　他背着手，一步步上前，所有道人一退再退，脸上写满了惊惧。
　　“这个人是谁啊？”
　　“为什么他会和炼神观的仙长们打起来呢？”
　　“你们没发现嘛！仙长们完全不是这个人的对手啊！”
　　周围的香客们看到这一幕，立刻四散开来，生怕被卷入其中。
　　“我去，这兄弟真厉害！”
　　“我老公也太猛了吧！”
　　“之前我以为他只是身手好，没想到居然是个扮猪吃老虎的修仙者啊！”
　　“主播抱大腿的本领是真强！”
　　直播间的弹幕刷的飞快，观众们就好像第一次认识秦风一样，一个个的惊骇异常！
　　许雅婷也愣住了，她以为秦风只是身手好一些，却没有想到他居然能强到这种程度！
　　炼神观可是最近被吹到天上去了，结果却这么不堪一击。
　　大多数香客见势不妙，纷纷下山，也有胆大的留下来，拿出手机偷偷拍摄。
　　“快，去通知观主啊！”
　　被秦风一击重创的老道看见香客们逃跑，心中肉疼不已，他们可是好不容易才把人蛊惑来的。
　　如今跟秦风这一战，被打的如此凄惨，只怕以后炼神观是要名声扫地了。
　　“莫要惊慌，吾以降临。”
　　一个声音，却是忽然出现在老道的耳边。
　　下一刻，神殿之中，骤然射出一道金光，在那金光之中，有一仙风道骨的道人虚影出现。
　　“是神仙显灵了啊！”
　　还留在现场的香客们连忙拜倒，眼中露出崇敬之色。
　　那老道虚影手指着秦风，大声喝道：“何方妖孽，竟敢来本神的庙宇捣乱？”
　　老道手掌一挥，一座金光闪闪的门户从天而降。
　　此门户足有三十丈长，其上有四个窗户，窗户之中，地水火风四大元素喷涌，互相交叉发出轰轰怒音，犹如怒涛一般。
　　秦风眼波流动，下一秒那门户的消息现于脑海中，
　　法器：炼神之门
　　炼神观镇山之宝，
　　炼神门发动，窗户之中恐怖的气息酝酿，地刺、冰刃、火刀、风卷互相结合，一股惊天动地的气势轰然涌来。
　　“呵呵，小小道人竞敢自称本神，真是胆大包天！”
　　秦风冷笑一声，他手掌一翻，天空之中玄墨官印从天而降。
　　初看之时，官印只有巴掌大小，然而几个呼吸的时间，就如同一座小山一般。
　　官印之上带着一股煌煌神威，在场的众人看到这一幕，心中都不免有了想要膜拜的冲动！
　　大印砸落，气浪翻涌！
　　恐怖的气势稳稳的压制炼神之门！
　　“砰！”
　　炼神之门与玄墨官印重重的碰在一起，就看到那炼神观的法器连三个呼吸都没能坚持下来，便被碾压了过去。
　　“轰轰轰！”
　　接连的爆炸声响起，整个炼神之门都被摧毁，在蔓延数百米的火浪之中变成了粉末。
　　“你这是什么法器！”
　　炼神观观主惊声尖叫，秦风所用的法器不仅强大，而且还带着一股让他本能畏惧的气息。
　　这种气息隐隐对他形成了压制，让他的心中无比惊慌，他完全想不明白，自己为何会有这种感觉。
　　“你不配知道。”
　　秦风此时已经基本上摸清楚这炼神观是个什么情况了。
　　无非就是淫祀罢了。
　　“淫祀”便是不合规矩，不合程序，不合礼仪的祭祀之法。
　　寻常神仙，哪怕是土地，河伯，山神，也是有神位在的。
　　神位由地府或者是天庭册封，得到天地认可，才可以享受人间的香火。
　　但一些山精野怪，看的眼热，有时候便会以重利，威逼等手段蛊惑人心，让无知的老百姓为其打造神像，再将真灵寄托到神像之中，达到享受香火的目的。
　　这种山精野怪往往都不成器，并且只敢躲在偏僻之地干这种见不得人的勾当。
　　一旦暴露，别说是神灵震怒，就是人世间的朝廷也会将其扫灭。
　　秦风以前就听说过许多类似于这样的传说，比如说有的鱼妖自封河神，逼迫老百姓上供童男童女，如若不从，便发大水淹了城镇。
　　再比如，曾经盛极一时的狐仙，就是山上的狐狸精搞出的名堂。
　　炼神观身为正统宗门，功法、道术、神通什么都不缺，竟然敢弄这淫祀的名头，为此还将地府当成假想敌，也不知道他们哪来的狗胆！
　　秦风想不通其中的道理，也只能说这群人足够疯狂了。
　　“我今天亲自过来，就是要看看到底是谁的胆子这么大，但没想到不过是一群土鸡瓦狗罢了，还真是让人失望！”
　　嘲笑了几声，秦风一不做二不休，官印连续砸落，只见那建造的很有仙家风范的庙宇全部被砸碎。
　　“轰隆隆”的声音响成一片，山顶之上就像是发生了地震似的，一阵烟尘滚滚，只剩下满地残骸断壁，破砖烂瓦。
　　而这一幕让炼神观的道士们目呲欲裂，那观主更是气得怒吼连连！
　　“你这贼厮，毁我庙宇，断我香火，端是可恨，若是有胆可敢进殿与贫道一战！”
　　那观主此刻怒火攻心，他也不在伪装了，称呼都从本神变成了贫道。
　　“呵呵，有何不敢！”
　　秦风大踏步的上前，所有道人一一闪开道路，看都不敢看他一眼。
　　“大叔别去，小心又诈！”
　　许雅婷想要拉住秦风，她感觉有些不对，那观主突然说这话实在是太让人感到怀疑了！
　　然而秦风却是浑不在意，当实力足够碾压的时候，什么手段都是毫无意义的！
　　看到秦风不听劝阻，许雅婷无奈的咬咬牙，遂也跟了上去。

146、成神？你不配！
　　所有殿宇都已经被秦风砸碎，只剩下了那主殿孤零零的伫立当场。
　　来到门前，秦风一脚踹开殿门，大步踏了进去。
　　许雅婷在后方亦步亦趋，但就在进殿的刹那，她感觉自己仿佛踏入了另一个世界一般！
　　漆黑，静谧，无比的压抑！
　　下一秒，许雅婷的直播骤然断掉，观众们看着黑屏一脸的疑惑。
　　一瞬间，弹幕滚滚而过，
　　“好你个许雅婷，关键时刻居然断直播！”
　　“主播恰独食，丫的举报了！”
　　“啊啊啊，我好想知道下面会发生什么啊！”
　　水友们连声抱怨，而一些脑子比较活泛的，已经把录下来的视频剪了出来，并且发到了网络上。
　　“惊！炼神观真目曝光！”
　　“可怕，神秘人一人横扫炼神观！”
　　“光明正大？不！是藏污纳垢！”
　　“是仙人的陨落，还是魔头的屠杀！”
　　新的一轮风暴出现，很快席卷网络。
　　……
　　而此刻，在大殿之中，秦风眼中露出几分惊讶，
　　“你竟然有了自己的神域？”
　　神域，指的就是神灵所掌控的区域。
　　比如说秦风的城障府，就是他的神域，当然他的神域凡人是看不到的，属于冥土。
　　而随着秦风正式变成城隍之后，他的神域一度扩张了不少，甚至影响了整个云海城，这也导致一些低级的妖魔鬼怪，根本就无法进城。
　　这就是正规的神灵的能力。
　　而炼神观主这个“野神”，虽然也有了神域，但是却只有一殿之大，甚至连这一座山都无法囊括。
　　炼神观主的神像眼中满是怨恨：“知道是神域你还敢进来？小贼，你会为你的自大付出代价！”
　　在神域之中，他的力量得到了巨大的增幅！
　　那用金子雕成的神像活灵活现，最后竟如同真人一般，从高台上走了下来。
　　在神域之内，神像就是他，他就是神像！
　　秦风眼中放出神光，一眼就看透了他的本质。
　　在这神像之中，便是炼神观主的元神，被锁在里面无法剥离。
　　“哈哈，简直笑死我了，你这芝麻大小的一点地，算是什么神域？”
　　“抛去肉身，将元神寄托在神像之中，神像无法出大殿，元神无法出神像，简直就是笼中困兽！”
　　秦风满眼都是不屑，
　　“天底下哪个神灵像你这样，只能在这一亩三分地活动，真是滑天下之大稽。”
　　“啊！！！”
　　那炼神观主被秦风戳到了痛楚，气的哇哇大叫。
　　他双手掐动印决，一股巨大的压力朝着秦风碾压过来。
　　“好一个牙尖嘴利的贼厮！到了贫道的神域，还敢口出狂言！给我跪下！”
　　……
　　此时此刻，整座神殿都震动了起来。
　　从外界看，一团金色的光芒将神殿包裹，恐怖的气息在酝酿，像是有什么可怕的存在复苏。
　　“观主要发威了！”
　　“此僚过于犴妄，竟然敢踏入神域！”
　　“这就叫自作孽，不可活！”
　　“走，且进去助观主一臂之力，顺便看看此僚下场！”
　　道人们神色狰狞，纷纷踏入大殿。
　　然而等他们进来之后，却发现这神殿内的情况有些不对。
　　观主应当是已经出手了，哪怕没有针对他们，众道士也能感觉到了一股滔天的威压。
　　然而秦风却稳稳的站在原地。
　　任尔狂风暴雨，我自岿然不动！
　　“不可能！”
　　炼神观主无比惊怒，他在神域之中力量增幅数倍，怎么还是奈何不了秦风？
　　他已然看出，秦风和他一样，都是凝聚了虚神的修行者。
　　两人境界一样，且秦风还踏入了自己的神域，但现在竟然还跟没事人一样，天底下哪有这样的道理？！
　　尤其是，许雅婷还是一个什么都不会的普通人！
　　秦风在保住自己的同时，居然还能顺便护住许雅婷，这种能力已经超出了炼神观主的想象。
　　“虚神境已经是这方世界修为最高者，难不成他竟然是虚神之上的存在？”观主内心无比惊骇。
　　“所以，你就只有这点本事吗？”
　　秦风背负双手，一步步秦风的向前。
　　他每往前一步，那磅礴的神威竟逐渐退后一步！
　　神，竟然畏惧人！
　　此刻，在场的道人都张大了嘴巴，这一幕已经超出了他们的想象。
　　“怎么可能！”
　　“这个人怎么能这么强？”
　　“世间何时出现的这种强者，为何之前恶鬼来袭他未曾出手？”
　　本来想进来看好戏的道士们，完全没有想到事情会有这样的转折。
　　一时之间，众人神色僵硬，一个个的心都悬了起来。
　　“何为神？”
　　秦风怒喝一声，一步迈出，屈指一弹，一道金光爆射而出！
　　门口围观的道人，猛地仰起脖子，却是喉管被贯穿，直接毙命。
　　在杀人之前，秦风已经屏蔽了许雅婷的五感，让她看不到也听不到，不然的话接下来发生的屠杀，只怕是会让她做好几天的噩梦。
　　“神有神位，有神职，得册封，享香火。”
　　秦风的声音平淡，可在道人们听来，却像是催命的魔音。
　　话音落下，又有一个道人惨叫，却是七窍流血，死的不能再死。
　　而他们，甚至都没有看到秦风出手！
　　“若为一方神灵，当使一方安宁。”
　　秦风继续上前，又是一步踏出，同时又有一个道人倒下。
　　“每一个能成神者，或有大神通，或有大机缘，或有大功德。”
　　秦风越走越近，道人接连倒下！
　　他的步伐，就像是死神催命的镰刀！
　　此刻，所有人都慌了，他们后悔不已，自己就不该进入神殿
　　，早知如此，就该趁这个机会逃之夭夭！
　　“不能再让他走下去，联手杀了他！”一个老道怒吼。
　　所有道人都红了眼，他们取出法器，施展自己最强的手段冲向了秦风。
　　这是在搏命！没有人想死！
　　然而，他们的行为起不到任何作用。
　　“很遗憾，以上我所说的条件，你没有一条符合！”
　　秦风冷哼一声，脚步略微沉重，轰然落下！
　　“咚！”
　　这一步，平平无奇，
　　但落在众人眼中，却仿佛是一尊巨人踏步一般，整个神域甚至都轰然震动了起来，似乎在这一步之下，神域都要破碎！
　　“不可能，这不可能！”
　　炼神观主目眦欲裂，他的自信心直接被打落到了谷底。
　　所有冲向秦风的人，在这剧烈的震动之中，齐齐受到重创，一口鲜血喷出，强行止住了冲势。
　　而这还不算完，余波仍然在扩散，修为不高的道人连连后退十几步，最终还是承受不住，一命呜呼。
　　“所以，你不配为神！”
　　秦风随手一拍，如同拍苍蝇一样，将一个金丹境的老道士拍成了肉饼。
　　其他道人脸色惨白，仿佛看到了自己接下来的下场。
　　“逃！”
　　不知道是谁喊了一声，道人们争先恐后的朝着神殿之外冲去。
　　但秦风并没有给他们这个机会。
　　他连续迈出七步，七个道人倒下，却是脏腑被震碎，直接殒命。
　　这时候，终于没有人敢动弹了，因为他们发现，逃跑的人死得更快！

147、你可敢承受神灵一拜？（感谢康萌北鼻来死狗的打赏1/10）
　　“魔鬼，此人是魔鬼啊！”
　　神域之内，道人们都被吓破了胆子，一个个瘫软在地，不得动弹。
　　即便是魔道中人，也没有秦风这般恐怖啊！
　　炼神观主瞳孔收缩成针尖大小，声音颤抖着问：“你到底是谁？我炼神观自问没有得罪过阁下，你为何要找上门来？这其中是否有什么误会？”
　　即便被秦风毁了庙宇，还杀了这么多门人，但炼神观主在这一刻，还是露出了和解之意。
　　但没人觉得他这么做不对，所有的道人都在眼巴巴的看着秦风。
　　他们不想死！
　　“不，你错了，你们得罪了我。”
　　秦风摇了摇头，嘴角勾勒出一抹讽刺的笑意。
　　“若你们躲藏在阴沟里，行那苟且之事，我可能还真看不到，即便是看到了，或许我也没有兴致多管。”
　　“可你们偏偏要惹到我，逼得我亲自来这里！”
　　“那么好，我既然来了你们便没有了退路！这，就叫咎由自取！”
　　秦风这一番话，只透露出了一个信息，那就是今天在场的所有人，一个都别想逃！
　　众道人脸色惨白，眼中尽是绝望，生死之间有大恐怖，没有几个人能在这种时刻保持平静。
　　“贫道连你是谁都不知道，又怎么可能得罪你？”
　　炼神观主只觉得满心悲愤，明明素未蒙面，为何如此针对自己？
　　但就在他这句话说出的瞬间，一个念头，却是猛地出现在他的脑海中！
　　这一刻，炼神观主的眼睛陡然圆瞪，惊呼道：“你…你是地府的人？”
　　地府？
　　听闻此言，其他道人瞬间恍然大悟！
　　“竟然是地府的人？”
　　“地府竟然有如此强者？”
　　“我就说我们不该招惹地府的！”
　　这一刻，所有人都明白了前因后果。
　　己方又是抹黑，又是限制，也难怪对方会找上门来。
　　而此时，炼神观主在知道秦风的来历后，反倒是冷静了下来。
　　他沉声道：“此事是我炼神观不对，既然是地府，那么想必也是为了香火之争！既然如此，贫道愿意让出所有香火，作为赔偿！”
　　秦风嗤笑一声：“地府便是地府，掌管阴司至高无上，怎么可能与宗门扯上关系？”
　　闻言，炼神观主恼怒不已。
　　“你在胡言乱语些什么？掌管阴司的地府只是传说，何时真正的出现过？”
　　“你不过是假借地府之名，与我炼神观一样，要行那“香火成神法”罢了，此事玄域里谁人不知，谁人不晓？”
　　香火成神法？
　　玄域？
　　秦风兴致愈发浓郁，好奇的出声问：“你所说的香火成神法是什么法？玄域又是何处？”
　　殊不知，炼神观主闻言突然咬牙切齿，愤恨异常。
　　“你实力超绝，我等不如你，但你怎能装作无知，折辱我们？”
　　“你若不是得了玄域的消息，又怎会搜刮香火？杀人不过头点地，你莫要太过分，不然等到玄域开启，我炼神观前辈出来后，自会与你算账！”
　　玄域会开启？
　　这又是一个秦风不知道的东西。
　　他是一个穿越者，对于这个世界还是有些不太了解。
　　“也罢，既然你不认可我的身份，我便与真身与你相见。”
　　秦风再次踏出一步。
　　而这一步迈出，他的气息陡然大变。
　　一股冰冷，威严，肃然，神圣的气息，从他身上爆发，就看到方才身穿现代装的秦风，已经变了模样！
　　一袭玄墨官服，脚踏乌云靴，头戴通天冠，腰间缠着玉带，背负着双手，万千气象在其身后演化。
　　见此情形，炼神观主陡然间尖叫一声！
　　“这不可能！”
　　他受到了前所未有的震撼，就在秦风露出真身的刹那，他的神域都不稳了。
　　就好像是一个茅草屋，突然走进来一头蛟龙，很快就要将其撑爆一般！
　　秦风嘴角微挑，淡淡说道：“吾，乃云海城隍，封号长安伯，方才你可让本官跪拜？”
　　秦风眼中有戏谑之意闪过，他双手抱拳，隐隐有弯腰之意。
　　“你让本官拜，本官就拜给你看，只是不知你能否承受真神一拜！”
　　秦风只是拱手，且腰身微微弯下，一股沛然大力，便让炼神观主的神体僵硬了起来。
　　那种感觉，就好像是整个天地都在排斥他！
　　“我乃地府正六品城隍，你也配让我拜你？”
　　秦风冷笑，腰身再弯。
　　“轰隆隆！”
　　天地震动，乌云滚滚，汇聚而来！
　　一道道雷霆在乌云之中闪烁，恐怖的气息充斥着整座山峰，就好像此地发生了什么大逆不道的事情，连老天爷都震怒了！
　　“好可怕的雷霆！”
　　“山顶上到底发生了什么？”
　　“别想了，快跑吧！”
　　“这山好像要塌了！”
　　山下的香客们眼露惊恐，苍天震怒之时，无穷的杀气涌现，让他们非常不安。
　　还逗留在山顶的香客们也变了脸色，一个个连滚带爬的逃窜而下，这一刻他们只恨爹妈少生两条腿！
　　“老天爷怎会发怒？”
　　未央城的市民疑惑的抬头看天。
　　雷霆和乌云本是常见的气象，但是今日，每个人都心有所感。
　　这种感觉非常奇妙，就好像有个声音告诉他们，有人触怒了苍天，引得苍天震怒！
　　外界尚且如此，神殿之中自不必多说！
　　就在秦风腰身再次下弯的瞬间，炼神观主便发出一声杀猪般的惨叫。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　那由金子打造的神像，出现了一丝丝蛛网一般的裂隙，而后裂隙不断的扩大，发出清脆的声响。
　　在那神像的裂缝之中，有殷红的鲜血流淌了下来！无比凄惨！
　　“别拜了，别拜了，贫道承受不起啊！”
　　炼神观主惨叫不断，前所未有的痛苦瞬间击溃了他的道心！
　　他感觉自己就像是犯了滔天大罪一般，神憎鬼泣，连天地都在疯狂的排斥他。
　　怎么会这样？
　　炼神观主的内心无比的恐惧，一个大胆的念头涌上他的脑海，难不成此人竟然真的是地府城隍？
　　地府真的不是传说，而是真正存在于世上？
　　“你刚刚可是让本官跪下，然而现在，只是一拜，你都不愿意承受吗？”
　　秦风再次冷笑，他腰身再弯，脑袋也微微低下。
　　“轰隆隆！”
　　雷鸣之音愈发的响亮，乌云之中一道水桶粗细的雷电，猛地劈落了下来！
　　“咔嚓！”
　　炼神观主的神域，在这雷霆之下，毫无抵挡的开始炸裂。
　　而就在神域破碎的瞬间，他这些日子窃取的香火，同时开始反噬。
　　不是神灵，凭什么享受香火？
　　凡人拜神，那庞大的香火愿力神能承受，人却不能。
　　没有了神域的观主，不过就是个虚神境的修士，他如何有资格承受这数十万人的香火愿力？

148、好一出“大戏”（感谢康萌北鼻来死狗的打赏1/10）
　　“啊啊啊……”
　　炼神观主疯狂惨叫，他的元神在泣血，此刻的他早已痛不欲生！
　　鲜血染红了他的眼睛，顺着面孔滴落下来，在那模糊的视线之中，他仿佛看到了炼狱，以及无数狰狞恶鬼冲他嘶吼。
　　“我信了，我信了！我信你是地府城隍，我只是区区野神，求地府真神饶我一命！”
　　炼神观主悔恨不已，自己为何要先入为主，以为地府也是某宗门扶植的势力？
　　他应该调查一番，再去行事的，可现在倒好，居然平白惹上地府，引得真神震怒！
　　“这就是神吗？”
　　“我们居然惹到了真正的地府！”
　　“观主好凄惨，我等该怎么办？”
　　所有道人此刻都已经傻眼了，谁能想到啊，他们居然惹到了真正的神灵。
　　蚍蜉撼树，蟑臂当车！
　　这简直就是在找死！
　　难怪秦风肆无忌惮，他是堂堂神灵，岂会畏惧区区炼神观？
　　两者根本就不是一个等级的存在！
　　而己方，竟然天真的去抹黑地府，还残害地府信徒。
　　一想到这，道人们心头便是一紧，看着凄惨的观主，他们仿佛看到了自己的未来。
　　听到炼神观主求饶，秦风丝毫不为所动，他眼中的讥讽之色愈发浓郁。
　　“若是本官落于下风，你可会饶我性命？”
　　无知者无畏！
　　区区野神而已，虽然不知道用了手段竟然能吞噬香火，能凝练神域，但盗版毕竟是盗版！
　　敢在正版面前叫嚣？难不成还反了天了！
　　秦风再次弯腰。
　　而此刻，所有道人都不忍去看了，他们噤若寒蝉，躲在一旁瑟瑟发抖。
　　“啊！！！”
　　在一声尖锐的惨叫后，炼神观主已经变成了血人，他的元神之血几乎流干，就算是侥幸活下来，道行也要尽数毁了，并且，再也无法重修。
　　也就是说，在修行界赫赫有名，掌握一方宗门的大人物，自此从尘世间除名！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　神像开始崩塌，金身龟裂成一片片轰然落下。
　　而就在金身碎片落地的瞬间，一股股腐朽的气息流淌而出，没过多久，整座金身便彻底化作灰烬。
　　炼神观主已经叫不出声来了，他的元神已经完全被鲜血染红，整个人如同虾米一般的蜷缩着，一缕缕黑色的雾气，在他的身上流淌。
　　这些雾气一缕缕的缠绕，在他身上留下一道道，让人一眼看到，便心生厌恶的诡异纹路。
　　而这，便是所谓的业力！
　　秦风是地府正神可得香火，而炼神观主没有神位，自立淫祀窃取香火本就大逆不道。
　　而如今，他居然还敢让真神去拜他！
　　这就等于是让父亲给儿子下跪一般，是违背伦理道德的事情。
　　想承受秦风一拜，只能是他的上官，譬如阎罗和判官。
　　可如今地府最大的就是秦风，理论上来说并没有能让他去拜的神灵。
　　当然若是一些有大功德，对天地有大贡献之人，也有资格承受神灵之拜。
　　但很显然，这炼神观主并没有这个资格，所以他这个伪神，在秦风面前毫无牌面。
　　秦风这一拜，直接使得他神域崩溃，神像毁灭，甚至于几乎魂飞魄散。
　　“呵呵，你还是承受不了本官一拜。”
　　秦风微微一笑，他最终还是没有完全拜下去，若真是拜了，这炼神观主必死无疑！
　　“小道有眼无珠，真神当面，竟然不知，还请城隍大人放过！”
　　炼神观主奄奄一息，但是却仍然有求生欲。
　　他双手捧着一枚玉简，艰难举起，凄惨而言：“这便是玄域修士最新创造的香火成神法，小道愿以此换一条活路！”
　　他开了一个头，其他道人也连忙跪了下来，连连磕头。
　　“城隍大人饶命啊，我等知错了！”
　　秦风并没有理会他们，他一把抓过这所谓的香火成神法，扫了一眼，却是眉头一挑，眼中露出冷色。
　　“真是不知死活！”
　　这香火成神法，在秦风看来，简直是大逆不道！
　　先得神位，再得天地承认，之后方可立庙，若是一心为民，百姓自然会前来奉香。
　　这是正确流程。
　　可这香火成神法，却是倒行逆施。
　　将元神寄托在神像之中，蛊惑百姓，窃取香火，久而久之，便可逆推为神。
　　当然，这个神虽然得不到天地承认，但是也有神域，有神力，算是伪神，野神。
　　秦风为正统之神，看到这种手段，本能的便感到厌恶。
　　尤其是这香火成神法之中提到，百姓皆为工具，唯一作用便是提供香火。
　　那这跟养猪狗有什么区别？
　　若真是让这些修行者得了手，到时候豢养百姓，蒙蔽心智，不断使其生育，只为了提供香火……
　　如此这般，无异于剥夺他人的人生，乃是一等一的邪门手段！
　　不需要多想，炼神观正是这么做的，不然百姓要去云海城，他们也不至于杀人。
　　他们已经将未央城的百姓当成是自己的私人财产，见到自己圈养的“工具人”竟然要跑到别人那里，他们怎么能忍？于是便痛下杀手！
　　见秦风脸色不善，道人们连忙磕头。
　　“城隍爷，这不赖我们啊，都是玄域的前辈指使，我等只是奉命行事啊！”
　　“是啊，若我们知道世间有神灵，又怎么敢做这种大逆不道的事情？”
　　“我们愿意归顺城隍府，从此听城隍爷的命令！”
　　一群人毫无节操，直接将自己撇了个干干净净。
　　他们话里话外，还暗示那炼神观主，都是他的错，自己只是奉命行事，全然不知道详情。
　　那炼神观主听了，差点没被气死，连忙辩解道：“大人，小道也是奉命行事，当初小道也觉得这香火成神法不好，心有抗拒，只是玄域的前辈三番五次要求，小道不得已才这么做啊。”
　　到了这个节骨眼，人人都想求生，为此，他们一个个的尽可能的想要撇清自己的关系。
　　然而就在此时，一个跪着的老道却毫不犹豫的揭穿了他，
　　“不！不对！我举报观主说了假话，他当初看到香火成神法大喜过望，言说自己要成为世间第一尊神！”
　　“从一开始拯救城市，窃取香火，立下庙宇，再到抹黑城隍爷，这些事情都是观主在后面谋划！”
　　被人出卖，炼神观主简直想杀人，他手指着老道大声怒喝：“景风老贼，你疯了不成，怎能血口喷人？”
　　被称之为景风的老道冷笑一声，说道：“本就是你为了一己私欲，害得我们落到这种下场，如今还想蒙骗神灵？”
　　言罢，景风老道又冲着秦风叩头，“只要城隍爷能放小道一马，小道愿意将观主的所有秘密都说出来！”
　　此刻，这景风老道为了可以活下来，已经不惜一切了。
　　“景风，我可待你不薄！”
　　炼神观主咬牙切齿。
　　景风老道看也不看他，冷冰冰的说道：“你已经被业力缠身，还苟延残喘干什么？不如死了干净，真要是待我不薄，那你就去死！”
　　这一番话，气的炼神观主一佛出世，二佛升天，本就是强弩之末的残躯再次被重创。
　　“噗！”
　　他一口金色的本源鲜血喷了出来，元神再一次虚弱了几分，眼看就要活不成了。

149、玄域危机，捷足先登？
　　看着眼前这一场人性大戏，秦风心中愈发冰冷。
　　他指着炼神观主，缓缓说道：“此人已经犯了死罪，是被逼的还是自愿的，并不重要。”
　　闻言，那炼神观主惨笑两声，再不言语。
　　他心中清楚，就算是秦风不杀他，本源已经被重创的他也活不下去了。
　　此刻的炼神观主，心中只有无限恨意！
　　固然恨秦风，但是却更恨自己的同门！
　　“城隍爷圣明！”
　　景风老道俯首赞道，脸上满是讨好之意。
　　“本官问你们，什么是玄域？”秦风看向了道人们。
　　“小道知晓！”
　　景风老道再次抢先回答，他顿了顿，组织了下语言介绍道：
　　“之前天地灵气贫瘠，修道者修行到了虚神境后，就没有办法再进一步，只能空耗寿元，无奈之下修行界各大隐世门派联手，打造了一方灵气浓郁的小世界，名为玄域。”
　　“小世界并不大，也并不独立，依托于我们现存的这个大世界而建立，所以并不太稳定。”
　　“各大宗门规定，凡是进入玄域的修士，都不许再出去，而外界修士，也只有达到虚神境才可以进入。”
　　听到这里，秦风恍然大悟。
　　难怪外面的这些修行者这么弱，原来是厉害的都在那玄域里待着呢。
　　秦风再次发问：“玄域里的修士有多强？”
　　“这个我们也不知晓。”
　　景风老道犹豫了一下，怕秦风生气，连忙又补充道：“玄域建立已经是千年前的事情了，最早一批进入的修士九成都已经死了，如果有人能活到现在，想必已经成了大神通者吧！”
　　秦风示意他继续说。
　　老道丝毫不敢隐瞒，竹简倒豆子一般，将玄域里的情况介绍了一遍。
　　因为是所有修行者合力建造的一方小世界，玄域里的情况并不算好。
　　首先资源是绝对贫瘠的，很难支撑修行者炼丹，炼器。
　　里面的生存条件据说很恶劣，为了活下去，修行者自相残杀是常有的事情。
　　很多人其实并不是死于寿元耗尽，而是死在了内斗之中。
　　随着外界的灵气越来越贫瘠，能够成为虚神境的修行者也越来越少。
　　尤其是最近这二三百年，更是再无一人能够突破到虚神，因此，修行者也断了跟玄域的联系。
　　直到阴气复苏，天地大变，灵气也随之增长。
　　一些卡在金丹境界的修士，顺利的突破到了虚神境，这才恢复了和玄域的联系。
　　而这炼神观主，便是一个典型的例子。
　　他在将现如今世界的情况告知玄域后，那里的修行者欣喜若狂，决定不久之后将要回归。
　　并且他们还研究了香火成神法，决定趁着这个乱世，养信徒，自立神位，开创出一个前所未有的新时代。
　　“想的倒是美，但你们可不会知道，世间已有真神出现！”
　　秦风冷笑一声，从立场上来说，他天然的就和这些人对立。
　　不过有一说一，这帮人之所以敢想出这胆大包天的香火成神法，还是无所顾忌的缘故。
　　这个世界本来是没有地府的，神灵对于他们来说只是神话传说，若他们知道有真神在世，多半也不敢冒天下之大不韪。
　　“那你可知道玄域的这些人什么时候回归？”
　　秦风觉得自己要早做准备，这可是一群憋了不知道多少年的疯子，在这乱世之际，无所顾忌的他们，指不定能干出什么大事。
　　“这个不知。”
　　老道摇了摇头，他地位还没到那个地步。
　　秦风转头看向炼神观主，想要问问他。
　　只可惜这家伙已经咽气了，元神正在消散，也没办法在回答他了。
　　“小道已经将自己所知道的一切都和盘托出，还请城隍爷饶命！”
　　老道连连叩头，表情虔诚无比。
　　“从此我愿意鞍前马后，上刀山下油锅！万死不辞！”
　　其他道人有学有样，变成了一地磕头虫。
　　“求城隍爷饶命啊！”
　　“上天有好之德！”
　　“我们愿意为了城隍爷抛头颅，洒热血！”
　　然而，秦风漠然看着他们，冷声道：“你们的这些话，还是去九泉下跟你们观主说吧！”
　　秦风心冷如铁，他从头到尾就没有打算放过这些畜生。
　　既然做了坏事，那就要做好被惩罚的准备！
　　秦风直接出手，将这群道士彻底抹杀，而后他大手一挥，便出现在了半山腰上。
　　被封闭了五感，什么都不知道的许雅婷此刻也恢复了知觉，她看了看四周，满眼都是奇怪。
　　“怎么回事？我怎么来到了这里？刚刚发生了什么？”
　　许雅婷一恢复过来，便立刻来了个疑问三连。
　　“没事了，那群恶人已经得到了应有的惩罚。”
　　秦风简单的解释了一句，然后说道：“如今路上还算安全，你花点钱，找人送你回云海城吧。”
　　许雅婷下意识的问了句：“那你呢？”
　　秦风微微一笑。
　　“我要去纷落城一趟。”
　　他可没忘记，炼神观控制了两个城池，这两个城池中可都立着那观主的神像。
　　解决了未央城，还有一个纷落城呢。
　　那边的炼神观道人，也都是一群蝇营狗苟之辈，自然要杀之，还天地个清白！
　　这就叫除恶务尽！
　　许雅婷迷迷糊糊的被秦风送走了。
　　而秦风，却是独自一人赶往了纷落城。
　　这一刻，秦风忽然发现自己用“风道长”这个身份做事，和做神灵的时候完全是两种感觉。
　　神虽然强大，但有的时候却要顾忌影响，反倒是做人，很多时候都要来的更痛快一些。
　　……
　　两个城区的距离并不远，秦风御剑飞行，很快就到了。
　　老远，他就看到了一片庙宇。
　　很显然，那里就是炼神观所建立的神庙。
　　秦风大踏步的赶了过去。
　　他带着杀意而来，也不知道是不是被人感受到了，还没有等他靠近，一路上就看见香客如潮水一般的四散而逃。
　　他们神色慌张，眼中有惊恐，像是遇到了什么事情。
　　上前两步后，秦风随便拉住一个青年，开口问：“这里发生了什么？为什么你们如此匆忙？”
　　青年回头看了一眼后方，有些惊魂未定的说道：“快跑！有个疯和尚在杀人！”
　　疯和尚？
　　秦风微微皱眉，问道：“前方不是炼神观的道人所立神庙吗？”
　　青年吞咽着口水，点头道：“是啊，疯和尚杀的就是那些仙长，从南杀到北，手持一把戒刀，杀的是血流成河！”
　　秦风凝眉再问：“哪来的疯和尚？为何要杀人？”
　　青年有些不耐烦，甩开秦风直接往前跑去：“这我哪知道？不怕死你自己去看！”
　　看着狂奔的人群，秦风想了想，却是朝着山顶走去。
　　他怀揣着杀意而来，打算要大干一场，结果没想到居然被一个疯和尚抢了先？
　　倒是有趣。
　　此事发生了应该有一段时间，香客们都跑的差不多了，只剩下三三两两的人，才从山上下来。
　　到了半山腰，秦风就看到了几个道人的尸体。
　　这几人从眉心被一刀劈开，双目还是睁着，死之前还有凶狠之色，而不是恐惧。
　　这说明他们刚刚露出凶性，就直接被杀了，对方下手很快，压根没有给他们反应的机会。
　　要不然的话，以这些道人的尿性，定然是会满目惊恐，跪地求饶！

150、杀尽天下不平事！（感谢康萌北鼻来死狗的打赏3/10）
　　就在秦风驻足观望之际，只见一个老大爷从山上慢吞吞的走了下来。
　　秦风伸手将其拉住，一缕神力注入体内，使老大爷的疲惫消散了几分。
　　紧接着，秦风问道：“山上的疯和尚还在杀人吗？”
　　老大爷点了点头，惊恐道：“是啊，已经把炼神观的仙长都杀光了，好凶恶的和尚！”
　　秦风望山顶方向看了一眼，只见那杀气冲天！升腾而起！
　　“那个和尚可是跟炼神观的道人有仇？”
　　秦风想着老人家是最后一批下来的，或许知道的要多一点。
　　“应该是没有吧，最开始和尚还是很客气的，后来不知道跟道人们谈了些什么，然后忽然就翻脸了，提着刀就开始杀人了！”
　　说着，老大爷拍了拍自己的心脏。
　　“差点吓死我了，年轻人你快走吧，小心被那疯和尚杀了。”
　　而这时，老大爷惊奇的发现自己竟然不累了，于是他急忙加快了步伐，朝着山下逃去。
　　然而秦风听了这番话，不仅不退，反而兴致更浓了。
　　疯和尚，杀道士？有点意思！
　　他拾阶而上，很快就到山顶。
　　刚一上来，秦风就嗅到了一股浓郁的血腥味。
　　广场四周到处都是炼神观门人的尸体，血流成河，让人毛骨悚然。
　　远远看去，果然一个僧袍已经被鲜血染红的和尚站在一块石壁面前。
　　他手中拿着酒葫芦，咕嘟咕嘟的灌了一大口，眼中是醉蒙蒙的杀意，手中戒刀上下翻腾，不知道在山壁上刻着什么东西。
　　待秦风靠近之后，便看到了石壁上杀气腾腾的文字。
　　天生万物以养人，世人犹怨天不仁！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　不知蝗蠹遍天下，苦尽苍生尽王臣！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　人之生矣有贵贱，贵人长为天恩眷！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　人富贵若由天，草民之穷可怨谁！
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　忽有和尚夜磨刀，煞星飘摇荧惑高！
　　翻天覆地从今始，杀尽天下该杀人！
　　不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！
　　不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！
　　不礼不智不信人，我佛自曰杀杀杀！
　　“嘿，和尚，好强的杀气，好深的怨气！”
　　秦风读了一遍，心中有些惊诧。
　　这和尚生的高大，头上亦有戒疤，曾经应该受过正规的戒律，只是如今却不伦不类，又是杀人，又是喝酒。
　　而且看其面相很是凶恶，显然不是第一次干这灭门的勾当了。
　　“天地有不公，和尚怎能没有怨气？”
　　大和尚醉眼朦胧，手指苍天，厉声怒喝！
　　“就比如说这炼神观，高高在上，道貌岸然，可谁知道，他们背地里在干什么苟且勾当？和尚不杀，谁来杀！”
　　说这句话的时候，大和尚颇有一种铲尽天下不平事的意气。
　　他侧头瞥了秦风一眼，将戒刀别在腰间，挥了挥手道：
　　“你不怕和尚，还敢跟和尚说话，放在平时，和尚倒是愿意和你聊聊，可惜今日不行，和尚还要再去杀人！”
　　说这话时，他身上释放出一股冰冷的煞气。
　　【叮，检测到符合神位之人！】
　　就在这时，系统的提示音忽然莫名其妙的响起。
　　秦风有点懵，这是搞什么名堂？
　　“符合神位？什么意思？”
　　【因此人与地府神位高度符合，若宿主愿意，可将其收为己用……】
　　经过系统一番解释，秦风终于明白了过来。
　　原来，系统一直都有这么一个功能，如果遇到和地府神位高度符合的人，系统便会出言提醒。
　　而这种高度符合，针对的是一些特殊神位。
　　譬如说面前此人，就与十殿阎罗麾下四大判官之一，罚恶司判官高度契合！
　　所谓罚恶司判官，便是大名鼎鼎的钟馗。
　　传说钟馗身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭，一副公事公办的样子。
　　凡来地府报到的鬼魂，先经孽镜台前映照显明善恶、区分好坏，生前作恶的坏鬼全部由钟馗处置，而他则根据阎罗王的“四不四无”原则量刑。
　　四不为不忠、不孝、不悌、不信。
　　四无为无礼、无义、无廉、无耻。
　　轻罪轻罚，重罪重罚，之后再交阴差送往十八层地狱受刑。
　　直到刑满，再交轮回殿，拉去变牛变马，变虫变狗，或者重返阳世。
　　钟馗生前便性情刚烈，专管不平事，因为学过道法，死后专门追杀那些为恶的鬼魂，后来便被认命为罚恶司判官。
　　秦风没想到，眼前这个大和尚竟然与钟馗相似？
　　虽然不一定非要用他，但秦风还是来了兴趣，立即叫住了这大和尚。
　　“和尚可是要去未央城？？”
　　闻言，大和尚止步转身，挑眉问：“你怎么知道？”
　　秦风淡淡一笑，回道：“因为我从哪里而来。”
　　和尚猛地一震，一双醉意双眸，陡然间变得清明起来，开始上下打量着秦风。
　　“和尚没有从你身上看到杀气。”
　　“那是因为我不让你看到。”秦风微微一笑，略微释放出了一丝气息。
　　和尚点了点头，说道：“原来你实力比我要强，难怪我看不透你。”
　　……
　　就在这尸横遍野之地，秦风与大和尚席地而坐。
　　经过一番了解，秦风知道这和尚法号“太平”，居无定所，四处行走，专管不平事。
　　秦风也不知道他以前经历过什么，只是发现这和尚身上有好重的煞气。
　　“炼神观居然要搞香火成神的名堂，真是不知所谓，神位岂是他们这些小人能觊觎的！”
　　听了秦风说了未央城那边的事情，太平和尚前后一串联，便明白了前因后果。
　　“我本来听说此地有真神降临，正好遇到了难事，便来看看，若真是神灵，或许可以寻他帮助。”
　　“但没想到，我来了之后，却发现了一群无耻的贼道人！和尚忍无可忍，干脆将他们杀了个干净！”
　　太平和尚说了自己的遭遇，他和秦风类似，也是来了后发现不对劲，而后一调查，便升起怒火。
　　偏偏这炼神观道人狂傲惯了，不思悔改，还口出狂言，于是太平和尚便动了杀念。
　　而这一动手，便停不下来了……
　　“你刚刚说，你有事情想请神灵帮助，不知道是什么事？”秦风听了他所说，心中一动遂开口问道。
　　“告诉你也无妨。”
　　太平和尚很是坦荡，没有丝毫隐瞒的想法。
　　“你可知道，前些日子，有十几个城市被鬼物所灭，城后扬长而去？”
　　秦风点了点头，此事他全程参与，哪里还能不知道。
　　本来鬼军目标是三十六座城市，但秦风先是守住13区，接着又驰援了十座城区。
　　他保下了其中十座，而另一座城市他来时已经晚了，鬼物已经屠杀了大半，只救下了部分市民。
　　然后，炼神观突然跳出来，虽是别有用心，但也保住了两座城区。
　　如此一计算，被鬼物所屠戮的城市，足足有二十二座半之多！
　　就按照每座城市五十万人口计算，也有千万人死于这次灾难之中！
　　这是一个何等恐怖的数字？
　　哪怕飞龙国是一个超过15亿人口的大国，但也经不住几次这么恐怖的消耗。
　　“和尚我知道了此事后，马不停蹄的赶来，可惜还是晚了一步。”
　　太平和尚越想越气，眼中又有猩红之色充斥，他拿起葫芦，狠狠的灌了一口酒，说道：
　　“和尚我心有不甘，于荒山野岭之中追逐鬼军，一日一夜后总算是寻到踪迹，我一路尾随，一直跟到了一处恐怖之地！”
　　说到这，太平和尚神色骤然变得凝重了起来。
　　“怎样的恐怖之地？”秦风好奇的问。
　　这和尚看起来天不怕地不怕，竟然也如此郑重，难不成有大恐怖？
　　“和尚我找到了冥灭鬼王的老巢，泣血城！”

151、真相大白！全民震动（感谢康萌北鼻来死狗的打赏4/10）
　　泣血城？
　　听到这个名字，秦风眉头一挑。
　　之前他就曾听普陀大和尚说过，冥灭鬼王派出数百万大军，三十七鬼将，为的就是要以千万人的血肉为基，魂魄为劳工，打造出一座惊天动地的鬼城！
　　这个消息秦风非常重视，他首先请求了洛云帮忙，之后又一直有派日游神和夜游神打探，只是却没有任何的线索。
　　如今却是没想到，居然能在太平和尚这里得到线索。
　　“那老鬼的城池距离此地上万里，一路上穷山恶水，恶鬼横行，十足的凶险，但这种凶险，却不及那泣血城的万分之一！”
　　太平和尚眸中有凝重之色，但更多的则是愤怒。
　　“我到时才发现，那泣血城实际上已经建成，那是一座规模巨大的城池，且有数十万厉鬼聚集！”
　　“被屠的那些普通人，魂魄投入城中，留下烙印，永生为奴，被厉鬼驱使，终日劳作！”
　　“我远远观望，只见煞气滔天，这座鬼城若是完全建成，只怕是苍生大劫！”
　　“和尚我小心探查数日，捉了一个鬼将，从他那了解到了一件事情，那冥灭鬼王近日里外出，并不在泣血城中，短时间内不会回来。”
　　“这可真是一个千载难逢的，拔除这个鬼城的机会，可惜即便是鬼王不在，和尚我一人也难以成事！”
　　说到这，太平和尚叹了一口气，明显有些无奈。
　　此人一看就不是那种爱求人的性格，如今居然在寻找帮手，可见此事是多么的棘手。
　　“你为何不去找各大宗门相助？而要把希望寄托于虚无缥缈的神灵呢？”
　　秦风心中也有些震撼，但表面上却没有太多动容，而是好奇发问。
　　“各大宗门？”
　　太平和尚摇了摇头，眼中却同时有敬佩与不屑流露。
　　“蜀山，天师府，诸葛世家，祛邪穆家，这几家和尚我都已经去过了，而今他们也是自身难保，哪里有人手派出？”
　　“至于那些隐世宗门，多是些自私自利的小人罢了，我求到他们头上，怕不是要衡量利弊，迁延日久，再者说，和尚与大多数隐世宗门都有仇，真见了我，怕不是要先杀了和尚！”
　　太平和尚嬉笑怒骂，所言真实，说到最后他仰起脖子，似乎又有几分得意。
　　秦风有些好奇，但太平和尚不想多说，他也就不再问了。
　　秦风想了想，说道：“我倒是可以给你推荐一个去处。”
　　太平和尚喝了一口酒，随口发问：“何处？”
　　秦风目光灼灼的看着他，缓缓道：“云海城！”
　　“你指的可是云海城隍？”
　　太平和尚手扶着额头，陷入沉思，
　　“和尚也听人说过，许多人信誓旦旦，说地府再临人间，城隍救苦救难，乃是善神！”
　　秦风点了点头，说道：“既然知道，你为何不去试试？”
　　太平和尚摇了摇头，眼里闪烁着光。
　　“和尚这辈子杀了太多该死之人，其中有许多都是被吹嘘出来的名声，真见了面，才发现是金玉其外败絮其中，最后和尚忍不住一刀了事……这城隍人人都说好，反而大概率不好！”
　　这是什么奇怪的逻辑？
　　秦风哑然失笑，无奈的摇头说道：“吾为你做保，但去与不去，全看你。”
　　太平和尚看了看秦风，突然大笑一声。
　　“也罢，那和尚就去云海城走一遭，不过话说在前头，若是那城隍爷也是这神异道德真君一般的货色，就别怪和尚我再大开杀戒了！”
　　话音落下，太平和尚立即起身，却是煞气缠身，一步步的远去了！
　　“可真会给我找麻烦！”
　　望着太平和尚的背影，秦风苦笑一声，他之所以让杀太平和尚去云海城是有原因的。
　　因为就在刚刚太平和尚说到泣血城的时候，忽然间就触发了系统任务。
　　【叮，趁冥灭鬼王不在，捣毁泣血城，拯救无辜亡灵，奖励奈何桥及百万功德！】
　　秦风心里很清楚，太平和尚这种铁头娃看到泣血城都打退堂鼓，可见那座鬼城绝对不是什么善茬。
　　可问题是，这系统给的奖励实在是太踏马诱人了啊！
　　奈何桥，自然不需要多说，这是阴曹地府必备之物，没有奈何桥，便过不了忘川河。
　　如今秦风官位是越坐越高，已经到了逐渐完善阴司的时候了，一旦错过了这一次，那就只能用香火值兑换了。
　　而看了眼兑换奈何桥所需的那一串0，秦风瞬间就熄灭了这个心思。
　　奈何桥已经足够诱惑，更别说百万功德了！
　　功德这玩意说高端点，那就是上天感念功绩，才会赐下功德。
　　有了功德简直好处多多，可以提升修为，可以提升法器，可以提升官位，几乎所有地方，都可以用得到功德！
　　但那都是小道，功德最大的作用还是化解劫数，消泯业力。
　　有功德傍身，就等于多了块免死金牌。
　　这两重诱惑，让秦风怎能不动心？！
　　所以，他才会劝太平和尚去云海城走一躺。
　　秦风是属实没想到，一个简简单单的外出探查，竟然会生出这么多的枝节。
　　然而秦风却是不知道，此刻有关于他本人的消息，已经在网络上掀起了滔天浪潮。
　　“惊！炼神观不为人知的另一面！”
　　“名门正派？不！这是邪魔外道！”
　　“最触目惊心的直播，让你看看炼神观的真面目！”
　　最开始，只是许雅婷直播间的人将视频传了上去，虽然他们只拍到了秦风进入神殿之前，但也足够掀起轩然大波了。
　　这些天，炼神观被炒作的很火，所以几乎一看到有关于炼神观的消息，众人都会凑热闹一般都点进去。
　　然而，这一次的内容，却是足够的劲爆！
　　里面是一条视频，从许雅婷打开直播到关掉直播的全部内容一应俱全。
　　起初还没有什么不对，但是网友们看着看着，便发现了不对劲。
　　很快的，事情底下的评论就开始沸腾了。
　　“卧槽，这些道士看起来像是在妖言惑众啊！”
　　“这群人本来不想去上香的，但是却被他们的花言巧语给说动了。”
　　“嗯？在宣传自己的同时，还诋毁城隍？”
　　“难道说网上那些黑城隍府的帖子，都是这炼神观操纵的？”
　　随着众人的继续观看，“高潮”部分出现了！
　　“这家人要去云海城，道人们不允许，他冲着后面做手势，这是要干什么？”
　　网友从许雅婷的视角看，就等于开了上帝视角，直觉告诉他们，要有大事发生。
　　果然，这家人被道士堵住了！
　　而之后的情形，便一一发生，网友们一个个的都彻底愤怒了！
　　“卧槽啊！这炼神观从上到下，简直就是一群人渣！”
　　“这些高高在上的修行者，根本就不把我们普通人的命当一回事！”
　　“前面全网吹炼神观的时候我就觉得不对劲，现在呢？之前那些棒臭脚的出来让爷瞧一瞧！”
　　“踏马的，地狱空荡荡，恶魔在人间！”
　　“我只恨我自己没有能力，不然我一定杀了这群恶人！”
　　“鬼可怕，人心比鬼更可怕！”
　　网络言论瞬间爆炸，之前那些夸赞炼神观的热搜还没有来得及撤下，此刻高高挂在搜索排行榜前列，是那么的扎眼！
　　广大网友涌进去，敲打着键盘，宣泄着自己的怒火。
　　所有人都感到愤怒，这些道人高高在上，杀个普通人就跟杀只鸡一样，根本就没有对生命最起码的尊重。
　　“别骂了别骂了，这些贼道人已经死光光了！”
　　就在网友们用狂喷来发泄愤怒的时候，28区的本地市民发上来许多帖子，其中有视频，也有图片。
　　血红的鲜血流了一地，之前还华丽的庙宇，此刻已经被拆了个七零八落。
　　按道理来说，如此残忍的画面，总会引起人们的不适，但是这一刻，所有人都觉得大快人心！
　　“杀得好啊，真是痛快！”
　　“这就叫一报还一报！”
　　“那个动手的大叔是谁？我粉了，他这是替天行道！”
　　网友们总算是痛快了，之前看完视频，每个人都憋屈不已，只感觉自己的生命在别人眼里，一文不值。
　　如今秦风以牙还牙，以眼还眼，用鲜血为那些死去的人讨了个公道，总算是让众人的怒火得到宣泄。
　　而就在这个时候，纷落城的网民也上传了那边炼神观道人的遭遇。
　　“一个疯和尚突然动手，把道人们都给杀光了！”
　　“我在山壁上看到了疯和尚题的字，那家伙简直是杀气腾腾，让人头皮发麻！”
　　“当时疯和尚杀人，所有人都在跑，唯有一个人往山上赶，那个人就是血洗了纷落城炼神观的大叔！”
　　无数人议论纷纷。
　　炼神观这些日子风头一时无两，但就在短短几个小时，突然间崩塌，从人人追捧，到人人喊打，实在是转变的太快。
　　但没有人因此而感到怜悯，只觉得他是罪有应得。
　　而这一次，网络上火了两个人，一个是秦风，一个是太平和尚。
　　太平和尚由于是新出来的人物，一时之间还没有人确定身份。
　　但是秦风的消息，却被许雅婷的水友透露了出来。
　　云海城本地人，不知道叫什么，但之前曾经救过城隍府的庙祝老王头。
　　“话说你们不觉得奇吗？这个帅大叔以前默默无闻，为何现在突然冒头了？”
　　“我有个猜测！你们说炼神观抹黑城隍爷，城隍爷肯定不能坐视不理，大叔该不会是奉了城隍爷的命令，这才去了炼神观吧？”
　　“很有可能啊，最早让老庙祝请神的提议，就是他说的！”
　　“细思极恐，我怀疑他在为地府做事！”
　　“卧槽，你们不说还好，一说我突然发现，这个大叔好像一直都在城隍庙的，我几乎隔个一两天就能看到他！”
　　网络上的风潮总是一阵一阵的，很快人们骂累了，也就不关注炼神观了，而是把注意力都放在了秦风身上。
　　他们很好奇，秦风到底是个什么身份？
　　但很遗憾，没有人知道他是谁。
　　神符部的人甚至为此调动了整个飞龙国的户籍系统，但都没能够找到关于秦风的一点消息。
　　这个面孔，似乎从未出现过！

152、煤炭博物馆的怪事（感谢康萌北鼻来死狗的打赏5/10）
　　秦风当然不知道神符部在查他，不过就算是知道了，他也不会有任何的慌乱。
　　现在知道他易容的也就只有洛云一人，那神秘女人可没有半点兴趣去揭发他。
　　而此刻，秦风正一边御剑往城隍府赶去，一边掏出手机登陆上了玄学社团的大群。
　　之前还想着要问问凝魂晶的情况来着，因为炼神观的事，秦风差点就给忘了。
　　说好了要帮洛云打听身世的，岂能言而无信？
　　刚一打开群聊，秦风赫然发现，里面那叫一个贼热闹！
　　穆家大姐大：“我去！你们看帖子了吗？风大佬居然把炼神观给灭了！”
　　惊雷我通天修为：“看了看了！大佬就是大佬！灭得好啊！早知道炼神观是那鬼样子，老娘早就打上门了！”
　　蜀山我最帅：“我有个问题，所以…风道长是地府的人？他真是神仙？”
　　天师最强：“@茅山大弟子，茅不怀你不是和大佬熟嘛？给我们讲讲呗？”
　　……
　　看到这里，秦风坏笑一声，直接打了一行字：“问那么多干嘛？天机若是遗漏，你们承受得住这份因果吗？”
　　茅山大弟子：“……@天师最强，你丫别坑我！”
　　天师最强：“爸爸我错了。”
　　蜀山我最帅：“爸爸我也错了。”
　　……
　　看着群消息，秦风哈哈笑了笑，而后再次问道：“我有个问题，想要咨询一下。”
　　秦风一句话，直接让整个喧闹的群安静了下来。
　　“你们谁知道凝魂晶的消息？或者有线索也可以，若是有人能提供消息，我给他发奖励。”
　　没过几秒，穆雅斓第一个发言：“凝魂晶，我似乎在哪里听说过！”
　　“哪里？”秦风急忙问。
　　“我在丰宁城念书的时候，曾经在煤炭博物馆的一本古籍上看到过这个名词。”
　　穆雅斓回了一句后，又补充道：
　　“我记得那本古籍并没有书名，而里面的内容，又都太玄奥难懂了，所以我印象特别深刻！”
　　穆雅斓一向喜欢看这类书古，毕竟他们穆家底蕴还不够，不像那些顶级道门一样，有着悠久无比的传承，所以她总是再不断的学习。
　　只可惜古籍很晦涩，她基本上看不懂，而且书又是属于博物馆的，她并不能带走，于是在简单的翻阅之后，她就没再关注了。
　　今日若非是秦风突然问起来，穆雅斓还真记不得。
　　“煤炭博物馆吗?”
　　秦风摸着下巴思索了起来。
　　“风道长，需要我派人送过来吗？”
　　茅不怀连忙问询，博物馆内的收藏品，寻常人想拿肯定不行，不过玄学社团是有这个能量的。
　　“不用，我自己过去一趟好了，也许还能发现其他的线索，穆雅斓我先记你一功，若是线索属实，自有你的好处！”
　　秦风发完消息，便收起了手机，开始加速御剑。
　　而群里面却一下子热闹了起来，
　　“穆雅斓，你丫发达了啊！”
　　“一个区区穆雅斓，竟然得到了大佬的青睐！”
　　“姐妹，以后别忘了我啊！我可是你最好的青梅竹马，当初咱们一起和泥巴，过家家……”
　　穆雅斓：“(ಥ_ಥ)妈蛋！”
　　……
　　……
　　来到城隍上空，秦风也没降落，而是直接给洛云传音而去。
　　“洛云，走了，我又有新线索了！”
　　而后，没过几秒，只听得“唰”的一声，穿着一袭长裙的洛云已经来到了秦风身旁。
　　“什么消息？”洛云好奇的问道。
　　“煤炭博物馆疑似有关于凝魂晶的记载，你和我一起去看看。”
　　“好！”
　　点了点头，两人的身形一动之间，已经消失不见。
　　……
　　丰宁城，煤炭博物馆。
　　秦风两人到了之后，却是发现博物馆里竟然冷清的很。
　　一个守门大爷正眯着眼，坐在一张藤椅上面，好不悠闲自在。
　　“两位，时间已经过了四点了，博物馆已经封馆了，你们还是到别处去吧！”
　　守门大爷看到秦风两人打算进博物馆，连忙起身拦住了两人。
　　“已经封馆了？”
　　秦风若有所思的看向博物馆，刚刚他在天上俯瞰下来的时候，就觉得这里的地形很有意思。
　　整个博物馆的外壳，都是以汉白玉打造而成。
　　而最关键的是，这博物馆从上往下看，形状就像是一个“回”字！
　　若是普通人看到，估计不会当一回事。
　　可是以秦风的角度来看，这似乎是一种风水之中的迷阵。
　　而且更有意思的是，这个迷阵并不是用来迷人的，而是迷魂的！
　　一旦有邪祟靠近这博物馆，就会在这风水格局之下，被迷的不断往里行进，而后被困在“回”字的中间的“口”中。
　　最后，邪祟也只能在“口”中徘徊，再也无法离开此处。
　　之前秦风还觉得，这可能只是个巧合，毕竟有些建筑师虽然不信风水，却非常喜欢风水局的一些设定，认为其中有非常高的美学价值。
　　不过等秦风落地正面看到这博物馆时，他却发现这肯定不是巧合。
　　这煤炭博物馆正面看上去，竟然就和一个坟包一样！
　　设计师即便不信风水，也总该有一些避讳吧？
　　身受飞龙国文化熏陶的设计师，怎么会把一个博物馆设计成阴宅的形状！
　　“没错，这里四点就封馆了。”守门大爷有些忌讳的低声说道。
　　“大爷，这博物馆过了四点之后怪事应该不少吧？”
　　秦风笑着问了一句，同时给茅不怀发了条信息。
　　“博物馆封管了，处理一下。”
　　“好的大佬，我这就安排！”
　　茅不怀几乎是秒回，在得知秦风询问消息的时候，他就已经预料到现在的情形了，而今来看，自己好棒！
　　守门大爷眯着眼，笑着说道：“小伙子听过一些传闻吧？大爷我告诉你，这博物馆啊还真出过不少的怪事情呢！”
　　“之前这里管理松懈的那会，晚上有个醉汉居然偷溜进去过夜来着，据说那醉汉，喝多了躺在大堂就睡着了，可醒来之后，你猜怎么着了？”
　　闻言，秦风笑到：“该不会是跑到天井里了吧？”
　　回字形迷阵，关键的点就在中间那个“口”字上，而这种设计基本就是天井了。
　　“小伙子可以啊！”
　　守门大爷惊叹了一声，随后补充道：“你没猜错，醉汉醒来之后还真就发现，自己睡在天井里，当时博物馆正常关门，工作人员都下班了，醉汉只能继续呆着。”
　　“结果他居然发现，在博物馆的四楼，有个女人在窗户那里看着他，那醉汉喊了好几声，女人也不回容。”
　　“可是一转眼，你猜怎么着，那女人就不见了！而在下一秒，醉汉又在一楼看到了一道人影！”
　　“开始醉汉还以为是工作人员，结果定睛一看，哪里是工作人员啊！分明就是刚刚在四楼的那个女人！”
　　“好家伙，就那次，差点把那醉汉给吓死！”
　　守门大爷说着，脸上还露出了几分促狭之色，怕是没少以此事来吓唬其他人。
　　闻言，秦风笑着补充道：“从那之后，这博物馆就四点清场了，对吧？”
　　守门大爷点了点头：“差不多吧！反正后面还出现了几次怪事，你若是想....…”
　　“哥哥你是我的人啊，妹妹我要……”
　　一阵电话铃声骤然响起，打断了守门大爷还想继续往下聊的心思。
　　看了一眼来电显示，大爷连忙按下了接通键。
　　“喂？馆长啊！有什么事情吗？”
　　破旧的电话里传来了一个男人的声音，对方似乎是说了什么，守门大爷点头哈腰的应着。
　　“哎！是是是！”
　　“我明白，您放心好了！”
　　……
　　片刻之后，守门大爷挂了电话，目光热切的看着秦风。
　　“小伙子可以啊，竟然能让馆长亲自打电话放行！”
　　要知道，馆长这人可是一向铁面无私，而且四点之后封馆，任何人不可以进去的命令可就是他下的。
　　想当初馆长的儿子，在听说了博物馆怪事之后，就吵着要进去，还挨了馆长一巴掌呢。
　　没想到眼前这年轻人，却可以让馆长破例！
　　守门大爷表示，这年轻人！很奥利给啊！

153、无字碑墓（感谢康萌北鼻来死狗的打赏6/10）
　　“我可以进去了吗？”
　　秦风眯着眼问道。
　　“可以可以！刘馆长都下命令了，肯定可以啊！”守门大爷连连点头，“您等我一下，我这就去拿钥匙！”
　　“小伙子，虽然馆长说让你进去，但是我还得提醒你，这博物馆四点过后可是邪门的很，你若是出了事情，可别怪老头子我没提醒你啊！”
　　一边开门，守门大爷一边苦口婆心的劝说着秦风和洛云。
　　“大爷，你好像很不希望我们进去啊！”秦风灿然一笑道。
　　守门大爷摇头说道：“我当然不希望啊，你们两个娃年纪都不大，还有大好青春呢，干点啥不好！四点后的博物馆太邪门了，在那个醉汉之后，其实还有几个不信邪的进去了，结果可都不太好啊！”
　　“哦？怎么个不太好？”
　　“跳楼了！而且跳楼的地点，都是四楼那个房间！”
　　说话间，博物馆的大门已经被敞开了，守门大爷站在门外说道：“行了，你们进去吧，馆长说了，工作人员一会儿就到，他会带你们去找东西。”
　　秦风向里走了两步，而后突然一顿，转过身眯着眼睛看着老大爷，缓缓道：“大爷，我能问你个问题吗？“
　　“什么问题？”
　　守门大爷愣了一霎那，而后笑眯眯的说道：“问呗，能答的上来的，我肯定告诉你，不过你一会可得在馆长面前给我说几句好话啊！”
　　秦风莞尔一笑：“如果我没猜错，那个醉汉就是你吧？而那四个人，也是你从四楼推下去的吧？”
　　闻言，守门大爷瞳孔猛地一缩，很快便是讪笑道，“小伙子，你可真会和大爷开玩笑。”
　　“开玩笑？”秦风眉头一扬，“还真的是不见棺材不掉泪啊！”
　　“你什么意思...…”
　　守门大爷语气微微一顿，眼中却是泛起了一抹寒意。
　　秦风淡定的扫了守门大爷一眼，笑到：“没什么意思，我就是提醒你一句，你身后有四个人正跟着你呢。”
　　秦风此话一出，守门大爷脸都霎那间便白了，眼中的阴狠之色瞬间消失，取而代之的是浓浓的恐惧！
　　“第一个是个女生，看上去年纪大概二十多岁，穿着白色的体恤，蓝色牛仔裤，一只眼眶里没有眼球，好像是从高处摔下来的时候震出来了……”
　　“第二个是男生，而且应该是个学生，还带着校微，两只手都扭曲了，满脸是血……”
　　“第三个年级也不大，估计是个小混混，咦你看，胳膊上还有纹身呢，脊椎都断了，看着就好痛苦……”
　　“第四个好像是个小太妹，打着非主流的耳钉，半边脸都摔烂了……”
　　“是他们！真的是他们！不！不是我干的！不是我！”
　　秦风每说出一句话来，守门大爷脸色就白几分，到了最后他更是心态直接炸了，当即掉头就跑！”
　　“咕噜噜！”
　　可是他只是刚转身，突然便一脚踩空，顺着楼梯直接滚了下去。
　　博物馆的台阶不多，却就偏偏就有一股寸劲儿，守门大爷落地之后竟然直接扭断了脖子，当场毙命！
　　“谢谢大人……”
　　守门大爷毙命之后，四道略微有些扭曲的鬼影，缓缓浮现而出，他们虽然相貌狰狞，言语中却充满了感激之情。
　　“而今害死你们的人，既然已经死了，你们也无需靠着这执念强行留着了！”秦风摆了摆手道。
　　“多谢大人！”
　　四道虚影再次道谢，而后身形慢慢扭曲，最后消失不见。
　　这时，一名中年男子突然赶到，看着倒在地上的守门大爷，他神色微微一变。
　　“恶贯满盈，作孽遭报应了，”秦风淡淡的说道。
　　“明白！”
　　中年男子连连点头，没有半分的反对！
　　这位大爷可是道门之中的大人物！
　　玄学社团交代过了，一定要有求必应，不论出了什么事，都有道门在后面做后盾。
　　他说这门卫恶贯满盈，那么这门卫就必然是做了什么恶事。
　　毕竟如今这世道，已经不是当初了，善恶有报，未必只是空话。
　　“王海峰，见过两位大师！”
　　这中年男子正是给门卫打电话的馆长。
　　他本想让工作人员来，不过思来想去又怕冲撞了高人，所以决定还是自己亲自前来来。
　　秦风微微点头，看着他一言不发。
　　“二位要找的那本书，我知道在哪里，你们跟我来。”
　　王海峰擦了擦额头的汗水，率先走进博物馆。
　　他不止是博物馆的馆长，同样是学术上的大拿，对于收藏品都十分了解，所以一路上自然是轻车熟路。
　　“你似乎很紧张？”
　　看着前方哆嗦着不敢向前的王海峰，秦风随口问道。
　　“大师…我…不是…其实……”
　　王海峰有些语无伦次，直接说害怕会不会不太好？
　　“放心吧，你带我过去便是，这里面的东西伤不到你。”
　　秦风拍了拍王海峰的肩膀，一道乌光涌动之间，倒是让王海峰冷静了下来。
　　深吸了一口气，王海峰一边带路一边解释道：“大师，你们要找的那本书，就在天井旁边的柜子里，那是从一座古墓内挖出来的。”
　　“墓里挖出来的？”秦风眉头微微一皱。
　　“对，您应该也知道，博物馆里其实很多东西都是从墓里挖出来的，不过挖出那本古籍的古墓，有些特殊...…”
　　王海峰欲言又止的道。
　　一旁洛云秀眉一蹙：“说具体点！”
　　事情关系到凝魂晶，她也很想知道具体的情况。
　　咽了口唾沫，王海峰战战兢兢的说道：
　　“你们应该都知道，墓碑上一般都会留下自己的身份信息，有些还有墓志铭，可是奇怪的是，我们找到那座古墓，墓碑上一个字都没有！”
　　“一个字都没有？”
　　秦风眉头一皱。
　　难不成是，无字碑！？
　　这倒也不是史无前例，毕竟武则天同样留下了一块无字碑，是非功过于后人评说。
　　然而武则天是谁？
　　那可是日月当空的千古女帝！
　　她的身份和地位，都有着极为特殊的含义，且留下无字碑的原因，本身就十分复杂。
　　而这古墓也留下了无字碑，其中是否有什么事端？
　　王海峰点头道：“对！一个字都没有！上面有一些特殊的纹路，我们曾经请人来破译，也是没有任何的头绪，我们最终只能认为，那是一种古代纹饰。”
　　秦风插了一句问道：“那无字碑此时也在馆中吗？”
　　这一趟来的还算值得，寻到了不止一条线索。
　　“在！都在！”
　　王海峰连连点头，而后指向前方道：“那前面就是天井了....…”
　　不过紧接着他的声音就夏然而止，就像是给人活活的掐住了喉咙一样，只能发出嘶哑的声音！
　　只见天井的位置，竟然不知何时出现了一口墓碑和一座坟头！

154、以魂养器（感谢康萌北鼻来死狗的打赏7/10）
　　秦风的眉头微微一挑，打量着天井之上的坟头。
　　只见一个身穿大花棉袄，脚上穿着绣花鞋的女人，正端坐在坟头上。
　　女人一头黑发披散在肩膀上，让人看不清真实的相貌。
　　诡异的是，女子手中竟然撑着一把血红的雨伞！
　　要知道此处可是博物馆，有墓碑实属正常，这本身就是博物馆的收藏之一。
　　可是，坟头是哪里来的！
　　“嘻嘻，果然还是刘郎对我好，又给我送人来了。”
　　原本低着头的女子，猛地抬起头来，露出一张苍白的脸，还有一双诡异的眼睛！
　　“卧槽！鬼！鬼啊！”
　　王海峰脸都吓白了，整个人更是一屁股摔倒在地。
　　博物馆过了四点就会变得很邪门，这事情他是早就知道的，可是而今亲眼见到，依旧把他吓得不轻。
　　要不是王海峰还知道，身边站着两个道门高手，他怕是早就掉头就跑了！
　　“嗯？你想吃了我？”
　　秦风眯着眼看着女鬼，她手中的血雨伞，不知道吞噬了多少人血，都已经变成鬼器了！
　　“桀桀桀桀，年轻的血液最是可口了，我已经很久不曾吃到了。”
　　“刘郎胆子还是太小了，每次给我带人过来都要隔很久，只可惜我出不去，只能在这里等着。”
　　女鬼阴恻恻说着，她手中的血色雨伞忽然猛地转动起来！
　　“翁嗡嗡！”
　　血色雨伞转动的瞬间，竟密密麻麻的分裂出了许多，几乎将整个天井全都给笼罩了！
　　每一把血伞都在转动着，边缘出现了一圈雪白牙齿，转动之间闪烁着森然青芒！
　　“来吧！这一次刘郎不在，不用他动手，我亲自送你们上路，桀桀，我喜欢亲手割开年轻人的喉咙，让鲜血挥酒而出的快感！”
　　女鬼的声音传出之间，一柄柄血伞高速旋转着，伞面上的牙齿对着秦风、洛云，还有王海峰的脖子割去！
　　“救我！”
　　王海峰哀嚎一声，抱着脑袋蹲在地上，全身都在不住的颤抖着。
　　“砰！”
　　一声巨响巨响骤然响起，王海峰抬头一看，却发现四周的血伞居然都消失不见了！
　　而后他惊骇的发现，原本在他身后的秦风，不知何时已经去到了那女鬼身旁。
　　秦风一只手掐着女鬼的脖子，一只手正拿着血伞在好奇的看着。
　　而那女鬼被掐着脖子，殷红的舌头伸的老长，脸上再也没有了之前的阴森，而是充满了恐惧！
　　这一刻，王海峰惊讶的发现，原来厉鬼也会害怕啊！
　　……
　　“难怪会在这里设计迷魂阵，原来是在以魂养器。”
　　打量着手中的血伞，秦风笑了笑，看来女鬼口中的哪位刘郎，应该就是这博物馆的设计者了。
　　“以魂养器，大逆不道！呵呵，焚——”
　　秦风骤然历喝一声，掌心冒出熊熊烈火，开始疯狂的灼烧着血伞。
　　“咕咕咕咕！”
　　女鬼见状，神色更是惊恐，但因为脖子被掐着，只能发出咕咕咕的声音。
　　“叮叮叮……”
　　随着血伞被焚烧化为灰烬，那女鬼的身体就像是玻璃一样碎开掉在地上，而后化为一道烟雾消失不见。
　　与此同时，原本的坟包同样消失不见，露出了一个杂草丛生的天井。
　　“搞定，走吧，带我去找东西。”
　　秦风走过去扶起了瘫倒在地的王海峰，淡淡的说道。
　　闻言，王海峰受宠若惊，连连点头，而后带着秦风和洛云，来到了两个并排的柜子前面。
　　这两个收藏柜本身便价值不菲，所以里面保存的都是一些珍贵物品。
　　其中一个柜子里面摆着一本书，就像是穆雅斓说的那般，封面上一个字都没有，而且书籍也残缺了，估计就剩下了几页，上面还全是坑洞，应该是被书虫给咬出来的。
　　而另外一个柜子里面，则是放着一口石碑！
　　石碑上面一个字都没有，却有着一道道神妙的纹路，带着一种独特的美感。
　　“看来我们这一次，还真的是来对地方了。”
　　秦风扫了一眼墓碑，嘴角微微一弯。
　　这墓碑上面的纹路，秦风和洛云可是熟悉的很。
　　正是那韵灵棺上面的阵纹！
　　这石碑上面的纹路，和韵灵棺上面的阵纹基本上一模一样，不过数目却很少，只包含了韵灵棺上的一部分。
　　不过这也足够了！
　　通过这点就已经可以判断出，这墓碑的主人，要么曾经见过韵灵棺，要么就是在某个地方见过这种阵纹。
　　“嗯。”
　　洛云也是重重点头，面色有些凝重。
　　“取出来给我看看吧，”秦风笑着和王海峰说道。
　　“好！”
　　王海峰点了点头，连忙打开了柜子上面的电子锁，同时介绍道：
　　“当初我们发现那一座古墓的时候，古墓已经被山洪冲毁了，我们虽然进行了抢救性挖掘，但还是晚了一步，而且我们在挖掘之后，还发现那主墓室居然是空的！”
　　王海峰从口袋里掏出了手套，而后小心翼翼的将古籍从柜子里捧了出来，生怕不小心就给弄坏了。
　　“空的！？”秦风有些诧异。
　　在接过书籍后，秦风体内力量忽的一荡涌入了书籍之中，在书籍上面镀上了一层金光。
　　炼器！
　　如今秦风随手之间，就可以将书籍练成法器，如此一来自然不会轻易损坏。
　　看到这一幕，王海峰啧啧称奇之余，心中更是满满的羡慕，他点头道：“没错，就是空的，古墓里面没有棺材，也没有陪葬品，我猜测这座古墓，应该就是为了埋葬这本古书！”
　　老实说，王海峰心里也很奇怪。
　　这墓室的规格极高，至少也是王侯级别的，但却用来埋葬一本书？
　　古怪，属实古怪至极，就和那无字碑一样古怪！
　　“这书上面的文字，还真是够杂乱的……”
　　秦风随手将古籍翻开，然而上面的文字，却复杂的让他直挠头。
　　小篆、大篆、隶书、金文……
　　仅仅只是几页书籍而已，文字就用了五六种，而且一些关键的地方，还刻着一些特殊的符号，看得人头晕眼花，
　　也难怪穆雅斓说这书籍晦涩难懂，让她只能放弃。
　　倒是一旁的洛云，看着典籍上面的字迹，思忖着说道：“这好像是母符。”
　　“母符？那是什么？”
　　秦风眸光奇异的看着洛云，似乎有什么自己从未听说过的传闻，即将要出现了！

155、始皇陵惊变（感谢康萌北鼻来死狗的打赏8/10）
　　看着好奇的两人，洛云缓缓道：“仓颉造字，你们可曾听说过?”
　　“听过！听过！”
　　王海峰脸上闪过一抹激动之色，他本身就是研究古文字的大拿，对于文字自然有着特殊的感情。
　　“昔日苍颉作书，天雨粟，鬼夜哭！结绳记事、契木为文，正是文明的跨越！”
　　王海峰神色激动，整个人气质似乎都不一样了，各种古文传言从他口中吐出，听上去很是令人动容。
　　洛云点了点头，继续道：“不过上古时代的文字，并非仓颉一个人创造出的，据我所知，当年仓颉造字，一开始是创造出了三百六十五枚母符。”
　　“而随后所有的文字，都是在这母符的基础上，衍生而出，”
　　“三百六十五个母符，既是文字、更是一种天法，每一种都蕴含着独特的力量，甚至可改变天象！”
　　“这也是仓颉造字之后，天雨栗，鬼夜哭的原因。”
　　这仓颉母符的历史，唯有少数的人知晓，洛云也是听禹皇讲述才能得知。
　　而母符随着文字的不断发展，早已消失于历史长河之中，却不曾想能在这本典籍上面再次看到。
　　不过这本古籍上的母符，应该都是依形誊抄，所以并不与蕴含力量。
　　“原来这其中，还藏着这样的秘密！”
　　王海峰眸光熠熠生辉，整个人激动不已！
　　“这些母符你都认识？”秦风看着洛云问道。
　　“差不多吧，”洛云微微点头。
　　“书和石碑，我们就都带走了，没问题吧？”秦风看向王海峰道。
　　这书和石碑中的秘密不少，自然是要带回去慢慢研究的。
　　“没问题，当然没问题。”
　　王海峰内心虽然不舍，却还是毫不犹豫答应了，不过最后还是试探着问：“那个，我有个不情之请，就是…你们翻译了母符后...能复印一份给我吗？”
　　“不……也不用一份！我只需要知道一个字的意思就行了！”
　　王海峰觉得自己不能太过分，这可是母符啊，哪怕知道一个字，对他这种字痴而言，价值都难以衡量！
　　“行，可以。”
　　秦风笑了笑，一个字而已，又没有多复杂。
　　更何况这位王馆长，乃是研究古文字的大家，说不定还能一朝悟道呢，到时候可就有趣了。
　　“多谢！多谢！”
　　王海峰连连道谢，他满脸的欣喜，觉得这一次自己亲自来，还真的是来对了。
　　正在这时，秦风突然开口问：“王馆长，我问你个问题!”
　　“好，您说。”王海峰点头。
　　“这博物馆的设计师，是不是姓刘？”秦风问道。
　　“没错！是姓刘，大师怎么突然问起他来了？”王海峰狐疑的问道。
　　“那就没错了，你这博物馆被动了手脚，就算是解决了刚刚那个血伞鬼，以后难保不会再出问题。”秦风笑着说道。
　　“还会出现？”
　　王海峰脸色骤然一白，刚刚那血伞女鬼太吓人了，若是再来一个，自己可怎么办？
　　“给我一千万，我教你解决的办法。”秦风眯着眼说道。
　　他自然不差这一千万，不过总不能白出手不是？
　　白白得来的东西，没人珍惜的。
　　“一千万？没问题！没问题！我这就安排...”王海峰连忙道。
　　“别急，你一会儿联系茅不怀，他自然会把事情安排好。”
　　秦风笑了笑，指着天井旁的一面墙道：“等明日午时，你把这面墙壁打通就行了。”
　　“就这么简单？”
　　王海峰满脸错愕。
　　“你以为多难？”
　　秦风笑了笑，这迷阵的核心就在这天井，天井被打通了，迷阵自然也就破了。
　　一面墙！
　　一千万！
　　王海峰摇了摇头，这还真是有些昂贵。
　　不过他也并不心疼，至少有了这位大师的这句话，以后博物馆可就安全了。
　　“当然，你最好是找人把那个设计师也解决了，他也是个后患。”
　　说完，秦风一挥手将典籍和墓碑一起收走，而后抓住洛云的胳膊，身形一动之间，已经化为一道光芒消失不见。
　　……
　　半小时后，二人已经回到城隍府。
　　“你来翻译一下？”
　　秦风将典籍放在桌子上，而后看向了洛云。
　　研读了片刻后，洛云解释道，“这上面的意思，应该是个典故，大概就是一个使者在归去的途中，被一个手持奇物的人拦住，并且告诉他，今年祖龙必死！”
　　“随后那位使者将消息带给了始皇帝，而后始皇帝彻查了奇物的来历，得知这奇物名为凝魂晶！”
　　因为不少文字都被虫蛀了，洛云也只能说出个大概的意思，不过这其中蕴含的消息可是不少！
　　“还涉及到始皇帝？”秦风有些惊诧。
　　洛云对始皇帝并无实感，毕竟她连禹皇都见过。
　　可对这个时代，任何一个飞龙国人来说，始皇帝都有着特殊的含义。
　　千古一帝！
　　他统一六国，焚书坑儒，书同文，车同轨，统一度量衡……这每一件事都称得上是壮举！
　　“始皇帝得到凝魂晶后，当年就死于刺杀！”洛云继续翻译道。
　　听到这里，秦风脸上露出了思忖之色。
　　这看似是个无稽之谈的典故，其中竟然还涉及了凝魂晶。
　　典籍被葬于古墓之中，尤其是古墓的无字碑上，还有着韵灵棺上的符号，倒是越来越显得神秘了。
　　“看来我们还要去一趟始皇陵，”秦风思忖了一下，而后开口对洛云道。
　　这典籍里透露出来的消息太多太杂太乱了，秦风现在是听的一头雾水。
　　所以，他需要亲自去跑一趟始皇陵墓验证一番！
　　听到秦风的提议，洛云犹豫了一下说道：“不急，我们虽说都不是凡胎，不过老这么奔波也不好。”
　　她心中虽然焦急，却也不好强求秦风，老是这样马不停蹄，实在是有种疲于奔命的感觉。
　　修道人讲究道法自然，这样的心态是不行的。
　　“也行，那我先找一下穆雅斓，之前可还答应过她，要给她一点好处。”
　　秦风点了点头，他倒没有觉得疲惫，反而有些兴致勃勃。
　　可以解开一个上古谜团，本就是一件有趣至极的事情。
　　更何况他对始皇陵也非常有兴趣。
　　世界大变，君芒山彻底化为了鬼山，始皇陵估计也会有所变化。
　　看见秦风取出了手机，洛云想了下，有些好奇的问道：“你拿的这个是什么东西？好像很方便的样子？”
　　她不止一次的看到秦风取出手机，这似乎是一种很方便的联络工具。
　　“这叫手机。”
　　秦风笑了笑，然后给洛云详细的讲解了一下手机的用处。
　　经过一番讲解后，洛云的兴致更加的大了。
　　见此，秦风索性让茅不怀直接派人送了一部新手机过来。
　　“我自己研究一下！”
　　拿过新手机，洛云飞快的回到了韵灵棺中，她有些迫不及待了……
　　“穆雅斓，来，过来收奖励了。”
　　目送洛云离开后，秦风在群里艾特了穆雅斓。
　　“(⊙o⊙)哇！大佬！真的有奖励啊！”
　　穆雅斓直接秒回，而且还发了一排期待的表情。
　　“咔嚓！”
　　秦风催动体内力量，在纸上写下了两个符号。
　　正是典籍上的其中两个母符。
　　一个符号是始！
　　一个是阳！
　　秦风将代表阳的符号拍了下来，直接给穆雅斓私聊发了过去。
　　“这是啥？”
　　穆雅斓一脸的黑人问号？
　　秦风干净利落的说道：“你回头联系茅不怀，他会把这张纸给你，这是仓颉造字的母符文字，代表着阳，你之后只修这一个字，估计就能超过你穆家历代魁首了。”
　　至于另一个“始”字，则是给博物馆王馆长的。
　　“卧槽，仓颉母符！”
　　穆雅斓瞬间懵逼了！
　　这玩意可在传说中出现过的东西啊！大佬就这么当成奖励给自己了？
　　穆雅斓被这个好消息直接给砸晕了，这他丫的也太刺激了吧！
　　而此时，群里头也热闹了起来。
　　“穆雅斓！快从实招来，大佬给了你什么！”
　　“对啊！发出来让我们见识一下啊！”
　　“不能吃独食啊！见者有份！”
　　群里的众人一个个都是羡慕无比，大佬给的东西，一定不是凡物！
　　“嘿，你们想得美，QAQ”
　　穆雅斓发了个翻白眼的表情，这事可不能告诉别人。
　　而就在一众人聊天打屁时，茅不怀突然冒了头，“我听说长白山和蜀山的情况，如今稳定了对吧？”
　　张沫然顺口回了一句：“确实稳定了不少，”
　　“卧槽！那你们赶紧接任务啊，你们再不接，我特么的都要压不住了！”
　　“神符部那边的大佬都开始吐槽了，城市里最近鬼怪少了很多，可是妖魔又出现了！丫的，不知道的还以为我们玄学社团没人了！”
　　茅不怀一边吐槽，一边发出了一个链接。
　　【青银铁路，广告事件】
　　据说这一起灵异事件，源自于一则铁路广告。
　　画面是有七个孩子，在玩着搭火车的游戏，可就在广告发出去之后，却发现小孩子居然多了一个！
　　之后可怕的事情发生了！
　　参与拍摄广告的孩子，竟然一个接着一个的出现意外，无一例外都死了。
　　而这事件却依旧没有结束，竟然开始有了蔓延的趋势！
　　本来这应该是神符部负责的，但神符部实在没有头绪，只能求助于玄学社团了。
　　“青银铁路的悬赏，已经放了有一个月了，你们看谁接一下？尽快处理了，我也好向上汇报。”
　　“对了，还有！”
　　紧接着茅不怀又发出来一个链接。
　　【始皇陵突现暴风雨！随后兵马俑全部离奇失踪】
　　茅不怀介绍道：“这个事件也有一个半月了，不过事情比较严重，至少达到了S级，你们要不去找找你们长辈，让帮忙去看一下!”
　　看到这里，秦风打字回复道：“始皇陵出事了？”
　　“是的！大佬您有兴趣去看看嘛！”
　　茅不怀灵机一动，如果这位大佬有兴趣，事情绝对可以百分百解决，自己的业绩也绝对妥妥的！
　　秦风回复：“说说看，具体怎么回事？”
　　茅不怀苦涩的说道：“事情发生在一个半月之前，整个始皇陵突然就起了黑雾，遮天蔽日的让天都黑了！”
　　“不过持续的事件不长，大概一刻钟不到的功夫就恢复了，然后……兵马俑就没了！”
　　秦风眉头微微一皱，“兵马俑消失了？那始皇陵内部有没有什么变化？”
　　“始皇陵真正的核心地带，从来没有人真正的进去过，如今天地变化多端，我们也不敢贸然探查，可以说始皇陵依旧是个谜！”
　　“对了，我手里还有一条线索！”
　　茅不怀继续补充道：
　　“兵马俑消失之后，始皇陵出现了小范围的坍塌，而塌陷的位置现了一口石碑。”
　　说着，茅不怀发出了一张照片。
　　照片上的石碑漆黑如墨，形状也有些不规则，上面还刻着一行字！
　　《始皇帝身死而国分》
　　血色的八个大字！令人心里不由的升起心悸之感！
　　秦风有些诧异的问道：“你确定这石碑，出现在了始皇陵里面？”
　　石碑上面的八个字，一看就是在诅咒始皇帝，如何会被允许放置在陵寝之中呢？
　　茅不怀连忙回复：“我确定！这石碑就卡在塌陷口上，下面很可能就是始皇陵地宫，不过因为兵马俑消失的事情，我们也不敢妄动。”
　　秦风点了点头，“事不宜迟，我这就去看看。”
　　“好的大佬，我这就和上面汇报，实时评估这事件的等级。”
　　茅不怀一脸的欣喜，看来自己头疼的事情，又要少一件了，毕竟有大佬出手，绝对妥妥的。

156、神话境界，超凡入圣！（感谢康萌北鼻来死狗的打赏9/10）
　　既然始皇陵有变，那么秦风和洛云的行程，自然就不能再耽搁下去了。
　　收起手机，秦风来到韵灵棺前，敲了敲棺材盖。
　　过了有一会，就在秦风以为洛云是不是睡着的时候，棺材盖打开了，洛云腾空而起，脸色带着一抹奇怪的红晕。
　　看到秦风考量的眼色，洛云眼神有些躲闪的问道：“怎么了？”
　　“我们怕是要提前去一下始皇陵了，那边情况有变！”
　　秦风虽然有些好奇洛云脸色的变化，但他倒也没问，而是直接将始皇陵的情况简单的叙述了一番。
　　“兵马俑全部离奇失踪，那看来这始皇陵的变故恐怕不小！”
　　洛云的语气也是严肃起来。
　　“走！”
　　秦风直接搂住了洛云的身子御剑腾空而起。
　　然而，这一次洛云的身体，却是稍微有些僵硬，但她很快又放松了下来，靠在秦风身边与之化光离去。
　　……
　　始皇陵。
　　怨气森森，宛如鬼域！
　　“刷！”
　　两人身形一动，已经落在了皇陵之中。
　　然而就刚刚落地而已，两人便看到了地上躺着好几具尸体。
　　尸体身上穿着工作服，眼睛瞪得滚圆，那无神的眸子之中还带着死前的恐惧！
　　而且他们的形态也十分的怪异，其中一具尸体，血肉都被吸干了，就和一具骷髅一般干枯腐朽。
　　至于另一具，看上去也十分的“重口味”。
　　鲜血淋漓不说，露出来的肌肤上面，竟然还有一颗颗裂开的水泡！着实令人犯呕！
　　“走！”
　　秦风冷着脸，带着洛云一路往前，顺着那股残留的阴气直接追了过去!
　　……
　　“救我！救我啊！”
　　没过多久，秦风便看到有人从一个俑坑内冲出，这人身上全是水泡，看上去根本就不成人形了！
　　而且，他居然还是一名特异者！
　　“砰！”
　　那人刚刚冲出俑坑，便是猛地倒下，紧接着身上的水泡一个接一个的裂开！
　　那破碎的血泡之中，有着腥臭的粘液流淌而出。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵嗡鸣声骤然响彻！
　　紧接着秦风便是看到，在哪破碎的血泡之中，竟然有密密麻麻的小虫子从里面爬出，而后振翅飞起！
　　这些虫子每一只都不过手指头大小，但蕴含的阴气却十分惊人。
　　它们刚从那特异者的体内飞出，便盯上了刚刚赶来的秦风和洛云。
　　“阴虱！”
　　秦风眸光一冷！
　　这阴虱是一些鬼祟的下作手段。
　　以腐烂的尸体喂养，可以养出一只母虫。
　　而母虫可以神不知鬼不觉的，在人的身上产下阴虱卵，一旦被阴虱卵寄生，全身的营养就会被吸食。
　　而在阴虱将要成熟的时候，宿主的身体就会奇痒无比。
　　只要轻轻一抓，皮肤上就会长出水泡。
　　一旦阴虱彻底成熟，水泡就会直接破碎，而后成群结队的从人体内飞出，极端的歹毒和邪恶！
　　“嗡嗡嗡！”
　　铺天盖地的阴虱，戾气十足的冲向了秦风和洛云！
　　“噬阴鬼火！焚——”
　　“嗡嗡嗡！”
　　秦风冷然出手，四周的温度骤然上升，铺天盖地的阴虱身上冒出点点火光，直接被烧了个一干二净。
　　这些个玩意太恶心了，秦风看都不想看，直接便将它们烧了个干净。
　　灭了这阴虱之后，两人继续前行，然而未走多久，便看到了一处洞口。
　　洞口之中有鬼气汩汨而出！
　　而这时，秦风也看到了茅不怀所说的那块石碑。
　　不过这字迹，却和茅不怀说的完全不同！
　　《朕统六国，天下归一！》
　　《筑长城以镇九州龙脉，卫我大秦、护我社稷！》
　　《朕以始皇帝之名在此立誓！》
　　《朕在！当守土开疆，扫平四夷，定我大秦万世之基！》
　　《朕亡！亦将身化龙魂，佑我秦国永世不衰！》
　　《此誓，日月为证，天地共鉴，仙魔鬼神共听之！》
　　石碑上面刻着小篆，其上字迹铁画银钩，话里行间蕴含着一种无与伦比的霸气！
　　秦风将石碑翻了过来，后面却是有八个血字！
　　《始皇帝身死而国分！》
　　难怪！难怪这石碑会存放在始皇陵中！
　　石碑的正面，是诅咒之语。
　　而石碑的背面，则是始皇帝的回应，话语斩钉截铁，带着一种睥睨风姿！
　　秦风自语道：“看来大秦国的灭亡，确实埋葬着大秘密！”
　　不论是诅咒之碑，还是始皇帝的回应，都是针对性十足。
　　“轰隆！！！”
　　此时地宫却是猛的一颤！
　　那鬼气汨汨的洞口陡然垮塌，地动山摇之间，一股更加恐怖的鬼气从地宫之中径直宣泄而出！
　　有邪祟在战斗!
　　地宫下面的邪崇，似乎不止一个，此时正在进行中的战斗，甚至已经波及到了上面
　　秦风神色严肃的道：“看来有邪祟和我们一样，是冲着始皇陵而来的。”
　　“我们下去看看。”
　　洛云也是点头。
　　而后，两人顺着洞口便钻了进去。
　　地洞下面是一条极为恢弘的甬道，甬道两边则是点着长明灯，历经数千年而不灭！
　　而在甬道的尽头，此刻正站着两只五级青衣嗜鬼，尽皆面容枯藁！
　　其中一只嗜鬼腰间缠绕着一条血色细虫，形状有点类似于铁线虫，却比铁线虫长的多。
　　而另外一只嗜鬼额头上，正落着一只阴虱母虫，足足有成人拳头那么大！
　　此时，秦风豁然开朗。
　　看来外边死去的那名特异者，以及众多工作人员，想来就是出自它们之手了。
　　这两鬼的道行并不低，对于寻常特异者来说，手段十分难缠！
　　“哟，又有两个人进来了？”
　　“可惜了又是凡人，如果是修道者就好了，吸食了他们的血液，我还能精进一些。”
　　“嘿，你就顾着自己，忘了大人的喜好了？”
　　两只青衣嗜鬼，对着秦风和洛云开始评头论足。
　　它们看向秦风和洛云的目光，就犹如看着两条砧板上的鱼一样。
　　“抱歉抱歉，是我疏忽了。”
　　血虫嗜鬼赶忙道歉，它和阴虱嗜鬼虽说同为下属，可相互之间也有些争斗，如今被拿了短处自然要道歉。
　　阴虱嗜鬼猥琐的笑道：“此女乃是绝色，千年都难出一个，大人一定会满意的。”
　　血虫嗜鬼附和道：“没错，那就把男的吸干，女的献给大人，自然有我们的好处！”
　　“你们，要把我献给谁？”
　　一个清冷的女声传来，却是让两大嗜鬼神色大变！
　　只见洛云轻轻跨出一步，就出现在它们的眼前。
　　不得动弹！
　　它们就像被支配了一样，完全不能动弹分毫，只能眼睁睁的看着洛云的手掌，落在了它们的头上！
　　“轰！”
　　血虫嗜鬼只感觉全身炽热，而后“轰”的一声竟烧了起来！
　　而阴虱嗜鬼则感觉通体生寒，而后全身开始僵硬，直接被冻成了冰块！
　　......
　　“运用天象之力！你是.....”
　　两只嗜鬼发出了恐惧的声音，一只直接化为了灰烬，一只则直接碎成了冰渣！
　　它们最后的想法，就是自己为何要嘴贱！
　　而且嘴贱的对象，还是一个实力达到了神话境界的恐怖女人！
　　F到SSS级是沧源大陆特异者协会，为了适应时代的变化，而设定的等级。
　　至于古老的鬼怪和修行者们，其实有着更加简略的划分。
　　超越SSS后的境界，乃是虚神，合境，神话！
　　一旦到了神话境界，便已经超凡入圣到了另一个层次。
　　神话境界的存在，拥有掌握天象和结界的能力，堪称是恐怖如斯！
　　至于神话的更高层次，也就不是两个五级的煞鬼能知晓的了。

157、繆毒（感谢康萌北鼻来死狗的打赏10/10）
　　“走吧，我们进去看看。”
　　看到洛云轻易虐杀二鬼之后，秦风笑了笑，上前推开了甬道尽头的石门。
　　“嗡嗡嗡！”
　　石门刚刚被推开，就有浩浩荡荡的金光宣泄而出。
　　金光带着炽热的气息，还带着强悍的冲击波，一圈一圈的汹涌而出！
　　石门后是一座殿宇，地面之上刻画着繁妙的阵纹。
　　在这纷繁复杂的阵法之中，共有十二尊高达五丈的金人，挥动着手中的重锤，不断的砸向阵法中的一只鬼将！
　　那鬼将身穿秦甲，头发高高束起，手中握着一柄青铜剑！
　　“铮铮铮！”
　　青铜剑挥舞之间，有犀利的剑光涌动，如同浪涛一般重重涌出，打的金人身上铿锵作响！火星四溅！
　　鬼将！而且还是其中极强的一列！
　　他的实力不弱于典韦，属于那种一只脚已经踏入鬼王境界的鬼怪！
　　不过更惊人的还是那十二金人。
　　它们明明不是邪祟，也没有任何的能量波动，可是却行动自如，而且力量强大的可怕！
　　好似巨灵神下凡一般，手中重锤刚猛无匹！
　　“当年始皇帝收天下之兵，铸造的十二金人果然在陵墓之中。”
　　秦风盯着十二金人，眼中露出了感兴趣之色。
　　这十二金人属于非常顶尖的造物，极有可能是机关术的大成之作。
　　“朋友？你似乎对这金人很感兴趣？”
　　十二金人阵之中的鬼将，当真是相当的强大，竟然可以一边应付金人，一边与秦风对话。
　　他的相貌十分俊朗，充斥着一种邪异的魅力。
　　男子一剑将一尊金人劈的一个跟跄后，微笑着开口说道：
　　“始皇帝的十二金人，若是有人操纵，可发挥出鬼王境界的力量，不如我们合作对付如何？”
　　他的语气很有亲和力，让人忍不住就想要应下来。
　　“合作？”
　　秦风脸上露出了一抹笑意，一个邪祟竟然敢找自己合作？难不成是活的不耐烦了？
　　“没错，就是合作，”男子虽然被困于十二金人大阵，却依旧显得游刃有余，“你能解决了外面那两个废物，想来实力也不低吧？”
　　“你说说看，我们怎么合作？”秦风不可置否的道。
　　男子闻言，却是温和一笑道：“你们实力强大，自然也不怕我坑你们，你们助我破阵，我将十二金人的控制法，教给你们如何？”
　　“我与墓中的主人有一些纠葛，如今前来也不过是为了化解一段纠葛而已，这金人与我无用，一旦破阵之后，你们自可取走金人。”
　　闻言，秦风却是不屑的笑道：“你会操纵金人，还会被困在阵中？”
　　这男子的话秦风是半分都不信，此人能招来外边两个恶物追随，生前必定是大奸大恶之辈。
　　男子一脸无奈的道：“我只是运气不太好罢了，刚进来就被阵法给罩住了，这墓中主人着实恨透了我，其实我们也算得上亲戚来着。”
　　“亲戚？”
　　秦风有些摸不着头脑了，始皇帝的亲戚，还有这么阴狠猥琐的？
　　“对！你信我的准没错，只要你能帮我关闭机关，我就可以教你如何操纵金人，反正你们人多，实力也不弱，难道还怕我不成？”
　　男子温和的劝说着，语气中带着浓重的蛊惑。
　　秦风狐疑的问道：“你到底是谁？真对始皇陵如此了解？”
　　“我谬毒一向一言九鼎，怎么可能食言！”男子非常笃定说道。
　　嫪毒!
　　这个名字秦风还真听说过。
　　他受丞相吕不韦之托伪造宦官入宫，与始皇帝母亲赵姬私通，因而倍加宠信，受封为长信候，并自称为始皇帝的“假父”。
　　“吾乃皇帝之假父也，窭人子何敢乃与我亢！”
　　单单这句话，就是他的取死之道。
　　“呵呵，车裂之刑下的败犬，也敢自称一言九鼎？”
　　知晓了繆毒的身份，秦风也就没有在和他谈下去的兴致了。
　　这种人，不可信！
　　上前一步，秦风轻轻一跺脚，只见十二金人大阵瞬间就紊乱了起来！
　　“轰轰轰！”
　　十二金人的威势，瞬间拔高到鬼王境界，不过几锤下去，就直接将嫪毒给砸趴在了地上！
　　繆毒趴在地上，心中思虑变幻。
　　怎么回事？
　　十二金人怎么忽然变强大了？
　　难是始皇帝提前布置的后手出现了？
　　“刷！”
　　让繆毒震惊的是，秦风和洛云竟然施施然的走进了大阵之内！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　那十二金人扭头看了两人一眼，竟然半点出手的意思都没有！
　　繆毒无比震惊，他没想到秦风竟然在不知不觉间，直接控制了十二金人大阵！
　　“说出你知道的一切。”
　　“轰！”
　　秦风开口之间，十二金人同时围了过来，大脚全都抬了起来，停在繆毒的身体上空！
　　见此情形，繆毒毫不犹豫的说道：“寻找突破鬼王的契机，兵马俑消失，始皇必然不在，这正是我的机会！”
　　謬毒飞快的说着，他不敢再有任何拖延，生怕十二金人一脚踏下将他魂飞魄散。
　　秦风白了他一眼，冷声道：“生时蝇营狗苟，死后同样是个祸害！给死去的人偿命吧！”
　　妈蛋，提供不了有用的信息，不杀还留着过年！
　　这嫪毒死不足惜！
　　“轰！”
　　秦风心念一动，嫪毒直接被十二金人踩的魂飞魄散！
　　淡漠的扫了一眼四周，秦风直接开口吩咐道：“十二金人，为我开路！”
　　十二金人乃是始皇陵的最高造物，在秦风的操纵下有着鬼王境界的战力，更可不受阵纹的束缚，一路之上自然横冲直撞！
　　始皇陵中还有许多防卫手段，比如秦弩阵、飞石阵、土裂阵等等。
　　然而这些危害，却都被十二金人以蛮力抗下。
　　很快，秦风和洛云便深入到了地宫深处！
　　推门而入，两人看到了十分震撼的一幕!
　　只见一座巨大无比的水银湖泊，在机关的推动下剧烈涌动！
　　在机关的操纵下，水银涌入阵纹之中，化作了一幅恢弘的画面！
　　画面之中是绵延的宫殿群。
　　残破！
　　荒凉！
　　死寂！
　　明明只是水银配合阵法浮现而出的画面，却有一种诡异的真实感扑面而来。
　　这残破的宫殿群似乎经历过一场浩劫。
　　殿宇倾塌！
　　大地塌陷！
　　生灵覆灭！
　　最后只剩下一片废墟矗立！

158、恶魔之眼（感谢雪碧大大的打赏）
　　看着前方的水银湖泊，秦风思忖着开口道：
　　“在史料中有记载，始皇帝以水银造湖泊，欲死后同样掌御山河，如今看来却是片面了。”
　　史料中的记载往往模糊不清，与真实相似，却又有所不同。
　　史料中说始皇陵内，以水银为山河江海，以夜明珠为天文星象。
　　其目的是为了象征，始皇帝即便死亡，也将在死亡的国度掌握无上的权利和荣光！
　　而今看来并非如此，这里似乎更像是为了记录什么东西。
　　“轰隆隆！”
　　画面仅仅是持续了片刻，而后水银便是轰隆隆的散开，重新化为湖泊。
　　紧接着过了片刻，水银竟再次开始重组画面！
　　不断重复，周而复始，永不停歇！
　　“咔嚓！”
　　秦风取出了手机，拍下了一张照片。
　　始皇帝在自己皇陵之中，花费了巨大的代价，就是为了留下这样一幅画面，必定是有着特殊的含义，这其中必然有着极大的研究价值。
　　“我们走吧！”
　　秦风一挥手将十二金人收进了官印空间内，而后与洛云一同跨越了湖泊。
　　最终，两人来到一座青铜门前。
　　青铜门上刻画着壁画，做工看上去极为精细。
　　洛云在扫了一眼壁画后，美眸便是猛地一亮，脱口而出道：“凝魂晶！”
　　壁画之中有三幅图刻，其中不论是那一幅，都出现了残月形态的玉器，看缺口和秦风寻到的那一片十分相似。
　　第一幅图刻中，有一位方士打扮的老者，他正跪伏在地上，双手捧着一个玉匣高过头顶。
　　玉匣之中正是凝魂晶！
　　第二幅图刻中，有一位气度霸道遮天，威严好似天帝的男子，正手持凝魂晶站在城上。
　　在城下则是堆积如山的书简，还有众多身穿儒士和方士的身影。
　　图刻极为精细，甚至于可以看出，儒士和方士脸上的恐惧之色！
　　看到这里，秦风自语道：“这似乎是焚书坑儒的场景，难道焚书坑儒和凝魂晶之间还有关系？”
　　焚书坑儒是始皇帝做的最令人遗憾的一件事。
　　据说当时除了医药和一些发展农业的书籍之外，剩下的典籍全都被烧了个干净。
　　而那些原本活跃于国土之上的炼气士，也在一夜之间消失的无影无踪。
　　秦风视线继续下移，第三幅图刻内进入了他的视线中。
　　率先入眼的是大湖中的一艘船，只见始皇帝正站在船边，而那凝魂晶有一半已经落入了水中！
　　丢弃了！凝魂晶居然被始皇帝丢进了水中！
　　正在这时，一旁的洛云有些疑惑的道：“这图刻似乎有些不对劲？根据我们之前得到的古籍，始皇帝得到凝魂晶之时，乃是使者遇到预言者之后的事情。”
　　“而在这图刻之中，始皇帝的凝魂晶却是方士进献的，到底哪一个才是真的？”
　　洛云天生聪慧，来之前又恶补了不少关于始皇帝的历史，所以她很敏锐的察觉到了不妥。
　　“或许两个都是真的！”秦风眯着眼睛道：“也许秦始皇不止一次得到了凝魂晶！”
　　愣了好半晌，洛云有些惊诧的道：“你的意思是，这图刻中记录的是始皇帝第一次得到凝魂晶的场景？”
　　“而后不知道发生了什么原因，他将凝魂晶丢进了水里，不过在他死的那年，这凝魂晶却又回到了他的手中？”
　　洛云眉头微蹙，若真是如此，这事情可就邪门了。
　　“落入大湖之中的凝魂晶，为何会出现在预言者手中呢？他又为何让使者将凝魂晶送还给始皇帝呢？”
　　秦风皱眉自语，只觉得一阵头疼。
　　大秦国的灭亡、始皇帝与凝魂晶的纠葛、焚书坑儒和炼气士的消失。
　　这三者似乎纠葛成了一张怪异的大网。
　　而其中唯一的线索，就是凝魂晶！
　　秦风想了半天，也没想出一个所以然，当即开口说道：“我们进入主墓室看看，也许会有新的发现。”
　　说罢，秦风手掌一挥，青铜门徐徐而开。
　　……
　　“轰！！”
　　主墓室的大门被推开的的刹那，竟然有浓郁到极致的怨气宣泄而出！
　　不甘！
　　愤怒！
　　恐惧！
　　种种可怕到极致的负面情绪，如同浪涛滚滚宣泄而出！
　　别说是普通人了，即便是特异者来到这里，心智不坚定者，都会在顷刻之间心神失守，而后被这种情绪占据，彻底的沦为杀戮机器！
　　“杀！”
　　有可怕的杀伐之音响彻。
　　主墓室内，有一双双殷红的瞳孔亮起，带着凶戾到极致的气息，盯上了秦风和洛云！
　　密密麻麻的红目，充斥着整个主墓室！
　　目光不甘而又怨毒，充满着疯狂的暴戾气息！
　　见此情形，洛云有些惊诧的开口道：“这是，千目结界？”
　　千目结界来源于古老巫族。
　　一般而言能使用结界的，至少也是神话境的存在。
　　而古老的巫族，则是掌握着一种独特的力量，可通过秘法培养结界。
　　巫族的秘法孕育于上古，其中充满了残暴血腥的祭祀。
　　而培养这结界的秘法也不例外，需要数目恐怖的冤魂！
　　千目结界正是如此。
　　巫族将数不清的冤魂，以秘法封印在不可逃脱的地方。
　　因为冤魂本就含着戾气，往往会相互攻击、相互吞噬。
　　一旦冤魂吞噬对方，就会感知到对方的痛苦和怨恨。
　　而冤魂之内的意识，在这个过程之中会被不断的撕裂，不断的折磨，直至最后成为一对没有思想的恶魔之眼！
　　而一旦恶魔之眼的数目，达到天罡三十六之数，就会形成基础的千目结界！
　　结界之所以称之为千目，则是因为结界内最多可以容纳一千对恶魔之眼。
　　千目结界一旦形成，比鬼域还要可怕！
　　任何胆敢踏进结界一步的人，肉身都会被千目结界无情的粉碎，而魂魄会被恶魔之眼瓜分吞噬。
　　而面前这主墓室内，恶魔之眼的数量虽然不曾达到极限，但是也有数十上百了！
　　实在难以想象，当年始皇帝到底在这里困住了多少冤魂。
　　“刷刷刷！”
　　密密麻麻的恶魔之眼之中，放出一道道乌黑的光芒，有鬼哭狼嚎之音响彻，摄人心魄！
　　“呵呵？跟我玩目力？”
　　秦风眼中泛起一抹寒意，心念一动之间，阴阳眼已然开启。
　　“阴阳法相！摄——”
　　一双金色的双眸横空而现，眸子开阖之间，威严而又强大，如同神灵之眼一般！
　　“啊啊啊！”
　　一阵令人头皮发麻的惨叫声响彻！
　　完全以杀戮为目标的恶魔之眼，竟然散发出恐惧的气息，悬在结界中瑟瑟发抖！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　金色双眸开阖之间，千目结界寸寸撕裂，恶魔之眼也是一颗接着一颗的炸开！
　　待那千自结界被破之后，秦风一脸无语的吐槽了一句：“这始皇帝也真是千古狠人，连自己的主墓室都搞成这样。”
　　主墓室，搁在阴宅里就是主卧室了。
　　也不知道始皇帝对试图闯入这里的人，到底有多大的仇恨和恶意。
　　随着千目结界被破开，整个主墓室也彻底显露了出来。
　　巨大的墓室之中空荡荡的，并没有传说之中的金银珠宝堆积成山。
　　倒是四周墓壁上刻着一道道神妙的阵纹，显然正是这阵法困住了冤魂厉鬼，最终演化成了千目结界。
　　而在墓室的正中央，一口奢华而又厚重的古棺，稳稳的立在墓室的正中之位。
　　洛云笑了笑道：“十有八九这棺椁也是空的。”
　　秦风摇了摇头，“空的倒是不至于，但是这里面躺着的，根本就不是始皇帝。”
　　秦风眼睛微微一眯，抬步上前，随手掀开了棺椁的盖子。
　　“嗡嗡嗡！”
　　棺椁被掀开后，有浓郁无比的药香汹涌，霎那间便让整个墓室内充斥了一股馨香之气。
　　只是一闻，秦风便可以肯定，这药的等级绝对超越了S级！
　　“这药似乎已经成精了！”
　　洛云好奇的凑了过去。
　　只见一株人形的灵药，正躺在棺椁的底部，它的四肢被青铜钉死死钉住，一双眼睛瞪得滚圆，无比恐惧的看着秦风。
　　真的来人了！
　　真的有人闯到了这里，而且还破了千目结界！
　　“千岁灵药？！”
　　秦风眉头一挑，想起了一则记载。
　　这千岁灵药乃是草木精华所化，生命力十分的顽强，至少可以活千岁，所以被称之为千岁灵药。
　　“哈哈哈！”
　　忽然这千岁灵药开口了，却是发出了霸道无比的笑声。
　　千岁灵药的笑声，与它脸上的恐惧表情，显得极为不协调。
　　很显然，这笑声根本不是源自它的本心！
　　“朕很佩服你们，居然连千目结界都可以打破！怎么样滋味如何？你们应该没少死人吧？”
　　“当年你们渗透操纵了儒士和方土，以为朕不敢担那千古的骂名，却没想到朕比你们想象中要狠，不止焚书坑儒，更是用他们的魂魄，炼成千目结界来对付你们！哈哈哈哈哈！”
　　千岁灵药的神色愈发的惊恐，它拼命想要闭上嘴巴，却依旧阻挡不住那声音传！
　　死？死个屁啊！
　　眼前的两个人一看就不好惹，如今这么挑衅他们，自己不会被一巴掌拍死吧！
　　“别着急，朕会和你们慢慢玩的，你们这些肮脏的，见不得人的存在，早晚会被朕全都揪出来！”
　　始皇帝的声音，不断的从千岁灵药口中发出，话语之中的戾气着实让人心惊。
　　“看来始皇帝的敌人，是一个潜藏在暗处的顶级势力！”
　　秦风默然自语。
　　能够把千古一帝逼迫到这般程度，那势力估计很是可拍！
　　不过始皇帝的计算到底是错了，打开他墓室的不是暗处的存在，而是好奇前来的秦风和洛云。
　　“凝魂晶不可辱！你们想通过我解开它的秘密？不过是痴心妄想而已！它的秘密必然被永远埋葬！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　始皇帝最后一句话结束，千岁灵药陡然开始发光，紧接着有一股无比危险的气息疯狂弥漫开来！
　　光芒亮起的瞬间，千岁灵药的神智和生机，被抹除的一干二净。
　　千岁灵药的药性，瞬间转变成狂暴的力量！
　　自爆符隶！
　　始皇帝竟然将千岁灵药，炼制成了一枚自爆符，等到关键时刻好用来阴人！
　　“镇！”
　　秦风伸手一点，立刻将即将爆裂的灵药镇在当场！
　　“卧槽，这尼玛也太阴了，你这千古一帝，性格多少有点糟糕啊！”
　　秦风扶额吐槽了一阵。
　　怪不得始皇帝刚刚说了这么多，他明显就是为了吸引来人的注意力，而后直接引爆灵药给人来一记狠的！
　　这一刻，秦风着实好奇了。
　　那方势力到底做了什么天怒人怨的大事？居然可以让始皇帝不惜耗费一株宝贵的千岁灵药来阴人？
　　注视着秦风收起千岁灵药，洛云思忖着说道：“看来始皇帝死后，凝魂晶再次流落天下，最终落到了曹操的手中，最后造就了曹操阵营的诸鬼。”
　　“没错！”
　　秦风点头表示赞同。
　　看这图刻的样子，确实是相同的一块。
　　这一次始皇陵的探索，对于秦风和洛云来说，谜团虽然更多了，可是收获却也不少。
　　一株千岁灵药、十二金人、水银湖泊映照的废墟、还有始皇帝亲口提供的一些线索，都有非常大的参考价值。
　　“该知道的我们也都清楚了，剩下的就让玄学社团来收尾吧。”
　　说完，秦风拉着洛云，当即化作一道乌光冲天而起。

159、任务被抢了！
　　始皇陵到城隍府并不远。
　　对于秦风现在的速度来说，两地之间的间隔，仅仅只是几分钟罢了，所以没过多久二人就回到了城隍府内。
　　刚一落地，洛云将手机递了过来道：“秦风，你帮我下一个玄学社团的APP吧。”
　　她现在是越来越喜欢手机这个便捷的东西了，玄学社团对她来说很有借鉴意义，毕竟她知晓的东西都太高端了，反而需要一些基础的资料来补全自己的认知。
　　不过她毕竟是第一次接触这种高科技产品，所以用着依旧有点不顺手，所以干脆让秦风来帮忙。
　　“好。”
　　秦风接过手机，点开了搜索栏。
　　结果下方的几条搜索记录，却让他看的有点慌……
　　《活了很多年的女人会长皱纹吗？》
　　《……》
　　看着洛云的搜索项目，秦风忍不住揉了揉太阳穴。
　　脑瓜子为什么突然有点嗡嗡……
　　……
　　给洛云下载好玄学社团后，秦风打开了手机，他有些问题要问问群里的人。
　　然而他刚进群，就看到张沫然在发怒。
　　“茅不怀你大爷的！你说除了我之外，还有谁接了吸血鬼的任务！”
　　“没有，就你一个人接了。”
　　茅不怀回答的同时，还发了一个哈气连天的表情。
　　反正…就很欠！
　　看到这里，张沫然发了一个恨的牙痒痒的表情，很是不爽的道：“我刚查到一些线索，快要找到那吸血鬼的时候，却发现它被干掉了！你还敢说没别人接！”
　　大半夜的跑了一趟任务，结果发现被人捷足先登了，本就脾气暴躁的张沫然，这时候都快要炸了！
　　而就在这时，穆雅斓冒了出来，发了一个疑惑的表情：“老张，你任务也被抢了？”
　　“啥意思？难道你也……”
　　“没错，”穆雅斓发了一个无奈的表情：“我之前接的水库邪祟的任务，也被人提前解决了。”
　　……
　　水库邪祟，B级悬赏任务，发生于丰宁城附近的一座水库之中。
　　水库因为自身的条件原因，一直用来养殖一些水产品。
　　然而大概在半个月前，水库出了问题！
　　最早是有人钓鱼，钓到了一只小王八。
　　那人将小王八拿回家炖了之后，感觉浑身燥热，之后洗澡洗着洗着，居然把自己洗成了一滩血水！
　　发现了不对，自然有人报了警。
　　可是奈何找不到尸体，最后也只好不了了之了。
　　然而之后却接连有村民，因为吃了王八而失踪！
　　最后，任务自然上报给了玄学社团。
　　在看到任务的第一眼，闲得无聊的穆雅斓就给接了下来。
　　然而就在她快要找到那作恶的邪祟时，却突然发现，邪祟居然被人先她一步给解决了！
　　“卧槽！这就很坑了啊！”
　　穆雅斓一边吐槽，一边在群里上传了一张照片。
　　照片中，一只一米多宽的大甲鱼，被一根铁棍钉在巨石之上，有鲜血喷洒而出!
　　有些诡异的是，这只大甲鱼居然只有三条腿！
　　而在甲鱼的旁边，还有一些被打碎的小甲鱼，应该都是它的惠。
　　想来那些村民吃的，应该就是这些崽了。
　　“这应该是蚀骨丹。”
　　秦风放大看了一眼照片后，打字提醒道，“如果我是你的话，我会把这蚀骨丹的尸体烧了。”
　　“蚀骨丹？卧槽！就是那个吃了之后，会把人腐蚀成血水的蚀骨丹?”
　　穆雅斓回答之后，就立即离线了！
　　……
　　而此时，茅不怀却是有些奇怪的道：“也没人找我来拿报酬啊？”
　　虽说事件已经解决了，可是没人上报，他的业绩很难算的。
　　有时候悬赏发不出去，可未必是一件好事。
　　张沫然突然打字道：“难道是和风大佬一样，也是个打野的？”
　　“你是想和我去爬山吗？JPG。”
　　秦风发了一个张东升的图片表情。
　　“爸爸我错了！”
　　张沫然急忙道歉！
　　去爬山！可别了，我还想好好活着呢！
　　“对了！风大佬，始皇陵的情况如何了？”
　　这个问题茅不怀之前就想问了，就在不久前，他得到消息，驻守在那附近的特异者居然全都失去了联系！也不知道发生了什么。
　　迟疑了片刻，秦风如实回复道：“已经解决了，你们可以派人去接手
　　群里出现了短暂的沉默。
　　又牺牲了……
　　虽然各大道门已经在尽力的解决邪祟，却还是没办法全面的解决问题。
　　……
　　“我有个问题想问你们，你们如果不知道，也可以求助于你们背后的道门。”
　　说着秦风将手机里水银图的照片发了出来。
　　“这该不会是始皇陵里，水银组建成的画面吧？”穆雅斓突然冒出了头，很是好奇的问道。
　　“对。”
　　看到群里再没人回复了，茅不怀立刻道：“大佬，我虽然不认识，不过看样子倒像是一片废墟，我们可以组织一批考古学家研究，您看怎么样？”
　　秦风点头回复道：“好！有消息及时通知我！”
　　“我这就去安排。”
　　茅不怀一下子就来了精神，对他来说，秦风的事情远比自己的事情重要多了。
　　毕竟大佬每一次出手，自己的业绩就上升一大截，所以他体内的社畜之魂，早就已经熊熊燃烧了。
　　说不定自己靠着抱大腿，就能混到整个道门的上层呢！
　　然而……情况总是那么的诡异……
　　第二天一早，就在秦风准备巡察一番城隍府时，茅不怀的电话打了过来。
　　刚一接通，那边就传来了茅不怀有些沉闷的声音，“风道长，您吩咐的事情，出了一些问题。”
　　“什么问题？”
　　秦风眉头一皱，心中突然有了些许不太好的预感。
　　“本来那些考古学家，听说了水银图的事情后都很感兴趣，再加上是我们道门的人出面，所以那几个资深的考古学家，都同意去开个研讨会。”
　　这可是始皇陵内的水银图！
　　能够研究这个，对于考古学家而言，可是求都求不来的事情。
　　所以，在得到茅不怀邀请后，他们一个个的表示迫不及待了！
　　“可是我刚刚联系他们，想要安排差旅等相关事宜的时候，发现这些人都联系不上了。”
　　茅不怀一边回消息，一边发愁的直挠头，这事可真他娘的让人无语啊！

160、苏家村的寡妇
　　听完茅不怀的讲述，秦风眉头紧锁。
　　“难道说出事了？”
　　“不太清楚，”茅不怀沉声道：“他们当时在丰宁城工作，那是一个之前已经开掘过的古墓，因为有了新的发现，所以去的人很多，而且和他们一起的还有几个考古队，里面都是有大师坐镇的！”
　　茅不怀心中有种不祥的预感。
　　世界大变，诡异复苏。
　　考古队这项工作，危险性要比之前大太多了，因为谁都不知道，那些古墓中会不会有诡异的东西复苏。
　　然而这些研究者，却是个顶个的不怕死，反而一个个的欣喜若狂，认为可以探寻到更多的秘密！
　　着实的令人头疼。
　　秦风疑惑的问道：“你是说，那几只考古队的人，都联系不上了？”
　　茅不怀无奈的说道：“对！都联系不上了！”
　　“他们在丰宁城的联络员倒是都在，可是却也说不出个所以然来，现在我已经紧急派遣了附近的特异者过去，希望能查出一些线索。”
　　秦风暗自摇了摇头，几支考古队同时消失，这可不是随随便便就能解决的。
　　想到这里，秦风当即说道：“算了，事态紧急，你把地址发给我，我亲自过去一趟吧。”
　　挂断电话没多久，茅不怀便将地址发了过来。
　　看了一眼位置，秦风出门来到韵灵棺前，再次把洛云叫了出来。
　　“怎么了？”
　　看着神色严肃的秦风，洛云脸色有些奇怪，这才刚歇了歇，怎么又出怪事了？
　　“帮我们研究水银图的那几个考古专家失联了，我们过去找找。”
　　秦风简单的解释了一句，便带着洛云前往事发地。
　　……
　　丰宁城郊外，苏家村。
　　这是一个十分奇特的村子，整个村子里都长满了爬山虎，每一栋房子都被包裹在爬山虎藤蔓之下，看上去着实阴森。
　　村子而今早就荒废了，所以一个人都没有。
　　而之前的那几个考古队，就暂时住在村里，如今都已经失踪了。
　　不过此处现在到是并非无人，又有一批人来到了此处，想来是搜救队的工作人员。
　　他们都驻扎在不远处的山上，却是没有进入村内。
　　秦风思忖了一下，便和洛云落在了搜救队的不远处。
　　“风大师！”
　　秦风刚刚落下，搜救队中就传来了一道惊喜的声音。
　　而后只见一名男子，脚步飞快的跑了过来！
　　“呦呵？王馆长？”
　　秦风抬眼一看，来者还是个熟人，正是煤炭博物馆的负责人王海峰。
　　“风大师！您能来真是太好了！”
　　王海峰一脸的惊喜！有靠山了啊！
　　在王海峰身边还跟着一男一女，都是震撼无比的看着秦风和洛云。
　　飞下来的！活神仙啊！
　　如今这个时代，各种古怪的变化早已经渗透到了普通人的生活。
　　妖魔复苏！
　　鬼怪入城！
　　城隍降临！
　　绝大部分的人，其实都已经相信了神仙的存在！
　　只不过贸然看到，还是会感到非常的惊讶罢了！
　　打了声招呼后，秦风开门见山道：“你们是不是为了考古队的事情来的？”
　　“是的！”王海峰点头道：“我现在就是搜救队的总指挥，我自己也参与过很多次古墓的发掘，所以上头就派我来了。”
　　说着，王海峰有些无奈的叹了口气：“要我说，考古队就不该驻扎在村里，这事可整的，哎！”
　　“怎么？这村子有问题？”
　　点了点头，王海峰苦涩的说道：“这村子当年没出事的时候，可是相当富裕的，若不是那件坏事，也不至于成为现在这番模样……”
　　一区本就是旅游区，苏家村作为驻扎点，来往的游客自然很多。
　　大多数都游客出手很是阔绰，这也使得村民的日子过的很好。
　　“走吧，边走边说。”秦风开口道。
　　王海峰看来是知道一些秘辛，不过一切也得等入村看过之后再做判断。
　　“村里之前有个寡妇，原本就过的很幸苦，可谁知道她儿子七岁那年，居然从山上摔下去了死了。”
　　“而这也导致了寡妇出现了精神问题，她经常把别人家的孩子往家里带，还说那是她儿子，这让村民们都很是不满。”
　　“可村民们虽然不满，却也有恻隐之心，倒也没想把寡妇如何。”
　　说着，王海峰叹息道：“可是后来村里出现了孩子失踪的事件！当时事情闹的很大，来了好多警察！”
　　“可是来来回回查了几天，却是什么线索都查不到，但孩子却是一个接一个的失踪，短短一个月时间里，孩子就消失了五个！”
　　“那些失去孩子的家属，认定了孩子是被寡妇带走的，而且还越传越邪乎，说寡妇变疯是因为被恶鬼附身了，专门吃孩子！”
　　“但传归传，这种神神叨叨的事情也就听听罢了，可谁知道，没过多久第六个孩子也失踪了！”
　　“村里人把村里找了个遍，最后在寡妇家里，找到了浑身是血的孩子。”
　　“几个孩子失踪的家长，自然是怒不可遏，结果失手就把那寡妇给打死了，还把尸体埋在了一颗爬山虎下面。”
　　“可谁知道，后面才发现，孩子身上血，根本就不是孩子的，而是寡妇的！”
　　“那孩子自己也说，是有人想抱走他，被寡妇看到了，寡妇拼了命把他抢了回来，自己还被刀捅伤了。”
　　“孩子也不是寡妇弄晕的，而是不小心自己磕晕的，还是寡妇把他抱了回去！”
　　“真是造孽啊！”
　　王海峰说着说着，也是一阵无奈，“原本村里人打算自首来着，可是来不及了。”
　　“当天晚上，那些打死寡妇的村民，有一个算一个，全都被吊死在了爬山虎上面。”
　　“这一下村里的人都慌了神，说是寡妇的冤魂回来报仇了！”
　　“而后村子里又发生了许多怪事，人都走光了，也就导致这里慢慢的就荒废了!”
　　“现在也没什么人敢进村子了，之前我们挖掘无字碑墓的时候，都是直接在墓附近的空地上建了驻地。”
　　听到这里，秦风脚步一顿，有些惊诧道：“所以，无字碑墓也在这附近发现的？”
　　“对。”王海峰确定的点头，“而且那几只考古队的重大发现，也是和无字碑墓有关系。”
　　秦风心里一动，“有什么发现？”
　　“具体我也不是很清楚，好像是有人给考古队发了一份文件，提到了无字碑墓地下面还有一座战国墓。”
　　“文件里应该是有一些证据，前一段时间，我就听说有考古队来考察，不过我当时有事就没参与其中，可谁知道紧接着就出了这么一档子事情。”
　　王海峰心里有些内疚，如果他当时多上点心，提醒一下那些考古队，说不定就不会出现在这种事了。
　　“那里应该就是考古队之前的驻地了。”
　　交谈之间，三人已经走进了村子，而后在一栋被爬山虎覆盖的庭院前停了下来。
　　庭院很大，分为三栋，每一栋都有三层楼。
　　在院子中间，还摆放着各种仪器和设备，不过里面已经人去楼空了，显得空荡荡的。

161、小小童仙
　　而就在三人观察这院落之时，突然一阵诡异的声音在秦风三人耳旁响起！
　　“咯咯咯！”
　　“又来人了！”
　　“有三个呢！”
　　“嘻嘻，好好玩呀！”
　　四面八方都有着阴冷的笑声传来，似远似进，断断续续，就像是一群孩子凑在一起打闹一般。
　　“你们来陪我们一起玩呀！”
　　有得意的笑声传出来，在召唤着秦风三人入内。
　　王海峰的两个助手并没有跟进村子，毕竟引路的人有一个就够了。
　　“风大师…您…您有没有听到什么声音啊！”
　　王海峰脸色瞬间变的惨白，他感觉到似乎有一双双邪恶的眼睛在盯着他一般！
　　明明是大白天，他却发现自己好像呆在一个冰窟窿里面一般，寒气“嗖嗖嗖”的从脚底直往上冒。
　　“听到了！”秦风笑了笑。
　　“那这是....…”
　　王海峰刚准备问声音是从哪里来的，秦风却已经直直的往一间屋子走去。
　　待在原地愣了一瞬，王海峰脚步很是实诚的跟了上去了。
　　经历了上一次博物馆的事情，他心里清楚的很，有秦风在的地方才是最安全的。
　　“砰！砰！砰！”
　　三人刚刚进入屋子，门窗竟然砰的一声自动关上了，原本还算是明亮的房间，一刹那便是黑了下来！
　　“来呀，大哥哥，大姐姐来抓我呀，抓到我，我就请你吃糖噢！”
　　“嘿嘿，要是你抓不到我，我就会吃了你！”
　　欢快的笑声不断传来，却给人一种阴冷的感觉！
　　“我的妈呀！”
　　王海峰突然惊叫一声，隐隐约约之间，他好像看到有个孩子从面前一闪即逝！
　　因为光线不足，王海峰看的不是很清楚，可是不知为何，一张惨白惨白的，还点着两个圆圆的腮红的脸蛋却是闯入了他的脑海中！
　　“童仙！是童仙！”
　　王海峰只是回想了一下传闻，便感觉自己的心脏都要跳出来了！
　　“童仙”是周边村落中的一种风俗。
　　早年间，这附近经常出现孩童夭折的事情，而且岁数大多都是三岁到六岁之间。
　　后面一个道士路过，说这些夭折的孩子，都是天上跑下来的童仙。
　　夭折了就是被仙人收回去了！
　　而想要让其他的孩子活下去，那就需要哄童仙。
　　所谓的哄童仙，就是用木头雕刻出孩童的模样，然后贴上孩童的生辰八字，配上一张符纂，就可以哄童仙了。
　　而这样，那用木头雕刻的孩童就会成为替身，被天上的仙人给召唤回去。
　　然而，后面有一些被“哄童仙”的孩子莫名其妙的发烧，不少人都去找那个老道士。
　　说来也奇怪，医院大夫都素手无策的病，到了道士那里居然当天就能退烧！
　　当年王海峰的爷爷就哄过童仙。
　　童仙以前就摆在他爷爷卧室里，王海峰小时候曾经看过一次，当时被吓的三天都不敢和爷爷说话，所以印象可是极为深刻。
　　这玩意，简直就是他的童年阴影！
　　“你们还没抓到我，那我可要来吃你们咯！”
　　“咯咯咯，我要吃糖果，点到谁就是谁！”
　　欢笑声传来，让人不寒而栗。
　　紧接着，王海峰忽然感觉有一根手指点在了他的脑袋上面！
　　那手指硬邦邦、冷冰冰的，刚刚被点到，王海峰就感觉全身都要僵硬了！
　　“叔叔，你快跑呀，轮到我来抓你了……”
　　“呀！！”
　　正在王海峰心胆俱寒的时候，不知道什么时候，秦风却是出现在了他面前，而后手掌猛地一抓！
　　“砰！”
　　紧接着，王海峰便听到一声巨响！
　　定睛一看，只见一个木头人已经被秦风砸在了地面上。
　　这木头人赫然正是“童仙”！
　　它身上穿着花布棉袄，脸上打着腮红，头上戴着黑帽子，此时正躺在地上，一脸恐惧的看着秦风。
　　“被抓到了！”
　　“躲起来！我们快躲起来！”
　　房间内再次传出阴冷的声音，不过却是再也不敢露出痕迹了。
　　“躲？呵呵。”
　　秦风冷笑一声，直接走向了一个角落。
　　那里原本空无一物，可是随着秦风走过去，王海峰便是看到一名孩童，正面对着墙壁画圈圈。
　　孩童发现秦风找到了他，猛地转过头，咧着超乎寻常大小的嘴巴看着秦风!
　　找到了！自己也被找到了！
　　这人好可怕，障眼法根本就不管用！
　　“大哥哥！你找到我了，我请你吃糖果呀！”
　　孩童脸色惊恐，手里捧着一颗血淋淋的心脏，隐隐约约之间，王海峰似乎还看到那心脏跳动了几下。
　　“给我过去，老老实实待着，敢动一下我就拆了你！”
　　“砰！”
　　秦风直接拎着那童仙，丢到了第一个童仙那里。
　　“还有这里……”
　　“不玩了！我们不玩了！”
　　秦风在房间里面继续寻找，一名原本吊在房梁上的童仙，突然跳下来撒丫子就往门上撞，他要跑了！
　　“砰！”
　　一声巨响传来，原本可以直接穿过去的门，不知为何竟然变的坚固无比，直接把那童仙给撞懵了。
　　他一头栽在了地上，随后被秦风一脚给踹了回去。
　　……
　　短短片刻的时间，七个童仙便被秦风找到，而后乖乖低头靠着墙壁不敢动弹！
　　活神仙啊！
　　王海峰看到这一幕，心中惊叹之余，更是决定好好研究一下秦风送给他的那个字。
　　自己也要当神仙！神仙简直太牛了！
　　“之前那些人哪里去了？”秦风看着七个童子，和颜悦色的问道。
　　“不.....我们不知....…道……”
　　七个童仙瑟瑟发抖，连看都不敢看秦风。
　　凶残，这男人实在太凶残了！
　　“不知道嘛？那哥哥请你们吃雷球好了。”
　　“雷球喂童仙，点到谁就是谁！”
　　秦风伸手在七个“童仙”身上点着，而另外一只手上，一颗阴雷球越来越大！
　　我丢！
　　谁特么的要吃你的雷球！
　　童仙们都要哭了，它们的身体可是木头做的，吃了这玩意儿岂不是当场火化嘛！
　　“嗯，决定了，就是你了。”
　　秦风点兵点将之后，手指落在了一个童仙身上。
　　“不……我不吃……我说…他们都被主人带走了！”
　　那名童仙被吓坏了，眼前这个男人简直比主人还要恐怖，主人虽然暴虐，却也没说用雷给自己加餐啊！
　　“被你主人带走了？”
　　秦风眉头微微一皱。
　　炼制童仙这门术法，应该是脱胎于道门的“李代桃僵”。
　　这并不算什么太难的术法，所以会的人不少。
　　道门术法多数都有着深厚的历史渊源。
　　其中比较著名的，就是曹操的割发代首。
　　曹操虽说已经让暴走的洛云给弄秒杀了，却也不妨碍他在历史上的传奇。
　　想当年曹操出兵，正值秋季麦子丰收，为了严明军纪，他下令：凡践踏麦田者一律斩首！
　　可谁知道在经过一片麦田时，曹操战马被冲撞，失控之下践踏了麦田。
　　这下该怎么办？
　　自己作为统帅，总不能自尽吧？
　　于是，曹操索性割发代首，完成了军令。
　　其后根据“割发代首”衍生出了不少的替身术。
　　而这“童仙”的本质其实就是一种替身，可以替主人承受痛苦。
　　特别是小病小痛之类的，更是有奇效？
　　不过眼前这些童仙，明显是被高人动了手脚，它们可不止是替代病痛这么简单。
　　听到秦风的问询，那童仙不敢隐瞒，急忙道：“主人说要靠他们探索一座古墓！”
　　听到这里，秦风心中顿时了然。
　　很显然，哪位“主人”的目标，应该就是那战国墓！

162、魔藤血骷髅
　　“我的妈呀！”
　　正在秦风沉思时，房屋外面忽然传来一声惨叫声，紧接着是一阵连滚带爬的声音。
　　“出去看看！”
　　秦风眉头一凝，转身推门而出。
　　临走前只是一挥手，七个童仙刹那间化为木屑。
　　童仙并不是太强大的邪祟，对于秦风来说，也就是吹口气就灭了。
　　“我的妈呀，爬山虎成精了！”
　　刚一出来，秦风就看到一名救援队队员，正躺倒在地上，神色惊恐的看着院中的爬山虎！
　　“不是说让你们先在村外等着嘛！”
　　王海峰气的大吼，现在的年轻人，真是不听话，邪祟之地也是能乱闯的？
　　等风大师把邪祟处理了再进来，难道不香吗！
　　不过当王海峰看清了眼前的情景之后，饶是他最近经历了许多，脸色也不由的有些发白。
　　只见一具尸体被爬山虎的枝叶裹着，其中一根枝桠，更是深深的扎进了尸体的脖子之中。
　　那枝叶此时抖动着，不断的吞吸着尸体的血液。
　　而那具尸体神色恐惧、死不瞑目，如今几乎要变成干尸了。
　　“桀桀桀桀，他果然没有骗我，很快就会有食物自己送上门。”
　　一个诡异的女声传出，墙面上密密麻麻的爬山虎枝叶，都在此时疯狂摇动起来。
　　一根根藤蔓交织缠绕之间，将整个院子都裹了起来，甚至遮住了阳光，形成了一张巨大的黑色天幕！
　　在藤蔓之中，可以看到一具具尸体吊在枝叶之间，被风一吹便是摇动起来，隐约之间还发出了诡异的笑声。
　　这些尸体都被藤蔓给贯穿了，而扎进尸体的藤蔓，几乎成半透明状，其中还有殷红的鲜血在滚动着，令人不寒而栗！
　　这些藤蔓在吞吸着尸体内的鲜血，像极了人们平日里拿着吸管吸可乐！
　　“那就从你开始吧！”
　　阴恻恻的女声传出之间，一道藤蔓已经刺出，缠住了一个救援队队员的脚，一下子就把他给拽的倒在地上！
　　“啊！救我！救我！”那救援队员当即惨叫起来，连声呼救！
　　“妈蛋，你丫的到底招惹了什么东西！”
　　有个胆子大的救援队员冲上前去，一边用砍刀开始割藤蔓，一边开始怒骂！
　　“我什么都没干啊！我就是隐约之间看到藤蔓之中，好像有什么东西，然后扒开就看到了一具尸体！在然后就成这样了！”
　　被藤蔓拽着的那位队员，此时可谓是欲哭无泪。
　　谁知道这看着人畜无害的爬山虎，如今竟然成了吃人的妖怪！
　　“都得死！你们都得死！”
　　“进入这里的人没一个可以出去的，你们就留在这里陪我吧！”
　　阴恻恻的女声再次传来。
　　一根根藤蔓垂落而下，上面还有着一张张因为痛苦而扭曲在一起的人脸！
　　每一张人脸，都是一只冤魂！
　　藤蔓缓缓垂落继而摆动，就像是一条条人脸蟒蛇在地上游走一般。
　　“妈妈呀！妖怪啊！”
　　此刻，连那个彪悍的用砍刀割爬山虎的队员，也被吓的转身就跑。
　　我可去尼玛的吧！老子就算是野外求生经验再丰富，也特么没见过这种吃人的妖怪植物啊！
　　可惜，他们哪里能跑得掉？
　　这些救援队的成员，一个接着一个被藤蔓捆住，而后被吊在空中。
　　一张张扭曲痛苦的藤蔓脸，飘在了他们面前，贪恋的舔着几个救援队成员的脸颊！
　　“你们竟然不怕我？”
　　此时同样有三条藤蔓，垂落到了秦风三人面前。
　　一张扭曲的女人脸若隐若现，嘴角还带着阴冷的笑容。
　　她很享受让人恐惧的感觉！
　　恐惧的情绪，伴随着醇香的鲜血，多么令人迷醉啊！
　　在人的恐惧之中，用藤蔓刺穿人的喉咙，之后像吸管一样，一点一点把人的血液抽干净。
　　这是多么迷人的场景啊！
　　可眼前的家伙，似乎不怕自己？！
　　对了，童仙也不是他们的对手，应该有些道行！
　　不过没关系，自己可不是那些小童仙能比的。
　　……
　　“不！不怕！我不怕！有大师在，肯定没事！”
　　王海峰都快吓尿了，可在看了一眼秦风后，当即劝解自己要冷静，然而他额头却依旧有豆大的汗珠，在不断滴落而下！
　　“哼！不知天高地厚！”
　　秦风淡定的看着眼前的藤蔓，而后直接伸手抓了过去。
　　“砰！”
　　扭曲的鬼脸瞬间便是炸开，藤蔓同样也是当场炸开！
　　“看来遇到了个高手，可是我有这么多的藤蔓，都可以成为我的本体，你又能把我怎么样？”
　　阴恻恻的女声自四面八方响起，不过这一次，倒是多了几分阴沉和忌惮。
　　“哗啦啦！”
　　密密麻麻的藤蔓猛地展开，有一道道扭曲的鬼脸在闪烁，散发出邪恶而又血腥的气息！
　　“本体？呵呵，你当我找不出你的本体？”
　　秦风淡漠一笑，迈着步子走到了墙角，在众人震惊的目光中，手掌仿佛切豆腐一般直接插进了地面！
　　“砰！”
　　恐怖的一幕出现了！
　　只见秦风手臂轻轻一震，地面当即炸开，而后一具血色的骷髅，直接被他给拎了出来！
　　这血色骷髅就像是在血水里面泡过一般，看上去血淋淋的，无比骇人！
　　而那密密麻麻的爬山虎根须，正如同蜘蛛网一样覆盖在血色骷髅上，不断有鲜血从通过茎叶输送过来，浸湿了整具骷髅！
　　“呕呕呕！”
　　腐朽腥臭的气息在弥漫，看到这一幕，王海峰再也忍不住了，扶着墙角疯狂的干呕着。
　　然而下一秒，他发现似乎有什么东西在他头上刮来刮去的。
　　结果他一抬头，就看到一具尸体就挂在他头顶，阴风一吹，那尸体便是摆动起来，一双脚在他头顶来回的晃荡……
　　“啊！”
　　王海峰惨叫一声，再一次跳到了秦风身边！
　　妈妈呀！吓死宝宝了！ヽ(ຶ▮ຶ)ﾉ!!!﻿
　　……
　　而此刻，血骷髅惊悚的看着秦风！
　　就这样把自己揪出来了！对方到底是谁，怎么会有这等本事！
　　“原来是与魔藤融合了，你倒也是个可怜人。”
　　秦风看着手中血骷髅，却是叹了一口气。
　　这骷髅是当年死去寡妇的，她的尸体被埋在爬山虎的根须下，其中蕴含的怨气被化为邪崇的爬山虎所吸收，直接令它更近了一步化为了这恐怖怪物！
　　“嗡！”
　　想明白了这一点，秦风掌心阴雷一闪，血骷髅当即灰飞烟灭
　　“啊啊啊啊啊！”
　　旋即有不似人的惨嚎响彻，笼罩着整座庭院的爬山虎直接散开!
　　“砰！”
　　“哎呦！”
　　救援队的成员如同下饺子一般，一个接一个的摔在地上，同时落下的还有之前的受害者。
　　“刷刷刷！”
　　爬山虎的枝条胡乱的抽击着，而后无力的垂落而下，在冒出阵阵青烟后瞬间枯萎。
　　“这就解决了？”
　　一群救援队队员，敬畏的看着秦风，眼中满是崇拜和羡慕。
　　看着这几个摔得鼻青脸肿的救援队成员，秦风开口命令道：“你们留在这里别乱跑，等特异者过来！”
　　“是是是！”
　　几人都是忙不迭的点头，他们心中清楚，刚刚自己的妄动差点把自己给害死了。
　　随后，秦风又看向了王海峰道：“你直接带我去古墓吧，也不知道现在是否还来得及。”
　　爬山虎上挂着的尸骸，年纪都不算太大，应该是考古队的普通队员。
　　而那些真正的大拿，应该都被带走了。
　　爬山虎邪祟和童仙主人之间，应该有着某种协议。
　　比如说让爬山虎邪祟拦住自己等人，争取时间。
　　“好！我们这就走！”
　　王海峰说着，当即就往门外走去。
　　“御！”
　　秦风手掌一挥，一道乌光已经飞到了王海峰脚下。
　　这一招，乃是秦风从之前获得的“母符”中领悟的新本领，凭借“御”字，可使人拥有飞翔的能力。
　　“御”字一出，王海峰便是一声惊呼，他感觉自己的身体似乎变轻了，脚下有一股神妙的力量在拖着他，使得他不由自主的往前冲去！
　　“飞起来……我飞起来了...…！”
　　王海峰是又惊又喜。
　　惊得是他一点心理准备都没有，喜得的是自己居然会飞了！
　　这就是乘风而行的感觉嘛？
　　简直太神奇了！
　　“注意认路！”
　　就在王海峰正心猿意马的时候，秦风的声音突兀响起。
　　下一秒，王海峰便是看到，秦风与洛云正不紧不慢的跟在自己身后迈步前行。
　　不亏是神仙！
　　自己都因为飞起来而乐疯了，可对于人家而言，就是闲庭信步罢了。

163、缺一门！
　　片刻之后，王海峰止步。
　　眼前是一片山谷，背靠龙台面朝水，单论风水而言绝对是个风水上佳之地。
　　能寻到这里之人，能耐不小！
　　秦风看到了一个大坑。
　　坑里还有一些尸骨和残破马车，看形状和摆设，似乎有些像是车马？
　　“这是车马坑，这里果然有一座战国墓！”
　　王海峰只是看了一眼而已，便是笃定的开口。
　　车马坑是战国墓最大的特点之一，而且面前这车马坑应该是刚刚被人挖出来不久，旁边还有一些沙堆和石堆。
　　战国墓整体而言，还是效仿商周时期的墓葬格式。
　　而其中的区别就是，战国时期的大墓更加注重加固，防盗，以及除湿。
　　一开始用石料加固，随后填埋沙土以保持干燥，大墓结构非常之错综复杂，以此来防盗墓者的破坏。
　　“走吧，进去看看。”
　　三人落地后，径直踏入了墓道之中。
　　在墓道之中走了没多久，秦风便看到了一座开启的墓门。
　　墓门上刻着一行战国文字，还有用鲜血刻画出来的符隶，而且这鲜血还未完全干涸，很显然刻画符隶之人并未走远。
　　“墓门上面写的是什么？”秦风随口问道。
　　“千斤咒，以及一些像是咒语的文字。”
　　王海峰不愧是研究古文字的大拿，只是看了一眼便是回答道。
　　听到王海峰的解释，秦风心中一动。
　　看来，幕后之人绑那些考古学家，应该是为了破解墓葬里面留下的法术。
　　这千斤咒算是一种古法术了，作用是让东西变得厚重。
　　战国墓的建造者之中，应该有道门的高人在，而且在建造的过程中，使用了一些古术法。
　　童仙主人法术强大，却未必懂战国文字，所以才需要人来帮忙。
　　毕竟术法都看不懂，又何谈破解之道？
　　……
　　通过墓门之后，秦风等人一路前行。
　　这一路上倒是顺畅，毕竟建造战国墓的哪位道门高人留下的术法，早就被破解了个干净。
　　片刻之后，三人来到了主墓室。
　　刚刚踏入主墓室中，秦风眼眸骤然一冷！
　　只见那主墓室的地上，刻着一个巨大无比的祭坛，而在祭坛四周则围坐着一个个的老专家，他们正被许多童仙划破手腕，逼出鲜血！
　　殷红的血液滴入到祭坛内，顺着祭坛的凹槽，不断流向摆在祭坛上的一口棺材。
　　棺材旁边有一个男子，正在将一张张符篆贴在棺材上。
　　那男子听到了墓门口的异动，当即转头眼神冰冷的看向秦风三人！
　　男子的容貌非常诡异，他的一条腿和一只手，竟然是两只利爪，而非普通人的手脚。
　　而他的一只眼球更是只有眼白！与他对视片刻，似乎会有大恐怖压制而来！
　　“是你！你不是死了吗！”
　　在看到这男子的时候，一旁王海峰脸上却是闪过一抹骇然之色！
　　这男子，正是之前那个为煤炭博物馆，绘制了设计图的设计师。
　　刘伟涛！
　　之前秦风便提醒过王海峰，让他把设计师找出来然后解决了。
　　王海峰早就向玄学社团开出了悬赏，可调查结果却显示，人已经死了！
　　早在三年前，刘伟涛就已经出车祸死了！
　　王海峰的记忆力极好，自然能认出来，如今对面这诡异的男子，正是当初的刘伟涛。
　　如今来看，这刘伟涛应该是诈死了！
　　“王馆长，好久不见，甚是想念啊。”
　　刘伟涛看着王海峰，脸上露出了诡异至极的笑容。
　　“真的是你！”
　　王海峰脸色再次一变！
　　“如果我没猜错的话，他身上的特异者气息，就是来自于你们之手吧？”
　　刘伟涛笑了笑，看向了秦风道：“果然，毁我鬼器之时，我选择不动他是明智的。”
　　王海峰是文字研究的大拿，对刘伟涛来说有很大的利用价值。
　　原本他是想将王海峰带走的，可是动手之前却发现，自己在煤炭博物馆内设计的“蕴器阵”居然被人给破解了！
　　当时刘伟涛虽然很愤怒，但他并未被愤怒冲昏头脑，而是仔细的判断了一番王海峰身上的气息。
　　最后，刘伟涛得出了一个惊人的判断！
　　王海峰身边，居然有高人在守护！
　　于是，非常谨慎的刘伟涛直接选择放弃王海峰，而是把其他几支考古队给吸引了过来。
　　最后的效果也是极好，考古队中的几位大拿，还真帮他破解了古墓内的文字。
　　至于法术，那就是小事了，通晓其含义，自然有破解之法。
　　听到刘伟涛的问询，秦风点了点头道：“没错，是来自我们，不过你你苦心积虑的进入这里，难道就是为了放出这棺材里的东西？呵呵，还真是不怕死！”
　　秦风看向棺材，通过气息他可以判断出，这棺材内竟然躺着一个虚神境界的邪祟！
　　“哈哈，没错！”刘伟涛得意的说道：“你们可知道，这里面躺着的是谁吗？”
　　“是谁？”王海峰忍不住问道。
　　“鲁班！”
　　刘伟涛异常狂热的大吼道：“这是鲁班大师的墓！”
　　王海峰忍不住咽了口唾沫，他感觉自己有点懵。
　　鲁班是谁？
　　那可是建筑，木匠乃至于戏班的鼻祖啊！他怎么会在这里？
　　倒是秦风，心中却早就有所猜测。
　　因为上辈子跟着山中老爷子呆过一段时间，秦风听到了不少的“故事。”
　　打量了一番刘伟涛，秦风突然笑到：“如果我没猜错，你应该是学了鲁班经对吧？而且在鳏、寡、孤、独、残中，你是选择了残啊。”
　　鲁班经又被称之为缺一门。
　　鳏、寡、孤、独、残必占其一。
　　眼前这刘伟涛的样子，看上去可是残的不能再残了。
　　刘伟涛的神色有些阴霾，他冷哼道：“哼！你倒是有点眼力见，不过很快就不是了！”
　　“轰隆隆！”
　　刘伟涛冷笑之间，祭坛上面的棺材猛地一颤，顿时有滚滚邪气从棺材之中宣泄而出！
　　“轰！”
　　一声炸响传出，周围几位考古学家顿时被掀翻了出去。
　　不过恰逢其会，有一道道乌光亮起，将他们安全的放在地上。
　　淡淡的光芒垂落，更是修复了他们的伤势。
　　秦风需要他们调查水银画的来历，自然不会允许这几位“老学者”出事。
　　“轰隆隆！”
　　此时，棺材盖被猛地掀开，似乎其中有一只极为恐怖的东西在复苏！
　　“啪嗒！”
　　突然，一双手臂搭在了棺材边上，而后一道人影猛地坐了起来！
　　是木头人！
　　棺材里面做起来的，竟然是一只木头人！
　　它的样子就和那些童仙一般，不过看上去却是比童仙更加精致。
　　若非那有些呆板的五官，还有那诡异的腮红，很难看出这是一只木头人。
　　“呼…呼…终...终于有人将我放出来了啊！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　木头人转动着僵硬的脑袋，嘴角带着邪异的笑容，一对木头雕刻而成的眸子里闪烁着诡异的红芒。
　　邪性而又诡异！
　　“来吧，哈哈，和我融合吧！”
　　“嗷呜！”
　　木头人刚刚坐起来，竟然猛地张开了嘴巴，一口咬住了刘伟涛的脑袋。
　　“呜呜呜！”
　　刘伟涛当场懵逼了。
　　妈蛋，劳资放你出来，你竟然想吃我？
　　一瞬间，刘伟涛体内戾气滚滚，他想要挣扎出来，然而却发现根本无用！
　　木头人的嘴巴，犹如蟒蛇一样慢慢的撑开，将刘伟涛一点点的吞入腹中。
　　刘伟涛被挤压的不断流出鲜血，将木头人通体染的通红！
　　“他…他到底是放出了一个什么样的怪物啊！”
　　刚刚回过神来的几位考古学家，一个个都是吓得脸色煞白，更有甚者，已经直接晕了过去。
　　“他……骗我……啊！棺材里是慧聪，根本就不是鲁班……这里不是鲁班大师的墓葬，而是他用来封印慧聪的地方！”
　　刘伟涛生命力惊人！
　　木头人的腹中，竟然传出了他不甘到极致的声音！
　　同时有一只厉鬼，在木头人腹部若隐若现，似乎想要冲出来，让木头人腹部多出了一张扭曲的人脸!
　　慧聪！乃鲁班之子!
　　传闻鲁班妻子怀有身孕，却从鲁班亲手打造的木鸢上坠落，从而导致一尸两命！
　　鲁班当即悲恸不已，于是便亲自造了一个木头人，将自己妻子和儿子的魂魄，封在这木头人之中，并取名慧聪。
　　鲁班经之中制作童仙的方法，也是由此衍生出来的。
　　然而后面不知道什么原因，慧聪被鲁班亲手封印。
　　并且鲁班还在鲁班经上下了，鳏、寡、孤、独、残缺一门的诅咒。
　　而如今看来，鲁班分明是亲手制造出了一个怪物！

164、唯有大治，方可提升
　　“乖！一会儿我就把他们送进来陪你。”
　　木头人嘴里发出冰冷的声音，同时拍了拍肚皮，刘伟涛的冤魂便是彻底沉静了下去。
　　“来！到你们了！”
　　慧聪抬头看向了秦风等人，嘴角还有鲜血在流淌，说不出的邪异和恐怖！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　与此同时，在场的童仙们似乎得到了某种指令一般，那呆板的眸子全都看向了秦风三人。
　　它们脸上还带着让人头皮发麻的诡异笑容！
　　“听说你的身体，是用千年铁木制作？水火不侵，刀枪不入对吧？可是我有点不信哎，要不咱们验证一下？”
　　秦风嘴角挂起一丝嘲笑，他眼神淡漠的看着木头人慧聪，一颗巨大无比的鬼火，已经缓缓自他手心升腾而起！
　　“卧槽！”
　　下一秒，慧聪与童仙脸上邪异笑容在瞬间凝滞，那邪恶的笑声更是直接憋了回去，取而代之的是无比的惊恐！
　　好恐怖的火焰！
　　这是什么火！为何会有这么庞大的体积！
　　这一刻，慧聪眼中无比惊骇，面前男人掌控的火焰之力无比炽热精粹，这根本就不是虚神境界所能掌握的！
　　是合境！
　　站在自己面前的竟然是合境级别的存在！
　　“嗡！”
　　一缕嗜阴鬼火的气息逸散，四周的童仙瞬间化为灰烬簌簌落下。
　　聪慧刚想逃，然而却发现自己竟然动弹不得。
　　嗜阴鬼火结界！
　　那巨大的火球，竟在瞬间演变成了一个盒子似的结界，将它给困在了其中，而后开始疯狂的灼烧火化！
　　秦风眯着眼睛，淡漠出声：“本不该存在世上的脏东西，还是尘归尘、土归土比较好。”
　　一旁的王海峰咽了口唾沫，低声道：“这鲁班大师还真是奇人，竟能造出这么强大的东西来。”
　　“没错，”秦风附和了一句，“倒还算有点本事。”
　　王海峰欲言又止，麻麻批，再有本事，也不是被你瞬间给送走了。
　　“风道长！”
　　这时，茅不怀的声音忽然自墓室外传来，赶在事件结束时，他终于是赶到了……
　　其实也不能怪茅不怀动作慢，在得到消息之后，他第一时间就调遣了附近的特异者，自己也是乘专车赶来。
　　奈何他效率在高，也没有秦风御剑飞行快！
　　粗略打量了一番墓室中的情形，茅不怀急忙对身后众人吩咐道：“快看看这些看专家的情况，可不要出什么意外！”
　　几个老专家被放了不少血，现在一个个都是脸色惨白。
　　还有几个更是已经晕了过去，看上去一副进气多、出气少的模样，看上去着实令人担心。
　　“放心吧，有我们在，只要还有一口气，就能把他们给救回来。”茅不怀身后有几名特异者笑道。
　　茅不怀点了点头，向秦风解释道：“风道长您放心，这几位都是医家的高手，有扁鹊脉、也有华佗一脉，他们说没问题，那就肯定没问题。”
　　秦风对着几人笑了笑，医者值得尊敬。
　　然而下一刻，那几人嘴里却是发出一声声惊呼！
　　“咦，不对啊！这什么情况！”
　　“他们虽然失血过多，可身体却健康的仿佛二十多岁的年轻人，根本不需要我们出手！”
　　“你们看，有股神妙的力量在护着他们的心脉，咦，我去这是什么力量？这也太纯粹了吧！”
　　“卧槽！难不成是仙气？！”
　　医家的几个高手，看向秦风的目光已经宛如在看神仙了。
　　他们自然知道秦风是谁。
　　曾用无上法术铸就堤坝阻拦荒河，也曾用无上雷光洗涤整个君芒山，如此神仙手段不是他又能是谁？
　　“多谢大师救命之恩！”
　　“大师之恩，没齿难忘！”
　　“若非大师出手，我们这些老骨头，怕是要交代在这里了。”
　　几位考古学家，都是感激的看着秦风。
　　闻言，秦风轻笑道：“无妨，你们不必谢我，毕竟水银图还等着你们解读呢。”
　　“水银图？”
　　考古学家们都是一愣。
　　一旁茅不怀及时出来解释道：“他就是让我找你们，研究始皇陵水银图的高人。”
　　“原来是大师所托！”
　　“定然不负大师所托，何况能研究水银图，本就是我们此生的幸事！”
　　“如果我们不行，也可以邀请一些朋友，定然会给大师一个结果。”
　　一群考古学家们，信誓旦旦的说着，一个个将胸脯拍的砰砰直响，
　　腹有诗书气自华，他们提到自己的研究方向，明明是弱不禁风，却又有一种舍我其谁的霸气！
　　尤其是哪位说要广邀朋友的小老头，竟然有种“绿林大哥大”的派头，看来他在业界内的地位应该是蛮高的！
　　秦风点了点头，说道：“好，那此事就拜托各位了，有任何消息都可以让茅不怀联系我。”
　　“好，定不负大师所托。”
　　老专家们都是连忙点头，而后被茅不怀带人护送着离去。
　　原本秦风还想去无字碑墓看看，结果无字碑墓就处于战国墓正上方。
　　之前好歹还剩下个壳子，现在连壳子都被刘伟涛给挖了，已经彻底被破坏了。
　　至于慧聪墓中却是没有什么线索了，秦风索性就和洛云，直接化作剑光回归了城隍。
　　……
　　与洛云分开，秦风回到了自己的城隍殿，打开了系统。
　　之前自己的信仰值有一千万，而后消耗了六百万，晋级为了城隍。
　　随着前段时间不断的增长，信仰值又回到了一千二百万左右。
　　期间因为被炼神观带节奏的原因，信仰增长有所停滞。
　　而现在炼神观被解决掉，信仰值再次爆发，已经到了一千五百万！
　　但千万不要以为这个数量很多……
　　看着系统上的提示，秦风一阵头疼。
　　【晋升为五品判官，所需信仰值五千万！】
　　五千万啊！几乎又翻了十倍！
　　而且，从六品城隍到五品判官，还不止是这一个条件
　　【条件1，信仰值五千万】
　　【条件2，云海城大治】
　　第一条，自不必多说，五千万信仰值虽然多，但是随着时间的流逝迟早能达到。
　　而且如果秦风又干出了什么大事，引起轰动，瞬间完成也不意外。
　　可是第二条云海城大治，就让秦风有些头疼了。
　　大治，指的是工作成果。
　　城隍是一座城池的守护神，但是除了保护百姓安宁之外，又有其他职责。
　　比如司法。
　　若有冤案、错案、不平事，城隍一旦得知，便要去解决。
　　还有惩恶扬善，驱除灾厄。
　　有的时候，若是城区受了灾，农作物生长堪忧，城隍也要负责解决。
　　总之，秦风就跟古时候的县令一样，上上下下，大大小小的事情，都要一把抓。
　　而把这些事情全部都做好，就算是大治了。
　　这也是为什么，古代官吏上任之前先要在城隍府借宿，这是为了方便梦中与城隍相见。
　　若是有冤案错案，蝇营狗苟之事，城隍便会告知父母官。
　　如果父母官也跟着坏人一气，百姓有的时候也会告到城隍这里，请神灵做主。
　　然而在秦风看来，云海城百姓如今过的都还不错啊，难道这样也达不到系统的“大治”标准？

165、冤啊！我冤！
　　万分疑惑的秦风找来了阴阳司司主。
　　在经过一番仔细的了解与商讨之后，秦风才发现事情跟他想的不大一样。
　　云海城距离所谓的“大治”，的确还有一段距离。
　　首先，奖善司，罚恶司，注寿司，增禄司，由于组建不久，还没有完全理清楚要做的事情。
　　他们要掌管数十万人口，择善者奖励，择恶者惩罚，这个工作量非常大，即便是神灵，也需要一定的时间。
　　然后云海城的农事也是个大麻烦。
　　因为恶鬼威胁，云海城下属的乡镇村都空了，老百姓此刻齐聚城区，土地自然就荒芜了。
　　“果然，做一地城隍，不仅仅是管捉鬼啊，那只是诸多职责中的一项罢了。”
　　秦风深吸一口气，认识到了自己的错误。
　　接下来的几天，城隍府全力开动。
　　以前世间没有地府，所有工作都需要从零开始，所以各司司主，佐官，阴差，都忙的连轴转。
　　秦风也没有闲着，他亲自写下“劝农书”，且盖上了城隍官印，许诺百姓，未来三年风调雨顺，必然大丰收。
　　而后他将“劝农书”传递给阴阳司，由他们去执行。
　　托梦给官方，以及农人。
　　……
　　“城隍爷说安全了，可以回家种地了！”
　　“太好了，老汉我早就不想住在城里了，还是村子里的小院适合我。”
　　“我得快点回去，我家的二百亩地，估计都长满草了！”
　　城隍很得百姓信任。
　　村民们喜笑颜开，一个个都踏上了回家的道路。
　　而官方各个部门，也在帮着落实此事，对于他们来说，使百姓安居乐业，也是重要的政绩。
　　其中百姓回乡，最大的问题还是鬼物。
　　虽然因为上次杀戮，鬼物已经不敢在靠近了，但是保不齐就有那些不怕死的。
　　幸好，秦风的招魂幡，这段时间招了上千阴魂。
　　这些阴魂质量都还不错，有不久前刚死的，也有死了百来年的，他们生前都有阴德积累，死后没有被怨气转化为恶鬼。
　　如今他们被秦风收录到城隍府组成阴兵，由枷锁将军带着，在云海城边境日夜巡逻。
　　而日夜游神也没有停歇，他们天赋异禀，若是有鬼物靠近云海城地盘，必然会被他们发现。
　　与此同时，巡查司兵源早就补足。
　　满编制的巡查司现在足有一百多人，他们专门在鬼物可能出现的偏僻之地巡查，一旦发现，立刻绞杀。
　　三管齐下，使得云海城周边非常安全。
　　在秦风看来，这一切都在朝着好的方向运转。
　　……
　　然而就在这个时候，纠察司却是上报了一封公文，秦风看完之后，顿时泼然大怒！
　　“岂有此理！去把那女鬼带来！”
　　立即有下属阴差领命而去。
　　“去把纠察司司主，功曹请来。”秦风再次吩咐。
　　不多时，二人到来。
　　“说说吧，究竟是什么冤情？”
　　秦风本来心情不错，但现在却是糟透了。
　　纠察司传来的公文不是其他，而是一份“阴状”。
　　何谓阴状？
　　它通常是一般百姓在有理无处说、有冤无处诉时，求助冥界神明的一种方法。
　　作为一地父母官的城隍，是最容易接到阴状的。
　　若不是有极大的冤屈，且对未来绝望，人们绝对不会想到要去告阴状。
　　因为神明很少管人间事，除非你真的冤到了极致，让神明也不得不侧目，那时候才会插手。
　　本身告状，无论是见官，还是见神，都是有风险的事情。
　　告阴状分两种情况，一种是活人告状，一种是死人告状。
　　活人告状，要写状纸，举行严格的仪式，将冤屈报给城隍知晓。
　　若是谎报，误报，引得城隍大怒，后果不堪设想。
　　而死人告状，多是活的时候受尽了苦楚，死后仍然不能释怀，但又顾忌地府法律，不愿私下报复，于是便请神明做主。
　　而纠察司收到的阴状，便是一个女鬼所报。
　　女鬼死的凄惨，被人弃尸荒野，尸体还经过特殊处理，嘴巴里塞满了糟糠，眼睛用泥巴糊住，为的就是让她死后看不到，说不出。
　　在这个时代，正常人被这么对待，早就怨气滔天，变成厉鬼报复了。
　　可是这女鬼，却是一个忠实的信徒，她很老实没有想过私下报复，所以没有变成厉鬼。
　　只是她心中实在委屈至极，于是便在荒山野岭写了数十个“怨”字，而后被巡查司的阴兵发现，将其交给速报司功曹。
　　速报司功曹再根据职责，移交给纠察司。
　　纠察司查实无误后，再交给秦风决断。
　　城隍有断案之责，秦风自然不能袖手旁观。
　　此事让他很愤怒，本来一切都在变好，13区正在朝着“大治”这个目标前进，结果突然间冒出了这么一档子事。
　　这也提醒了秦风，在貌似平静的现实之下，其实还隐藏着一些他所不知道的事情。
　　“那女鬼只想跟老爷跟告状，我等询问，却是不予理会。”
　　纠察司司主和功曹见秦风脸色不好看，心里也是十上八下，生怕惹怒了秦风，给他们降下惩责。
　　“那就等他来了再说吧。”
　　秦风闭上了眼睛，开始静等。
　　女鬼连其他神灵都不愿意相信，足以说明一件事，就是现在的她极其敏感，小心，天然对一切都不信。
　　究竟是遭遇了什么，竟让好端端的一个人变成了这样？
　　没过多久，女鬼被带到。
　　在纠察司的时候，已经有阴差帮她抹去了蒙着眼睛的泥土和住嘴巴的糟糠，所以现在的她眼睛能看到，嘴巴也能说话。
　　女鬼一进来，看到秦风，她便“噗通”一声跪了下来，眼泪啪嗒啪嗒的落下。
　　“城隍老爷，民女有冤屈啊！”
　　在见到秦风后，女鬼终于打开了话匣子，将自己的遭遇说了出来
　　此女名叫苏娜，本是云海城治下一小村庄的村民。
　　她文化水平不是很高，只读过中学，但是却生的美丽动人，因此被不少年轻小伙惦记。
　　只不过她一心在父母跟前尽孝，倒是没有谈情说爱的念头，就这样一直到鬼气复苏。
　　鬼气来临，最先被波及到的就是地处偏远的农村。
　　当时神符部号召村民都往城市迁移，苏娜一家，也跟随号召，来了云海城。
　　但他们一家人在云海城并没有亲属，苏娜父母又有眼疾，所以劳动力也只有苏娜一人。
　　安置费眼看着就要用完，苏娜也不得不出去找工作了。
　　只可惜，却迟迟难以找到。
　　时逢乱世，本来工作机会就少，苏娜又是一个柔弱女子，她文化水平不高，还要付房租，赡养父母，需要的工资不在少数。
　　所以，很长一段时间内，苏娜都在四处碰壁。
　　所幸天无绝人之路，经过老乡推荐，她被介绍到了周家当佣人。
　　周家和柳家一样，都是云海城本地的有钱人。
　　周家在靠近郊区的位置就有一座规模不小的庄园，苏娜便是应聘到了这里工作。
　　在周家园工作，不仅管三餐住宿，而且薪水也不低。
　　最开始，苏娜还是很满意自己的这份工作的，可是渐渐的，她就察觉出不对了。
　　旁人看她的眼神，都有些诡异，带着些鄙夷，带着些讽刺，还有少数人眼里有些羡慕。
　　苏娜不明白这是为什么，直到有一天周家的大少周宇吐露了心思。
　　原来，周宇早就看上了长的美丽的苏娜，想要跟她发生一段超越主仆的关系。
　　苏娜不比城市姑娘，她几乎在小山村里度过了所有的岁月。
　　所以，苏娜内心很是保守，她很清楚，周宇只是馋她的身子而已，并不是喜欢她这个人。
　　如果自己答应了，就等于是周宇养的外室。
　　没错，那周宇早就已经结婚了！
　　苏娜知道廉耻，于是断然拒绝。
　　但是周宇却好说不成，开始出言威胁。
　　“你现在吃我家的，用我家的，你确定要拒绝我？如果没记错的话，你上个月的工资还押着呢吧？难道你不想要了？”
　　“你最好想想清楚，你丢了这份工作不要紧，可你的父母呢？难道他们都不活了？”
　　这一番话，让苏娜内心动摇了。
　　很多时候，信念都会屈从于现实。
　　但这个来自山村的姑娘在经过一番思想斗争后，还是没有答应。
　　她可以打两份工，卖力气，也不愿意放下尊严。
　　她不敢再索要自己的工资，只想要快些离开周家，于是便找了那个介绍自己来周家工作的老乡，将事情告诉了他，并且约好，晚上的时候接她
　　可是左等右等，一直到了深夜，同乡都没来，反倒是周宇冲进了她的房间。
　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒！”
　　那一晚，苏娜的惨叫声传遍了整个走廊。
　　许多人都听到了，只是却无人理会。
　　这是一个混乱的时代，百鬼夜行，活着实在是太艰难了，谁也不想给自己惹麻烦。
　　于是，那一晚，苏娜失去了自己最珍贵的东西。
　　心满意足的周宇丢下了一笔钱，说道：“你的那个同乡早就把你出卖了，你这个傻子，还指望他会救你？”
　　“以后少动这些花花肠子，在这个时代，没有人想惹麻烦！老老实实做本少的女人，有的是你的好处！”
　　那一晚，苏娜的三观彻底崩塌。
　　然而哭泣过后，她仍然不肯屈服，想要托人去找神符部做主。
　　只是，神符部的力量都用来抵抗鬼怪了，威慑力早就下降了不少。
　　每一天这片土地上都有罪恶发生，她不过是一个普普通通的女孩，谁又能注意到她？
　　再者说，苏娜根本就无法走出周家园。
　　为了讨好周宇，所有人都自觉地当他的耳目，但凡苏娜有任何异动，就会第一时间上报。
　　而每次被人举报之后，就是噩梦降临的时刻！
　　苏娜不愿意回忆自己受到了多么难以启齿的灾难，她在那个时候已经绝望了，整日里完全像是行尸走肉一般活着。
　　直到神灵出现！苏娜像是疯子一样的冲出，想要去城隍庙告状。
　　然而她却再次被周家人拦了下来，她被打的满脸是血！
　　周宇揪着她的头发，狰狞说道：“我告诉你，神灵也不会理会你！城隍庙当初建造的时候，我周家是出了力，捐了钱的！你以为城隍爷会理会你这个什么都不是的村姑吗？”
　　于是，万念俱灰的苏娜，再次绝望！
　　一直到了前几天，城隍府发布劝农书，告诉农民可以回到家乡去种地了。
　　苏娜抱着试一试的心思，找到了周宇。
　　“我已经放弃告状了，现在我只想回家，好好去种地，赡养父母。”
　　然而苏娜万万没有想到，周宇居然答应了！
　　这让苏娜心中焕发了新生，她收拾好心情，想要忘记过去的苦痛，开始新的人生。
　　结果，却没有想到，周宇根本就没有打算放过她。
　　在城隍爷的影响力越来越大的时候，周家上下都惴惴不安，生怕自己做过的恶事被发现，所以苏娜已经成了他们的眼中钉肉中刺。
　　于是，周宇假意答应，却在放苏娜回去的路上，将他劫到了荒山野岭，将其杀害！
　　杀人还不算，周宇还吩咐人用糟糠堵住了苏娜的嘴巴，用泥巴糊住了苏娜的眼睛。
　　这是传说中的一种手段，可以让鬼魂眼睛看不到，嘴巴说不出。
　　但他们万万没有想到，天网恢恢疏而不漏！
　　巡查司看到了苏娜写的“冤”字，将她带到了城隍府，之后，整个案件，又被摆在了秦风的案头！

166、法度森严！不可侵犯！
　　“阴差何在？”
　　听完苏娜诉说之后，秦风一拍大印，发出“砰”的一声巨响。
　　“在！”
　　早有两个阴差在堂下待命。
　　秦风冷冷说道：“去将那周宇的魂魄勾来，本官要亲审此案！”
　　一声令下，阴差匆匆领命而去。
　　两名阴差都知道城隍爷发了火，丝毫不敢怠慢，一人拿了铁尺，一人拿了铁索，直奔着周家而去。
　　之前云海城还有恶鬼的时候，晚上谁家也不敢闹腾，都早早入睡了。
　　但现在又恢复了太平盛景，所以整个云海城灯火通明，不少夜市还开着，有许多年轻人撸串喝酒，好不热闹。
　　而周家此时更是热闹，庄园里甚至开起了狂欢的派对。
　　两名阴差到来时，就听到有人在说，
　　“现在天底下云海城是最安全的地方，少爷把他的那些朋友都请到了这里，玩得正嗨呢！”
　　“你们是不知道，啧啧啧，我刚刚送酒的时候了，派对里那叫一个不堪入目啊！”
　　“怎么个不堪入目法？”
　　“这还用我细说？少爷可是个色中饿鬼，他那些朋友能好到哪里去？这一群人凑到一块，肯定是各种花样齐上阵了。”
　　其中一名阴差听了，顿时冷笑一声，“呵呵，大难临头了，他倒是过的潇洒！”
　　另一名阴差掂了掂手中铁索，恶狠狠的道：“鱼肉乡里，还敢肆意妄为？咱哥俩今天必须让他吃些苦头！”
　　城隍爷动了怒，连带着手底下的阴差也有了几分火气。
　　于是，他们也不掩饰了，大踏步的上前。
　　下一刻，阴风阵阵吹拂，让周家园里的众人冷的直打哆嗦。
　　“怎么回事？难道是恶鬼又出现了？”
　　周家众人面露惊惧，惶恐不安。
　　过去恶鬼横行的时候，时常会有阴风吹过，但现在城隍爷坐镇云海城，哪里还有恶鬼敢惹事？
　　已经习惯了太平日子的周家人们，陡然感受到阴风，那些不好的记忆一下子被唤醒了。
　　而泳池里泡着的那些男男女女更是连滚带爬，一个个急匆匆的穿上衣服，就想要回到房间。
　　“周宇你大爷的，你不是说这里绝对安全吗？”
　　“卧槽！劳资大老远跑过来，图的是个啥？还不是你说的绝对安全？”
　　“周宇你丫骗我们是不是？”
　　“阴风，这绝对是阴风，有恶鬼来了！”
　　这一群富家大少吓得酒意都散了，一个个的连哭带嚎的四处躲藏。
　　“云海城是城隍爷的地盘，怎么可能会有恶鬼？”
　　周宇眉头一凝，很是淡定的拦住众人说道：“我们家可是捐过钱出过力的，放心吧，城隍爷肯定会照顾我们家的！”
　　先不管这周宇的脾性如何，但他对于城隍爷可是百分百信任的。
　　而且在很久之前，他就已经贡献了信仰值，他本人也是时常去城隍庙上香。
　　“周宇何在！”
　　就在此时，一声威严冷喝传来。
　　却是阴风呼啸，飞沙走石，朦胧雾气之中，两个黑衣阴差出现！
　　“鬼，恶鬼！”
　　富家大少们恐惧不已。
　　“不得无礼，这可是城隍府的阴差大人！”
　　周宇喝住了他们，陪着笑脸，彬彬有礼的拱手问道：“二位差爷，来我周家莫非是有什么事要吩咐？”
　　左侧阴差阴阴一笑。
　　右侧阴差面目威严，眸子里射出森然冷光。
　　“周宇，少在这里花言巧语，你的事发了，城隍爷让本差勾了你的魂去见！”
　　“什么？”
　　周宇闻言，脸色顿时一白，眼里明显闪过心虚之色。
　　他还想再说些什么，左侧阴笑的阴差却是猛地上前，挥动铁尺，一尺就砸在他的身上。
　　只是一尺，周宇的肉身直接软倒，魂魄呆滞的现形。
　　“嗤啦啦！”
　　右侧阴差用铁索将他缠住，头也不回的说道：“有什么话，等见了城隍爷在说！”
　　就这样，两位阴差锁了周宇，扬长而去。
　　而一众富家大少都看傻眼了。
　　有人上前去摸周宇，他身体还是热的，也有呼吸和脉搏，但是却怎么叫都叫不醒。
　　很快，周家家主，也就是周宇的父亲闻讯赶来，在得知事情经过后，他顿时瘫软在地。
　　“完了，惹祸了！”
　　周家家主面如死灰。
　　……
　　而此刻的周宇，被阴差锁着一步步朝着城隍府而去。
　　阴差的态度可不太好，周宇也很识相，他不敢搭话，索性在心里琢磨着应对方法。
　　这两个阴差都是系统兑换出来的人精，一眼望过去，就知道周宇在想什么，顿时冷笑不已。
　　城隍爷都发了火，这家伙还没有意识到事情的严重性，居然还在琢磨怎么巧言应对？
　　你以为你说的再怎么好听，就能糊弄过去？
　　在阴差看来，秦风已经算是好脾气了，但越是让他愤怒的事情，却也越是没有回旋的余地。
　　不然的话，二人前来勾魂，也不会当众用最暴力的方式。
　　正常来说，等他入睡，在神不知鬼不觉的把魂魄勾走，才是比较合适的手段。
　　只可惜，周宇还没有想明白这一点，他把全部的心思，都用在待会儿该怎么狡辩上。
　　没过多久，便到了城隍府。
　　看着巍峨庄严的神殿，周宇内心无比的震撼。
　　“果真是神灵的居所。”
　　他紧张了起来，心里头也没底了，不知道自己想好的说辞，能不能起到作用。
　　一路上，经过城墙，周宇看到一队队煞气汹涌的甲士。
　　再然后，是一座座诡异的司殿，偶尔有阴差，佐官路过，看着他的眼神，都透着一股子冷意
　　终于，到了城隍殿。
　　远远的，周宇看到了坐在主位上的城隍爷。
　　周宇酝酿情绪，正想要见了面先拉一拉关系，结果就听到城隍爷说了声：“先拉去打三十杀威棒！”
　　马上就有两个甲士走来，不由分说的把周宇拖到一边。
　　“怦！”
　　“怦！”
　　“怦！”
　　“……”
　　虎豹骑甲士下手，那可真没个轻重，打的周宇哭爹喊娘，心里头酝酿了半天的情绪，以及想好许久的说辞，一下子都没了。
　　三十棍打完，周宇已经爬不起来了，像是烂泥一般倒在地上。
　　来自灵魂深处强烈的痛楚，让周宇冷汗直流。
　　“带上来！”
　　纠察司的司主站在秦风下首，挥了挥手。
　　两名甲士拖着周宇，直接将他往大殿上一丢。
　　“周宇，你可还记得我！”
　　苏娜看到了他，眼中浮现出滔天恨意，就是这个人，毁了她的一切！
　　“苏娜，果然是你！”
　　周宇见了她，恨的咬牙切齿。
　　果然是这个贱人！死后都不消停！
　　“周宇，你可识得苏娜？”秦风面无表情的问道。
　　“城隍爷，小的自然认得。”
　　周宇强忍着疼痛，总算是想起来自己打好的腹稿，于是他开口说道：
　　“这苏娜本是一介村妇，在云海城举目无亲，还有双亲需要照顾，我见她可怜，便招她做工。”
　　“后来朝夕相处，我们便相爱了，发生了不该发生的关系。”
　　“结果那之后，她就暴露出了本性，原来这一切都是她的伪装。”
　　“她知道我已经结婚，以此为威胁，问我索要钱财。”
　　“我无奈之下，满足了她几次，但她却变本加厉，竟然让我离婚娶她！”
　　说到这，周宇声泪俱下。
　　“我和妻子关系和睦，她还怀了身孕，怎么可能因为这个女人就离婚！”
　　“可她又时时刻刻的威胁我，于是我无奈之下，铤而走险，买凶杀了人。”
　　“但是我杀她纯粹是无奈之举，因为我不想落得个妻离子散的下场，不过杀人毕竟是杀人，我还是犯了罪，城隍爷请治我的罪吧！”
　　说完，周宇重重的磕头，一副任凭处置的模样。
　　而一旁听着的苏娜，却是气的浑身颤抖。
　　“周宇，你怎能这么不要脸？”
　　“我怎么可能与你相爱？我什么时候问你要过钱？我又何时提过要嫁给你！”
　　“明明是你怕我向城隍爷告状，半路害死了我，竟然还在这里颠倒黑白，混淆是非！”
　　周宇闻言，恨恨的瞥了苏娜一眼，厉声喝到：“贱人，你说的都是假话，是在血口喷人！”
　　二人争论不休。
　　苏娜不善言辞，明显不是周宇的对手，言语还没几句，就气的说不出话来了。
　　殿上秦风听着，心中冷笑不已。
　　这个周宇倒是有些小聪明，他知道神灵介入了此事，自己想撇清楚所有的关系肯定是不可能的，所以他便承认了自己的杀人罪。
　　但是，为何杀人的原因，却被他给扭曲了。
　　本来性质极为恶劣的凶案，经过他的一说，反倒是成了他无奈之下的行为。
　　秦风嘴角一弯，淡淡开口道：“周宇，你刚刚说，你曾经和苏娜相爱对吧？”
　　“没错。”
　　周宇点了点头，继而又无奈的叹息了一声。
　　秦风再次发问：“既然相爱，你可知道苏娜的生日？”
　　“这个……”
　　周宇顿时一滞，他纯粹是馋苏娜的身子，又不是追求女神，怎么可能记生日这种东西。
　　不过，周宇心中念头急转，不假思索道：“我不知道，因为我不喜欢送生日礼物讨好女人。”
　　闻言，秦风再问：“那么你可知道苏娜的父母叫什么名字？”
　　周宇答不上来……
　　秦风连续问了十多个问题，都是与苏娜有关的，譬如爱好、兴趣、以及常常说的话等等。
　　周宇汗如雨下，没有一个答得上来。
　　“你刚刚说你是买凶杀人，那么你买的凶是谁？”
　　秦风冷冷的看了他一眼，换了个话题。
　　“是我周家的人，名叫周子洋，”周宇颤颤巍巍的回答道。
　　“需要本官把他也勾来，问问真相吗？”
　　秦风神目如电，两道锐利的光芒，直接和周宇的眼睛对上。
　　周宇惊叫一声，只感觉自己所有的秘密都被看穿，下意识的喊了句：“不要！”
　　他自己能保守秘密，在秦风面前花言巧语，但并不代表其他人也能。
　　之前双方没有串过供，秦风一问，岂不是马上露馅？
　　所以周宇根本不敢让秦风派人去勾魂。
　　“好一个贼子，在本官面前，竟然也敢说谎！”
　　秦风霍然站起，怒道：“来人啊，送到纠察司，七十二般大刑挨个给他尝尝！”
　　周宇猛地打了个激灵，连忙哀求道：“城隍爷，我周家是城隍府坚定的信仰者啊，当初建庙时，我家捐了数千万，求城隍爷网开一面！”
　　然而秦风根本不为所动。
　　门口甲士如同拖着死狗一般，将周宇拖到了纠察司。
　　七十二般大刑结束，周宇已经不成人形，如同一滩烂泥一般，动弹不得。
　　而苏娜看到这一幕，总算是狠狠地出了一口恶气，哭的泣不成声。
　　秦风看了看他们，陷入了沉思。
　　周宇这件事情虽然只是个例，但是也足以说明一些问题。
　　城隍府在司法这方面，还没有立下足够的威严。
　　很多人觉得，我对城隍爷信仰坚定，那么我便有特权。
　　这是一种潜意识，人们觉得我背后站着神仙，我还怕什么？
　　就像是这周宇，都死到临头了，居然还在高呼自己为城隍府做过贡献。
　　而且有这种思想的人，恐怕是不在少数。
　　云海城想要“大治”，不光是要保护治下百姓安居乐业，更要有法度！
　　想到这里，秦风立刻做出了一个决定，
　　“传令下去，明日，公审周宇！当众行刑！”
　　秦风要利用周宇事件，警醒所有人。
　　即便是你信仰地府，也不代表就可以为所欲为。
　　地府的信徒，不是什么宗教，没有什么特权，抱团一说。
　　公平，法度，这是最基础的认知。
　　当然，阴间法是一回事，阳间法也很重要，这段时间神符部已经在逐渐恢复对云海城的控制了，各个部门正在加速运转之中。
　　阴阳并行，才是维持法度的最好方式。
　　而经过了此事，秦风对于该如何做好一个城隍，也有了更加清晰的认知。

167、太平进城隍（烫了个头发太丑了，加更！）
　　翌日，公审召开。
　　秦风并没有参与，而是由阴阳司司主主持。
　　这是地府第一次以这种方式来办案，也是最后一次。
　　在人前立下规矩后，以后就不用这么高调了。
　　周家罪状，被一一列出，苏娜的遭遇，引得无数人同情。
　　尤其是她闻讯赶来的父母，在现场更是哭的情绪崩溃。
　　“杀了他！”
　　“不杀不足以平民愤！”
　　“参与此事的，一个都不要放过！”
　　在民愿滔滔之下，阴阳司司主宣读了判决书。
　　“周宇，削去寿元，即刻打入城隍府死狱，受烈火灼心之苦！”
　　“周子洋，杀人者，削福禄寿，交由官方依法办理。”
　　“周阳江，周宇之父，包庇，袒护，从犯，削部分福禄寿，交由官方依法办理。”
　　“周家一干从犯，按照严重程度，削去福禄寿。”
　　“苏大飞，背叛同乡，将苏娜推入火坑，削去五年寿元，财运减半！”
　　如此判决，不可谓不重！
　　一时之间，众人纷纷警醒！
　　第二天，人们还沉浸于此事，正在热烈的讨论。
　　而一个腰间别着戒刀，左手拎着酒葫芦右手拿着大猪腿的大和尚，却是晃晃悠悠的进了城。
　　来者自然是那太平和尚。
　　也不知道他这些日子去了哪里，耽搁了这么久，才来到云海城。
　　他面相凶恶，长得又胖又壮，腰间还挎着刀，怎么看也不像是个好人，所以路人们都是下意识的避让。
　　太平和尚似乎早已习惯了这种事情，他一口酒一口肉，看似朦胧的醉眼，实际上却是在打量周围。
　　“倒还真是个人间乐土！”
　　在这混乱时代，太平和尚去过的地方太多了
　　人心惶惶有之。
　　道德沦丧有之。
　　凶神恶煞有之。
　　唯独云海城这太平景象，他却是第一次见到。
　　所有人的脸上都露着轻松，这种轻松是绝对不可能伪装出来的，就好像时间一下子回溯到了鬼气复苏之前。
　　有情侣在喂狗粮，有老人散步，有学生背着书包，也有商家在路上叫卖。
　　浓浓的烟火气，让太平和尚从进城的第一刻起，就感觉到了不同。
　　“那地府城隍，且不管其他传说是真是假，光是让这云海城百姓安居乐业，太平度日，就算得上是一件大功劳！”
　　太平和尚已经不记得自己杀了多少人，灭了多少鬼了。
　　但还从未有类似于云海城这种地方，让他从踏入的那一刻起，就能放下所有的戒备。
　　就好像奔波了许久的旅人，终于能够暂时找到停靠的港湾一般。
　　太平和尚此刻竟然有些沉醉，他也不急着去城隍庙，而是在13区转了个遍。
　　这里的人间太平气息，让他沉迷。
　　逛完后，他才提着吃了大半的猪腿慢悠悠的走进了城隍庙。
　　和往常一样，城隍庙人流密集，香火鼎盛。
　　在庙外，开着几间简陋的茶馆，不少香客在这里休息。
　　茶馆里，有许久不见的说书人，拿出了祖传的手艺站在戏台上，手拿惊堂木，活灵活现的说着故事。
　　“且说昨日，那城隍断案……”
　　说书人将昨日之事，经过艺术加工，绘声绘色的说了出来，惹得堂下茶客纷纷叫好。
　　太平和尚听着，心中暗暗道：“这城隍还是好心了些，要是换了和尚我，一把戒刀，非要把周家所有人都给杀了才算！”
　　不过，他也只是心里这么说着，理智上，他还是认可城隍的处理方式。
　　司法，是要讲规矩的。
　　仅凭个人情感，便随意惩罚，那就是滥用职权了。
　　太平和尚听完故事后，留下了一张钞票，抬脚进了城隍庙。
　　庙里来来往往的都是虔诚的香客，只有太平和尚一个人不伦不类，到处晃悠，倒是吸引了不少人的目光。
　　不过，香客们在城隍庙内，倒是有底气的很。
　　虽然众人看着太平和尚面色凶恶，但却丝毫不害怕。
　　有人更是大大咧咧的出声询问道：“大和尚，你是个和尚吗？”
　　太平和尚回应道：“这叫什么话？大和尚自然是和尚。”
　　一个老人家凑了过来，打量着他，好奇的问：“既然是和尚，为何你吃肉，喝酒，还拿刀？”
　　“虽然我喝酒，吃肉，拿刀，但我心中有佛。”
　　太平和尚一番话说的是理直气壮，他说完之后更是又啃了一口猪腿。
　　这一番动作，引的周围不少人大声哄笑。
　　“你这样算什么和尚？”
　　“和尚可不是你这个样子。”
　　“要是其他和尚见了，只怕是会怪你坏了佛门清誉！”
　　然而，太平和尚听了浑不在意。
　　“心中有佛，所见皆佛，心中有魔，所见皆魔，若是其他和尚见了我生气，那就说明他们的修行还不到家！”
　　庙祝老王头早就注意到了太平和尚这个怀异的和尚，听了这番话后走了过来，笑着道：
　　“你别管人家修行到家不到家，看你这般模样，肯定是要找你麻烦的。”
　　太平和尚看了一眼老王头，心中暗暗警醒。
　　虽然眼前老人看上去没有任何修为，但是身上却隐隐有一股宏大而神圣的力量在保护着他。
　　难道，这就是神灵的力量？
　　太平和尚暗暗思索，表面上却是桀骜的扬着脖子说道：“那和尚就和他们讲道理，若是道理讲不通，还要找我麻烦，那就别怪和尚杀人了！”
　　“杀人”二字从他口里说出，人们顿时心生寒意。
　　围观众人也没了搭讪的兴致，于是便纷纷四散开来。
　　倒是老王头却是丝毫不怕，他笑着说道：“和尚不拜佛祖，来城隍庙拜神，合规矩吗？”
　　太平和尚原本并没有打算拜神，但是听了老王头这话，却是改了心意。
　　他缓缓说道：“和尚以前拜过佛祖，可惜让我失望了，后来和尚发现，原来佛在心中，只要心中有佛，我既是佛，既然我都是佛了，自然想拜谁便拜谁。”
　　太平和尚说完，径直走向了一个殿宇。
　　老王头望着他的背影，缓缓摇了摇头，却是没在言语。
　　太平和尚去的第一座乃是烛龙殿。
　　烛龙殿作为从天而降的殿宇，自然香火鼎盛。
　　他一步迈了进去，本是随便打量，但是目光在看向烛龙神像的瞬间，却是脸色一变。
　　似乎是感应到了太平和尚身上的煞气，烛龙神像竟然下意识的做出了反应，就好像是动物本能对于危险的反应一样。
　　一缕凶恶之气，猛地朝太平和尚涌来。
　　太平和尚倒退了数步，直到逼近门口才停了下来。
　　他眼中露出惊惧之色，嘴里喃喃自语，“烛龙？何方凶神？”
　　太平和尚还从未见过如此凶历的气息，和对方一比，自己的这点煞气，简直上不得台面。
　　好一个城隍庙！
　　轻视之心，在这一刻彻底消散。
　　太平和尚目光变得清澈，他打量着各处神殿，再次进入。
　　而这一次，他进的是阴阳司司主的神殿。
　　入殿之后，他的目光与神像对上。
　　而那神像似乎也在看着他！
　　“这是开了光的神像，我看他时，便惊动了神灵！”
　　太平和尚心中一颤，双手合十行了一礼，便退了出去。
　　然后他又去了速报司司主的神殿。
　　还是同样的感觉。
　　他双手合十，再次行了一礼，而后退出。
　　太平和尚走遍了所有神殿，哪怕只是区区阴差，也留有神韵，当他看过去时，也俱回应了他。
　　太平和尚没有厚此薄彼，每一座神殿，他都上前行了一礼立。
　　“云海城果然是神灵复苏之地，光是在这城隍庙，就有这么多神灵。”
　　太平和尚深吸一口气，终于踏入城隍殿。
　　这一次，他没有任何犹豫，上前取了三香将其点燃，然后拜下。
　　“太平和尚，拜见城隍！”
　　一拜之下，他眼前却是天旋地转。
　　等到太平和尚反应过来时，却是发现自己已经到了冥土之中。
　　眼前，是一座神秘而宏伟的城池。
　　“城隍府！”
　　看着那三个古老而沧桑的大字，太平和尚神色凝重，目露敬畏！

168、太平和尚迎太平
　　一瞬之间，太平和尚踏入冥土。
　　从刚刚到云海城时的审视，再到初见神像时的尊重，而如今，太平和尚心中已经满是敬畏。
　　他的心态，产生了天翻地覆的变化。
　　看着前方巍峨的城隍府，太平和尚双手合十拜了一拜，然后大踏步的走了过去。
　　也没有人迎接他，紧闭的大门一侧开着个小门，门前有个全身披甲的阴兵守着。
　　太平和尚踏步走过，对方目不斜视，眼里就好像根本没有他这个人。
　　“好重的煞气，这就是传说中那支跟着城隍以一千破十万鬼军的精锐阴兵吗？”
　　太平和尚脑海中回忆着老百姓传颂的种种传说，同时踏入到了城隍府中
　　踏入的瞬间，他就感觉到了自己的渺小。
　　城隍府里面到处都是神殿，到处都是忙碌的阴差。
　　因为得到香火的缘故，即便是小小阴差，实力也都呈上升趋势，所展现出的精神面貌，自然坏不到哪里去。
　　更别提那些有名有号的神灵了！
　　这一刻，太平和尚仿佛回到了自己刚刚拜师，怀着一颗敬畏之心，进入宗门的时候。
　　已经很久都没有出现过的紧张情绪，再度出现在他的心中。
　　因为没有人指引的缘故，太平和尚只能是自己漫无目的的走着。
　　然而他却是不知道，有一双眼睛，正在默默观察着他。
　　“嘿，这个和尚倒是有点意思，难怪系统都看重他。”
　　秦风高坐在城隍府内，掌控着冥土内的一切。
　　有关于太平和尚的资料，他已经拿到了。
　　这就是和神符部有联系的好处，很多时候，他能省不少的功夫。
　　他派阴兵与秦雨说了一声，秦雨再联络凤云府方面，几个小时的工夫，厚厚的一叠资料就到了秦风手中。
　　太平和尚，原名周太平。
　　他父母略有薄财，家庭条件也很是不错。
　　但太平和尚出生之日，母亲便难产而死，父亲受了情伤，郁郁三年，也撒手人寰，只剩下祖父祖母，将他拉扯长大。
　　因为他“克”死父母的缘故，村里不少人都在说他闲话。
　　特别是他五岁那年，祖母因病去世，似乎更加坐实了这一点。
　　于是亲戚朋友，都说太平是不样之人。
　　祖父怜爱孙子，几次斥责这种说法是一派胡言，但是架不住人言可畏，还是影响到了生活。
　　再加上他毕竞年迈，体弱多病，也是没几天好活。
　　考虑自己，又考虑孙子的未来，他咬咬牙，将周太平送到了远近闻名的辉阳寺。
　　这辉阳寺乃是一个香火鼎盛的寺庙，周家几代人都是那里的香客，因为奉送了不少香油钱的缘故，辉阳寺的方丈欣然收下周太平。
　　并且赐予了他一个法号：太平。
　　太平意太平，勿有邪念生。
　　放下痴嗔怨，尽享心太平。
　　方丈希望原生不幸的家庭，不要影响到他，早早放下俗世过往，才能得到解脱。
　　太平在辉阳寺待了五年，仅十二岁便已经遍读佛经，寺庙上下的老僧人，辩论起来都不是他的对手。
　　因为佛学精深的缘故，太平名气传了出去，竟然被金光寺所看重。
　　金光寺，是有高深佛法传承的修行宗门。
　　那当初胆大包天来刺探城隍府的普陀大和尚，就是金光寺的高僧。
　　太平被带到了金光寺，展现出了天才一般的悟性。
　　仅用了五年的时间，他已经成了金光寺青年一代的佼佼者。
　　但是看似成功的他，并不快乐，反倒是生出了无限的迷惘。
　　他加入佛门，求的是解脱，可是自己却没有得到解脱。
　　现实是现实，佛经是佛经，完全是两个世界。
　　师门长辈们看待凡人，高高在上，轻蔑冷漠。
　　同门师兄弟修佛理，却不通佛性，他们追求的不是普度众生，而是个人的力量。
　　这一切，都让太平迷茫。
　　又三年过去，他愈发的寡言少语，在宗门内外，见识到了太多太多的不平之事。
　　太平心中火焰，已然燃烧起来。
　　三年没有爆发，是因为还没有积蓄到极致！
　　终于在一天，毫无征兆的，太平和师门长辈爆发了冲突，之后，他被强势镇压锁在佛塔之中。
　　三月之后，太平破开佛塔，寻了把戒刀，一路杀下山门！
　　自此，他被金光寺列为叛徒，满修行界通缉。
　　不知道多少修行者，为了讨好金光寺，前来追杀他，但是都被他所杀。
　　几年逃亡，他杀了不知道多少人，几次还主动出击，血洗了几个隐世宗门，所以被各大名门正派，列为邪魔。
　　本来说，他这种四处得罪人的疯狂行为，应该早就该付出代价了。
　　可偏偏，他越战越强，反倒是那些与他敌对的人，都被杀的闻风丧胆。
　　太平和尚嫉恶如仇，专管不平事，一动手，非要见血才罢休！
　　就在各大隐世宗门忍无可忍，决定要联手灭了他的时候，阴气复苏来临，时代大变，各大宗门忙于应对，也就没有时间理会他了。
　　神符部在资料上对太平和尚有评价，写着“嗜杀成性”，“偏激不堪”等缺点。
　　同样也写着“嫉恶如仇”，“替天行道”等优点。
　　这是一个爱恨分明的人。
　　在秦风看来，他并不复杂，只是一个理想主义者，妄图用自己的方式来改变世界罢了。
　　只不过他改变世界的方式，在许多人的眼中，是完全无法接受的。
　　“把他带来吧。”
　　秦风观察了他一阵子，便对手下阴差吩咐道。
　　而那到处闲逛的太平和尚，终于是有人理会了。
　　“城隍老爷请法师前去相见”
　　太平和尚点了点头，随着阴差走向城隍殿。
　　阴差带他到门口后，便先行告退了。
　　太平和尚深吸一口气，克服内心的紧张，走入大殿之中。
　　远远的，他就看到城隍爷坐在高位上，身体周围有一股神秘而威严的气息笼罩。
　　即便是他，也无法看清楚城隍爷的面容，
　　这一刻，太平和尚心中震撼，神灵果真不可直视！
　　“小僧太平，拜见城隍爷。”
　　太平和尚行了个佛礼，显得很有规矩。
　　平时的他，大大咧咧，粗犷鲁莽，但并不代表他不懂礼数。
　　毕竟他曾经也是在金光寺修行过的，只是没有遇到什么，能让他心悦诚服行礼的人。”
　　“和尚若是知道是我，真不知道脸色该有多精彩。”
　　秦风暗暗觉得有趣，表面上却是威严十足。

169、点将出征！
　　只是开口第一句，秦风便道：
　　“和尚好重的煞气！”
　　莫非城隍爷要问我的罪？
　　太平和尚心念一动，但是却并不畏惧，而是理直气壮的回道：“小憎只杀该杀之人。”
　　秦风又问：“不对吧，本官可是知道，许多人罪不至死，但却死在你的刀下。”
　　太平和尚摇了摇头，说道：“拔刀的那一刻，便都是该杀之人。”
　　秦风沉默少许，再问：“许多人都说你嗜杀成性”
　　太平和尚淡淡一笑：“那他一定是恶人。”
　　此人果真是有些偏激！
　　这一刻，秦风认可了神符部的评价，如果要将他收为己用，倒是先要教育一番。
　　不过有一点，倒是让秦风很满意。
　　他看到了太平和尚的紧张，说明他心中是存在敬畏的。
　　但是在面对秦风的询问时，他不卑不亢，一点也不改心中的念头，说明他这人的确是宁折不弯。
　　而“宁折不弯”这是做为判官，最起码的素质。
　　试探完毕后，秦风便直入主题了。
　　“和尚来见本官，可有要事？”
　　太平和尚点头，取出一枚玉简，说道：“小僧寻到了冥灭鬼王的老巢，泣血城所在！”
　　有在殿前待命的阴差拿过玉简，恭恭敬敬的交给秦风。
　　接过玉简，秦风注入一丝神念，便看到了里面的内容。
　　玉简里面记录了太平和尚所看到的画面。
　　那是一座雄伟的城市，由血肉堆砌而成，浓重的煞气袅袅升起，在天空中形成了一片积压了数十米的厚实阴云。
　　城市之中，到处都是锁链，锁着一个个骨瘦如柴的魂魄。
　　这些魂魄，无时无刻不在劳作。
　　而鬼城之中，有数十万厉鬼活动，他们呼啸而来，呼啸而去，做的是监工之责，若是有魂魄怠慢，便挥舞着鞭子催促。
　　而在这座鬼城的正中心，有一座巨大的血肉磨盘，十几万鬼魂推动着磨盘缓缓转动，每转动一圈，都有黑红色的鲜血流淌，继而融入到地脉之中，增长着鬼城的气势！
　　痛苦，绝望，血腥，一切的种种，都让这座鬼城显得是那么的恐怖。
　　而在那城门上方，有一个巨大的牌匾，上面的每一个字，都是用人骨堆砌而成！
　　“泣血城！”
　　饶是秦风早有准备，但是真的看到这座鬼城的时候，内心还是被震撼到了！
　　那冥灭鬼王，居然犯下了如此多的杀孽！这座城若真是让他铸成了，可还了得！
　　只怕到时候就算是秦风成了判官，要拿下他也难了。
　　秦风看得出来，这座城看似鬼气森森，但其实却像是活物。
　　鬼城有灵，与冥灭鬼王息息相关。
　　筑城成功的那一日，两者融为一体，若要杀它，除非连泣血城一起给灭了！
　　“难怪会触发系统任务，若是不趁着冥灭鬼王离开，把这座城给灭了，等到日后鬼城成了气候，就麻烦了。”
　　秦风心思急转。
　　虽然早就打算要去做这个任务，但现在却更加坚定了。
　　紧接着，太平和尚又将自己之前跟秦风说过的过程又说了一遍，眼中带着无奈之意，
　　“小僧万事不求人，奈何此事自己实在是无法独立解决，这才求到了城隍爷这里，还望城隍爷能够出手，为人间除此大害！”
　　“小僧愿意冲锋在前，为城隍爷帐下一小卒，效绵薄之力！”
　　太平和尚说完后，便行了大礼！
　　秦风沉默了一阵，说道：“本官乃是云海城隍，没有上官之令，不能亲离。”
　　闻言，太平和尚目光立即黯淡了下来。
　　莫非连城隍也不愿意管这件事情？
　　说不清的失望，顿时涌上太平和尚心头。
　　但是紧接着，他就听到秦风说道：“但，冥灭鬼王先前派遣大军，犯我边境，此事不能轻饶，本官决定了，立刻点齐大军，随你走一遭，灭了这泣血城，除了人间一大害！”
　　这一刻，太平和尚狂喜！
　　“多谢城隍爷！”
　　太平和尚毕恭毕敬的再次行礼！
　　然而就在此时，一阵喧闹声忽的传来。
　　太平和尚觉得不对，猛地一抬头，却发现自己居然在城隍庙之中。
　　他的双手还拿着三炷香，刚刚插入香炉之中，就好像自己刚刚不过是经历了南柯一梦。
　　“和尚，赶紧让开！”
　　“快点啊，大家都等着上香呢。”
　　“什么情况啊？”
　　后面的香客不耐烦的催促着。
　　太平和尚脸色不禁变了变，神灵之力，果然非同凡响。
　　不知不觉间，便把他带到了冥土，不知不觉间，又将他送了回来。
　　并且自己来去之间，似乎没有消耗什么时间，手里拿着的三香，仅仅只燃烧了一点，如此伟力，实在是不可思议！
　　太平和尚再次拜了拜，转身离开了城隍庙。
　　“原来这世间真的有地府，有神灵！”
　　今日的经历，让太平和尚大开眼界，三观都被刷新了，他喃喃自语，在附近寻了个酒店住下。
　　只是想到今日所见所闻，他却迟迟难以平静，心中对于晚上大军出征，产生了许多的幻想。
　　这地府出征，究竟是什么模样？
　　城隍爷，按道理来说，也只是云海城一小块地盘之主，他手下能有多少兵力？
　　怀揣着无限好奇心的太平和尚，一直苦等到晚上夜幕降临之后，便匆匆朝着城外走去。
　　刚一出城，他便看到，城外已经有煞气冲天！
　　隐隐之间，似乎有金戈铁马之音传来！
　　“这是城隍爷在点将吗？”
　　太平和尚大踏步的赶来，果然就看到了大军聚集。
　　此次出兵，秦风除了带上了一千虎豹骑，枷锁将军，以及三百阴差外。还有一万阴兵相随！
　　这一万阴兵，有两千是秦风不久前从招魂幡中的魂魄选拔而出，直接转化为阴兵。
　　而剩下的八千，则是用香火从系统那里兑换来的。
　　系统就算再怎么黑，普通阴兵的价格还是比较低廉的，并没有消耗秦风多少香火之力。
　　另外，阴阳司司主，纠察司司主，速报司司主，也随大军一同前行。
　　与此同时，秦风还消耗了剩余的香火之力，兑换了一套法器。
　　这套法器名为盘龙旗，有十二杆绣有黑龙的旗帜，能攻能守，最适合大规模作战。
　　太平和尚来到之时，大军已经准备完毕。
　　一千虎豹骑和一应阴差，司主，俱上了战马。
　　而其余一万阴兵则打起旗帜，杀声震天。
　　如此阵势，已经算是浩大了
　　然而，在太平和尚来看，城隍府的兵力却依旧没有办法，跟冥灭鬼王那数以百万计的恶鬼大军相比！

170、盘龙大阵，烈火焚天
　　“拜见城隍爷！”
　　看着眼前情形，太平和尚并没有因此而感到恐惧，反倒是心中涌现一阵热血！
　　“劳烦法师前头带路。”秦风淡淡说道。
　　“遵命！”
　　太平和尚大声应和。
　　大军出征，杀声震天，气象非凡！
　　即便是常人看不到阴兵，但今夜云海城百姓却多有惊醒。
　　众人朦胧之中似乎听到了怒吼之音，只是细细去听的时候，却又什么都没有听到，也只当是错觉，便再次沉沉睡下。
　　大军行进速度极快，仅仅两个时辰的时间，便已经跋山涉水，深入到了危险区域。
　　所谓危险区域，在鬼气复苏之前，多是些无人区，后来被鬼物霸占成为老巢。
　　“如果没有意外，这应该是第一次有力量主动去讨伐鬼王吧？”
　　太平和尚跟着大军，心里暗暗想着。
　　每一个成名的鬼王，都是雄踞一方的强者，修行者也不敢轻易去招惹。
　　而如今，他竟然跟着地府大军，要来征伐鬼王了，想想都让人觉得热血沸腾。
　　“前方是何处？”
　　阴阳司司主手持马鞭，指着前方，眸子里有凝重之色闪过。
　　“鬼哭峡！”
　　太平和尚目光肃然，大声介绍道：“鬼哭峡，为鬼军驻扎之地，先前进犯城区的鬼将，多半扎营在此，这也是泣血城的第一道屏障！”
　　“鬼哭峡之后，为流沙河，那里有一棵遮天蔽日的老槐树，常年被人血浇灌，凶狠异常。”
　　“过了鬼哭峡和流沙河之后，便是泣血城！”
　　太平和尚已经来过一次，将地势情况探的一清二楚，此刻娓娓道来，信息非常详细。
　　阴阳司司主点头，回过头看向秦风，询问道：“老爷，我军怎么个战法？”
　　秦风目光所及之处，可见阴气滚滚，几乎自成区域。
　　他先前去过阴间，两两一比较，这里的阴气已经不比阴间逊色了。
　　可见这些鬼物已经成了气候，在这阳间几乎造了一个鬼物的国度！
　　“虎豹骑在前，各司司主随行，直接冲杀过去，敢阻拦者，杀无赦！”
　　秦风语气之中含有浓烈杀意！
　　“诺！”
　　众将领命，当即冲杀了过去。
　　秦风要的是速战速决，而不是浪费时间。
　　此战的目标是趁着冥灭鬼王不在老巢，一举毁掉泣血城。
　　“杀杀杀！”
　　喊杀声震天，地府大军如同洪水一般，直接开始冲阵。
　　“快哉快哉！哈哈哈哈哈！”
　　太平和尚一把扯开自己的衣服，露出黑漆漆的胸膛，眼里满是痛快之意。
　　军阵厮杀，两军交锋，这才是男人的浪漫，对于他这种煞星来说，完全是一种享受。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“哪里来的喊杀声？”
　　“发生了什么事情？”
　　鬼哭峡地势险要，两侧山峦耸立，中间就只有一道隘口，在这峡谷背后，鬼物大军驻扎。
　　听到杀声震天，最外围的几个鬼将立刻被打断了修行，他们纷纷走出房间，抬眼去看。
　　就看到一支黑色的洪流朝着他们涌了过来！
　　“报！”
　　有恶鬼连滚带爬的过来，惊声呼喊！
　　“地府大军杀来了！”
　　地府？
　　鬼将们先是脸色一变，紧接着又露出恨意
　　“就是那个坏了鬼王大人好事的地府吗？”
　　他们可是跟地府有仇的。
　　先前正是秦风亲自统兵，虎口夺食，保住了城市，那一战，就折损了十几个鬼将！
　　“本来想等着鬼王大人回来，再跟这地府算账，没想到他们居然送门来！”
　　鬼将们顿时暴怒出声，一连串的命令发出去。
　　“点齐兵马，灭了他们！”
　　轰隆隆！
　　百万鬼军出动，使得山河变色，日月无光，天地之间，到处都是幽魂。
　　一场惊天大战，就此爆发！
　　虎豹骑如同一柄尖刀，直接戳穿了鬼军的前线阵地，突进数百米！
　　数十个鬼将在空中浮现，眼中都带着凶狠之光。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”
　　“竞敢来主动招惹我们，真是找死！”
　　“今天一个都别想走，都给我留下吧！”
　　带头那鬼将一挥手，后方数百万鬼军便如同猛虎下山浩浩荡荡的扑了过来。
　　相比于对方如山海一般的气势，地府一方的这点人简直不够看。
　　即便是胆大包天的太平和尚，这一刻也擦了一把汗，下意识的看向城隍。
　　“蚁多咬死象，不知道城隍爷是否顶得住？”
　　然而，秦风却根本没有把百万鬼军放在眼里，他踏前一步，眼中有神火燃烧。
　　“地狱之门，归地府掌管，尔等也配说地狱无门？”
　　“一群孽障，还真以为自己成了气候？”
　　“尔等杀孽滔天，本官今日就灭了你们！”
　　秦风直接飞出地府阵营，站在高空之上，直面百万鬼军。
　　他一挥手，城隍大印便飞了出来，自天空之中徐徐而落。
　　每落一寸，便涨一分！
　　快到地面时，大印足有数百丈，底下城隍二字闪烁着金色光芒，释放出了一股让所有鬼物都恐惧的威严气息。
　　“轰！”
　　大印轰然砸落，整个鬼哭峡都在颤抖，无数的山石滚落。
　　大印底下的鬼物足足有数万，瞬间化作粉末，留下了一片真空地带。
　　如此杀伤力，让正面于秦风那一侧的鬼军脚步停顿，眼中露出惊恐之色。
　　而这还不算完，秦风双手掐动印决，十二杆盘龙大旗飞出，于空中布好阵势。
　　秦风飞到哪里，这十二杆盘龙大旗就跟到哪。
　　“吼！！！”
　　“扑簌簌！”
　　龙口吐灼！烈火焚天！
　　秦风于烈火之中漫步，宛如火焰之神，恐怖的火焰烧到哪里，哪里的鬼物便瞬间消散。
　　更可怕的是此刻狂风大涨，吹动着火势越来越大，迎面扑来的十几万鬼物，在火海中苦苦挣扎，片刻后，便化为灰烬。
　　“大印，再落！”
　　秦风手指苍天，城隍印连续砸落。
　　两件威力极大的法器，发挥出了恐怖的威力！
　　秦风以一人之力，便阳挡住了这百万鬼军，使得他们不敢往前一步。
　　而地府阴兵趁势掩杀，足足突进了十几里！
　　“好狠的法器！”
　　鬼将们看到这一幕，心中很是不解。
　　根据之前消息，13区地府的战斗力似乎并没有现在这么可怕啊！
　　莫非当初城隍不在？
　　不然的话，这一印砸下，多少鬼物也得瞬间化灰了去！
　　“怎么办？这城隍太厉害了！”
　　“要不退吧？”
　　“不能退，若是我们退了，让地府大军杀到泣血城，鬼王大人知道该如何交代？”
　　一方面是地府的威逼，一方面是面对鬼王的恐惧，鬼将们思索片刻后，便做出了决定。
　　“我们带头杀过去，务必要拦住地府大军！”
　　他们发了狠，数十鬼将同时出手！
　　而这一动作，果然带动起了军心，厉鬼精锐紧随其后，鬼军重振旗鼓，再度向地府大军杀了过来！
　　“来得好！”
　　秦风发出一声冷笑，将十二杆盘龙旗猛地插在地面上，却是摆出了盘龙大阵！
　　阵成的瞬间，一股炙热火力便从地心爆发了出来。
　　紧接着，天空中铅灰色的厚实乌云被道道橘红色的火球撕裂。
　　天火轰然降临！
　　黑红色的火焰熊熊燃烧，如同巨兽张开大嘴，一口就吞掉了数十万鬼军！
　　而鬼将也折损过半！
　　这一刻，鬼军刚刚提振起来的士气，顿时徐徐而散！
　　“鬼王大人不在，我们谁也对付不了他！”
　　“这家伙太狠了，快跑！”
　　“逃逃逃！”
　　这一刻，所有鬼军都意识到了一个残酷的现实，数量在绝对的个人武力之前，并不能起到太大的作用。
　　“我以为自己是杀星降世，看了城隍爷才知道，我的那点杀戮简直是不值一提！”
　　太平和尚看的是又惊又惧。
　　神灵之威，简直恐怖如斯啊！
　　当初他来时，可是小心翼翼绕开鬼军，也不知道费了多少心思才靠近泣血城。
　　而现在，地府大军杀来，却是直接一路碾压了过去！
　　此等雄风，真是让他心驰神往。
　　此刻，秦风却是不知道太平和尚，已经对地府生出了向往和崇敬之心。
　　他用盘龙旗开路，直接烧出了一条大道，大军趁势冲锋，碾压所有鬼军！
　　这一夜，千年前就存在的鬼哭峡彻底化为乌有，烈火融化了所有的山崖！灼烧出了一个个大坑！
　　从天上看，这鬼哭峡哪里还有半点险峻地势，简直像是发生过一场大规模的地震！
　　凄惨！荒芜！寸草不生！

171、不死不灭！
　　大军一路冲杀，转瞬之间便过了鬼哭峡，来到了流沙河。
　　这流沙河由数十条细长的溪流组成，河内沙石堆积，不知深浅，所以得名流沙河。
　　在河的上游处，有一道道粗壮的根须蔓延，不断的吸收着水流。
　　沿着根须一路追寻，便能看到一棵遮天蔽日的老槐树。
　　这棵老槐树高有千米，树干足有数百人合抱，简直像是一堵城墙！
　　它的每一片树叶都青翠欲滴，生长的极其旺盛，但是凑近细看，便会发现，这树叶的纹路都是血红色的，就好像是由鲜血染红的一般。
　　见此情形，俞公不仅感叹道：“树叶和树皮都有血色，也不知道吸了多少人血，可真是个大妖魔！”
　　太平和尚拎着戒刀，气喘吁吁的说道：“这棵老树本就活了千年，阴气复苏之前，还只是普通的树木，阴气复苏后天地之间灵气大涨，它也渐渐有了灵性！”
　　“只是世间煞气太多，将其沾染变成了一棵魔树！”
　　“最初，它也只是捕食山林间的动物，吸收其血液，后来那冥灭鬼王来了此处，将这老树看成是麾下猛将，专门派人外出寻找生人，将鲜血取回，不断的浇灌下去。”
　　“日积月累之下，这老树长的愈发迅速，魔性深种于流沙河底部，自身妖气滔天！”
　　而秦风打量着面前这老槐树，内心也有些惊讶。
　　此树并不属于鬼物，而是妖魔。
　　通过吸血来增长修为，若是再成长一段时间，只怕是不比那冥灭鬼王危害小了。
　　“这老树倒是识相，见我们来者不善，现在竟然收敛气息，妄图混过去！”
　　一旁阴阳司司主冷笑连连。
　　只是它的举动，在众人看来，简直是掩耳盗铃。
　　世间哪有这么巨大的树？任凭谁看，都会觉得有古怪！
　　更别说它的树干，叶子，都有血红纹路，妖魔这两个字，甚至就已经刻在了它的脸上！
　　“大人不可放过这个妖魔！”
　　俞公立刻进言，他预感到如果让这老槐树继续成长，有朝一日必然会成为一方大魔头。
　　“这是当然！”
　　秦风点了点头，右手一挥，盘龙旗立刻飞来。
　　熊熊天火，直接落下，要把这老槐树烧成灰烬。
　　明明已经很识相的收敛气息了，结果这群“歹人”居然还要赶尽杀绝！
　　感受着周身灼热，老树顿时大怒，一根根枝条胡乱抽动，无数树叶抖动发出愤怒的沙沙声！
　　这一刻，狂风呼啸，飞沙走石，仅凭这老树之威，宛如一支军团！
　　“好你个孽障，被本官识破了，还敢反抗？”
　　秦风将盘龙旗插下，再次布下大阵。
　　火焰灼灼焚烧，整棵树都被点燃了！
　　“呜呜呜！”
　　老槐树在哭泣，它的哭声惊天动地，传到了数十公里之外。
　　“嗤啦啦！”
　　它庞大的躯体抖动，一支支根须从地底的深处拔出，竟然是想要逃跑。
　　只可惜，如此庞大的躯体，在化形之前只是累赘。
　　如此缓慢的动作，岂能逃出生天？
　　秦风为了以防万一，又用城隍印连砸三下，终于，老树消停了。
　　天火一直焚烧了一个时辰，才缓缓熄灭。
　　而庞大的老槐树，已经变成了焦炭！
　　秦风一挥袖子，一阵大风刮过，灰烬立刻散去，露出了其中一块闪烁着乌光的木心
　　“好东西！”
　　在场众阴差望着都很眼热，这可是千年老槐树的木心，被天火焚烧而不化，是绝佳的炼器材料。
　　秦风毫不客气，一挥袖子将其收下。
　　大军再次开拔！
　　而这一次，终于到了泣血城。
　　自城外远远望去，在场所有人都变了脸色。
　　即便是他们已经成了神灵，拥有身体，但是在看到泣血城的瞬间，仍然下意识的感到不适。
　　之前看过太平和尚带来的影像，跟现场亲自看，完全是两个概念。
　　只看到，这庞大的泣血城宛如一个活物。
　　似乎是感应到了众人的杀机，整座城都活动了起来，数十万厉鬼爬起厉声呼啸，城中心的血肉磨盘里更是透出惊天血光！
　　庞大的城池复苏了，一缕缕恐怖的气息开始缓缓流淌！
　　那写着泣血城三个字的牌匾，更是闪烁着魔性的光芒。
　　秦风兵临城下，却发现竟然有点无从下口。
　　整座城自成整体，难以破坏。
　　而此时，自鬼哭峡逃出的几个鬼将，带着剩余的数十万鬼军赶到，他们隔着泣血城对秦风开始叫嚣。
　　“哈哈，你们就算是来到了这里又如何？”
　　“此乃鬼王大人以本体打造的绝世鬼城！坚不可摧，牢不可破！”
　　“就是放在这里，你们又能怎么样？”
　　“聒噪！”
　　阴阳司司主冷哼一声，手中阴阳笔一划，一个“阳”字爆射而出，直接将那叫嚣鬼将抹杀。
　　其他鬼将见到这一幕，心中大骇，也不敢多言，立刻带着手下绕路逃进了泣血城。
　　进了城，他们心里头好像一下子就有了底气，几名鬼将又站在城墙之上，大肆叫嚣了起来。
　　“来啊，有本事将我们抹杀啊！”
　　“阳间无路，阴间无门，入了这泣血城就永世不得超！”
　　“爷爷今天就站在这里，看你们能奈我何！”
　　也不知道这泣血城到底有什么特殊，居然能让他们一个个的如此不知死活，不止是鬼将叫嚣，就连麾下恶鬼也跟着大吼大叫。
　　而泣血城中数十万厉鬼，更是露出狞笑，一副你若有种，尽管来杀我的姿态。
　　“真是一群不知天高地厚的家伙，找死！”
　　阴阳司司主暴怒。
　　一群魑魅魍，竟然这般狂妄。
　　他飞上苍穹，手中阴阳笔连连勾勒，一身神力注入其中，一笔勾出数十个“阳”字。
　　顿时，阳气沸腾，化作数十个巨大的火球，落入泣血城中。
　　这一下，至少有数千厉鬼，被火球命中，瞬间化为飞灰！
　　但不可思议的一幕出现了，那些被抹杀的厉鬼，竟然又在原地重生了！
　　只见一团团黑雾涌动，刚刚被灭的厉鬼，竟然再次从雾气里踏出！
　　“哈哈哈，我们在这泣血城之中乃是不死之身，你们不过是在白费功夫，还是回家去吧！”
　　众多厉鬼双手叉腰，嚣张大笑，全然不将秦风等人放在眼里。

172、鬼城崩塌！
　　注视着叫嚣的鬼将，秦风并没有被激怒，他的眼睛微微眯起，打量着这座雄伟而阴森的城市。
　　他能够感觉的到，就在刚刚那数百厉鬼重塑之时，泣血城似乎隐隐有一些力量的波动？
　　“他们的死，与这座城池息息相关。”
　　秦风暗暗思忖。
　　“气煞我也！一起上！”
　　阴阳司司主凝眉咬牙，开始召唤其他各司司主。
　　所有人手段尽皆施展，但是都起不到成效，被抹杀掉的恶鬼，很快又在黑雾之中出现。
　　“哈哈，就是这点伎俩吗？”
　　“桀桀桀桀！地府？快滚回家吃奶去吧。”
　　“若是有种，咱们就在这里耗着，等冥灭大人归来，在与尔等计较！”
　　“我身在泣血城，谁人能来度我？”
　　无数厉鬼连声叫嚣，泣血城中响起一阵阵的疯狂大笑，当真是邪气冲天！
　　“可恶！”
　　阴阳司司主退了下来，眼里满是不甘。
　　“看来这泣血城的确非同一般，我们无法消灭这些鬼物，也奈何不了这座城，不如退而求其次，救了百姓亡魂走吧。”
　　俞公轻叹一声，看向泣血城中近千万如同行走肉一般的百姓魂魄。
　　他们没来多久，便已经被折磨的骨瘦如柴，不成人形。
　　魂魄落在这泣血城中，永世不得超生，实在是天底下最残忍的下场！
　　“无论是厉鬼，还是百姓亡魂，入了这泣血城，便无法脱离。”
　　秦风指着那些束缚百姓魂魄的铁索，说道：“你们且看，那一根根锁链，都是泣血城的规则所化，只要城在，城里的鬼魂就永远不要想着脱离，千山万水，也要被拉回来！”
　　闻言，众人纷纷变了脸色！
　　“竟然如此歹毒！”
　　太平和尚更是气的哇哇大叫，“好一个冥灭鬼王，和尚以后定要一刀劈了他！”
　　他来回走动，看向秦风，忍不住问道：“城隍爷，我们真就没有办法了吗？”
　　一旁俞公突然叹息一声，说道：
　　“办法是有，只要毁了此城，就能斩断联系，救下百姓魂魄，只是这泣血城坐落于九阴之地，又是以冥灭鬼王的本体肉身为基础建造而成，已经与周围的地势，以及城里的厉鬼亡魂融为了一体，我实在是想不到，有什么办法能够斩断这种联系！”
　　太平和尚死死的攥着戒刀，只觉得一身力气使不上来。
　　泣血城的设计，环环相扣，没有任何疏漏，要想将其破开，就必须要有一股极强的力量先打破平衡，再斩断联系，之后才能救人，破城。
　　但世间会有那种力量吗？
　　太平和尚的心渐渐地沉了下去，今日只怕是要无功而返了……
　　但就在这个时候，秦风却是说道：“本官有一法，或可一试。”
　　他说是一试，但是却信心满满，一副胸有成竹的模样。
　　众人见此，纷纷大喜。
　　“还请大人施法！”
　　秦风微微一笑，上前一步，取出一只巴掌大小的葫芦。
　　葫芦里装的不是其他，正是忘川河水！
　　先前秦风走了一趟阴曹地府，因为阴司还没有完全解锁，所以只能看到一条茫茫忘川河。
　　他当时抱着不能白来一趟的想法，于是便装了一葫芦的河水，却没有想到，今日竟然能派上大用。
　　先前秦风就在想，系统既然发布了任务，就一定有完成的方法。
　　思考了一阵子后，他才恍然大悟，原来解决之法，就在自己的身上。
　　忘川河，乃是天地之间最是污秽，最是邪恶的河水。
　　在这河水之中，有着无数虫蛇，恶鬼，河水腥臭无比，凡人落进去，神仙也难救！
　　所以要过忘川河，必须走奈何桥。
　　此河堪称鬼物克星，虽然不会将鬼杀死，但是会将其永远的困在河水之中，也是个永世不得超生的下场。
　　这一点，倒是和泣血城一模一样。
　　所以，秦风选择以毒攻毒，他倒要看看，传说中的忘川河水，能不能污了这泣血城！
　　只要坏其地脉，破其规则，到时候，这座城便一点也不可怕了。
　　秦风缓缓飞起，站在了地势高的地方。
　　“哈哈，还有什么招数，尽管使出来！”
　　“桀桀桀桀，爷爷就在泣血城之中，看你能耐我何！”
　　“来啊，让我等看看你的手段！”
　　厉鬼猖狂不已，纷纷开口挑衅。
　　“不知死活！”
　　秦风冷冷出声，而后猛地拔掉葫芦，往下倾倒。
　　“哗啦啦！”
　　血黄色的忘川河水带着一股恐怖的腥臭气味从天而降，形成了一条瀑布。
　　河水汇聚起来，滔滔而下，从高处奔腾而去，仿佛山洪爆发一般！
　　小小的葫芦里储存了大量的忘川河水，足以形成一个大规模的洪水！
　　而此时，泣血城里的厉鬼都笑不出来了。
　　他们远远感受到忘川河的气息，内心忽然间涌现出极度危险的信号。
　　就好像，遇到了生命中最大的克星一般！
　　“情况不对！”
　　“那是什么水？”
　　“我感觉到了大危机！”
　　“怎么办？……”
　　厉鬼们神色僵住，站在城墙上观望，只见洪水滔滔片刻之间便到了跟前。
　　“轰隆隆！”
　　山摇地动，整个泣血城都晃动了起来。
　　那奔腾的河水之中，伸出一只只干枯的手臂，其内有恶鬼冒出头来，眼中满是兴奋的血光。
　　他们都是在忘川河里的老鬼了，不知经历了多少岁月，如今感受到了其他鬼物的气息，猛地激动了起来。
　　奔腾的河水与城墙碰撞了，坚不可摧的泣血城，猛地冒出黑烟，就好像是被硫酸腐蚀的塑料一般。
　　一股难闻的气味，让城里的厉鬼惶惶不可终日！
　　“这是什么水？”
　　太平和尚难以置信的叫道！
　　他有一种感觉，如果自己落入河水之中，必死无疑！
　　“忘川河！”
　　秦风缓缓出声。
　　忘川河……
　　太平和尚情不自禁的吞咽着口水，这条传说中的河，居然真的存在！
　　大量的忘川河水，直接将泣血城泡在了中心，有可怕的力量在腐蚀着这座城池。
　　泣血城为了自救，疯狂汲取九阴之地的地脉之力，但是根本跟不上忘川河腐蚀的速度！
　　渐渐地，平衡被打破了。
　　城墙开始龟裂，那束缚着数百万亡魂的铁链，在一阵震颤过后，彻底的断裂开来！
　　“砰砰砰！”
　　几声巨响过后，就看到，泣血城这三个字的牌匾，轰然碎裂了开来。
　　就在此时，这座冥灭鬼王费尽心机建设出来的恐怖鬼城，宣布灭亡！

173、恐怖之地，终被破除！
　　待城破后，秦风再次打开葫芦，将忘川河水收了回来。
　　再蔓延下去，河水就要冲入泣血城中了，到时候厉鬼虽然都被卷入河水，可是近千万百姓亡魂也要遭无妄之灾！
　　所以，秦风只能先把河水收回，再解决这些厉鬼。
　　“吼！吼！吼！”
　　河中厉鬼被放出来不久，还没有抓别的亡魂下水，就又被收了回去，实在是心有不甘，一个个疯狂咆哮！
　　但秦风哪里会在意这些货色的想法，葫芦嘴猛地传出吸力，便直接开始收取！
　　片刻之后，忘川河水已被收取完成，而后秦风屈指一弹，盘龙旗飞出直接将厉鬼团团围住。
　　烈火焚城，开始上演！
　　“各司准备，救人！”
　　秦风将招魂幡抛在了空中。
　　如今阴曹地府还不完善，没有六道轮回，魂魄无处可去，只能先安置在招魂幡里。
　　所有阴兵冲向泣血城，开始救人。
　　近千万百姓亡魂，全部被转移到了招魂幡之中，而厉鬼们，也被杀得十十八八了。
　　但秦风仍然不肯罢休，大火一直烧了一夜，才终于将整座城都烧成焦炭！
　　……
　　许久之后，秦风大喝一声！
　　“准备回程！”
　　此刻，已经是天地大亮，泣血城之上那终年不散的乌云，终于消失了。
　　一缕缕阳光，照耀在这一片土地上。
　　冥灭鬼王的老巢，就此灭亡！
　　【叮，任务已经完成，恭喜宿主，获得奈何桥以及百万功德！】
　　奈何桥属于建筑物，秦风可以到了阴曹地府再进行解锁。
　　但是那百万功德，来临的方式却让秦风有些意想不到。
　　就看到天空之中忽然间出现了无数霞光，天花乱坠地涌金莲，一道金色的光柱骤然落下照耀在秦风身上，而后便是一团释放着神圣气息的功德，徐徐落了下来。
　　就在功德落下的瞬间，秦风身上的各种宝物全部都激烈的颤抖起来！
　　盘龙旗，城隍大印，震魂铃，弑鬼剑…甚至是他的官服，都释放出一股渴望的气息。
　　若是秦风将功德注入，这些法器瞬间就能够蜕变！
　　可惜，秦风并没有这个打算，他直接将功德纳入了自己的体内。
　　而在这时，他的脑后直接浮现出了一圈功德光轮。
　　“这是上天赐的功德？！！”
　　底下太平和尚看的目瞪口呆。
　　功德啊，这可是传说中的功德。
　　唯有对这天地做出大贡献之人，方可获得功德。
　　据说这功德之力，妙用无穷，太平和尚一直以为只是传说，如今却是大开眼界。
　　……
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在此时，天空之中忽然间传来一阵直升机螺旋桨转动的声音。
　　却是神符部发现这边有大动静，派出侦察机来看情况。
　　秦风抬头看了一眼，立刻说道：“鸣金收兵，全军撤退！”
　　待那飞行员靠近之后，也只是看到了阴兵们的尾巴。
　　仅仅一瞬间的工夫，所有阴兵便消失不见，仿佛只是个幻觉一般。
　　他们在天空中盘旋，俯瞰着大地的情况，眼中写满了震撼。
　　“我的天，恐怖之地被打破了！”
　　“到底是谁干的这等大事！”
　　两个飞行员通过无线电交流，都能感觉到彼此的激动。
　　他们在空中拍下了地面的情况，而后急忙赶回到了基地。
　　……
　　“蹬蹬蹬！”
　　凤云府神符部内，急促的脚步声响起，紧急会议再一次召开。
　　看着底下众成员，李定国脸上写满了不可思议，用一种难以置信的语气说道：
　　“刚刚得到消息，位于鬼哭峡，流沙河的恐怖之地，被人给扫平了！”
　　一瞬间，神符部的所有人都炸开了锅！
　　“什么？”
　　“谁有这个本事，居然能够扫平恐怖之地！”
　　“这可是一件大喜事啊！”
　　……
　　恐怖之地是一个由沧源大陆全大陆，统计出来的一个危险分布图。
　　在这个分布图里，有那种人类绝对无法靠近的禁地。
　　也就是所谓的恐怖之地。
　　人类根本不知道里面有什么，因为无法靠近，哪怕用尽一切办法，也无法获得丝毫信息。
　　每一个恐怖之地，其地貌和气象都会改变。
　　譬如泣血城，周边就如同鬼域一般，天空之中更是铅云密布，卫星也无法观测。
　　过去神符部也曾派出飞机观察，但是就在进入铅云地带后，就失去了掌控，白白搭上了几条命。
　　久而久之，这些恐怖地带，就贴上了一个个令人毛骨悚然的标签！
　　而现在，位于鬼哭峡的人类禁地，竟然消失了！
　　阳光重新普照大地，人们只能看到一座雄伟城市的残骸。
　　这是一个足以震撼世界的大新闻！
　　“让我们来看看这座城市，这里不是以砖瓦结构筑造的，而是以血肉堆砌而成，你们看，这里是烧焦的痕迹。”
　　李定国亲自将现场的一些图片，样本，展示了出来。
　　然后技术员利用电脑，还原出了一座有七成相似的泣血城出来。
　　“通过我们发现的种种信息，基本可以确定，这里曾经有可怕的鬼物建造了一座鬼城，这座鬼城以血肉堆砌而成，我们无法详细判断里面有多么大的凶险，但我们可以联想。”
　　李定国指着自己的脑袋，徐徐说道：
　　“比如说，不久之前，数百万恶鬼袭击城市，卷走近千万百姓亡魂，那些鬼物为何要这么做？那些亡魂又被带到了哪里？”
　　“这座雄伟的鬼城，或许就是答案！”
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸。
　　“也就是说，那些亡魂，都被带到了这座鬼城？”
　　有人不敢置信的说道。
　　“很有可能！”李定国沉重的点了点头。
　　“真没有想到，那些鬼物竟然在恐怖之地筑造城市，他们想干什么？建立一个恶鬼的国度吗？”
　　想到这里，众人心中无比骇然。
　　以他们匮乏的想象力，很难猜测泣血城真正的恐怖和威胁。
　　但是所有人都有共识，那就是这座鬼城无论如何，对于人类来说，都是极其不利的！
　　“难以想象啊，如此规模巨大的鬼城，居然就这样被人扫灭了，是谁做成了这等大事！”
　　“不管是谁做的，都是利国利民的大喜事！”
　　“现场还有没有其他的发现？”
　　众人再次展开议论。
　　李定国深吸一口气，沉声说道：“有，最早一批到达的飞行员，看到了阴兵的背影，然而只是一瞬间便消失了。”
　　阴兵？
　　人们先是一愣，继而异口同声的说道：“是地府！”
　　这一刻，众人恍然大悟！
　　除了地府，谁还能有这种实力？
　　“我们早就该想到的！”
　　“这些鬼物胆敢掠夺近千万百姓魂魄，必然是犯了地府大忌！”
　　“没错，神灵出兵清剿他们，再合理不过了。”
　　所有人都兴奋了起来。
　　现在，人们正在逐渐的接受地府，并享受着地府所带来的好处。
　　原以为地府沉寂了一段时间，没想到暗中竟然酝酿了这种大动作。
　　“现在凤云府的城隍庙早就已经建好，不知何时会有地府神灵来入职啊！”
　　李定国一声长叹，让兴奋的众人再次变得失落了起来。
　　凤云府的情况可不太好……甚至隐隐已经有危机爆发的可能了。
　　他们这些人应付起来，实在是过于勉强。
　　他们是盼星星盼月亮，渴望着地府能够到来，可是却迟迟没有消息。
　　“好了，神灵的心思，不是我们能够揣测的。”
　　李定国拍了拍手，将大家从失落之中带出来，说道：“总之沧源大陆上第一个恐怖之地被地府攻破，这是一个大好消息，我们需要公布出去，来提振全人类的士气！”

174、两大王朝的联系
　　听完李定国的吩咐，神符部众人起身，连忙去安排了。
　　不久之后，神符部控制的各大媒体，纷纷报道这个让人难以置信的大新闻！
　　【紧急通知，地府攻破恐怖之地！】
　　这个新闻，瞬间火爆全网！
　　无数言论，如同雨后春笋一般冒了出来。
　　“哈哈哈，我就知道地府不会让我失望！”
　　“这是世界上第一个被攻破的恐怖之地，但不会是最后一个！”
　　“这就是神灵拥有的力量吗？”
　　“在线求神仙快点降临我家乡，我也想过太平日子！”
　　“同在线求！”
　　“同……”
　　居高不下的热度，为秦风再次带来了难以想象的信仰值。
　　恐怖之地被攻破，正如神符部预料的那样，的确轰动了全世界。
　　西方已经有老外在动身了，想办法搬迁到飞龙国。
　　而那些没有条件搬迁的，要么在羡慕，要么在默默的恰柠檬。
　　“信仰值够了！”
　　新闻爆出来不到几个小时，秦风的信仰值便再次呈现出井喷式的增长
　　五千万信仰值，看似遥不可及，但是却轻松完成！
　　而且秦风估计，这件事情的热度肯定还能再保持一段时间，到时候自己的信仰值，或许有可能破亿！
　　而这正是他为何特意没有掩盖行迹，让那两名飞行员看到阴兵撤退背影的缘故。
　　灭泣血城，固然是为了替天行道和完成系统任务，但如果能顺便宣传一波，收割到信仰值，那么又何乐而不为呢？
　　“真没有想到，泣血城那里居然是恐怖之地！”
　　秦风喃喃白语，这个说法，他还是头一次听说。
　　为此，他特地查了查相关信息。
　　别的地方就先不谈了，据说在凤云府范围内，除鬼哭峡之外，还有一个恐怖之地！
　　而且，令人惊恐的是，哪里比鬼哭峡覆盖的区域更大，更加凶险！
　　别说是进入其中了，方圆五十公里范围，都属于危险地带。
　　甚至已经有许多人，在那里遭到了不测。
　　秦风将这个地方记在心里，便不再关注了，他此刻的全部心思，都放在了升级上。
　　信仰值已经足够了，那么接下来，只要管理好云海城，将其打造成太平盛景，那么就可以顺利自然的晋级为五品判官了。
　　于是，收兵回归的秦风，将所有的精力都放在了内政上。
　　而太平和尚在云海城居住了一段时间，终于是离去了。
　　秦风看出了他的心思，如果他出言招揽，太平和尚必然会答应。
　　只是在秦风看来，现在时机还没有到。
　　太平和尚还需要再加成长，他这种人注定会在杀戮之中绽放光芒，也许下一次见面，便能让人刮目相看！
　　……
　　这一日，正在秦风批阅公文时，研讨农耕时，放在桌上的手机却是突然震动了起来。
　　放下手中阴阳笔，秦风拿过手机按下了接通键。
　　“风大师！我们到城隍庙附近了，我们怎么去找您啊？”
　　电话里传来了茅不怀的声音，秦风只是一思索便已经明了，估计是那群专家研究出来东西了！
　　神念略微一感知，秦风便已经发现了在后门处等待着一众人。
　　合上公文，秦风念头一动，再次易容成了风道长的模样。
　　而后，他又出门叫上了韵灵棺中的洛云，一同来到了后门处。
　　刚一出门，茅不怀便热情的迎了上来，“风大师！您来了啊。”
　　对着门外众人点了点头，秦风右手一挥，而后一个门户凭空而现。
　　“进来吧。”
　　秦风带着众人一起跨进了门户之内。
　　“洞天福地？”
　　刚踏进门户内，茅不怀当场就惊讶出声。
　　在这空荡荡的空间中，有着浓郁无比的灵气，比茅山供奉祖师爷的圣地还要浓郁数倍！
　　而表现最明显的，还是那几个和茅不怀一起来拜访的考古学家，他们感觉呼吸之间十分畅快，整个人都容光焕发了！
　　甚至感觉年轻了好几岁一样！
　　“一些小手段而已。”
　　秦风平静的话语，让茅不怀顿时瞪圆了眼睛。
　　卧槽！大佬！我们茅山需要你啊！
　　茅不怀有种跪下叫祖师爷的冲动，可是终究还是不如群里面那群家伙脸皮厚，还是没能开得了口。
　　震惊过后，为首的一名考古学家上前兴奋道：“风大师，经过我们的研究，有了一个重大的发现！”
　　当时在陵墓中说要广邀朋友的就是他，一个有绿林好汉气息的老学究，给秦风留下了颇为深刻的印象。
　　这时，茅不怀在一旁适时的介绍道：
　　“风大师，这位是考古界的泰斗，李应存老先生，他曾经主持过多个重大遗迹的挖掘和考察，而此次的发现，也是李老的功劳。”
　　秦风点了点头，抱拳道：“多谢李老了，不知李老此次发现了什么？”
　　一旁洛云也是正色的看着李应存。
　　以始皇帝的性格，绝对不会无的放矢，水银图必定有秘辛存在。
　　“不知您是否听说过古格王朝？”
　　李老神采奕奕的开口。
　　虽说之前在战国墓，他差点直接挂了，不过在医家的调养下，已经彻底恢复了。
　　尤其是秦风的神力，护持着他的心脉，将他的心疾都给治好了，如今看起来更是年轻了好几岁。
　　凝眉思索片刻，秦风有些诧异的道：“你说的是，三百年前一夜之间消失的那个古格王朝？”
　　古格王朝秦风自然听说过。
　　而真正令它闻名于世的，是它的一夜消失之迷。
　　关于这个谜团，研究者众说纷纭，不过也都没有确切的证据。
　　不过古格王朝和秦朝，可是有着相当久远的时间跨度的，而且连地理位置都有着极大的距离，又怎么会联系到一起？
　　“不怀，把东西拿出来。”
　　李应存看向了茅不怀。
　　茅不怀当即取出投影仪，开始着手投屏。
　　投屏之后，映入众人眼帘的，是一张水银图。
　　这张水银图远比秦风拍摄的还要细致和清楚，自然是玄学社团的杰作。
　　投影仪投屏之后，水银图纤毫毕现，废墟苍凉而广阔，令人心中不免压抑。
　　这时，李应存开口道：“您看这图中的建筑物，虽然全都倾塌了，却有一些符号保存了下来。”
　　茅不怀默契的放出了一张局部放大的图。
　　那是一根半残的柱子，在它的上面还有一枚，非常特殊的符号。
　　秦风观察片刻，疑惑的问道：“这符号是什么意思？”
　　李应存摇了摇头：“符号是什么意思，我们暂时不知道，这还需要进一步的破译。”
　　“不过我们并非一无所获，根据查阅，我们在一尊铜像之上，还找到了相似的符号。”
　　这时，茅不怀已经放出了一张新的画面。
　　画面上是一尊铜像，看上去极为古老和沧桑，充满了古拙的气息。
　　这铜像是一名女子，她带着佛冠，有着四只手臂，手中全都握着法器，结跏趺坐于兽座莲台之上。
　　铜像还生有三只眼，额上正中眼是横着的。
　　而最为特殊的是，女子铜像的三只眼睛，都是银白色的，使得整个雕像充满了一种奇特的气息。
　　李应存介绍道：“这是古格王朝遗迹出土的古格银眼铜像，您看这铜像佛冠上面的符号。”
　　画面再次变化，将佛冠与铜柱上的两枚符号分别放大。
　　而这时秦风也发现了，这两枚符号几乎是一模一样，形状很是古怪，有点像是漩涡，又似乎不是！
　　捕捉到了秦风眼中的神情，李应存笃定的说道：
　　“我们暂时还不知道符号的含义，不过小王已经组织人在进行破译了，这一枚符号跨越了漫长的时间和空间，将大秦和古格王朝联系在一起，其中必然有秘辛存在！”
　　李应存口中的小王，就是煤炭博物馆的王海峰。
　　学术界也同样存在论资排辈，王海峰在李应存面前也就是个小字辈罢了。
　　“消失的古格王朝吗？”
　　洛云看向了秦风，目光之中的渴望极为浓郁！
　　这时，李应存突然有些期待的出声问道：“古格王朝遗址一直处于探索阶段，不过有了上次的教训，我们已经不敢独自前往了，您既然也有疑问，不如起去看看如何？
　　有过一次的经历，这些考古学家算是彻底学乖了，现在古墓和遗址，绝对是高危地区。
　　“可以！”秦风点了点头。
　　李应存等人能在短短的几天时间内便查到线索，专业能力倒是毋庸置疑。
　　去古格王朝遗址的时候，带上这些专家应该有大用。

175、惊悚树葬
　　古格村，隶属于古格王朝遗址不远的一个小村庄。
　　村子原来其实不叫这个名字，只不过来探索的人多了，当地人瞅准了商机，直接给改了名字。
　　在秦风等到到达之时，就看到村子外一老一小，两个喇嘛正在等候着。
　　“拓麻，好久不见。”
　　茅不怀迎着哪位老喇嘛走了过去，同时打了声招呼。
　　这老喇嘛是一个A级特异者。
　　那小喇嘛看上去只有七八岁，却天赋异禀，实力居然达到了D级。
　　“好久不见。”
　　拓麻和蔼的笑了笑。
　　众人走到一起后，茅不怀向秦风介绍道：“风大师，这位是风嫲寺的拓麻上师，我们今天会先在他哪里落脚，他们有很多典籍，记载了一些事，也许对我们会有帮助。”
　　“好。”
　　秦风点了点头。
　　“你们跟我来吧。”
　　拓麻和气的笑了笑，而后带着众人前行。
　　跟在拓麻身后，秦风突然有些意味深长的道：“茅不怀，你有多久不曾见过这拓麻了？”
　　秦风的声音并没有压低。
　　至于那拓麻，秦风若是不想让他听到，即便面对面他也必然一无所知。
　　“算起来，应该有五年多了吧。”茅不怀思索着回道。
　　“那可真有意思了。”
　　秦风笑了笑，倒是不曾多言。
　　茅不怀心中突然一动，不过心态却稳的很。
　　这一次可是有风大师坐镇的，怕个嘚嘚啊！干就完事了！
　　天色渐晚。
　　众人上了不远处的一座小山，风嫲寺就在半山腰上。
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　然而众人走到半路，在经过一片小树林的时候，四周突然发出哐当哐当的声音。
　　“咦？什么声音？”
　　一位考古学家愣了一下，狐疑的打量着四周。
　　只见四周的树木枝桠上，竟然挂着一个个竹篓，被风一吹撞在树枝上，发出哐当哐当的声音。
　　“这里的树上，怎么挂着这么多竹篓？”
　　李应存也是诧异的看着四周，昏暗的月光下面，密密麻麻的竹篓四处悬挂着，几乎每一颗树上都有。
　　有些竹篓看上去已经很是老旧，而有些则是很新，好像是刚挂上去不久。
　　“这种编织手法，似乎很古老，很有研究价值啊！”
　　一名很喜欢研究各种纹饰的老者好奇的说着。
　　他叫刘洪亮，是这几人之人，对于各种古老纹饰研究造诣最高的一个。
　　说着，刘洪亮取出了手电筒，凑过去往一个老旧竹篓照去。
　　“我的妈呀！”
　　手电刚照到那个竹篓中，刘洪亮突然惨叫一声，踉跄倒退，而后一屁股坐在了地上！
　　“怎么了！”
　　李应存连忙扶起了刘洪亮，脸色同样有些变化。
　　而秦风等人则是站在不远处看着两人。
　　“人脸.....有一张人脸，在竹篓内看着...我！”
　　刘洪亮脸色煞白，握着手电筒的手都在颤抖着。
　　刚刚他看到，一张苍白的脸正贴在竹篓上，一双冰冷的眸子，正冷冷的看着他，嘴角更是带着诡异的笑容！他被吓坏了！
　　李应存脸色一变，壮着胆子抬起手电筒往竹篓里照了照。
　　“哪里有什么人脸鬼脸的？你不知道人吓人会吓死吗？”
　　李应存壮着胆子往里看了一眼，但是里面哪里有什么人脸，明明是空无一物。
　　“什么？没有？！”
　　刘洪亮也是一愣，而后再次照了照竹篓。
　　还真没有！
　　“难道是我看错了？”
　　刘洪亮一头雾水，他刚刚明明看到了一张人脸，很清楚的啊！
　　白了他一眼，李应存笃定的说道：“肯定是之前受到了惊吓的缘故，别疑神疑鬼的！”
　　“行吧……”
　　刘洪亮摇了摇头，这也确实有可能。
　　站起身后，刘洪亮还是不死心用灯光，在竹篓上扫了两下，但确实没有发现任何东西。
　　“你们...是在找我吗？”
　　就在刘洪亮和李应存打算回头的时候，一道凉飕飓的声音，突然在两人脑后传来！
　　与此同时好像还有冰冷的呼吸，吐在两人脖子上，让两人脚底一下子升起一股寒气！
　　“老李！你有没有听到什么声音！”
　　“嗯！有！”
　　两个老头只感觉头皮，似乎都要炸开了一般！
　　李应存深吸一口气，强自镇定的道：“我们一起转头！”
　　“好！”
　　下一秒，两个老头同时转头！
　　然而这一转，顿时让两人浑身就是一激灵！
　　刘洪亮呆住了，只见一双无神的眸子，几乎就贴在他眼前，正和他对视着！
　　而一旁的李应存则看的更加清楚。
　　一个看上去只有七八岁的小孩，双手正抱着刘洪亮的脖子，一张惨白的没有丝毫血色的稚嫩脸庞，正贴在刘洪亮脸上！
　　“风大师！救命啊！”
　　李应存惨叫一声，而后活了七十几年的胆气在这一刻骤然爆发，直接便是将手中的手电筒对准那孩童砸了出去！
　　“咯咯咯！”
　　手电筒“咕噜噜”的掉在了地上，那小孩突然就不见了，四周同时传来一阵阵欢快而又冰冷的笑声！
　　“别急。”
　　秦风的声音传来，让两人都在此时安心了一些。
　　“嗡嗡嗡！”
　　而就在此时，整个小树林中竟然升起了黑色的雾气，只用了片刻时间而已，便是已经挡住了月光!
　　“咯咯咯，”
　　“好玩，真好玩，竟然有这么多人，来这里陪我们玩。”
　　“小哥哥，小姐姐，老爷爷，你们愿意留在这里陪我们玩吗？”
　　小树林之中有稚嫩而又诡异的童声，伴随着哐当哐当的声音传来。
　　“卧槽！”
　　这一次，哪怕是茅不怀，都是不由的汗毛倒竖起来。
　　只见在那些竹篓里面，一个个孩童从里面爬了出来，短短的片刻时间而已，便是形成了密密麻麻的一大片
　　不止如此！
　　地面腐败的树叶中传出“沙沙沙”的声音，远处同样有密密麻麻的厉鬼，顺着树叶爬了过来！
　　一只只小鬼，眸子无神，脸上带着诡异的笑容，就像是看到了玩具一般，说不出的吓人和恐怖！
　　看着此番情形，几个老头都是被吓得不行，不过有秦风在身边，众人心里倒是踏实了不少。
　　有一个老头思索片刻后，站在秦风身旁解释道：“如果我没记错的话，这应该是树葬。”
　　“树葬是个啥？”茅不怀一脸的疑惑。
　　老头解释道：“这边有一个传说，年纪不满八周岁的孩童死后，要用竹篓或者木箱装着，挂在树葬区。”
　　这一刻，众人赫然明了，他们这是闯进别人的树葬区了。
　　和其他地区的乱葬岗一样，而今看这情况，这里分明成为了一个鬼树林！
　　可是拓麻上师，怎么会把他们带到这里来呢？
　　他可是A级特异者，怎么可能不知道这里有邪祟？
　　想到这里，几位考古专家都是回头去寻找拓麻和那个小喇嘛！
　　然而就在这是，众人惊讶的发现，拓麻和小喇嘛，竟然根本就不在这里。
　　他们不知道什么时候，已经离开了！

176、魔胎舍利
　　意识到拓麻和那小喇嘛都离开之后，众人脸色都有些不好看。
　　现在情况已经很明显了，那拓麻绝对有问题！
　　就在这时，一只满脸血淋淋，一看就是摔死的厉鬼，正扯着秦风的裤脚，一脸诡异的说道：
　　“小哥哥，我的脸好疼，怕是不能用了，你能把脸给我吗？”
　　“脸疼啊？简单，哥哥我现在就给你治。”
　　秦风淡淡一笑，一巴掌就按在了那厉鬼头上。
　　一掌按下，那只厉鬼当场化为青烟魂飞魄散！
　　没了！⊙▽⊙
　　四周的小鬼们，顿时陷入了呆滞之中。
　　他们看向秦风的目光，也不复开始的阴冷，而是充满了畏惧！
　　“看你像是病死的，不过这不是你把病气，过给普通人的理由。”
　　秦风低头凝眉看向了一个面黄肌瘦，浑身病气的小鬼。
　　此时，那小鬼如今已经爬到了李应存的脚边。
　　若是不加阻拦，让他爬上了李应存的身上，那么病气便会强行过入李应存的身体。
　　一旦病气注入，别说是李应存这种老头，就算是寻常的年轻人，也会瞬间百病皆生，一命呜呼。
　　而后死者身上的病气，会瞬间再被这个病鬼所吸收，他也会变得越来越强大！
　　“散了吧。”
　　秦风轻轻挥手，一道乌光没入了病鬼体内。
　　“砰！”
　　乌光入体，病鬼瞬间就开始膨胀起来，然后砰的一下炸开，彻底魂飞魄散！
　　“小姐姐....这个哥哥好吓人....你能帮帮我吗？”
　　有趣的是，竟然有小鬼盯上了一旁的洛云。
　　若是在普通人眼中，它们倒是不丑，反而有些可爱，尤其是那一双双大眼睛，都是水灵灵的，特别的惹人怜爱。
　　可惜，这不过是障眼法而已。
　　在洛云眼中，它们甚至比病鬼还要丑陋，青色的面颊上满是邪恶的纹路，浑身更是散发着让人作呕的负面情绪！
　　“你们的确很可怜。”
　　洛云有些怜悯的看着它们，淡然开口。
　　“是啊，小姐姐，我们好可怜，你帮帮我们好不好！那个大哥哥实在太凶了！”
　　几只小鬼心里大喜，果然还是女人好骗一点。
　　它们最善于勾起人的同情心，而且这种有同情心的人，血液更加甘美，魂魄也更加纯粹。
　　“放心好了，我会让你们解脱的。”
　　洛云怜悯的说了一句，而后玉手一挥，几只小鬼当场化为冰雕，而后有风拂过，他们便是彻底消散。
　　“啊！！”
　　周围几只原本还打算，往这边靠的小鬼见状，当即惊叫一声，急忙退开！
　　好可怕的女人！
　　手一挥儿就能把鬼冻成冰雕！
　　这又是什么手段!
　　“呵呵，道爷生气了，后果很严重！”
　　茅不怀冷笑一声，从背后取出来了一把桃木剑，挥动之间不断的削着小鬼！
　　别看茅不怀平时看起来软蛋的很，却也是实打实的B级特异者，甚至于现在离A级也不远了！
　　只不过他一直是做文职工作的，动手经验实在太少了。
　　刚刚被吓了一跳，而今回过神来，茅不怀心里颇有一些恼怒，此刻动起手来，也是一点都不含糊！
　　“不！”
　　“你们欺负人！”
　　“怎么可以欺负小孩！”
　　余下的小鬼都懵了，踢铁板也不是这么踢的啊！
　　短短片刻时间而已，整个树葬区就被清理了个干净。
　　……
　　解决了小鬼后，茅不怀脸色犯愁。
　　而这时，李应存也是反应过来，瞪着眼睛问道：“难不成那个拓麻上师也是邪祟？！”
　　“嗯，”秦风点了点头，“不过他应该很清楚，这些小鬼根本就奈何不了我们才对。”
　　“没错。”
　　茅不怀也是点头。
　　拓麻是挺长一段时间，没在玄学社团露过面了，不知道秦风的可怕很正常。
　　可是茅不怀自己的实力，拓麻还是很清楚的。
　　哪怕他只是一个普通的B级特异者，也不是这些小鬼可以对付的。
　　“走，我们上去看看自然就知道了。”
　　秦风笑了笑，而后带着众人穿过了小树林，来到了一座寺庙前面。
　　风嫲寺并不大，里面也没有灯火，此刻看上去黑兮兮的一片。
　　而在庙门口，一老一少两个喇嘛，正坐在哪里。
　　死了！
　　两人端坐，毫无声息。
　　他们双眸紧闭，脸上带着几分诡异的笑容，可能是因为这里气候特殊的原因，两具尸体显得有一些干枯。
　　“拓麻！”
　　看到两个喇嘛的瞬间，茅不怀神色不由一变。
　　“他们.....都死在这里了...那么刚刚带我们过来的是谁？”
　　几位考古学家感觉喉咙有些发干，背后汗毛更是根根竖起，若不是有秦风等人在，怕是当场就会掉头跑路！
　　而就在此时，庙门猛地打开。
　　寺庙里面黑兮兮的，在考古专家们眼中，就像一只张开嘴巴的狰狞恶兽，仿佛随时都能将他们吞噬！
　　“我倒要看看，这到底是谁干的！”
　　茅不怀语气生冷，转头看向秦风道：“风大师，您说我们现在应该怎么整？”
　　茅不怀多少也是个人物，在玄学社团可以调动莫大的权利，不过如今秦风在，自然要以秦风的意志为尊。
　　“就依你好了，看看是谁整这么些幺蛾子！”
　　秦风笑了笑，踏着大步进入了风嫲寺。
　　“哐当！”
　　众人刚刚进入风嫲寺，庙门却是砰的一声关上。
　　大门正对着的就是佛殿。
　　而在佛殿大门处，竟然又有两个喇嘛坐在那里，脸上同样带着诡异的笑容。
　　拓麻！小喇嘛！
　　大门处坐着的竟然又是这两人，他们脸色同样苍白干枯，双眸紧紧闭着，显然不知道死了多久！
　　“太上老君急急如律令！——赦！”
　　茅不怀头皮阵阵发麻，手中桃木剑猛地一挥，两个喇嘛的尸体，已经被挑翻，而后直接倒下！
　　“大……大师！这到底是怎么回事啊？”
　　李应存忍不住出声问道。
　　门外是拓麻和小喇嘛的尸体，门里又是拓麻和小喇嘛的尸体。
　　即便两人是被邪崇害死了，可也不会被害死两次吧？
　　茅不怀也是吞着口水，有些心虚的说道：“大师，这有点渗人啊！我刚刚以秘法测试了一下，他们都是拓麻和小喇嘛，并非邪崇以秘法幻化的！”
　　茅不怀可以肯定这绝对不是的障眼法，但眼前这情形实在太诡异了，世界上怎么可能同时有两个拓麻和小喇嘛呢！
　　“进去看看！”
　　秦风看了佛殿一眼，而后进入了佛殿之中。
　　刚刚进入佛殿，众人便是感受到，一股森然寒意从四面八方涌来！
　　佛殿内摆着一排排蒲团，而此时每一个蒲团上，都坐着一个喇嘛，有老有少，基本上将整个佛殿都坐满了。
　　“砰！”
　　茅不怀踏步上前，一把将一个喇嘛给转了过来。
　　尸体倒下！
　　正是一脸诡异笑容的拓麻！
　　茅不怀不信邪，继续放倒一个——还是拓麻！
　　“卧槽他大爷的，该不会这里的喇嘛，都是拓麻和小喇嘛吧？”
　　茅不怀心里有些发毛了。
　　“不对！怎么是老李！”
　　不远处刘洪亮却是惊呼一声，他发现其中一具倒下的喇嘛尸体，竟然慢慢的变成了李应存的样子，而且脸上同样带着诡异的笑容。
　　李应存神色有些呆滞，他眼睁睁看着“自己”的尸体，出现在地面上。
　　尸体和之前那些喇嘛一样，面容枯藁，嘴上亦带着诡异的笑容。
　　“还有我的！”
　　刘洪亮猛地一惊，只见又是一具尸体出现了变化，而这一次则是变成了他自己的样子！
　　“嗡嗡嗡！”
　　而后，整个佛殿内的尸体，都在此时颤抖起来，全都扭过头来，脸上挂着诡异的笑容！
　　一瞬间，这些喇嘛尸体，全都变成了李应存等人的样子。
　　然而其中，唯独没有秦风和洛云。
　　“怎么，都到了这份上了，还不舍得出来？”
　　面对这些诡异变化的尸体，秦风语气有些淡漠。
　　等了片刻后，佛殿之中依旧没有动静。
　　而后秦风猛地一跺脚，却是有无比璀璨的乌光亮起，在刹那之间席卷了整个佛殿！
　　“轰轰轰！”
　　乌光涌动之间，原本被鬼气笼罩的佛殿，顿时变得金光灿烂！
　　“卧槽！这是金光咒！？”
　　茅不怀激动的看着被金光笼罩的秦风。
　　浩浩荡荡金光，如大海一般浩潮，似乎只要秦风一个念头，就可以覆盖整座风嫲山！
　　不对！
　　不是整座山！
　　而是整个古格县！
　　“唰！”
　　茅不怀二话不说，直接摸出了手机。
　　世上唯有大佬的金光咒才可以做到这般，若不给群里的人开开眼，他们估计要骂死自己了。
　　“风大师！可以留个念吗！”
　　拍视频的同时，茅不怀还不忘询问秦风。
　　“可以。”
　　秦风淡漠开口，而后金光轰鸣之间，佛殿之中密密麻麻的尸体，不断消融，而后彻底消失不见！
　　“嚯！！又见金光咒！！”
　　“这是有哪个不开眼的惹到大佬了！”
　　“大佬！把他们往死里揍！”
　　视频一出，群里一下子便是炸了锅。
　　.........
　　“你…该死！”
　　一道冰冷的声音忽然在佛殿内响彻。
　　是拓麻的声音！
　　虽然语气和之前的平和完全不同，带着一种阴冷和残暴，可是音色却不曾改变多少。
　　“吞了他们！他们都很强！吞了他们之后，我们的虹化结界，就可以变得更强！”
　　一道戾气十足的童声随之而传出。
　　被金光笼罩的佛殿深处，拓麻的身形缓缓浮现而出。
　　此时的拓麻，全身上下都笼罩着黑雾，而之前的那小喇嘛，却坐在拓麻的脖子上。
　　这时候，众人惊骇的发现，拓麻与那小喇嘛竟是一体！
　　两者互相链接，密不可分，组成了一个奇异无比的形态！
　　极为恐怖的是，那小喇嘛的脸，竟然在不断扭曲变化！
　　时而是一张孩童的脸，神色痛苦！
　　时而又是个女人，阴冷残暴！
　　时而是动物，凶狠野蛮！
　　“卧槽！魔胎舍利！这是一个虹化失败的上师！”
　　茅不怀咽了口唾沫，惊声喊到。
　　虹化是高僧在圆寂时，出现的一种神秘异象。
　　据说有些高僧在圆寂时，其肉身会化作一道神虹，飞入清净刹土。
　　而若是失败，就会肉身成灰，留下舍利。
　　可若是在虹化的过程中，遭到了邪崇的入侵，由佛入魔之后，就会形成魔胎舍利。
　　魔胎舍利诞生极难，可成长潜力却是极高，一旦诞生就会孕育出权能——虹化结界！
　　身处于虹化结界之中，一切所见所闻尽皆为虚妄！
　　茅不怀心中有感，也难怪之前的那些尸体一个个都那么逼真，原来是虹化结界在起作用！
　　“桀桀桀桀，用你们的力量，来提升我的魔性吧！”
　　小喇嘛发出尖锐刺耳的吼声，他嘴巴猛地张开，一股可怕的吞噬气息，轰然爆发！
　　“嗡嗡嗡！”
　　一道道神虹在小喇嘛头顶贯穿而过，与他那不断变化的诡异脸庞交相辉映，让他看上去宝相庄严！
　　“呵呵，吞噬？你还不够格！”
　　秦风开口之间，浩浩荡荡的神力在刹那之间汇聚，而后形成一道金色的光门！
　　“不好！”
　　光门一出，魔胎舍利顿觉惊骇！
　　这光门之内同样传来一种吞噬力量，而且远比他的吞噬力量强大的多，他能感觉到自己的魔体，甚至都开始变得模糊起来！
　　可是怎么可能！
　　我是邪祟！我吞噬很正常！
　　可是你不是正道吗！为什么也会吞噬！
　　“嗡！”
　　金色光门猛地一颤，而后魔胎舍利发出了一声惨叫，直接被扯入了光门之中，消失不见！
　　“嘿！这金色的光门又是什么？”
　　“不知道，看不懂！弄不清！”
　　“妈妈呀，太强了，简直看得我心旷神怡！”
　　群内的道门高手们，都是震撼的看着那一扇光门。
　　光门完全是以金光汇聚，灿烂生辉、照亮四方，看起来堂皇无比，对邪崇极端克制，却又拥有无比强大的吞噬力量！
　　简直……恐怖如斯！

177、剧毒与大鸟
　　“轰隆隆！”
　　刚刚解决魔胎舍利，秦风还没来得及收回神力，一股强大无匹的鬼气突然从远处滚滚而来，让地面都是止不住的颤抖！
　　“嗯？”
　　秦风眉头一皱，快速收起神力光门，而后大步走出寺庙，抬头看向西方。
　　在哪里，有鬼气狼烟冲霄而起，在黑色的夜幕之中依旧肉眼可见，其中甚至还有重重鬼影舞动，着实令人担忧！
　　“是干尸洞的方向！”
　　茅不怀跟了出来，神色严肃的说道。
　　干尸洞，乃是古格王朝中最神秘的地方之一。
　　里面有堆积如山的干尸，据说那都是古格王朝的士兵，被神秘存在砍掉了脑袋之后，堆积在里面。
　　“你们留在这里，我和洛云过去看看。”
　　秦风冷漠开口，而后身形一动，便是与洛云一起朝着干尸洞的方向飞去！
　　干尸洞背靠着古格遗址，洞口坐落在一面岩壁之上。
　　洞口并不算大，经年风霜之后，已经开始坍塌，然而如今却有滚滚鬼气，从洞口之中宣泄而出！
　　“啊啊啊！活了！干尸都活了啊！”
　　秦风和洛云赶到这里的时候，干尸洞内正好有人连滚带爬的从里面跑了出来！
　　看他的装扮，很显然是一名探险者。
　　古格王朝充满了神秘色彩，因为不曾完全开掘出来，有不少人抱着发一笔横财的心思，偷偷前来进行探索。
　　即便是世界大变的今天，也同样有不怕死的探险者瞎掺和于其中！
　　“砰！”
　　这名探索者浑身上下包裹着浓郁的鬼气，刚刚爬出来，身形便是变得僵硬，而后便倒在地上开始剧烈抽搐！
　　几个呼吸之间而已，他便是七窍出血，瞪着眼睛彻底断了气。
　　很显然，有恐怖的毒雾被溶入了鬼气之中，一旦沾染必死无疑！
　　“神力护体！”
　　秦风运转神力，体内力量转动之间，百毒不侵！
　　“嘶嘶嘶！”
　　连绵鬼气触碰到秦风的身体，在刹那之间便化为青烟消散。
　　“嗡！！”
　　洛云周身更是有至阳的力量笼罩，火光摇动之间，四周滚滚而来的鬼气，直接被烧化！
　　“怎么样？没问题吧？”秦风看着洛云问道。
　　他可不想让洛云在这里暴走，不然以她的实力，最后造成的破坏肯定要比干尸洞里的东西要大的多。
　　洛云笑了笑回到：“放心吧，一个还未彻底成型的结界，还不够格让我暴走，而且再说了，不还有你吗？”
　　“哈哈，那就好。”
　　秦风笑着点了点头。
　　这干尸洞内倾泻的力量，乃是一个蕴含剧毒的未成型结界。
　　很显然，这干尸洞里的大家伙，应该是处于金丹后期临近虚神境的存在，可以说是相当的不凡了！
　　“嘶嘶嘶！”
　　正在这时，四面八方突然有悉悉索索的声音传来。
　　秦风定睛一看，只见有密密麻麻的毒虫，正从四面八方朝着两人爬来！
　　五毒虫！
　　响尾蛇！
　　眼镜蛇！
　　毒蝎子！
　　……
　　密密麻麻的一片毒物，正以极快的速度攀爬而来。
　　其中那成了精的眼镜蛇王，蛇信吞吐之间更是有毒雾弥漫，让周围草木干枯，岩石焦黑！
　　然而不知为何，秦风却是听到这眼睛蛇王的叫声中充满了恐惧，它似乎非常抗拒进入这干尸洞，但是身体却又不停使唤！
　　“大师？！古格王朝那边是不是出事了？”
　　正在这时，群里张沫然突然艾特了一下秦风，并且发出了一张航拍的照片。
　　照片之上乃是一整片荒漠，其中密密麻麻到处都是毒蛇虫蚁，所过之处草木不生，生灵涂炭！
　　“这么多！”
　　秦风眉头紧皱。
　　张沫然相继发出了好几张照片，每一张都是不同的位置，不过场景都几乎相同。
　　整个古格王朝，似乎已经被毒物完全包裹了！
　　“大师！您看是不是顺便把这悬赏接了？事态太严重了，除了您之外，我想不出谁还能解决这样的大场面了啊！”
　　茅不怀叫苦连天，愁的头发都快掉光了！
　　他现在电话都快被打爆了，来电的基本上都是毗邻古格王朝遗址的各路人马。
　　这时候，不论是官方还是个人，只要能联系上他的，都在疯狂打电话让他赶紧处理！
　　“咔嚓。”
　　秦风随手拍下了一张干尸洞口的照片，而后道：“解决可以，不过这一次，你们怕是要准备多一点酬劳了。”
　　“卧槽！这些毒物都是冲着干尸洞去的啊！”
　　茅不怀看到照片，目光不由一呆。
　　祸乱的核心居然是这！
　　干尸洞内的存在绝对是个大家伙，洞口鬼气弥漫之间草木干枯，生机断绝，显然是蕴含着剧毒！
　　一旦扩散，方圆几百里怕是都没人可以活着！
　　茅不怀咽了口唾沫，连忙回复道：“大佬您解决就是了，其他的我来处理！”
　　秦风收起手机，看着干尸洞，脸上露出了一丝笑意，自语道：“吸引毒蛇虫蚁来炼制剧毒结界，这个邪崇倒是蛮有意思。”
　　“轰！”
　　秦风随手一挥！一道道雷霆铺天盖地般落下，刹那之间将周围蜂拥而来的毒蛇虫蚁，彻底灭了个干净！
　　“刷！”
　　而后秦风带着洛云，直接进入了干尸洞。
　　四面八方汹涌而来的毒物实在太多了，虽然被秦风暂时清空，可是很快就有更多的毒物赶来。
　　“噬阴鬼火！焚——”
　　“嗡嗡嗡！”
　　秦风心念一动，炙热的鬼火瞬间现形于洞口处。
　　“嘶嘶嘶！”
　　洞外密密麻麻的毒物，看到洞口的火焰，都本能的感觉到恐惧，但是身体却不受控制的往里面爬，而后直接被鬼火烧成了灰烬！
　　将鬼火布于洞口处，秦风笑了笑，带着洛云继续往前。
　　……
　　“来吧！来吧！全都融合到我的结界之中吧！”
　　干尸洞的最深处，一名老者正端坐在一块巨石之上。
　　老者全身都笼罩着可怕的毒气，身体散发出腐朽腥臭的气味。
　　而在老者的头顶，有一只大鸟，正眸光脾睨的漂浮着！
　　大鸟形状和老鹰有些类似，脖子上有一圈绚丽的羽毛，看上去熠熠生辉，一双眼睛殷红似血，充满了暴戾气息！
　　在老者的不远处，正有密密麻麻的毒物爬来！
　　“嗡嗡嗡！”
　　所有毒物只要靠近老者，身形便是开始猛地扭曲，而后直接炸开化为毒雾，最后融入到了老者四周的结界之中。
　　每融合一分，老者的气息便会强大一丝！
　　然而正在这时，老者却是觉得有些不对劲了。
　　一开始确实有毒物汹涌而来，让他痛快了好一阵，可这也只是持续了片刻而已，毒物就不见了！
　　“这就没了？”
　　结界内的老者一愣，心中不免有些怀疑，这附近的毒蛇虫蚁这么少的嘛！
　　可是按理来说不对啊，他之前有调查过，这一片区域毒物可是出奇的多，怎么可能才这么一丁点？
　　“给我多叫几声！”
　　老者抬头看着头顶的大鸟，神色有些不满的大吼。
　　“唉唳唳！”
　　大鸟嘴里发出了阵阵晦涩的鸣音，可是依旧没用，根本就没有一只毒物出现。
　　“难道真的没了？”
　　老者神色狐疑，片刻之后，他一挥手，一对魍魎鬼已经出现在岩洞之中！
　　“魍魎鬼，你们出去看看到底怎么回事！”
　　“是！”
　　魍魎二鬼现身之后，都是下意识的看了一眼老者头顶的大鸟，神色很是不忿。
　　作为鬼王的伴生邪祟，它们两人实在太没牌面了。
　　自家鬼王极为宠幸那只鸟，反倒是对它们不怎么上心。
　　不过身为伴生邪崇，它们并不能违背鬼王的命令，只得手持招魂灯和哭丧棒往外面走去。

178、蚀毒结界！破——
　　魍魉二鬼刚走到岩洞口，眸子就瞪得滚圆!
　　一男一女两个人！
　　一个身上笼罩着浓雾的乌光，一个通体包裹着炽盛的火焰，正往自己这边的方向闲庭信步的走来。
　　这一路上几乎无穷无尽的无头僵尸，根本无法阻拦他们的步伐！
　　二人甚至并未出手，单单是护体神光和火焰，就直接将临近的无头僵尸瞬间消融成一道道青烟！
　　这无头僵尸，乃是当年被杀的古格王朝士兵，它们每一个生前都是悍勇无比，而如今更是被鬼王融入了剧毒，变成了僵尸之中的变种——毒尸！
　　它们的利爪之上，都是致命的毒素，寻常特异者可谓是碰之既死！
　　然而……现在这是个什么情况？
　　魍魉二鬼，彻底呆滞！
　　眼前这一男一女，到底是什么恐怖的存在，为何会如此强大？
　　……
　　“怎么还不出去！”
　　老者看到魍魉二鬼呆立在洞口，眉头更是在此时一皱。
　　真是两个废物，做事拖拖拉拉，如今这一点小事，难不成还要自己亲力亲为？
　　老者神色阴霾的起身，然而他还未下巨石，便是感受到一股危险的气息从洞外传来！
　　下一刻，一颗硕大无比的雷球直接轰了进来！
　　老者伴生的两只魍魎鬼，当场便被炸成雷灰，而后那颗雷球，更是势头不减的对着老者杀来。
　　“蚀毒结界！开！”
　　老者神色猛地一变，而后结界在刹那之间撑开，一道道毒雾笼罩，将他护在其中。
　　“唳唳唳！”
　　老者头顶的怪鸟更是发出凌厉的鸣音，一根根翎羽飞出，在刹那之间便形成一个羽盾。
　　“轰！”
　　一鬼一鸟刚刚布下防御，雷球便已经先轰在了羽盾上面。
　　“砰！”
　　一声炸响，羽盾在刹那之间被崩碎，化为破碎的翎羽漫天飞舞！
　　“刺啦！”
　　紧接着，老者展开的蚀毒结界，却是直接被可怕的雷光打成了筛子！
　　“啊啊啊！”
　　老者全身上下噼里啪啦作响，一阵火花带闪电，却是被雷球打的全身焦黑，头发根根竖立起来！
　　而他头顶那只鸟，由于和他性命相联，倒是没有灰飞烟灭，却也被轰成了没毛鸡！
　　“呼呼呼！”
　　半晌过后，老者终于是缓过了劲。
　　他张口之间吐出一口黑烟，身上的鬼气却是削弱到了最低点！
　　“是谁在针对我吕不韦！”
　　老者反应过来后，语气愤怒到了极致。
　　散了！蚀毒结界居然散了！
　　这可是他多年心血之所系，如今居然就这么被打没了！
　　“哦！你是吕不韦？”
　　迈步而来的秦风，神色却是有些古怪。
　　古代这些家伙，还真是死而不僵，一个个在千百年后，居然又出来搅动风云。
　　吕不韦，大秦国丞相。
　　他的墓地就在君芒山上，不过他化作鬼王之后，应该没有在君芒山逗留，不然上一次就被秦风直接清理了。
　　而他肩膀上那只鸟，应该就是传说之中鸩了！
　　传闻当年吕不韦饮鸩自尽，没想到而今却掌握了掌控毒的能力。
　　而此时，吕不韦看着走进来的两人，原本的怒气刹那之间消散，取而代之的是浓浓的惊恐！
　　只见秦风手中，此刻正悬浮着一颗比之前还要大上数倍的雷球。
　　有一股恐怖的毁灭气息，正从雷球之中疯狂宣泄而出，让吕不韦忍不住一阵心惊肉跳。
　　真是该死！刚刚挨了一下那个小的，自己差点就挂了，怎么今天还弄出了个更大的？
　　看着秦风二人，吕不韦阴沉着脸问道：“是始皇帝让你们来的？”
　　在吕不韦看来，秦风二人绝对是始皇帝派来的。
　　否则自己连君芒山的鬼域都不要了，躲在这个偏远的地方休养生息，怎么可能还有这种强者找上门来？
　　愣了一下后，秦风有些疑惑的问道：“你知道始皇帝在哪里？”
　　“始皇帝给你开了什么价码，我吕不韦可以出双倍！”
　　吕不韦当年从商，已经有了思维定式。
　　他认为天地万物都有价钱，甚至于他自己的命也不例外。
　　然而，吕不韦刚说完，一道乌光却是猛地亮起，直接抽在他的脸上，直接便将他抽飞了出去。
　　吕不韦半边脸颊都在此时炸开，化为滚滚鬼气！
　　“砰！”
　　落地之后，吕不韦有些懵，不是谈条件呢吗？怎么就突然开打了？
　　“你现在要做的，是回答我的问题！”
　　秦风看着吕不韦，冷冷的说道：“你们这些老鬼，苟活到了这个时代，就该好好躲着，没事搅动什么风云！”
　　吕不韦感觉头都大了，此人怎么这么霸道？
　　“嗯？还没清醒？”
　　“砰！”
　　吕不韦还没回过神来，又是一道乌光抽在他身上。
　　而这一下，他半边鬼身都没了！
　　“不知道！我不知道始皇帝的下落啊！”
　　吕不韦一秒钟都不敢耽误，几乎是哭喊着说了出来，在耽搁下去，估计自己就要被抽的魂飞魄散了！
　　“不知道？不知道你浪费我这么多的时间？”
　　秦风目光一冷，手中雷球直接对着吕不韦砸落而下。
　　“不！别杀我！”
　　“始皇帝的下落我不清楚，不过我知道有个人一定知道！”
　　“白起！我知道白起的下落！”
　　吕不韦吓得脸色都白了，几乎是扯着嗓子咆哮着。
　　“唰！”
　　巨大的雷球在刹那之间停住，距离吕不韦甚至只有不到一公分的距离。
　　感受着那雷球内传来的可怕波动，吕不韦直接瘫软下来。
　　若非早已经是鬼身，他怕是这一下都要吓尿了。
　　“你说，你知道白起的下落？”
　　秦风顿时来了兴趣。
　　白起，这是一个充满传奇的名字！坑杀四十万赵军的绝世杀神！
　　“对！就是白起！”吕不韦松了一口气，眼下看来自己似乎还有点价值。
　　秦风好奇的问道：“他在哪里？”
　　吕不韦不敢耽搁，连忙解释道：“他在追杀我，您只要留我一条性命，他必然会找过来。”
　　吕不韦当年处于君芒山，本来鬼域也是经营的蒸蒸日上，可惜后来得悉白起出世，并且正在满世界找他，所以他才选择了迁徙。
　　要不是怕死，谁又会抛弃辛苦经营许多年的鬼域呢？
　　白起生前便是凶猛无比，死后更是战力非凡！
　　哪怕现如今吕不韦与白起同为鬼王，但他也绝对不是白起的对手。
　　所以，吕不韦只好偷偷寻得一隐秘之地，唯有突破鬼王境界，才可以真正以势压人，直接将白起碾死，甚至可以找始皇帝复仇！
　　可谁想到那蚀毒结界刚弄一半儿，就遇上了秦风这个bug一般的狠人！
　　……
　　正在这时，一声历喝突然自洞外传来！
　　“吕不韦，我知道你躲在这里，还不快给我滚出来受死！”
　　很显然，吕不韦操纵无数毒物，招来可不止秦风和洛云二人。
　　随着声音的响起，惊天的杀意笼罩了四面八方，有淅淅沥沥的血雨宣泄而下！
　　杀意成雨！
　　此乃结界！
　　“来了，白起来了，您看我说的没错吧！”
　　吕不韦激动的喊着，他迫切要表现出自己的价值，否则眼前这人绝对不会吝惜和自己动手。
　　“呵呵，你是不是傻，白起都来了我还留着你做什么？”
　　秦风紧接着的话语，却让吕不韦呆滞当场。
　　自己好歹是鬼王啊，难道他就不想收为己用？
　　难道白起来了，自己就真的一点价值都没有了？
　　吕不韦……有些不懂了……
　　“轰！”
　　吕不韦还没来得及再次进行求饶，恐怖的雷球已经轰了下来，刹那之间将他和那大鸟炸成了灰烬！

179、杀神白起
　　灭杀吕不韦后，秦风与洛云转身向洞外而去。
　　“吕不韦！赶紧滚出来！我知道你在里面！”
　　冷冽的声音，再次传进干尸洞之中，如同血海在翻涌一般！
　　在干尸洞之上的虚空，有一位身穿秦甲，手持长戈的男子矗立。
　　他正是白起！
　　他周身血海翻涌，杀意如浪涛，血红的眸子紧紧盯着干尸洞。
　　坑杀四十万赵军凝聚起来的杀意，早已深入骨髓、融入魂魄，在他死后，直接化为了杀神结界！
　　白起目光阴冷，却不曾妄动！
　　因为他感受到了，在干尸洞之中，除了吕不韦的结界之外，还有两股无比恐怖的气息。
　　“难道这吕不韦，又找到了什么帮手？”
　　这一刻，白起凝神郑重，吕不韦长袖善舞、八面玲珑，还真的干得出这事情来，他必须得警惕。
　　“还不出来？那我便毁了这干尸洞！”
　　白起盯着干尸洞，略作思忖后就做出了这个决定。
　　他是谁？
　　杀神白起！
　　世上就没有他不敢战之人！
　　“杀神结界，聚沙成兵！”
　　“轰！”
　　白起长啸之间，整个古格遗址都是猛地一颤，可怕的杀意涌动之间，一道道无形的风暴，凭空出现！
　　黄沙漫天飞舞，形成了可怕的沙石漩涡！
　　“轰！轰！轰！”
　　沙石旋涡涌动之间，一尊尊沙石巨人浮现而出。
　　一尊尊完全由沙石组成的巨人，高达三丈、沐浴着血雨，手持长戈，发出可怕的咆哮声，悍然冲向了干尸洞！
　　“轰隆隆！”
　　沙石巨人如同，钢铁洪流一般席卷而出！
　　不过这些巨人在行动之时，却是小心的避过了一些探险者的营地，不欲杀伤人命。
　　这一幕很是矛盾，当年的杀神，如今居然爱惜起人命了。
　　其实这也与始皇帝有关。
　　始皇帝复苏之后，曾下过命令，邪崇可杀，凡人不能动！
　　而复苏之后的白起，既然选择再入大秦阵营，自然对始皇帝惟命是从。
　　……
　　“我说，你不就是找个人罢了，整这么大的火气干什么。”
　　一道淡漠的声音骤然响彻！
　　下一刻，一双纯金色的眼眸浮现，如同两颗金色大日横在空中，有无比威严的目光直直的注视着白起。
　　“哗啦啦！”
　　密密麻麻的沙石巨人，竟然在无声无息之间消散成沙！
　　而周围那恐怖的杀意，更是瞬间消散于无形之中！
　　天空那淅淅沥沥的血雨，也仿佛遭遇了烈日的雪花，瞬间消融！
　　“我的杀神结界....被破了！！”
　　杀神结界，土崩瓦解！
　　白起瞳孔骤然紧缩！
　　杀神结界乃是他坑杀了四十万赵军后，复苏时自然汇聚而成结界，集结四十万冤魂，可以说是强橫无比！
　　可现在说破就破了！
　　横在天际的那一双金色双眼，到底是怎样的存在，为何会让自己升起一股心悸之感？
　　正在这时，白起心中忽的一动，而后眯着双眼看向干尸洞，却是发现一男一女，正闲庭信步的走出。
　　强！
　　太强了！
　　只是一眼看过去，就让白起有种幼年时，被猛虎给盯上了的感觉。
　　“你们是何人，为何帮助吕不韦！”
　　白起心中悸动，语气却很冰冷。
　　他手中握着的长戈，橫在身前，随时准备出手。
　　强又如何？
　　战便是了！
　　“不愧是曾经的杀神白起，距离突破到八级幽冥鬼皇，也只有一步之遥了吧？”
　　秦风注视着白起，脸上浮现一抹笑意，这可能是他迄今为止，遇到的鬼类之中的至强者了。
　　七级乃是鬼王，一旦跨越鬼王之境，便会来到八级幽冥鬼皇之境！
　　白起冷漠回应，“你们是特异者，而非邪祟，我不欲和你们动手，吕不韦呢？”
　　问话的时候，白起强忍着胸腔之中的战意。
　　强者！若是能一战该多好！
　　只可惜，皇命不可违。
　　“吕不韦已经死了，”秦风淡淡的说道。
　　闻言，白起眉头却是一皱，“不可能！刚刚我还感受到，他正在聚集毒虫蛇蚁，想要祭炼结界，怎么可能突然死去？”
　　白起压根不信，毕竟吕不韦佯装诈死，也不是一次两次了。
　　“哦？你不信？”
　　秦风眼帘忽的一抬。
　　“轰！”
　　白起刚准备出言反驳，空中却突然出现了重重雷云。
　　一道道电蛇游走之间，有可怕的雷霆铺天盖地！
　　雷霆呼啸之间，让整个古格王朝遗址，都化为了一块巨大的雷域！
　　“轰！”
　　一道雷霆自九天而落，傲然立于空中的白起，直接被从天空之上劈落！
　　“轰！”
　　落地的白起，直接在地上砸出了一个大坑，整个人的盔甲都碎裂成了一块块碎片。
　　“如何？现在你相信了吗？”
　　白起还未回过神来，只感觉眼前一花，秦风已经出现在他面前。
　　这一刻，白起默然点头。
　　此人实力超出自己太多了，也许是比自己年纪还大的存在，他没必要骗自己。
　　“你既然信了，那是不是该告诉我始皇帝的下落了？”秦风看着白起，轻笑着说道。
　　“您想找始皇帝？”
　　白起神色一变，此人若是与始皇帝为敌，以他可以瞬杀吕不韦的能力，也许真的会造成大麻烦。
　　看到秦风点头，白起略作思忖后回道：
　　“不知先生找始皇帝有何事？若是事关大秦国，白起也是可以做一些主的，”
　　“可若是必须面见始皇帝，先生怕是要失望了，因为白起也不知始皇帝如今的下落。”
　　闻言，秦风眉头一皱：“你不知道始皇帝的下落？”
　　“确实不知。”
　　白起摇了摇头，而后郑重的回复道：
　　“如今世道昌明，历朝历代的历史，都能查到相关记载，想必先生也知道白起并非始皇时代的人。”
　　“我本是芈姓，若是按历史记载，该是战国时期的人，受封为武安君，可谓是荣光一时。”
　　“不过后来功高震主，得罪诸侯，接连贬官，昭襄王五十年时，更是被赐死于杜邮。”
　　“我死后魂魄不散，于杀神结界内蕴养，直到世界变化之初，才再次苏醒过来。”
　　“但不论如何，我生为大秦之人，死亦是大秦之鬼！”
　　“始皇帝雄才大略，立誓要守护华夏大地，这样的大秦正是我心之所向，所以在复苏之后，我一直奉命在世间奔波！”
　　“但始皇帝去向，却也再次成谜。”
　　白起乃是名将，自然知晓多一个朋友，比多一个敌人来的好。
　　何况秦风动手之时，堂皇大气之极，该不是恶人。
　　听到白起解释，秦风脑海中灵光一闪，有些惊奇的问道：“所以之前各地都有邪崇被人斩杀，道门却找不到动手的人，此事是你做的？”
　　秦风还记得之前在群里的时候，穆雅斓和张沫然的悬赏，都曾被人捷足先登。
　　而如今来看，很有可能是白起动的手。
　　“这我倒未曾得知，想来或许有可能吧。”
　　说着说着白起脸上突然出现了怒色，怒声喝道：“如今的邪崇当真是下作，有专门害小孩的，还有专门掏心的黑熊精，甚至连不少古刹，都被邪祟给占据了，着实令人憎恨！”
　　有些认同的点了点头，秦风转移话题道：“那始皇帝的陵墓中，有一座水银图，你可知其中有什么含义？”
　　“始皇的陵墓？我并未去过哪里，至于水银图，也没什么印象。”
　　白起心中略微感觉有些无奈，这问题问的好奇怪。
　　虽说自己如今忠于始皇帝，可始皇帝死的时候，自己骨头估计都化了好不好！
　　而且自己也没陪葬在陵墓里，没事儿去看老板的墓干啥？
　　“看来你知道的也有限。”
　　秦风不由摇头。
　　“那你可曾见过这符号！”
　　一旁洛云拿出了手机，而后将水银图内的特殊符号，调了出来给白起看。
　　“见过！”
　　白起目光一凝道：“但这个似乎和始皇帝陵墓无关，我是在古格王朝境内一座绿洲之中见过，那里有些居民的额头上，就有着这样的符号。”
　　“额头上有这种符号？”
　　秦风眉头一挑，这又是个什么情况？

180、一言一行，天象相随
　　“叮铃铃……”
　　正在这时，秦风的手机忽然响了起来。
　　取出手机一看，秦风发现居然是茅不怀打过来的。
　　“风大师，看手机！”
　　接通后，茅不怀简单说了一句后便直接挂了电话。
　　“风大师，我们再次找到那个符号了！”
　　秦风刚打开了玄学社团，便收到了茅三省发来的照片。
　　照片上是一幅壁画。
　　整画应该是有些年代了，有些地方甚至都脱色了，不过却依稀可以看到，一群人正围着一个山洞，跳着怪异的舞蹈。
　　而在山洞入口处的祭坛上，还有一名喇嘛端坐在上面。
　　那喇嘛的眉心，正是这个符号！
　　秦风打字问道：“壁画是在哪找到的？”
　　“是风嫲寺，我们在寺庙后面的一座古塔中发现了这个壁画，还有几张照片，我现在就发给你。”
　　茅不怀有些兴奋，他没想到在风嫲寺，居然还发现了重要线索。
　　“滴滴滴！”
　　茅不怀接连发过来好几张壁画的照片。
　　第一张照片是一个中年男子，双目紧闭的躺在木船上面，被一群人推进了山洞内的暗河之中。
　　第二张照片是一艘木船从山洞内飘了出来，而后一群人扶起了躺在木船上面的中年男人欢呼雀跃。
　　这时秦风敏锐的注意到，那名中年男人从山洞里出来之后，眉心便多了一枚特殊的符号！
　　发完图片后，茅不怀再次解释道：“风大师，根据李教授他们的推测，这似乎是一种特殊的仪式，很可能会让人死而复生，而死而复生的关键，就在于那一枚符号！”
　　“死而复生吗？”
　　秦风眯着眼暗自思索。
　　洛云也是若有所思的看着照片。
　　这时，茅不怀补充道：“不过这个地方的位置，我们还要进一步的调查，这些人的服饰都很有特色，找到应该是不难的。”
　　思索片刻后，秦风将手机递给了白起，问道：“你见过的人，可是穿着这样的服饰？”
　　“对！”
　　白起只是扫了眼，便是笃定的点了点头，“其他人的衣服，和那些人不大一样，不过额头有符号的人，穿着的却是和木船里的人一样！”
　　“不过奇怪的是，每一个有这种符号的人，似乎都...失去了魂....魄。”
　　“失去了魂魄？”
　　秦风一愣，顿感诧异。
　　“嗯。”白起点了点头道：“之前我还以为他们被是什么鬼怪附身了，不过仔细观察了一下，却发现这些人在绿洲很受尊敬，也没有什么邪恶的气息，所以也就听之任之了。”
　　“可以带我们去绿洲吗？这枚符号对我很重要。”秦风开口道。
　　“可以。”
　　白起倒是未曾拒绝，他对于秦风的力量充满了赞叹之意，还想在多见识见识了。
　　……
　　紧接着，三人同时御空而起，深入了古格王朝地区。
　　由于特殊的地理环境，此处风化极为严重，到处都是黄沙。
　　直到半个小时之后，三人这才看到了一片绿洲。
　　这绿洲倒是不大，然而里面却是相当热闹，错落着不少石头搭建起来的房子。
　　“朱古！”
　　“朱古！”
　　“朱古！”
　　秦风三人刚刚出现在绿洲上空，底下便是有居民高呼着跪倒在地。
　　他们一个个目光炽热，手中不断的重复着一种古怪的手势！
　　“感受到了吗？”
　　这时，洛云突然看向了秦风，脸上同时闪过一抹喜色。
　　“嗯！是凝魂晶的气息！”
　　秦风眸光同样变得璀璨无比，因为他在这里的居民身上，感受到了凝魂晶的气息。
　　“唰！”
　　秦风身形一动之间，已经落在了村子里面。
　　“朱古！”
　　“朱古！”
　　高呼声更大了，不断有人在叩拜着，他们赫然是把秦风等人全都当成了神灵！
　　而且，秦风还注意到，在这些人之中，有几个身上穿着怪异的服装，眉心有着特殊符号的人。
　　那股若有若无的凝魂晶的气息，正是从这些人身上散发出来的。
　　“你眉心这符号哪里来的？”
　　秦风指着一名，眉心有符号的男子，淡漠问道。
　　“神赐予的！”
　　被点名的男子连忙开口，在提到神的时候，目光崇敬而又炽热！
　　“神？”
　　秦风微微凝眉。
　　“没错！我们是被神庇护的部落，我们守护着神的居所，而神可以让我们得到复生的机会！”
　　男子语气愈发的炽热！
　　关于复生的秘密，是部落中的绝密，不过在他的眼中，秦风等人也是神明，自然不存在泄密一说。
　　“神的居所？”
　　秦风想到了照片上的那个山洞，还有地下暗河，难道在这里面，还藏着什么秘密不成？
　　……
　　“看！上师来了！”
　　正在这时，不远处有一名喇嘛，在一群居民的簇拥下走了过来，那喇嘛的眉心同样有着一枚符号。
　　“这位是我们的上师，也是神的代言人，神的事情上师是最清楚的！”那眉心有符号的人，语气热切的说道。
　　然而走过来的那喇嘛，听到这句话后，的神色却是难看起来。
　　什么叫神的代言人！
　　你们知道眼前这几位是什么人吗？
　　是特异者！
　　此地的秘密若是被发掘了，那还能有自己什么好处？
　　想到这里，那喇嘛急忙笑着说道：“神国净土，一直存在于我们心中……”
　　秦风笑着打断了那喇嘛的话，“你知道神明，若是发怒的话，会带来什么吗？”
　　说话间，秦风体内气息微微一动，空中雷云滚动，一道道雷霆轰然翻滚！
　　“要不，我来送你个渡劫，来个白日飞升？”
　　“朱古！”
　　“朱古！”
　　刚刚爬起来的居民，再次跪下高呼！
　　平地起风云，苍天降雷罚！
　　这不就是传说之中的神罚吗！
　　神怒了！
　　“我……”
　　那喇嘛瞪圆了眸子，惊悚的看着秦风！
　　谈笑间天象变换，言语间雷云密布！
　　我怎么遇上这样的大人物了？而且自己刚刚还想哐骗他！雷霆若是落下，自己岂不是要刹那间成雷灰！
　　“一言一行，天象相随！这位存在真的是太强大了，只是不知道他在过去是什么样的身份？”
　　白起同样心惊的看着秦风，他怎么也不相信，秦风会是一个普普通通的人，他总觉得秦风和自己一样，都是来自远古的存在。
　　也许秦风在古代，也曾有着震世的威名！
　　“说不说？”
　　秦风漠然开口，语气之中带着不容置疑！
　　“我说！”
　　喇嘛一咬牙，而后说道，“有没有神我不知道，不过我知道，在进入神洞之后，可以获得特殊的力量！”
　　“神洞？”
　　秦风心中了然，看来这里果然就是，风嫲寺壁画之中记载的地方。
　　“对，”喇嘛心惊胆战的说道：“神洞很是奇怪，里面的河流常年不干，人若是死了便可以送进山洞之中，如果可以飘出来，就可以活过来。”
　　秦风当即道：“你带我们去神洞。”
　　“好…好吧。”
　　喇嘛犹豫了一下，还是没敢拒绝，而是转身在前方带路。
　　他还没活够，可不想白日飞升……
　　片刻之后，秦风等人已经来到了绿洲深处的一面山壁下面。
　　有祭坛！
　　有暗河！
　　这里的一切，全都和壁画上面记载的一模一样！

181、捏个铜球玩玩
　　喇嘛吸了吸鼻子，有些担心的说道：“我劝你们最好还是不要进去。”
　　要知道，这神洞虽然可以令人复生，却同样极为的可怕和诡异！
　　“凝魂晶的气息！这流水之中，竟然带着凝魂晶的气息！”一旁的洛云目光明亮道。
　　秦风点了点头，附和道：“看来这山洞之中，很有可能就藏着一枚凝魂晶碎片。”
　　听闻此言，洛云当先飞了起来，径直往神洞内行去。
　　神洞内很是曲折，而且一路往下，应该是连通着一条地下暗河。
　　暗河内七拐八绕的很是复杂，实力差一点的特异者，怕是都会直接迷失在里面。
　　不过这自然难不倒秦风等人！
　　顺着凝魂晶的气息，三人直接就追了过去。
　　而最终这暗河河水往下宣泄，竟然形成了一道瀑布！
　　瀑布下则是一个巨大无比的地宫！
　　“这…这下面的地宫好大！我大秦当年的国都也就堪堪于此吧！”
　　白起震撼的看着下方。
　　地宫一眼看不到头，如同一座埋葬于地下的城池一般！
　　其内有一栋栋宏伟的建筑伫立在那里，古老而又威严！
　　而在地宫之中，还有着密密麻麻的人，这些人全都穿着古老的服饰，每一个人眉心都有着特殊的符号，在街道上往同一个方向行去。
　　秦风皱眉道：“这些人…全都失去了魂魄！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　秦风直接拍下了几张照片，给茅不怀直接发了过去，而后问道：“这些人是不是都是古格王朝的人？”
　　茅不怀似乎一直在等着秦风的消息，看到照片后快速的回复道：“没错，这些人的穿着和纹饰，都是属于古格王朝，风大师您这是穿越回三百年前了？”
　　古格王朝可是消失了三百多年了，居民也跟着全部消失了。
　　而今还活跃在古格王朝遗址上的居民，根本就不是古格王朝人的后，他们都只是后来者罢了！
　　“我好像知道，为什么古格王朝会在一夜之间消失了。”
　　得到了确定的答复之后，秦风看向了地宫深处。
　　在地宫深处，秦风看到了一座巨大无比的铜像。
　　一尊古格银眼铜像！
　　铜像和茅不怀之前给秦风看的铜像一模一样，只是被放大了无数倍。
　　铜像的眉心处横着一枚银色的眼睛，而在这眼睛的眼球之中，赫然镶嵌着一枚玉石碎片，正是凝魂晶！
　　“这里面有一道很可怕的气息！”白起有些忌惮的看着地下城池。
　　这地下城池看上去极为平和，却有极为凶险的气息隐藏其中，令人有些不寒而栗。
　　“害怕了？”秦风笑着问。
　　“怕？”
　　白起眉宇一扬，“那得问问我手中的长戈，它怕不怕！”
　　“铮！”
　　白起手中的血色长戈轻轻一颤，一层层血浪激荡四方，却是爆发出一股惊人的凶戾气息！
　　这长戈乃是一杆绝世凶兵，不知道沐浴了多少人血，而今战意被激发，血浪一重重爆发，摄人心魄！
　　“哈哈，走吧，进去看看。
　　秦风笑了笑，一步踏出，却是已经出现在了地下城池之中。
　　“有结界！”
　　三人进入地下城池之后，白起神色肃然的开口。
　　这里有一个无比庞大的结界，它笼罩了整个地下城池，让整个城池都笼罩在一种极为神妙的力量之下。
　　洛云目光冰冷的道：“无非是借助了凝魂晶的力量罢了。”
　　凝魂晶对于洛云而言，有着极为重要的意义，绝对不容任何人染指！
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，地下城池深处的铜像，忽然猛地开始震颤！
　　一股强大的气息，从铜像身上爆发，它那银白色的眼睛，直直的看向秦风三人。
　　活了！巨大无比的铜像，竟然在此时活了！
　　它的气息十分惊人，一对银白眼眸熠熠生辉，如同两轮皓月一般！
　　“不管你们是谁，闯入了我的国度，对于你们而言，都不是好事。”
　　铜像之中有冷漠的声音传出。
　　与此同时，笼罩着整个地下城池的结界，彻底的活跃了起来！
　　一圈圈圣洁的力量，在虚空之中泛起阵阵涟漪，其中蕴含着庞大的魂力！
　　魂力奔涌之间，却是有无尽的冤魂现身，他们的神色同时蕴含着痛苦和虔诚，冷冽的看向秦风三人。
　　“你们居然敢闯入神国！”
　　“你们该死，神国不允许外人进来！”
　　“死！所有进来的外人，都得死！”
　　这结界之中蕴含的庞大魂力，全都来自于古格王朝之人的魂魄。
　　他们被封锁在结界之中，以他们的魂力来滋养结界，让结界变得更加的强大。
　　而此时，秦风却是淡漠开口：“肮脏如此，也敢称神？”
　　虚空之上，一双金色的眼眸浮现，其内阴阳流转，如同两轮大日横空！
　　“阴阳眸法相！”
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵剧烈的震颤过后，结界之中的力量，很轻松的便被阴阳眸法相瓦解！
　　而正在痛斥秦风三人的魂魄，也都在一阵扭曲之中消失不见。
　　冤魂早已融入到结界之中，结界瓦解之时倒并未消亡，而是回到了铜像之中。
　　那些在城中漫无目的行走的古格人，如今失去了结界的支持，当即化为尘土簌簌落下。
　　“专门针对结界的力量？”
　　铜像之中，冷漠的声音，再次传出。
　　不过这一次，却十分的忌惮。
　　来者好强！他撑起无数年的永生结界，不过一个瞬间就被破了！
　　不过无妨，古格人的魂魄，如今都在自己的体内，自己随时还可以撑起永生结界。
　　“你该不会认为，我只有永生结界这一种手段吧？”
　　“轰！”
　　只见那佛像猛地一颤，一只握着法器的手掌，猛地砸下！
　　降魔杵！
　　降魔杵打落之间，竟然忽然放大，如同陨石降落！
　　“哈哈，待我白起来会会你！”
　　白起双目在刹之间变得赤红，他手中长戈一抖之间，挟裹着无尽血海扫出！
　　铜像是一个难得的高手，可以让自己肆无忌惮的出手。
　　“轰隆隆！”
　　地下城池轰鸣！
　　白起手中的长戈剧烈颤抖，直接被降魔杵扫飞了出去！
　　“咚！”
　　白起身形飞出，将数栋殿宇撞的倾塌破碎！
　　“轰隆隆！”
　　落地之后，白起周身血气缭绕，单膝跪于地上，地面有一道道可怕的沟壑在往外蔓延！
　　那佛像即便是失去了结界，力量却依旧大的惊人！
　　毕竟它体型实在太大了，足有数十丈之高，本身就沉重无比，如今降魔杵一击之下，力量当真是如同排山倒海！
　　击退白起，那铜像开口道：“白起？我知道你，我不想与你大秦一系为敌，若是你们就此离去，我可以当事情没发生过。
　　它赫然是认得白起！
　　闻言，秦风却是淡漠开口：“呵呵，此处做主的可不是他，想比大是吧？来！看看是你大，还是我大！”
　　秦风开口之间，无穷无尽的乌光，如同天河一般汹涌而出！
　　“轰隆隆！”
　　乌光舞动之间，整个地宫都在轰鸣，一栋栋殿宇，在刹那之间成灰！
　　整个地宫都被乌光充斥，而后压抑不住的乌光更是冲天而起！
　　只是一霎那，地宫上方的山壁瞬间被洞穿，而后璀璨的乌光骤然冲上高空！
　　“朱古！”
　　“朱古！”
　　乌光冲天，宛如神迹！
　　绿洲的居民们，自然以为是神明显灵了，都开始虔诚的跪拜。
　　“卧槽？又是金光咒！”
　　“我滴个妈呀，这位爷的场面是越来越大了！”
　　正在风嫲寺的茅不怀，悚然的看着远处的乌光，浩浩荡荡的乌光，竟然化为了一尊金色法相！
　　金色法相不知有多高，堪称顶天立地！
　　即便隔着遥远的距离，茅不怀依旧可以感受到，宛如天神一样的压迫感!
　　“大家快看！大佬又开始放大了！”
　　茅不怀直接拍了一张照片发到了群里。
　　“卧槽！”
　　照片一出，群里便是整整齐齐的一排卧槽！
　　“合境竟如此恐怖？！”
　　白起仰望着金身，心里泛起一股寒意。
　　金光巨人的一只手，是不是就可以把自己拍死？
　　不！是一根手指就行了吧！
　　“这是金光咒？”
　　巨大无比的铜像，抬头看着秦风凝聚出来的金身，一脸的懵逼和震撼！
　　原本铜像就已经够大了，可是如今却堪堪到了金色人影的膝盖之处。
　　太夸张了吧！用金光咒凝聚出这样庞大的法相，你丫就不怕一下子把自己抽干吗？
　　“那么现在，是不是该我了？”
　　秦风淡漠开口，通天彻地的金色人影，伸出巨大无比的手掌，直接向着铜像抓去！
　　“轰隆隆！”
　　看着从天而降的金色手掌，铜像轰鸣之间掉头就跑！
　　“轰！”
　　铜像后面便是山石，它却根本顾不上躲避，一头就撞了上去，将山壁都是撞出来一个大窟窿！
　　可是金色手掌却更快，轻轻一探而已，就冲进了窟窿之中。
　　“砰！”
　　金色手掌猛地一抓，就已经握住了铜像的腰！
　　“不！放开我！你放开我！”
　　铜像疯狂咆哮，它的四只手臂，直接扎进了山壁之中，奋力的挣扎着！
　　一时之间，地动山摇，乱石穿空，山崩地裂！
　　可惜依旧无用！
　　金色大手举重若轻，轻轻一震之下，铜像就像是玩具一样，直接被拖了回来。
　　“好一块大疙瘩，待我捏个铜球看看。”
　　秦风轻笑这开口，手掌一握之间，两只金色手掌，一下子覆盖了铜像。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一阵阵令人牙酸的轰鸣声响彻之间，巨大无比的铜像，就这么被捏成了一个铜球。
　　“刷！”
　　青铜像横眼之中的凝魂晶掉落，瞬间被秦风握在了手中。
　　“还给我！”
　　见凝魂晶被秦风取走，铜球内传出一声不甘到极致的声音。
　　一道扭曲的光芒，忽然从铜像之中冲出，落地之后变成一位老者！
　　老者相貌不凡，看起来倒是仙风道骨，不过周身却鬼气森森，远超秦风见过的任何一只鬼！
　　是幽冥鬼皇！
　　他已经成功的破开了鬼王之境，踏入了鬼中皇者的地步！
　　“不要逼我！若是你将碎片归还，我可以当之前的事情都没发生，否则你们没有一个人可以安然离开！”
　　老者眸光阴翳的盯着秦风，目光之中带着惊人的戾气。
　　秦风轻笑道：“呵呵，看你能达到鬼皇之境，想来过去该是一号人物，不过如今你结界被破，青铜的躯壳也被捏成了铜球，你还能有什么手段？”

182、雷火双重服务
　　听到秦风的话，老者神色冰冷。
　　“我刘伯温，向来不是以武力见长，可若是论杀人，我从来不弱于人！”
　　“你是，刘伯温？”
　　听到这个名字，秦风神色不由的变得古怪起来。
　　这可是大明的活神仙，最大的成就便是曾经在长柏山，斩断过龙脉。
　　传说之中有两个人，曾经以七星灯续命。
　　其中一个是诸葛武侯，一个便是这刘伯温。
　　只可惜诸葛武侯失败了，可是刘伯温却成功了。
　　只是秦风却是没想到，刘伯温竟然会以鬼神的身份，躲在这古格王朝遗址下面的地宫之中。
　　“没错，是我。”
　　刘伯温神色阴霾。
　　当年他为大明立下了汗马功劳，可他老朱家又是如何做的?
　　明面上称他为老先生，背地里却纵容别人算计自己。
　　当真不当人子！
　　若非自己当年留了一手，将凝魂晶给藏了起来，怕是自己早就没了。
　　凝魂晶正是刘伯温续命的关键，若非拥有此物，他自问不如诸葛武侯。
　　凝魂晶可让自身魂魄壮大，达到身体死亡，魂魄不灭的效果。
　　之后刘伯温又发现了，可以用魂力来提升凝魂晶的力量，从而让自己变得更加强大！
　　可是这种修炼方法，实在太歹毒了，若是长期做下去，早晚被道门的人盯上！
　　刘伯温知道，此事不能急。
　　他从不缺少耐心，必须一击建功！
　　于是他避开了大明，来到了古格王朝这个偏远的地方。
　　古格王朝是他千挑万选的所在，它地处沙漠之中，干旱、战争几乎是不可避免的。
　　古格王朝的人在痛苦之下，反而形成了虔诚的信仰。
　　刘伯温改头换面，化身成了一个喇嘛。
　　他借助凝魂晶的力量，让一些战死的士兵死而复生，从此就成了古格王朝的国师！
　　其实死而复生只不过是依靠凝魂晶的力量，演化出了一个结界雏形，让死去的士兵变成了活死人而已。
　　但是那古格国王偏偏信了！
　　于是一个名为“永生之神”的计划悄然开启。
　　青铜佛像，在古格国王的命令下打造成功，而后十万古格人直接成了刘伯温的嫁衣。
　　为了这永生之神的计划，刘伯温前前后后折腾了几百年，然而如今凝魂晶竟然被夺走了！
　　这叫他怎能不怒！
　　“刘伯温？斩龙脉的刘先生，倒是失敬失敬。”
　　秦风看着神色剧烈变换的刘伯温，淡淡一笑，“我给你一次重新布阵的机会。”
　　“你！”
　　刘伯温闻言，脸色更加难看。
　　给自己一个布阵的机会！这莫不是在羞辱自己！
　　“你是真的太嚣张了！你会后悔的！”
　　“水来！”
　　刘伯温长啸之间，体内的鬼气如洪水一般倾泻，勾勒出一枚枚璀璨的符号。
　　这一刻，刘伯温的气息变得磅礴无比！他竟是牵引来了山川大河之力！
　　刘伯温最擅长的便是风水奇门，可借助山川大河之力加身，甚至连龙脉那等玄奇之物，都可以斩杀！
　　“吼！”
　　山川大河之力汇聚之间，竟然化为了一只孽龙！
　　很显然，那被斩的龙脉孕育而成的龙魂，赫然是被他融入了自己的阵法大势之中，至于龙魂的饵料，正是之前古格人的魂魄。
　　刘伯温很清楚，舍不得孩子套不住狼，若是在吝惜这些魂魄，那他自己今天就要交代在这儿了！
　　“你现在将凝魂晶还给我，还来得及。”
　　刘伯温冷漠开口，眼前的家伙实在是太可怕，若是没有必要，他真的不想继续战下去。
　　“哦？布置完了？”
　　秦风看着张牙舞爪的孽龙，脸上露出了温和的笑容。
　　“唰！”
　　洛云很是识趣的往后退了几步。
　　和秦风相处久了，她哪里还不知道，这家伙笑容越是温和，接下来出手就越是凶残。
　　“什么？”
　　刘伯温顿时一愣，他却是没理会到秦风的意思。
　　“那么你布置完了，就到我了。”
　　“噬阴鬼火为剑体！九天阴雷为剑心！”
　　“斩——”
　　秦风的声音骤然响彻。
　　这时刘伯温却是突然发现，一股致命的危机感在心头升起！
　　“轰！”
　　无穷无尽的火焰蒸腾而起！
　　山石消融，化为岩浆！
　　一柄完全由火焰凝聚而成的大剑刺入苍穹！
　　刘伯温汇聚起来的山川大河之力，却是随着天象改变直接散掉了！
　　雷霆呼啸！
　　在古格王朝地域上空，有无穷无尽的雷云蜂拥而来!
　　一道道雷霆被牵引下来，落在剑身之上，在雷火交织之间，一柄雷火神剑赫然成型！
　　“这....若是我挨上一剑，怕是直接便要成为灰烬！”
　　白起只觉得头皮发麻。
　　为何世间会有如此恐怖的力量！
　　“各位，再给你们见识一下什么叫雷火之法。”
　　茅不怀也不去看那壁画了，直接拍了一张秦风发威的照片发在了群里。
　　画面之上自然是雷云遮天，一柄雷火巨剑屹立于天空之上！
　　惊雷我通天修为：“……”
　　蜀山第一帅：“……”
　　穆雅斓贱兮兮的打字道：“各位，我穆雅斓掐指一算，今日乃是渡劫的最佳时机，不知可有道友组队前往？要知道，这可是一次性就可以度过雷火二劫的哟！”
　　“你想渡劫？”
　　“对啊，如此良辰美景，怎么可以不渡劫？”穆雅斓笑嘻嘻的回复着消息。
　　不过紧接着她就懵逼了！
　　风道长！
　　刚刚给他回复的ID赫然是风道长三个字。
　　“爸爸！您忙您的！我这就自己渡劫去！”
　　穆雅斓叫了一句爸爸后，直接选择了潜水。
　　玩归玩，闹归闹，渡劫什么的，妈妈呀！要疯的！
　　“来吧，至刚至阳的雷火双重服务，每个人一生只能体验一次哟！”
　　秦风轻笑着一挥手，苍穹之上的雷火巨剑，直接转向了呆滞的刘伯温。
　　疯了！
　　还每个人只能感受一次！
　　你倒是找一个能挨得住两剑的人出来啊！
　　刘伯温感觉自己整个人都不好了。
　　“铮！”
　　刘伯温惊怒交加之间，剑鸣之音响彻天宇，如同夔牛咆哮、又如毕方长鸣！
　　“雷火巨剑！斩——”
　　“吼！”
　　一声咆哮过后，张牙舞爪的孽龙，刹那之间烟消云散！
　　之后剑身还未彻底落下，刘伯温的鬼神之体，已经“砰”的一声彻底炸开！
　　根本扛不住！
　　即便刘伯温已然成就鬼皇，却依旧连秦风一剑都接不住！

183、紫气东来！
　　灭杀刘伯温后，秦风收回了神通，转身对着洛云道：“又找到了一枚凝魂晶碎片。”
　　“嗯！”
　　洛云重重点头，看向秦风的目光，带着几分感激。
　　若不是秦风出手，这两枚凝魂晶，还不知道会造成多大的祸害。
　　“凝魂晶是寻到了一枚，可惜那符号的意义，依旧未曾解开。”秦风叹道。
　　古格王朝一夜消失，乃是刘伯温动的手。
　　刘伯温和秦始皇之间，也隔着千多年的岁月，如今来看，秦始皇记录的符号，与古格王朝的关系并不大。
　　闻言，洛云出声安慰道：“至少我们又寻到了一枚凝魂晶，不是吗？”
　　洛云心中很是笃定，她相信一旦凑齐了凝魂晶，不论什么符号不符号的，一切的谜团都可以解开。
　　“没错。”
　　秦风笑了笑，而后看向一旁白起。
　　“你接下来有什么安排？”
　　闻言，白起眸光坚定的回道：“找始皇帝复命！”
　　相比于斩杀吕不韦以及平定大地之上的邪祟，秦风的存在对于白起来说更加重要。
　　他必须尽快找到始皇帝，不能让始皇帝与秦风之间产生任何的冲突，否则始皇帝危矣！
　　白起心里隐隐的有些担忧，秦风一直寻找的符号，似乎和始皇帝有关！
　　“好，到时候让他来见我。”秦风淡漠道。
　　“是！”
　　白起抱了抱拳，严肃的点头，而后转身离去。
　　……
　　“我们也回去吧。”
　　目送白起离去，秦风抓起了洛云的手，而后化为一道剑光离去。
　　回到云海城，秦风第一件事便是掏出手机给茅不怀发了条信息。
　　“茅不怀，东西别忘了给我送过来，情况你也知道，自己看着办。”
　　一个吕不韦，一个刘伯温，这两个加起来，秦风估计玄学社团这次得拿出不少东西。
　　此次古格王朝之行，可谓是不虚此行。
　　看着对话框里的消息，茅不怀有些头大了，这次即便是把道门给掏空，估计也给不起啊！
　　“风大师，八颗SSS级的灵药，您看可以吗？”
　　茅不怀沉默了半天，最后还是弱弱的说道。
　　八株SSS级灵药已经是，而今各大道门最后的库存了，再多……真的给不起了啊！
　　“太少了，看到之前的雷火法相没？八株灵药都还不够我恢复的。”
　　茅不怀看着秦风发来的信息，五官都拧到了一起！
　　那对您而言，算是消耗吗？
　　不过茅不怀心里也清楚的很，消耗不消耗是秦风自己的事情，可是这灵药他们玄学社团却必须给，要不然大佬下次不帮忙了，那咋整？
　　“是不是库存不足了？”
　　秦风突然发过来一个“理解”的表情。
　　“是！”茅不怀老老实实的回答道：“可能需要一点时间筹备。”
　　“我可以教你个办法。”
　　秦风握着手机，脸上的笑容愈发的浓郁。
　　“什么？”茅不怀目光一下子亮了起来！
　　秦风问道：“舍利你知道吧？”
　　过了片刻，茅不怀回复道：“知道啊，佛门舍利是佛门视若珍宝的东西。”
　　“你们手里还有不少吧？”秦风再次试探。
　　“有！”
　　茅不怀立刻回应，毕竟佛道斗了这么多年，存货还是有一些的。
　　“五颗舍利子，顶一株SSS灵药如何？”
　　秦风心里窃喜，这舍利中蕴含的能量很是精纯，而且吸收起来也要比灵药方便多了。
　　而此时，看着秦风的提议，茅不怀的眼睛却一下子就亮了。
　　相比于SSS级灵药，舍利在道门的眼中，不过是鸡肋而已。
　　道门和佛门之间的道统之争，已经斗了千年之久了，所以道门手中有不少佛门大德的舍利子。
　　不过在阴气复苏之后，道统之争已经几乎被暂时放下了，所以道门也不好继续拿舍利子，来炼法器、或者布阵。
　　而若是用来修炼的话，那几乎是给自己添堵，根本得不偿失。
　　所以如今可以用舍利子来替代灵药，对于道门来说绝对是一笔非常划算的买卖。
　　“没问题，我这就去安排！”
　　茅不怀满心欢喜的下线，心里乐开了花，不用浪费灵药了，多好！
　　商量好之后，秦风心满意足的下了线，而后又取出了凝魂晶的碎片。
　　一旁洛云这时出声道：“你把凝魂晶炼化了吧，之前的力量波动太强了，我得回韵灵棺中稳固一下状态。”
　　说完，洛云转身出了大殿。
　　而秦风则直接将凝魂晶的碎片，收入了自己的神海中。
　　“轰隆隆！”
　　一道道精纯无比的魂力宣泄，让秦风的魂魄在刹那之间，壮大了数倍不止！
　　与刘伯温不同的是，秦风乃是凝魂晶正统的拥有者。
　　所以，秦风不需要用任何邪门歪道来提升自己，只需要直接进行吸收便可！
　　随着魂力的提升，神海被进一步的开拓，竟然化为了一个湖泊大小！
　　湖泊之中紫光在涌动，如同湖水一般皱起波澜。
　　神海上空的凝魂晶中有一缕缕玄妙的气息垂下，与湖水之内的紫光交相辉映，着实璀璨！
　　下一秒，秦风眼眸骤然大开，口中淡然出声！
　　“神魂结界！神魂净土！”
　　“嗡！”
　　话音刚落，神海内魂力激荡而出，笼罩整个城隍庙！
　　浩瀚的神魂威压涌动，虚空有紫气横空而来，自天际垂落而下！
　　紫气东来！
　　……
　　“咦？这是怎么回事？”
　　“你们之前见过紫色的云朵吗？”
　　“火烧云我倒是见得多了，可是这紫云还真的是第一次见到！”
　　“紫色的云？为何我感觉面对这紫云的时候，似乎身体中有什么东西被洗净了一般？”
　　“祥瑞之兆啊！”
　　“传说当年老子西出函谷光，就有紫气东来！难道城隍爷又要降下祥瑞！”
　　神魂净土！
　　紫气横空！
　　整个云海城的居民都被惊动了，他们都是不可思议的，看着空中涌动的紫云。
　　在紫云的覆盖之下，整个云海城都因此大为获益！
　　甚至于受此影响，整个凤云府范围大气之中蕴含邪崇气息，似乎都被削弱了不少！
　　“他似乎与凝魂晶天生契合，也许和我有着什么必然的联系！”
　　韵灵棺中，洛云的眼中露出一抹惬意和期待。
　　神魂净土与她天生亲和，可以让她体内的暴虐因子安静下来，甚至于让她对力量的掌控都提升了不少。

184、升任判官，心中难舍
　　第二日，秦风便收到了茅不怀送来的舍利。
　　两人对视一眼，脸上都带着微笑。
　　可谓是，各得其好。
　　回归之后的秦风，这一次却是并没有再接新的任务，而是将所有的精力全部放在了内政上。
　　辛劳工作的秦风带动了各司的热情，各司殿运转加倍，所有积压的公务都在快速得到解决。
　　而神符部在得到了阴差的通知后，也在积极配合，鼓励农商，发展经济，并且扩建云海城。
　　现在来云海城的人越来越多，原本一座小城池，竟隐隐有成为独立大都城的趋势。
　　一转眼，便是两个月的时间过去。
　　终于，到了春种的时节。
　　所有农民都在播种，一粒粒种子埋下，一颗颗绿油油的秧苗插入了土中，大地焕发出新的生机，所有农人脸上都流露出希望之光。
　　而秦风，却是举起城隍印，在公文上盖下大章！
　　“云海城，未来三年风调雨顺，全民大丰收！”
　　一股无形的神力，在大印落下的瞬间自城隍府扩散而出，蔓延到了云海城全境。
　　寻常百姓倒是没有什么特别的感觉，若非要说，那就是有一股和煦的暖风，徐徐吹来，让人心情舒畅。
　　而就在此时，系统的提示音连续响起。
　　【叮，恭喜宿主，云海城大治成功！】
　　【恭喜宿主，满足升级条件，是否晋升为五品判官？】
　　终于来了吗？
　　秦风长长吐出一口气。
　　自己忙碌了这么久，为的就是这一天！
　　终于，云海城大治，所有人的生活都被改善，自己在云海城所做的这一切，绝对算得上是“善政”了。
　　“立刻升级！”
　　秦风没有过多犹豫，直接选择升级。
　　“轰！”
　　天空之中，再次出现五彩云霞。
　　一道道金光，在城隍府的方向射出！
　　所有百姓都俯身拜下，他们虽然不知道发生了什么，但是心中隐隐有所感觉。
　　这似乎是一个非常重要的时刻！
　　【恭喜宿主，晋级为凤云城隍府五品判官！】
　　【恭喜宿主，获得五品紫云纹官服！】
　　【恭喜宿主，获得判官笔！】
　　【温馨提示：请宿主在三天内，前往凤云府城隍报道，接任判官之位！】
　　“从此，吾为判官。”
　　秦风长长的吐出一口浊气，终于走到了这一步，许多情绪涌上心头，一时之间竟让他有些复杂。
　　自来到这个世界以来，他大部分时间都在云海城活动，一番努力后，终于是迎来大治。
　　曾经惶惶不可终日的百姓，脸上俱洋溢着笑容。
　　偏僻的小城池，甚至已经成为了全世界向往的神圣之地。
　　鬼物闻云海城之名而色变，边境五十里，没有任何鬼物敢于踏足。
　　可以说，秦风对云海城是有感情的，但如今，他却要离开这里，前往凤云府了。
　　凤云府人口足有三千万，其内总面积两万五千平方千米。
　　在这个世界的历史中，凤云府曾经为十朝古都，地势平横、河网纵横、物产丰富、农业发达，可谓是福临之地。
　　……
　　“恭喜老爷！”
　　城隍府中一个个神灵显化出来，朝着秦风的方向拱手。
　　他们已经感觉到了秦风的气息变化，知道那一刻终于到来了。
　　城隍大人高升了！
　　秦风回过头看了他们一眼，将诸多情绪消散，淡淡一笑。
　　成为正五品判官之后，他的实力再次提升，从虚神境，踏入到了合体之境。
　　而他的神道修为也自元神之境，变成了地仙。
　　所谓地仙，指的是陆地神仙的意思，寿命悠长。
　　在许多修行者眼里看来，踏入到这个境界，才算是真正的开始。
　　地仙之前，都是蝼蚁奋进的过程，每一日都需要为寿元而担忧。
　　直到成为了地仙，寿元可得三千六百年！
　　三千六百年啊，已经足够潇洒一生了。
　　那炼神观的观主，就是知道自己地仙无望，所以才铤而走险，尝试香火成神法。
　　他所求的，也不过是长生而已。
　　而秦风，对于这个境界却并不感冒，三千六百年的寿元，似乎没有什么大不了的，他本身是神灵，与天地同寿，岂会在意区区三千六百年？
　　……
　　“那是城隍府的神仙，怎么都出来了！”
　　“今天是什么日子？”
　　“是不是出了大事，神灵为何都在拜城隍爷？”
　　“原来城隍府有这么多的神灵啊！”
　　城隍府底下的百姓们窃窃私语，他们算是大开眼界了。
　　活了这么多年，众人还是头一次看到完完整整齐齐的城隍府诸神。
　　也正因为如此，他们才心生好奇，究竟发了什么事情，竟然能够惊动这么多的神灵在人前显圣！
　　“老爷要去凤云府赴任，这一去也不知道何时会回来，不如与百姓分说一番？”此时，俞公笑着说道。
　　俞公也是知道秦风是云海城本地人，所以才有这个提议。
　　沉思片刻后，秦风点了点头，这里毕竟是他付出了心血的地方，既然要走，应该告诉所有人。
　　见秦风点头，俞公大袖一挥，却是往前踏了几步，朗声说道：
　　“各位乡亲父老听好，城隍大人自继位以来，殚精竭虑，忠于职守，平妖魔，定法度，掌农事，云海城终大治！”
　　“此卓著功勋，自然要有所奖赏。”
　　“即日起，城隍大人升任正五品判官，前往凤云府赴任！”
　　什么？
　　城隍爷要走？
　　正在跪拜的云海城百姓心情陡然间波动，原本脸上的虔诚，瞬间变成了惊慌！
　　“城隍爷怎么能走？！”
　　“是啊，城隍爷走了我们该怎么办！”
　　“凭什么啊！凤云府了不起啊！有什么大不了的？！”
　　“吾等求城隍爷留下！”
　　所有人只感觉心态瞬间给崩了，一时之间，反对的声音络绎不绝，满城都是请秦风改变主意的请愿声。
　　自城隍府出现以来，云海城百姓的生活越来越好，而如今，好不容易又回归到了恶鬼侵袭之前的幸福生活，结果城隍爷竟然要走了！
　　众人脑子里情不自禁的冒出了以前的凄惨生活，生怕一切又回到过去，自然都是不情愿。
　　而一些情感较为充沛的，更是难舍难离，哭喊声响成一片。
　　而这一幕，却是秦风万万没有想到的。
　　一旁提议的俞公也是瞠目结舌！
　　“大人一心为民啊，当真是得了民心！”
　　周边各司主、功曹心中不住感叹，却是与有荣焉！
　　秦风所做的事情，他们都有参与其中，百姓如此拥戴，即便是神灵内心也会觉得有些感动！
　　但这升任判官，乃是头等大事，秦风怎么可能因此而拒绝。
　　他心中一叹，说道：“升任判官，乃是地府调令，本官怎能违背？”
　　“诸位如此厚爱，让本宫无比感动，请诸位乡亲父老放心，即便是本官离任，云海城城隍府也会存在，诸位的生活不会因此而受到影响。”
　　话音落下，秦风手捧城隍大印，将其交到俞公手上。
　　“我想诸位对这个名字应当不会陌生，下一任城隍，便是俞公，俞宗卫！”
　　“接下来本官会在凤云府掌全府诸事，若有冤屈，云海城隍府不予理会，诸位可前往凤云府，本官定然会秉公办理！”
　　秦风的这一番话，成功的安抚了云海城百姓。
　　自古以来，便有百姓难以舍弃的好官，但最终，百姓都会选择祝福。
　　因为谁都想好官能够越走越远。
　　升迁是一件大喜事，岂能因为个人情感，而阴碍父母官的前途！

185、民意化马，凤云府压力！
　　秦风心中清楚，百姓担心因为他的离去，会让云海城出现乱子。
　　所以秦风索性直接任命俞宗卫为新任云海城城隍。
　　其一是因为，俞公是本地人，名声很大，天然就受到百姓拥戴。
　　其二则是，通过秦风这段时间的观察，俞公做事一丝不苟，公正无私，当是城隍府属官之最。
　　其三，这其中也有秦风个人的私人情感存在，毕竟俞公是他在系统中兑换到的第一个名人。
　　综合种种原因，秦风觉得俞公便是下一任最好的城隍人选，于是他便做出了这个决定。
　　激昂过后，百姓渐渐冷静了下来。
　　秦风的话，让人心中涌现安定，于是，众人心中只剩下了最纯粹的不舍之意。
　　“愿城隍爷这一去，前程似锦！”
　　“愿城隍爷这一去，万事如意！”
　　“愿城隍爷这一去，平定邪祟！”
　　“愿城隍爷这一去，……”
　　一声声祝福之音，化作浓浓愿力，围绕着秦风。
　　“这是……”
　　秦风眉头一挑，心中有些诧异，他没想到，自己竟然能够引动民意显化！
　　对于官吏来说，民意为认可，为度量标准。
　　这个官做得好不好，百姓说了算。
　　官声是否响亮，也要由百姓来进行传颂。
　　地府官吏亦是如此！
　　若有一地府官吏做出巨大贡献，能使得所有百姓满意，就有可能出现愿力显化的情况。
　　至于愿力显化能成为什么，这谁也不知道。
　　最常见的，应当是万民伞。
　　神灵将其炼化后，可为法器，挡灾厄，平劫难。
　　而云海城百姓的愿力，显然不是万民伞！
　　滚滚愿力在经过了一阵变化后，最终竟然是形成了四匹白马。
　　民意化天马！
　　见此一幕，秦风心中一震，他索性取出了自己烧那老槐树时，得到的木心往前方一抛。
　　就看到，木心在民意之中不断发生变化，最终成了一辆古老的鬼车。
　　此车通体漆黑，两侧轮廓上都勾勒着恶鬼图案，有着浓浓的地府特色。
　　“唏律律！”
　　四匹天马主动咬住缰绳，将鬼车拉起。
　　“四乘之车！”
　　秦风心中惊异。
　　要知道，在周礼之中，可是只有王侯才有资格乘坐四乘之车。
　　百姓的民意可以显化成如此，可见对他是何等的尊崇！
　　秦风抬步缓缓坐在车上。
　　一缕缕珍珠似得帘幕垂下，遮挡住了他的面容。
　　俞公见此，遥遥一拜，出声道：“大人，我才疏浅薄，怎能接任城隍大位啊？”
　　“吾意已决，不必多言。”
　　秦风没有给他丝毫反悔的余地。
　　话说完后，他一挥手，四匹白马扬起蹄子，直接腾空而走。
　　云端之上，一抹白影闪过，却是与秦风前行的方向相同。
　　而城隍府之中，上千虎豹骑踏出，同样紧随着而去。
　　秦风这一去，只带走了上千虎豹骑。
　　现在云海城的城隍府，可不是他刚刚起步的一穷二白，如今各司完善，政通人和，虎豹骑的作用就被削弱了。
　　留在这里看门，实在是浪费，还不如跟着秦风去开疆扩土！
　　再者说，这一段时间，秦风的招魂幡可是招到了不少阴兵，现在城隍府有五千普通阴兵守卫，已经足够了。
　　本来，秦风是想要连着烛龙殿一起搬走的，毕竟神像之中，可是孕育着一只烛龙。
　　但是他转念一想，如今云海城香火鼎盛，而凤云府却情况不明，贸然搬动却是不妥，索性就先让那灶龙待着便是。
　　“大人慢走啊！”
　　秦风早已消失在天际，而底下却依旧有百姓不断呼喊。
　　很快，这一件大事，就闹到了网上。
　　许多云海城居民民意难平，便在网上发起了相关的话题，
　　……
　　“哈哈哈，我就是凤云府人啊！我终于等到神灵到来了！”
　　“凤云府人便是狂喜！”
　　“云海城扛把子表示不想理你们。”
　　“妈耶，原来神灵做得好还能升职的啊？”
　　“你说的不是废话嘛，干啥不能升职？”
　　“我是王都的，我就想问一件事情，啥时候神仙能来王都？我这里也挺需要的。”
　　……
　　如今和地府有关的事情，很容易就能引起轰动，网上瞬间议论的沸沸扬扬。
　　连带着，秦风的信仰之力更是再次开始暴涨。
　　这是因为之前地府只在云海城，许多人都在担忧，觉得地府会不会永远都在哪里？所以许多人并没有产生信仰值。
　　神灵虽好，但是远在云海城，跟我有啥关系啊？
　　抱着这种念头的人有很多，但如今秦风的升迁，无疑是让他们看到了希望！
　　尤其是凤云府的市民，更是纷纷狂喜。
　　甚至于秦风人还没到，就已经先收获了一批丰厚的信仰值。
　　……
　　“神灵终于要来凤云府了！”
　　“天哪，我们终于盼到这一天了！”
　　“这下子凤云府有救了啊！”
　　凤云府神符部中，赫然响起了震耳欲聋的欢呼声，每个人的喜悦都写在了脸上。
　　“吵什么吵，一个个的成何体统？”
　　李定国匆匆赶来，横眉竖眼的训斥众人。
　　但从他脸上表情来看，哪里有半点生气的样子，嘴角明显带着笑意。
　　其他人也看得出来，并没有感到害怕，还有人笑着说道：“李老，神灵即将到来，我们是不是应该欢迎一下？”
　　李定国点了点头，回到：“当然！派人去安排一下，搞个大排场，欢迎入城！城隍府那边再去检查一下，看看还有没有疏漏。”
　　检查一下城隍府那边，众人倒是好理解。
　　只是安排大排场？有必要吗？
　　面对众人的疑惑，李定国深吸一口气，眼中露出深邃的光芒。
　　“凤云府有三千万人口，相比之下，云海城就是个小池塘罢了。”
　　“这里的情况更加复杂，你我都知道现如今暗流汹涌，说明有太多的罪恶隐藏在城中。”
　　“所以，我要尽可能的把这个排场闹大，狠狠的震慑这些暗地里的宵小之辈！”
　　众人闻言，纷纷领命，便前去准备了！
　　……
　　与此同时，秦风也通过特殊渠道收到了神符部发来的信息。
　　“想通过神灵的到来，搞一个大排场，震慑隐藏在凤云府中的邪祟？”
　　秦风顿时觉得蛮有意思。
　　李定国他们到底是在承受着多么大的压力？竟然连这种机会都要利用？
　　思索片刻后，秦风答应了下来，并且告知了凤云府神符部，明日中午，他会准时到达！
　　究竟凤云府拥有着如何的压力？秦风已经有些拭目以待了。

186、满城花开迎城隍！
　　凤云府。
　　经过神符部的号召后，所谓的大排场已经在凤云府之外摆开了。
　　李定国等一众神符部高层，昂首挺立站在最前面，而在他们身后，则是密密麻麻的凤云府百姓。
　　其实就算是神符部今日不号召，凤云府的百姓们知道地府神仙要来，也定然会前来等待观看。
　　没别的，就是好奇。
　　毕竟凑热闹这种事情，对于百姓们来说，那就是刻在骨子里的基因！
　　虽然传说看了很多，新闻也见了不少，但是从视频里看到和从现实里看到，那完全是两个概念。
　　因为大量的人口聚集，神符部甚至出动了许多官兵，在城外，每隔几步就站着一个荷枪实弹的官兵，他们主要的任务便是负责维护秩序。
　　虽然现代化的武器对于鬼物来说已经没有任何作用了，但是用来威慑老百姓，却还是足够的。
　　这一刻，凤云府方面已然准备的井井有条。
　　而在城门口，所有人都在翘首以待。
　　……
　　“你们说神灵什么时候来呢？”
　　“嘿，这都快要到中午了！我也不知道啊！”
　　“只说是正午，也不知道具体是什么时间了。”
　　“怎么滴？你还想精确到具体分钟啊？”
　　不少神符部的成员，一个个神情轻松的谈论着。
　　他们每日奋斗在一线，心理压力俱是很大，而等神灵降临后，他们便可以解脱了。
　　以后顶在一线的，就肯定是凤云府城隍的阴差们了，他们也可以轻松一些了。
　　“神灵到底啥时候出现啊？”
　　“我已经准备好相机了，就等降临了！”
　　“老婆，你快出来，我们一起看神仙！”
　　“……”
　　百姓们大部分都放下了工作，也都在焦急的等待着城隍府的到来。
　　天空灰蒙蒙的。
　　不知道从什么时候开始，凤云府就看不到晴天了。
　　朦胧的雾气一眼望不到尽头，从数十公里外，一直推进到城外不远。
　　即便是拿着望远镜去看，也只能看到浓郁的雾气。
　　可见度极低的环境，带给了百姓们无尽的恐慌！
　　他们心中无比担忧，三十六座城所面临的那种劫难，会不会也在凤云府中爆发。
　　但事情却有些出乎预料，外面的雾气似乎只是封锁了视野，但并没有百姓禁止出行。
　　每一天，都有大量的人口进出城市。
　　然而，暂时的安全并没有让市民们放心，反而因为未知，百姓们内心更是发毛。
　　外界的雾气是什么情况，谁也不知道。
　　但凤云府内爆发出的危机，却是越来越多了！
　　火车站惨案！
　　灭门案！
　　精神病院哭嚎！
　　以及在夜间十二点响起钟声的鬼校！
　　数千万人口聚集的大城市，可要比当初的云海城大多了，而这灵异现象，更是呈几何倍数的增长。
　　而在这种种惨案之中，最让市民揪心的，则是最近爆发的婴儿失踪案。
　　没有尸体！
　　也没有鬼物留下的痕迹！
　　十几万的婴儿，就像是人间蒸发了一般，彻底无影无踪消失不见！
　　如此种种，让神符部无比的焦虑，这也是他们为何那么期盼地府神灵能够快点到来的原因。
　　……
　　晌午时分到了！
　　李定国低头看了看时间，而后满怀期待的看向天空。
　　然而，
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　……
　　天空中依然没有神灵的踪迹。
　　“不是说好正午到来的吗？”
　　李定国内心有些焦急，聚集了这么多的市民，若是等了个空，那乐子可就大了。
　　“咦？神仙呢？”
　　“切，神符部到底能不能行了，不是口口声声说正午迎接神灵吗？”
　　“妈蛋，又被当成傻子了，爷先回去了，你们玩吧，在信神符部我就是脑瘫！”
　　有位暴躁老哥不耐烦了，拉开人群就要转头离去。
　　但就在这个时候，众人却是发现，有奇怪的事情发生了！
　　“咦？好香的味道啊，你们闻到了吗？”
　　人们鼻翼耸动，顺着香味看了过去。
　　而后，众人就看到了路边栽种的菊花。
　　凤云府又有别名，为花城。
　　据说是古时候有个著名诗人，曾经在这里写下了许多名篇，而这些名篇，都与花有关。
　　近百年来，凤云府家家户户都习惯性的养几盆花。
　　而在这些花中，又以金菊花最多。
　　众所周知，金菊花是在秋天绽放的，但是此刻人们却是惊讶的发现，枯萎的金菊花居然正在焕发生机！
　　一朵朵金菊花竟然抽枝发芽，而后粉嫩的花骨朵出现了！
　　再一股神秘力量的催动下，一朵朵花骨朵绽放了开来，变成了美丽的菊花。
　　一朵，两朵。
　　千朵，万朵。
　　数十万朵！
　　最后，满城金菊花绽放！
　　就好像是一晃眼的工夫，金城到了秋季一般，满城的金菊花都绽放了！
　　除此之外，还有桃花，杏花，樱花，桂花，水仙等等不计其数！
　　无数花朵竞相争艳，不分四季，香气冲天。
　　“我的妈呀！这是什么情况！”
　　“你们看！我家的花开了！”
　　“我家的也开了！啥情况啊！”
　　所有人都被这一幕所震撼着，众人仿佛置身于花海之中，周围满是沁人心脾的香气。
　　这一刻，冲天香气蔓金城！
　　忽然间有一阵风凭空拂过。
　　这股风来的很是莫名，吹拂着满城花朵，朝着一个方向倾倒。
　　就像是膜拜一般！
　　“哒哒哒
　　一阵马蹄声忽然传来。
　　天空之中，四匹白马拉着一辆古老的马车徐徐走来。
　　满城花朵摇曳，发出轻微的沙沙声，就像是激动的欢迎。
　　车上，坐着一个看不清面目的男子。
　　在其身后，是一千披坚执锐的甲士。
　　“城隍爷！虎豹骑！”
　　无论是神符部众人，还是百姓，早就听腻了云海城的传说，看到这个奇怪的组合，便立刻认了出来！
　　于是，整座城都沸腾了起来。
　　“这就是神仙吗？”
　　“满城花开，只为了迎接城隍大人！”
　　“卧槽！老婆，你告诉我，我不是在做梦吧！”
　　“古往今来的文人墨客，若是看到今天的情况，想必会写下无数传世名篇吧！”
　　“快快！快拜见神仙！”
　　“神仙啊！！！！”
　　百姓们都疯狂了，各种各样的声音响起，难掩激动！
　　有人欢呼，有人狂奔，也有人直接跪下，眼里满是虔诚。
　　满城花开迎城隍！
　　今日秦风用这种独有的方式，宣布了自己的到来！

187、今日，执掌判官！
　　看着城隍降临的情形，李定国心绪难平，眼中露出一抹深深的敬畏。
　　“我们还想着用大排场来迎接神灵，没想到神灵的到来，自然会有大排场！”
　　李定国心中震撼，神灵之力，当真是难以揣测，今日之盛景，只怕是会在他脑海中存在一辈子，永远也无法忘记。
　　空中，秦风并没有停留的意思，坐在车里的他就像是一尊神异雕塑。
　　“哒哒哒！”
　　白马渐行渐远，最终落入到了城隍庙之中。
　　“快，去城隍庙！我要拜神！”
　　“你大爷的，别挤我啊！”
　　“卧槽，跑那么快！你丫腿上装马达了啊！”
　　“啊！有流氓……”
　　见到这一幕，无数百姓转身，朝着城隍庙的方向狂奔而去。
　　很多人本身对神灵仍然有质疑，但是在看到刚才这一幕后，却是瞬间被折服了！
　　……
　　而人群的沸腾，自然也惊动了凤云府之内隐藏的妖魔鬼怪。
　　城内阴暗处，一双双冰冷的眼睛，注视着这一切。
　　凤云府在阴气复苏之前，可以说是寸土寸金，即便是到了现在，这里的地价依然不便宜。
　　但为了修建城隍府，神符部却是下了狠心。
　　原来作为地标建筑的商铺广场，直接被铲平，周围可利用的空间，更是被全部都纳入到了建设之中。
　　这是个大工程，哪怕是全力开工，也耗费了许久才完成。
　　在很多人看来，这无疑是有些铺张浪费的。
　　毕竟地府又不是什么宗教的庙宇，不讲究排场，神灵不会在意那些。
　　但是神符部却有自己的考虑。
　　凤云府和下属的云海城还是不一样的，两者不可同日而语。
　　一旦神灵降临，势必香火鼎盛，那么庙宇只能建在城中心，这样各个城区的百姓都可以通过各种交通工具抵达，并且路程相差不多。
　　城隍庙建设如此之大，也是考虑到了人流密集，如果太小，根本无法容纳太多人。
　　而现在的城隍庙，一眼望去简直就像是一个小型的城区。
　　多的不说，几十万人丢进去，必然是轻而易举的。
　　而凤云府城隍府有如此巨大的规模，秦风也是没有想到。
　　但他思忖少许，也就想明白了神符部的考虑。
　　现如今时代不同了，百姓们有需求，自然就要根据需求来做出改变。
　　所以，此番变化，必不可少！
　　……
　　此刻，秦风已经驾驶着神马鬼车进入到了凤云府的冥土之中。
　　相比于云海城的冥土，凤云府的城隍府大出数十倍不止，远远望去，亭台楼阁，密密麻麻，殿宇如棋子，落满了整个棋盘！
　　城外黑色的城墙就像是一头匍匐着的黑龙，有着无穷的威慑力。
　　回想当初，一千虎豹骑便承担起了云海城城隍府的城防，可是现在，一千人丢进去，根本连个水花都看不见。
　　秦风内心无比震撼。
　　他推开正门，正式踏入了城隍府中。
　　云海城隍，爵位为伯，掌管一城之地！
　　凤云府城隍，爵位为侯，掌管一府之地！
　　凤云府是飞龙国北方地区的经济中心，幅员辽阔，地处广袤，下辖三十六城，至于村镇等更是不计其数，其逼格简直爆炸！
　　以至于，秦风现在甚至都有些准备不足。
　　看着空落落的城隍府，他好像又回到了当年自己刚刚进入云海城城隍府，只是一个光杆司令的时候。
　　秦风回过头看了一眼，倒是虎豹骑比他还要镇定的多。
　　千人目不斜视，就好像雕塑一般，寂静无声。
　　他深吸口气，走向了判官殿。
　　所谓判官，在民间声望极高，只要略有了解的人，都听说过判官之名。
　　但秦风知道，人们映像之中的判官，乃是地府的四大判官。
　　分别为，
　　赏善司魏征。
　　罚恶司钟馗。
　　阴律司崔珏。
　　察查司陆之道。
　　这四大判官坐镇酆都，掌握大权。
　　可秦风的这个判官，却与这四大判官无关，他只是凤云府城隍的判官而已。
　　云海城隍只是六品，凤云府城隍却是四品，这就是府城隍和下属城隍的差别。
　　所以，凤云府城隍的规格也随之提高。
　　在城隍之下，总共设有十三司，而不是如同云海城那般的七司。
　　除了阴阳司，纠察司，速报司，赏善司，罚恶司，增禄司，注寿司之外，还多了库官司，人丁司，兵部司，监狱司，农事司，文书司。
　　前七司不必多说，而后面的六司，倒也很好理解。
　　库官司，就是管府库的。
　　人丁司，管人口的。
　　兵部司，掌军事。
　　一府城隍光是府卫就至少需要十万，更别说还要有一支常规阴兵，随时用来应付凤云府下属其他城市所遇到的危机。
　　而这些阴兵的掌控权，就在兵部司。
　　监狱司，则是掌管城隍府的牢狱。
　　农事司，主管农耕。
　　文书司，主管城隍府所有文书，负责记录，保存，留底，并且随时要和地府保持沟通。
　　十三司的组成，使得城隍府的功能更加多样和细致。
　　并且，每一个司所需要的佐官，阴差的数量，都是云海城的十倍以上！
　　这也是没办法的事，毕竟要处理的事务多了，需要的人数自然也要增长。
　　人数增加，权力暴涨，管辖范围变大....如此种种，仅仅只靠城隍和阴阳司，肯定难以统筹和安排。
　　所以，府城隍，又设两座特殊神殿。
　　一为判官殿，有文武两位判官。
　　二为无常殿，有黑白无常两位阴神。
　　判官，位于城隍之下，可以看做是大老板的副手。
　　按理来说，文武分离，但秦风情况特殊，所以暂时兼任文武判官。
　　他推开判官殿的大门，进入其中，一眼便看到了自己的官印。
　　就在手掌触摸到官印的刹那，一堆信息涌入脑海，让秦风瞬间明白了判官的职责。
　　紧接着，他身上的官服变了，原本玄黑色的官服变成了紫绶云纹官服，在原本威严的基础上，更多了些华丽和飘逸。
　　文判官有判官笔，乃是一件强大的法器，可断人生死。
　　武判官有孽世镜，常人一生所做坏事，一照便知。
　　秦风的精力没有在这两件法器上过多停留，他的目光主要落在桌案上放着的一本黑色书册上。
　　生死簿！
　　秦风将其打开，细细去看。
　　“这就是可定人生死的生死簿吗？”
　　生死簿能定人生死不假，但秦风手中这本却只是个副本。
　　他身为凤云府的判官，手中的生死簿内，也只有凤云府范围内的生灵。
　　并且，他的这本生死簿权限也有削弱，他并不能随心所欲的勾勒生死，必须要有正当缘由，否则无法落笔。
　　但饶是如此，已经足以让秦风满意。
　　拿着生死簿，秦风才多多少少有了些掌握万千生灵的感觉。
　　“只可惜，城隍府新设，生死簿并不完整。”
　　秦风很快翻到了最后一页，只看到每隔一段时间，生死簿都有墨迹出现。
　　也就是说，随着时间推移，生死簿在不断的完善。
　　当然，完善的不是活人。
　　因为金城的活人，已经尽在生死薄掌握。
　　而现在完善的主要是其他生灵，比如牛马猪羊等。
　　遗憾的是鬼物和妖类之名，都没有在生死簿上出现，不然秦风大笔一勾，岂不是直接了当。
　　了解了判官职责后，秦风缓缓走出殿门。
　　他在云海城积攒了大量的香火，为的就是现在。
　　为了城隍府的正常运转，他要一口气购买七座完整的司殿！
　　现在秦风的香火存货，只够兑换七座司殿，所以，他必须要做出对于现阶段的他来说，最有利的选择。
　　首先是阴阳司。
　　阴阳司统筹一切，类似于秘书处，能够为秦风解决许多琐事，不至于离开了他，城隍府便无人做主。
　　“兑换阴阳司！”
　　秦风直接做出了选择。
　　阴阳司大殿猛地打开，一行人走了出来，在门口恭候。
　　阴阳司是必须要兑换的，而剩下的六司，秦风没有犹豫太久，先选定了速报司。
　　无论什么时候，信息都是重要的。
　　速报司下辖巡查司，又有日夜游神，是秦风最重要的耳目。
　　凤云府城隍的速报司，规模自然要比云海城大得多。
　　首先司内的人数，先翻了数倍。
　　紧接着，速报司下辖的巡查司上限，也足足有十个！
　　也就是说，速报司可以在全凤云府范围内，安插十个巡查司，作为哨探之用。
　　速报司被兑换出来后，一应属官，也跟着在殿外等着。
　　“再兑纠察司！”
　　秦风速度很快。
　　地府不能没有法度，时逢乱世，更是要用重典。
　　凤云府内那么多妖魔鬼怪，必然需要枷锁将军带队清剿。
　　“然后，监狱司！”
　　法度有了，那么犯法之人，自然要有一个处理的地方。
　　尤其是现在阴曹地府还不全，十八层地狱还是空想，秦风需要一个能够关押囚犯的地方。
　　监狱司和纠察司相辅相成，紧密相连，自然应运而出。
　　“而后，兵部司！”
　　秦风再次做出了选择。
　　坐镇有三千万人口的凤云府之内，秦风也有压力。
　　相比于如此庞大的人口基数，城隍府的人实在是太少了一些，所以，兵部司是重中之重。
　　兵部司掌军事，除了有统兵之才的将领之外，更有十万阴兵府卫。
　　这十万阴兵，正好用来拱卫城隍府。
　　“轰隆隆！”
　　兵部司出世，动静可就不一样了。
　　外面顿时传来了千军万马的动静，过了好一阵子，才消停了下来。
　　五座司殿确定后，秦风犹豫少许，又定下了一座司殿。
　　“赏善司！”
　　纠察司和监狱司可以点明法度，理清秩序。
　　但若是只有重典，而没有仁德，就会显得严苛了些。
　　所以秦风兑换出赏善司，对金城的善人，好人，进行奖励，安定人心。
　　六座司殿兑换完毕之后，秦风再做选择就很轻松了。
　　“无常殿！”
　　他早就想好了，毫不犹豫的兑换出来。
　　无常殿有黑白无常，此二者，应该是地府最出名的阴差了。
　　和判官一样，黑白无常也不是天底下仅有两个。
　　无常，乃是一个官职。
　　阴司阎罗座下的黑白无常地位不低。
　　而凤云府城隍府的黑白无常，就没有那么高的地位了，他们仅仅只能负责凤云府范围内的地界。
　　无常的职责很杂，可以为判官去勾魂索命，可以为纠察司缉拿恶鬼，甚至还能为兵部司冲锋陷阵，为赏善司奖励善人。
　　简而言之，黑白无常就是个万金油职位，能帮助秦风维持其他司殿的运转。
　　当然这里说的黑白无常，指的是凤云府城隍的，并不代表地府阴司的那两位。
　　无常殿兑换完毕后，城隍府内，又是一座殿门大开！

188、偷婴儿的贼！
　　兑换完毕后，秦风推开府门，走了出去。
　　偌大的城隍府，终于有点热闹的意思了。
　　见秦风现身，院内各司属官，阴差，以及兵部司十万阴兵，全部拜下。
　　“拜见判官大人！”
　　秦风一眼望了过去，目光首先定格在黑白无常的身上。
　　白无常身材高瘦，面色惨白，头上戴着一顶高高的官帽，上面写着“一见生财”四个字。
　　黑无常面容凶悍，身宽体胖，脸色黝黑，官帽上写着“天下太平”四个字。
　　这两个家伙在民间名声非常之大，因此又有“白爷“和“黑爷”的雅号。
　　“诸位请起。”
　　秦风打量完毕后，便让众人起身。
　　各司刚刚成立，还有大量工作要做，秦风也就不在耽搁他们，直接让他们进入了状态。
　　他只留下了一个人。
　　此人，乃是阴阳司司主。
　　如果说城隍是一号人物，判官是二号，那么阴阳司司主，自然是三号。
　　作为金城城隍府的三号“首脑”，秦风自然是要多多关注一些的。
　　而这一关注，便让他有了大发现。
　　秦风现在对于兑换属官的流程很是了解，共有两种情况。
　　其一是秦风知道名字的，比如说俞公，他曾经真实的存在过于这个世界上，有很大的名气。
　　但俞公并不知道自己死后发生了什么事情，他在被秦风兑换之后，系统便将他唤醒，直接投入到了秦风麾下。
　　其二便是秦风不知道名字的。
　　这些不知道名字的属官，秦风曾经了解过，他们跟俞公一样，也都记得自己生前的经历。
　　也就是说，他们并不是系统虚拟出来的，曾经也是活生生的人，只不过秦风没有听说过他们的名号罢了。
　　但这一次，出现了第三种情况！
　　秦风知道名字，但是这个人，却出现的让他有些惊讶！
　　“你真是文天祥？”
　　秦风再三确认。
　　面前这位真的是写下正气歌的那位文丞相吗？
　　阴阳司司主淡淡一笑，他是中年模样，样貌俊朗，眉宇间有一抹刚毅之色。
　　阴阳司司主却是轻轻抱拳，说道：“禀告判官大人，在下正是文天祥。”
　　秦风内心有些凌乱，之前他便已经看到过很多历史人物了，比如曹操、白起等人。
　　可他们这会都已经化为鬼将了啊，为何这文天祥却又成为阴司之人了？
　　文天祥，是一个不需要用太多言语来赘述的人，即便是秦风，也对他有丝丝敬佩之情。
　　这时候，秦风对于系统的能力，更加的震惊了。
　　如果按照这样来说，以后还会不会有更多的，秦风所熟悉的文臣武将成为阴司中人呢？
　　这种可能性很大！
　　但秦风也有另外一个推测，也并不是所有人熟知的历史人物都有可能，恐怕是要和地府有联系的才行。
　　比如说文天祥，他因为宁死不屈的精神，被后人所敬佩。
　　当时的百姓，便为其塑造金身，尊为城隍，也算是功成名就了！
　　秦风和文天祥交谈片刻后，便让他回到司殿去办公了。
　　然而但没过多久，文天祥再次到来，他手持文书，上表说道：“判官大人，有百姓鸣冤。”
　　呜冤！？
　　秦风眉头一挑，取过文书打眼一看。
　　“刚刚到凤云府，没想到就有大事发生！”
　　百姓诉说的冤情不是其他，正是最近在凤云府闹得沸沸扬扬的“婴儿失踪案”。
　　此案非常离奇，十几万婴儿不知所踪。
　　纵观全世界，还是头一次有这种诡异的事情发生。
　　按说若是鬼物作祟，那也该是杀戮，而不是掳走婴儿。
　　因为此事波及过大，引起了全城恐慌，所以神符部也介入了进去，只是他们调查了半天，却什么都没有发现。
　　这也引起了市民的强烈不满。
　　如今，神仙降临，惶惶不可终日的百姓纷纷前来焚香请愿，庞大的愿力直接惊动了阴阳司。
　　于是，文天祥便拿着文书，来找到了秦风。
　　【叮，任务，解决婴儿失踪案，于凤云府百姓面前立下威信，奖励随机抽取五十万阴兵！】
　　秦风看了此案后，本来就打算插手，但他没想到系统任务居然也触发了。
　　五十万阴兵！
　　这个奖励正合秦风的心意。
　　他如今掌控整座凤云府，若是其他下属城市都有城隍府，那还好一些。
　　可问题是除了凤云府和云海城，其他城市是没有城隍府的。
　　也就是说，其他城市依然暴露在鬼物的威胁之下。
　　先前秦风只管理一个云海城，其他城市如何，不在他的职责范围。
　　但现在，他必须要在整个凤云府的角度上看待问题。
　　没有城隍府，那么就需要大量的阴兵来对付鬼物。
　　而这五十万阴兵，便能解秦风的燃眉之急。
　　尤其是秦风注意到，系统说的是随机抽取。
　　虽然只是普通阴兵，并不是虎豹骑这种精锐，但普通阴兵，也分三六九等。
　　像是大秦，大汉，大唐等朝代，鼎盛时期的军队，其战斗力也不可小觑！
　　于是，秦风直接下达了命令！
　　“日夜游神，枷锁将军，黑白无常，尔等全部出动，调查此事！”
　　六人领命，速速离去。
　　然后秦风又找了一个阴差，让他去询问李定国，关于此事的相关信息。
　　不多时，那阴差归来，告诉了李定国的原话。
　　“禀判官大人，神符部已经几次三番的调查过婴儿失窃现场，但现场并没有阴气残留，此事或许不是恶鬼作祟！”
　　李定国的意思很清楚，神符部推测，这件案子和恶鬼无关。
　　可不是恶鬼，难道……
　　秦风端坐殿内，静静等待消息。
　　没过多久，日夜游神和枷锁将军先回来了。
　　他们一无所获。
　　然后是黑白无常。
　　二人也没有收获，但是眼里却有许多疑惑。
　　“禀判官大人，我兄弟二人去了北城区，在那里却感觉到有些诡异。”
　　黑白无常说不上来为什么。
　　北城区看起来一切如常，可是他们偏偏却浑身不舒服，行走在那里，总觉得有什么不对劲。
　　“北城区？”
　　秦风清楚，黑白无常是有些特殊能力的，所以他们的感觉，应该给与一定的重视。
　　“再探！”
　　秦风索性将六人全部派到了北城区。
　　如果不出他所料，这北城区必然会有大问题！

189、取三十六万婴儿骨！
　　黑白无常等人离开后，秦风开始阅读愿力。
　　如今随着神灵入驻，百姓们纷纷开始上香，庞大的人口基数，也带给了他几何倍数的香火。
　　焚香之时，百姓的愿望混在一起，化作磅礴愿力涌向了秦风。
　　秦风如果不想看，可以选择屏蔽，但现在他想要寻找线索，便不厌其烦的阅读了所有愿力。
　　“嗯？居然没有任何发现？”
　　秦风眉头皱起，他读完了所有愿力后，竟然没有丝毫收获。
　　不对！
　　正在这时，秦风的脑海中忽的闪过一丝光芒。
　　“愿力居然缺了一块！”
　　他闭上眼睛，回忆了下这些许愿百姓的来历。
　　请愿的百姓有来自东城区，南城区，西城区，但唯独少了个北城区！
　　北城区足足五十万人口，难道就没有一个香客？这显然不是一件正常的事情！
　　就在此时，日夜游神自门外而入！
　　二人满眼都是愤怒！
　　“判官大人，我们有发现！”
　　……
　　听闻二人禀报之后，秦风脸上也挂满了寒霜。
　　他起身努喝：“传令，阴阳司，纠察司，速报司，陷阵营，以及阴兵五万，随本官出征北城区！”
　　秦风万万没有想到，在这凤云府，竟然还有这等匪夷所思的事情发生。
　　此刻已经入夜。
　　凤云府不比云海城，百姓没有安全感，早早就锁了门窗，躲在被窝里避祸。
　　然而此时，外面突然传来了阵阵擂鼓声。
　　“什么动静？”
　　许多人好奇的爬起来，站在窗口观望，但什么也没有看到。
　　只有少数人，仰望天空，看到有一团乌云，正在缓慢的朝着北边落下。
　　而那阵阵鼓声，正是从乌云之中传出！
　　“轰轰轰！”
　　乌云之上，城隍府各司属官法相庄严。
　　乌云之下，五万阴兵已经排兵列阵。
　　而北城区，却是寂静无声，似乎没有任何的动静。
　　“大胆妖孽，见了本神还敢当做不知，真是找死”
　　秦风冷笑一声，手中十二杆盘龙旗飞出，熊熊火焰燃烧，直接射向最近的一座别墅。
　　“地府的狗官，你们不要太过分！”
　　那栋别墅之中，忽的传来瓮声瓮气的怒喝声。
　　“砰砰砰！”
　　猛然间，玻璃碎开，数百个人自高楼上跃下，眼中俱泛着绿油油的光芒。
　　“我们井水不犯河水，你们可不要没事找事！”
　　领头的一个魁梧中年男人，冷冷的看着云层上的秦风。
　　“凤云府乃是我城隍府下辖，尔等妖类，肆意行凶，还敢说井水不犯河水？”
　　秦风手指着妖孽怒骂：
　　“本官现在就明确告诉你，没有什么井水河水，这凤云府没有你们的容身之地！”
　　话音落下，枷锁将军当先冲出。
　　与此同时，底下数百住户口中发出不似人声的嚎叫，猛地迎了上去。
　　他们动身之时，身上的外皮层层剥落。
　　却是一人披着一层人皮，他们如今露出本来面目，正是一群造孽！
　　他们道行不算深，虽然能直立行走，口吐人言，却还是野兽外表。
　　他们平日里虽然披着人皮，不显山不露水，别人还看不出端倪，如今去了画皮，方知是一群恶心畜生。
　　数百妖孽一动，就像是一个讯号发出，北城区内顿时传出一连串的咆哮声。
　　这一刻，至少有十几万妖孽冲了出来！
　　其中，有猫妖，狗妖，虎妖，狼妖，猪妖，不一而足，种类繁多！
　　“好一群孽障！”
　　秦风今日也算是大开眼界了，谁能想到，凤云府北城区，竟然被这一群妖孽霸占了。
　　他们平时以人身活动，装的像模像样，背地里却是盗窃婴儿，以及把活人吞入腹中，来增进修为。
　　他们这是把凤云府当成了餐厅啊！
　　秦风是知道这个世界有妖的。
　　先前他一把火烧死的那个老槐树，便是一只成了气候的老妖。
　　也就是他来的及时，不然再给它一段时间成长，危害绝对不会比冥灭鬼王小。
　　本来秦风心里头还以为，妖族或许数量不多，还没有成气候。
　　如今看来，才知道是自己天真了。
　　妖魔不仅已经成了气候，而且还胆大包天，混入到了人类城市！
　　他们先杀了人，披上人皮以人形活动，而后再动用妖法，掠夺婴儿，做那丧心病狂之事。
　　鬼和妖都在城市内害人，不同的是前者摆在明处，后者在暗地里使坏。
　　“一群杂碎，居然敢来凤云府造次，那就永远留下吧！”
　　秦风心里怒火中烧，手中盘龙大旗猛然飞出。
　　熊熊火焰，自天空中坠落，犹如流星雨一般！
　　眼泛红芒的妖类中了这火焰，直接烧成一团，只留下满地尘灰。
　　眼见如此，那领头的大妖顿时暴怒出声：“地府的，你们不要做得太过分，这凤云府明明是我们先到的！”
　　闻言，秦风冷冷说道：“怎么？在你眼里，你先到的凤云府就是你的了吗？你以为本官是在跟你争抢地盘吗？”
　　妖类与鬼物不同。
　　前者乃是野兽而成，不懂人间事，很多时候还是野兽思维。
　　就比如说这些妖孽，这个时候居然还很委屈，它们的意思是，这里是它们先占领的，秦风就是来找茬的。
　　而鬼物就不会有这种天真的想法，鬼物的心中已经只剩下了最原始的杀戮！
　　“全军杀过去，把这些妖孽全部灭杀！”
　　秦风丝毫不留余地，准备将他们全部灭了。
　　这些妖物不成气候，在城隍府的攻击下，没过多久就顶不住了。
　　见此情形，那领头的熊妖气的咬牙切齿，连声怒骂：“你可知道我们是谁！”
　　“我们乃是黑风山骷颅妖王麾下妖将！此次前来凤云府，不过就是收集三十六万婴儿骨，事成之后，我们自然会离去！”
　　“你们坏我好事，若是骷髅妖王知道，大人必然兵临城下，要你好看！”
　　看着龇牙咧嘴的熊妖，秦风摇了摇头，懒得与他多话。
　　这些野兽的思维和他根本就不在一处。
　　按这熊妖的意思，他们仅仅只是来取三十六万婴儿骨而已，说起来竟然一点也不觉得过分。
　　这就是标准的野兽思维，我本来可以取更多，但是骷颅妖王让我们隐瞒身份，只取婴儿骨，不害他人，这已经算得上是很讲江湖道义了。
　　可是你地府这样都要跟我作对，简直岂有此理！
　　没错，这群妖孽就是这样的逻辑。
　　对于这种妖孽，除了将他们杀的害怕，再也没有其他好说，多一句话，那都是鸡同鸭讲。
　　不过秦风倒是记住了这家伙所说的那骷髅妖王。
　　胆敢派出妖孽，来凤云府犯下这累累罪孽，秦风必然要去这所谓的黑风山要个说法。
　　妖魔鬼怪，人人得而诛之！
　　这些妖孽终究是不成气候，根本不是城隍府大军的对手，不到一盏茶的时间，就被屠戮干净。
　　只有几只领头的留了活口，秦风打算带回城隍府审问。
　　这一战，几乎毁掉了小半个北城区！
　　但秦风觉得也算是值得，毕竟拔除了这些毒瘤便已经是最大的收获了！

190、悲壮！除妖！
　　随后，整备之时，突然有阴差前来找寻秦风汇报。
　　“大人，这里的百姓情况都不大对！”
　　秦风神目张开，四下看去。
　　果然，他发现北城区剩余数十万百姓竟如同行尸走肉一般，目光呆滞，似乎失去了思考能力。
　　“这是中了妖法？！”
　　秦风眼神无比冷漠，这群妖孽渗透到了北城区后，为了防止暴露，便以一妖之力控制了几个普通人。
　　看祥子这种情况已经持续了一段时间了，给这些百姓留下了不小的后遗症。
　　妖孽已死，妖法已破，但是人却还没有醒来。
　　秦风深吸一口气，猛地喝了一声！
　　“醒来！”
　　这一声断喝，用了他十成神力。
　　一喝之下，天雷爆响，竟是与秦风遥相呼应。
　　本来浑浑噩噩的百姓，猛地打了个激灵，醒了过来。
　　而同样醒来的，还有凤云府内其他已经入睡的百姓。
　　“卧槽！发生了什么！吓我一跳！”
　　“哪里来的雷声啊？”
　　“我总觉得今晚出了什么大事，似乎有什么大动作！”
　　许多人披上衣服，忧心忡忡的等待消息。
　　而神符部的人，却是匆匆赶往北城区，他们听到声音是从北城区传来的。
　　“怎么会这样！”
　　来到北城区之后，神符部的所有队员直接呆住！
　　繁华的城区被摧毁了差不多一半，四处还有焦黑的痕迹，仿佛在这里发生过一场旷世大战一般！
　　而且，那满地的妖孽尸体，更是尤为惊人！
　　“这……怎么会有这么多妖怪！”
　　神符部的众人都被这堆积如山的尸体吓到了。
　　“多事之秋，真是多事之秋啊！”
　　李定国苦笑连连，这鬼还没有被解决掉，怎么妖突然又开始有大动作了？
　　“老师，这里有发现！”
　　今日刚刚被调到凤云府的秦雨忽然出声。
　　秦风知道老姐已经被调来了凤云府，之前秦雨便打电话与他说过。
　　云海城已经成为人间净土，自然不需要她继续坐镇了。
　　反倒是凤云府，现在正是急需要人手的时刻。
　　秦风知道自家老姐的梦想和理念，越是危险的地方，她越是想要去征服。
　　于是秦风也没有劝她，只是安排了阴差暗中保护。
　　……
　　听到秦雨指引，众人连忙簇拥了过去，而后在北城区的小广场底下，他们发现了一个大坑。
　　有人进入其中，顿时发出一声惊呼。
　　“好多头骨！”
　　坑中有不计其数的头骨埋藏于其中，无比森然！
　　这是一个大工程，数百人不断的搬运，在天亮之前，才堪堪完成。
　　看着那堆积如山的婴儿头骨，神符部的众人全部沉默了。
　　秦雨强压着心中的不适，说道：“原来婴儿失踪案是妖孽做的！神灵不愧是神灵啊，这么快就破了此案！”
　　只是，虽说如此，秦雨却怎么也高兴不起来。
　　案子虽然破了，但是看着这累累白骨，她心里沉重无比。
　　这偌大金城，到底还有多少没有被人发现的惨案？
　　……
　　第二天，这个大新闻公布了出去。
　　一瞬间，整个凤云府都沉默了。
　　十几万婴儿的死，让所有百姓都陷入到了悲痛之中。
　　这一次，他们没有因为神灵大显神威而兴奋。
　　而秦风也丝毫没有因为完成此次任务，有半点喜悦之情，他直接给手下众阴差下了一道死命令！
　　“七日之内，各司肃清凤云府内所有妖魔鬼怪！”
　　这些妖孽的死，拉开了城隍府肃清凤云府的序幕。
　　在这三千万人口的大城市里，谁都不知道到底隐藏着多少不为人知的阴暗角落！
　　而这些阴暗，都急需城隍府来进行处理！
　　秦风一声命令，整个城隍府都动了起来。
　　一队队甲士，一队队阴差，在夜里出发寻妖！
　　日夜游神，枷锁将军，黑白无常，更是忙碌到了极致。
　　就像是秋风扫落叶一般，一个个妖魔鬼怪，被城隍府杀的杀，抓的抓，逃的逃。
　　这些逃跑的妖魔鬼怪，心中无比怨恨，便去了黑风山找那骷颅妖王！
　　妖魔鬼怪们也知道要利用矛盾，于是见到妖王之后，便纷纷拱火道：“妖王大人，地府已经到了金城，灭了你魔下的孩儿不说，还要将我们赶尽杀绝！”
　　“混账！”
　　骷颅妖王勃然大怒，一双骷髅瞳孔之中两团鬼火疯狂闪烁。
　　“我已经让孩儿们尽量低调，只取三十六万婴儿骨而已，难道过分吗？那地府只是初来乍到，竟然就如此霸道！”
　　“本王与其不死不休！”
　　身为妖王，骷颅妖王自然是凶性十足，它想到自己的好事被破坏，便怒不可遏。
　　若是得了那三十六万婴儿骨，自己的功法就可大成。
　　可是偏偏，就被人坏了好事。
　　不过，恨归恨，骷颅妖王也知道地府不好惹，所以虽然愤怒，但是它并没有失去理智。
　　“来啊，将我的书信带给冥灭鬼王！“
　　骷颅妖王摘下自身一枚骨片，交给了一只黑色的乌鸦。
　　“呱呱！”
　　乌鸦扬起脖子叫了两声，朝着天空之中飞去，数个小时后，便到了一处阴气浓郁之地。
　　“嗯？是骷颅妖王的书信？”
　　冥灭鬼王走了出来。
　　他如同一座小山，身形巨大，身上密带着极度的压迫气息，周身每时每刻都弥漫着浓重的幽冥之力！
　　一起对付地府？
　　看到骷髅妖王的提议，冥灭鬼王的眼睛之中冒出了浓重的血光。
　　一股滔天杀意，自体内爆发出来。
　　“告诉白骨，本王与地府不死不休，这个提议，本王应了！”
　　秦风自然不会知道骷髅妖王和冥灭鬼王已经狼狈为奸，即便是知道，他也不会在意。
　　现在的他，已经彻底埋头在了凤云府的政务上。
　　管理云海城，他并没有遇到太大的难题，但是在有三千万人口的凤云府，他却是头一回感受到了阻力。
　　一千个人，就有一千个想法，何况是一座拥有三千万人口的大城市。
　　城隍府各司，几乎都忙碌的脚不沾地，这才一点点的将事情梳理清晰。
　　因为城隍府大肆清剿恶鬼，妖类的举动，凤云府之前乱了数日，如今却也渐渐平静下来。
　　风声过去后，百姓们就发现了和往日不同的地方。
　　街道再也没有阴风阵阵，再也没有百鬼夜行，晚上有人壮着胆子出门，竟然安然无恙的回家了。
　　于是，城隍府迎来了一阵歌颂之声。
　　但城隍府的一应属官，并没有因此而感到得意，因为就在几天之前，他们还被骂了。
　　先前城隍府动作很大，毕竟是要拔除凤云府的那些毒瘤。
　　但也因此引起了恶鬼和妖族不小的反扑，那些妖魔鬼怪，临死之前，也要拉几个人垫个背。
　　这也就造成了一种假象，那就是神灵的到来，没有让凤云府太平，反而更加混乱了。
　　人心易变，本就信仰不算牢固的凤云府百姓，顿时发出了不少怨言。
　　这是地府自出现在人间后，首次引起民怨。
　　不过这只是少数而已，大部分人还是能够理解城隍府的举动，正所谓长痛不如短痛。
　　快刀斩乱麻后，终于，凤云府安静了下来，那些怨言也随之消失。
　　而秦风的信仰值，也再次随之而爆长！

191、法度森严
　　【叮，升级为正四品府城隍，需要信仰值，一亿！】
　　如今看到这个惊人的数字，秦风已经能够以平常心对待了。
　　信仰值没什么了不起，日积月累之下，总能凑齐。
　　然而，难的是第二个条件！
　　【设立法度，展现地府威严！】
　　上一次晋级判官，需要云海城大治。
　　然而如今要晋级府城隍，则是需要法度和威严，而这也是判官职责内的事情。
　　也就是说，以后每次晋级，秦风都需要在有信仰值的基础上，完成自己的分内事，这样才可以升级，而不是只靠刷曝光度。
　　只是这法度和威严该以何种方式来呈现？
　　秦风低头陷入了思考中。
　　如果只是管理凤云府三千万人口，那么他觉得并不是什么难题，因为现代人类早就已经习惯了被管理。
　　很多人喜欢，甚至是本能的享受律法所带来的规范生活。
　　所以，只要城市的安全得到保证，人心自然也就定了。
　　而人心一定，便会遵守法度。
　　至于那些破坏法度的恶人，无论是被神符部，还是被地府处理了，在他人看来，都会是一件大快人心的大事！
　　也就是说，凤云府乃至于整个下属三十六座城池的人类，从来都不是破坏法度的人。
　　只要地府创造出一个适合生存的条件，他们便会主动的去拥护地府的法度。
　　“难道说任务就如此简单？”秦风喃喃自语。
　　如果只是这样，那么他只需要领取这五十万阴兵的奖励，而后派上将领统帅这五十万阴兵，来一个横扫凤云府范围内的魑魅魍魉，还凤云府一个朗朗乾坤便可。
　　如若成功，那么秦风自然会被全凤云府的百姓所拥戴！
　　而法度和威严，也会建立起来。
　　这很简单，但也正是因为太简单，所以秦风才觉得不可思议。
　　然而就在这时，门外阴阳司功曹来报，说是有妖族求见判官。
　　妖族求见？
　　秦风眉头一挑，这倒是有些罕见。
　　他让阴阳司功曹带妖族上来。
　　有五个，分别是狐妖，狼妖，猫妖，狗妖，还有牛妖。
　　“尔等因何事见本官？”秦风饶有兴趣的看着它们。
　　这段时间城隍府全军出动，把凤云府潜伏的妖类杀的杀，驱的驱，可以说是凶名精赫，没想到这几个妖族居然还敢主动来见。
　　见秦风发问，猫，狗，牛瑟瑟发抖。
　　倒是狐妖和狼妖，胆子明显要大一些，它们虽然恐惧，倒还不至于说不出话来。
　　狐妖立刻拜下，颤声说道：“小妖敢问大人，莫非要将所有妖族都赶尽杀绝吗？”
　　一旁狼妖比较莽撞，出声颇有怨气的补充道：“大人此举不公！”
　　不公？
　　秦风并没有因此而生气，反倒是脑子里划过一抹光芒！
　　“原来如此！”
　　他恍然大悟，忽然间明白了困扰自己许久的问题。
　　那狐妖颤颤巍巍的道：“小妖本是林间野狐，鬼气复苏后，得了灵性，后潜入凤云府向往人间世界，不曾害过一人，只是夜里窃取人间美食，难道这就该死吗？”
　　狼妖也是言道：
　　“我虽然是狼妖，曾经杀过人，但小妖敢对天发誓，我杀人是因为人要捕猎我，猎人将我的妻儿尽数杀死，剥了皮毛带回，小妖得了道行，来凤云府报复仇人，难道不该吗？”
　　猫妖和狗妖壮着胆子说道：“我们是家猫，家犬，虽然得了道行，但没有害过人，我们只想陪着主人，为何这也是错？”
　　“老牛为人类耕地，忙碌半生，没有功劳也有苦劳，但人类见我老迈，要将我送入屠宰场，若我只是凡牛没有灵智也就罢了，可我智慧已开，自然不愿意死，挣脱束缚，顶伤几人，为何也有罪？难道我要束手就擒任人宰割吗?”
　　那牛妖怨气最大，他只是伤人，但却没有害过人，为何要遭受这般屈辱！
　　听了五个妖族的陈述，秦风这才知道自己想错了。
　　系统所说的法度和威严，可不仅仅是针对人类。
　　地府不是人类的保姆。
　　更何况即便是牛羊猪狗，也能提供信仰值。
　　按照地府的规则，这世做人，下一世可能就是做牛做马。
　　同样的，这世是个畜生，下辈子或许就能当人了。
　　六道轮回虽然还没有出现，但这个道理却是存在的。
　　所以，地府应当是站在天下生灵的角度上来看待问题。
　　而秦风，却是忽略了妖类！
　　但转念一想，这也不能怪他，毕竟云海城情况比较简单，他初来乍到金城，头次面对这种复杂情况，思想还未曾转变过来。
　　“如此说来，地府法度和威严，不仅仅要在人类里立下，还有妖，鬼，以及修行者！”
　　修行者，虽然还是人，但到底是有所不同，所以秦风选择将其单独列出。
　　秦风沉思许久之后，令阴差送这五只妖族离去。
　　紧接着，他改变了自己的命令，对于妖类，鬼物，都不该一竿子打死，而是要甄别善恶，问清楚缘由。
　　不光是地府，人族也是，寻常食用肉食没有任何问题，可若是生灵生出灵性，那就要区别对待了。
　　你偏偏要吃妖族，也就别怪妖族要吃你！
　　如那狐妖，只是盗窃人间食物，贪口腹之欲，只是小罪。
　　如那狼妖，人先杀它妻儿，既然大家都是天地生灵，可没有只能被杀，而不能反杀的道理。
　　如那猫狗，早已经被人驯化，喜欢露着肚皮卖萌，人畜无害，何必去管它？
　　至于牛妖，这一世为人耕地劳作，算是功劳，下辈子或可因此而做人。
　　但最后却要落得个去屠宰场的下场，真要算起来，倒是牛主人不仁！
　　他若是凡牛也就罢了，可偏偏生出了灵智，生灵都有求生之念，所作所为，自然合乎情理。
　　秦风的这一道命令下达，被凤云府妖类得知后，纷纷大喜。
　　为善者纷纷朝着城隍庙的方向拜下。
　　如那狼妖之类，带着复仇之心来到凤云府，此刻也是心悦诚服，送出了自己的信仰。
　　总而言之，地府是天下生灵的地府，而不是人族的地府。
　　屠戮生灵，危害世间者，地府都应该去管。
　　而自然界的优胜劣汰，适者生存，地府就没有必要去管了。
　　这是天地运转的规则，本身就该顺应。
　　神念扫射凤云府，秦风长叹一声：“也就是说，要想晋级到府城隍，我要让凤云府范围内的所有妖，鬼，修行者，都遵奉地府制度！”
　　这任务可谓是任重而道远，可不是一件简单的事情。
　　要知道妖族之中可不都是那些被驯化的猫猫狗狗，其中魔性深种、喜爱杀戮的可不在少数。
　　而且他们不知法度，只知道强者为尊，想让他们听话，必须打怕了才行。
　　而鬼类的情况也很复杂。
　　为善，为恶，实在难以揣摩。
　　倒是修行者，最是简单，秦风心里头倒是已经有了一些想法……

192、滨河酒店再现诡异
　　就在秦风陷入思考的时候，桌上电话忽然响起，打断了他的思维。
　　秦风眉头微微一凝，伸手将手机凌空摄取到自己手中，而后按下了接通键。
　　“是风道长吗？”
　　电话被接通，却是有一个女人的声音，小心翼翼的响起。
　　低头看了下来电显示，秦风笑道：“娄小姐？有何贵干？”
　　听到秦风的声音，娄佳茹语气之中充满了欣喜：“风道长您好，这次冒昧打扰，是想问您一下，您最近还接悬赏嘛？”
　　秦风愣了一下，下意识的道：“接悬赏？什么悬赏？”
　　“这事情三言两语的不好说，您看我们见面说可以吗？”娄佳茹小心翼翼的问道。
　　“好。”
　　秦风倒是没拒绝，他对于娄佳茹的印象还算不错，见一面也无妨。
　　娄佳茹又问：“您看我是登门拜访，还是找个地方招待您？”
　　秦风思忖了一下道：“这样吧，我正好打算带一个朋友出去吃饭，一会儿我挑好地方了，给你发地址。”
　　洛云入世已经蛮久了，却还没感受过现代的烟火气，正好带她四处看看。
　　娄佳茹很是识趣的挂了电话。
　　收起手机，秦风来到角落中放置的韵灵棺前，敲了敲盖子笑道：“仙女，别睡了起床了，我带你出去感受一下现代的人间烟火气。”
　　“好啊，走！”
　　洛云神色之间带着几分惊喜，无论是神女还是普通女孩，喜欢逛街都是女人的天性。
　　随后，两人离开了冥土。
　　走出城隍庙，秦风索性打了个的士，既然是要感受人间烟火气，也就没有必要太高端了。
　　“两位，去哪里？”
　　两人上了车后，的土司机笑着问道。
　　“去滨河商铺。”
　　滨河商铺，是滨河今年的主要项目。
　　滨河商铺是一个综合性的街区，里囊括了各地的美食，整体来说很是不错，是一个逛街的好去处。
　　“滨河商铺啊？”
　　司机闻言，脸上露出了犹豫之色，“小兄弟，去吃吃美食可以，可是酒家就不要住了。”
　　“怎么？出事了？”
　　秦风眉头一皱，难道经过这段时间的清理，还有邪祟隐藏？
　　“可不是嘛！”
　　司机一边启动车子，一边解释道：“滨河商铺是滨河集团全资投资的综合性的街区，美食多、高级酒店也多，是情侣幽会的好地方，可在前一段时间，好几家酒店都出事了！”
　　“出什么事情了？”秦风随口问道。
　　“一开始好像是酒店里面的餐具，莫名其妙的消失了，后来连酒店的卫生，都开始变得混乱起来，明明都收拾了，却依旧会莫名其妙的变乱。”
　　“后面有客人在，酒店用餐的时候，感觉脸上有点痒，结果伸手一抓，发现是女人的头发，结果那人抬头一看，您猜他看到了什么？！”
　　“是一个女人！他看到一个女人，倒挂在天花板上，舌头伸的老长，一双眼睛正直勾勾的看着他！”
　　的土司机说着说着声音突然降低了许多，他似乎是想到了什么，胳膊上都起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　一旁的洛云思索着开口道：“看起来到不像那种太危险的邪祟。”
　　丢东西、弄乱物品、伸舌头吓人，怎么看都只是寻常小鬼的作风。
　　那的士司机讳莫如深的说道：“您可别提这东西，我可害怕的很，听说前几天有一对情侣住了进去，后来就失踪了，这都好几天了，尸体都没找到。”
　　“嗯，知道了。”
　　秦风笑了笑，倒是不曾多言。
　　不多时，车子就到了街区，这里人来人往还是十分的热闹，很显然酒店的事情，并不能影响百姓们的热情。
　　“这是什么？”
　　两人下车在街区内逛了起来，洛云看着海报上的麻辣小龙虾，露出了感兴趣之色。
　　要知道，在禹皇的时代，食物可单调的很，不是烤就是煮，难吃的要死，而且还没有什么调料。
　　秦风笑着道：“这叫冰啤小龙虾，要不就在这一家吃吧。”
　　“好。”洛云点了点头。
　　两人直接进了小龙虾店，里面食客倒是不少，找了一张桌子后，什么麻辣小龙虾，蒜蓉小龙虾之类，秦风每一种都点了一样。
　　“我们到了，你过来吧。”
　　点好菜之后，秦风给娄佳茹发了地址。
　　不到十分钟的时间，满脸疲惫的娄佳茹，便出现在了秦风桌子旁边。
　　找到秦风所在的位置后，娄佳茹一眼便注意到了正在桌旁的洛云。
　　她脸色微微一变，眼中同时闪过了一丝惊艳。
　　古语有云，才子配佳人。
　　而今，风道长这般厉害的人物身旁，能出现这般容貌的女子，想来也实属正常。
　　落座之后，娄佳茹再次说了一遍酒店的情况，大致上倒是与之前那的士司机说的差不多。
　　听完之后，秦风抬头看了一眼她，开口道：“先不说酒店的问题，单说你自己身上的东西，都已经迫在眉睫了。”
　　娄佳茹一进门的时候，秦风其实就想吐槽了，这女人就像是天生阴体似的，特容易被鬼怪缠上。
　　在秦风的视线中，有一名身穿红衣的女鬼，正非常不雅的坐在娄佳茹腰上。
　　那女鬼一头黑发披散着，正对着娄佳茹的嘴，大口大口的吸着阳气。
　　听到秦风的话，红衣女鬼先是一愣，而后慢慢的转过头来。
　　那披散的黑色头发下面，是一张苍白的脸，还有一双浑浊不堪的眼睛！
　　“你看得到我？”
　　女鬼歪着脑袋，直勾勾的看着秦风，嘴巴一咧之间，还露出一口带血的牙齿!
　　“我身上带着东西？！”
　　娄佳茹头皮一紧，怪不得她最近几天，总觉得身体很是疲惫！
　　“嗡！”
　　秦风手掌轻轻一挥，那红衣女鬼脸上当即露出了恐惧之色。
　　特异者！
　　选远强大于自己的特异者！
　　这女鬼其实不算强大，否则之前也不会凭借着躲在娄佳茹的发丝之中，而逃脱阴差的普查。
　　正因为它太过于弱小，所以身上蕴含的阴气并不多，所以才能躲得过阴差。
　　然而，她今日却是碰到了秦风这个判官！
　　女鬼恐惧之间，却是连反应的机会都没有，当场魂飞魄散！
　　而下一刻，娄佳茹只感觉全身一松，那种身上的无力感，也是一下子便消失了。
　　“好了，脏东西现在已经没有了，”秦风笑着说道。
　　“多谢风道长！”娄佳茹感激的说道。
　　然而就在这时，娄佳茹的电话却是响了起来。
　　在接通电话之后，娄佳茹脸色猛地一变！
　　见此一幕，秦风眉头一挑道：“发生什么事了？”
　　娄佳茹脸色很是难看的回道：“酒店失踪的那对情侣找到了，他们的尸体在水箱里面！”
　　“带路吧。”
　　秦风直接起身。
　　“好。”
　　娄佳茹也是不敢耽误，在抢着结账了之后，连忙在前面带路。

193、滨河十四层
　　路上，娄佳茹把事情的具体经过和秦风讲了一下。
　　滨河大酒店，其实并不是第一次闹鬼了。
　　滨河酒店的选址，原本是在一家倒闭的酒店之上，改建而成的。
　　至于原本酒店倒闭的原因，则是接连不断的自杀事件而导致的。
　　有人用电话线缠着脖子，从楼上跳了下来，尸体被电话线挂在了窗口。
　　还有孕妇，在卫生间内，突然就早产了！
　　而根据那孕妇所言，当时是有一个浑身带血的小孩，硬生生将她的孩子扯了出来！
　　反正之前的那酒店，怪事是层出不穷。
　　但滨河集团毕竟是不同凡响，接手之后直接请高人超度，之后正式营业后果然安然无恙。
　　可不知为何，在这一段时间内，怪事却突然频频出现！
　　那一对情侣失踪之后，酒店彻查了所有的监控。
　　结果很诡异，监控只是拍摄到了两人上楼的画面，根本就没有拍摄到两人下楼的画面。
　　而更加的诡异的是，在进入电梯时明明是两个人，可是画面显示，却好像有三个人在一起一样!
　　那两个情侣并排站在电梯里面，却隔着一个身位，而女生的手臂，则像是挎着一个人的手一样，半悬在空！
　　当时看到那画面的一众人，都是被吓得头皮发麻。
　　而刚刚有人打电话过来，是因为有多位住客反应，酒店的水不干净，很浑浊，而且还带着臭味，于是工作人员便是去检查水箱。
　　结果就看到，有两具尸体手牵着手飘在水箱之中，身体都泡发了！
　　……
　　“呕呕呕！”
　　三人刚刚来到酒店门口，便是看到好几个人，正扶着墙角大吐特吐！
　　秦风皱了皱眉，问道：“之前他们坐的是哪一部电梯？”
　　“来这边。”
　　娄佳茹连忙带着两人，来到了一部电梯前面。
　　“哎哟！”
　　三人刚到电梯旁，一名孕妇突然走了过来，脚步一个踉跄，直接就靠在了洛云的身上。
　　“您小心点。”
　　娄佳茹连忙上前扶了一把。
　　“谢谢，谢谢。”
　　孕妇连忙道谢，脸上却带着几分痛苦。
　　“怎么，扭到脚了？”秦风笑眯眯的看着孕妇问道。
　　那孕妇点了点头道：“是啊，扭了一下，你们能扶我一下吗？我要去十四楼。”
　　“十四楼？”
　　娄佳茹闻言，脸色一下子就变了。
　　酒店在建造的时候，为了忌讳一些“脏东西”，根本就没有建造第十四层，而是选择直接略了过去。
　　所以，滨河酒店的十三楼上面，便是十五楼。
　　但，这名孕妇却要去十四楼……
　　“对啊。”
　　孕妇冲着娄佳茹微微一笑，娄佳茹只感觉脑袋一懵，而后竟浑浑噩噩的说道：“十四楼啊，那我们送你上去吧。”
　　“我来扶着你。”
　　洛云脸上也是露出了几分笑容，她伸手扶着孕妇的另一条胳膊进了电梯。
　　……
　　“咦，十四楼的按钮呢？”
　　秦风进入其中，看着那电梯按键，佯装诧异的问道。
　　“哥哥，这不就是十四楼吗？”
　　忽的一道稚嫩的声音传出，而后娄佳茹便看到了能让她做一个月噩梦的情景！
　　只见那孕妇的裙子和肚皮，猛地撕裂开一道口子，而后一个带血的小脑袋，从里面一点一点的伸了出来！
　　这一幕场景，直接就把娄佳茹给吓清醒了！
　　“鬼……鬼啊！”
　　娄佳茹神色恐惧到极致，疯了一般的去按电梯的开门按钮，但是不管她怎么按，电梯门却是没有半点反应！
　　“姐姐，我们还没到呢，电梯门是开不了的！”
　　娄佳茹惊恐的发现，孕妇肚皮上那带血的小脑袋，竟然抬头看向了她。
　　血红的眸子，还有那惨白的牙齿，让娄佳茹感觉头皮发麻。
　　而她再看了一眼电梯，便是突然发现电梯上面，竟然多了一颗血红的【14】按钮，并且已经亮了起来！
　　“我家孩子有点调皮，几位多担待哦。”
　　看到娄佳茹脸上恐惧到极致的表情，孕妇脸上也是露出了诡异的笑容。
　　“是你们！之前那个女孩子，就是挎着你们的手离开的！”
　　娄佳茹说话的语气都在颤抖。
　　“你说的是淹死那俩吗，呵呵，他们感情可真好呀，不过我儿子不想玩水了，所以这一次我们要换个玩法。”
　　女子脸上带着诡异的笑容，死死的盯着秦风三人！
　　小孩仰着头，一脸天真无邪的说道：“妈妈，不如我们还是用电话线，把他们脖子缠住，然后丢下去吧？”
　　良久没有说话的秦风，此时却是轻笑着开口道：“我觉得还不如烧了比较好玩。”
　　“烧了？”
　　两只子母鬼闻言，眼睛瞬间一亮。
　　“妈妈！这个好！我们还没尝过火烧魂魄的味道呢！”
　　“嗯嗯，你喜欢就好。”
　　这对子母鬼之间淡定无比的对话，让娄佳茹一下子就不淡定了！
　　她心里甚至都已经爆粗口了。
　　我可去你的吧！还用火烧出来的魂魄味道好，你咋不去烧你自己呢！
　　“你的想法很好，一会儿我可以让你最后一个死。”
　　小男孩抬头看着秦风，脸上依旧带着天真的笑容。
　　不过这笑容，很快就变成了恐惧！
　　“嗡嗡嗡！“
　　小男孩看到那一直没怎么说话的女子，眼中似乎有一道火焰亮起，而后他们母子两的身体，便是直接燃烧起来！
　　“轰！”
　　不过只是一瞬，这对母子鬼便瞬间化为灰烬。
　　“就这么解决了？”
　　娄佳茹呆呆的看着洛云。
　　她刚刚只是惊叹于洛云长相的美丽，却没想到洛云同样强大的可怕，居然只是一道目光就可以让邪崇化为灰烬！
　　“叮！”
　　一道清脆的声音响起，而后电梯缓缓停下，冰冷的大门也随之而打开。
　　“这…这是十四楼！”
　　娄佳茹看着电梯外面，那贴在墙壁上面的楼层牌，再次瞪大了眼睛！
　　还真的有十四楼？
　　可是不对啊！
　　这装修风格可是老旧的很，根本就不像是滨河酒店的风格。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　正在娄佳茹一脸狐疑的时候，一阵拍击声忽然由远而近，且很有节奏感的传来!
　　拍皮球？
　　这声音像极了拍皮球的声音！
　　“咚咚咚！”
　　随着一连串密集的皮球落地声传来，一只小手忽然出现在电梯门口，而且那小手手中正拍着一个皮球！
　　“怎么有小孩子在这里拍皮球？”
　　娄佳茹有些奇怪的自言自语。
　　“姐姐，你愿意和我一起玩球吗？”
　　有稚嫩的嗓音传来，而后一个小男孩从拐角处走了出来。
　　“啊！！”
　　小男孩刚刚走出来，娄佳茹尖叫一声，便是感觉到一股寒意从脚底直冲顶脑门！
　　无头！
　　这小男孩没有头，脖子上是一道歪歪扭扭的伤口，鲜血淋漓！
　　而小男孩手里拿着的，却根本就不是皮球，而是一颗淌血的脑袋。
　　那脑袋上还带着血，被小孩不断的拍在地上，而后弹起，以至于脸上的面目都有些模糊了！
　　“来，叔叔来陪你玩球。”
　　“嗡！”
　　秦风笑眯眯的开口，而在他的手中，一颗雷球猛地升起，以极快的速度变大！
　　小男孩瞬间懵了！
　　卧槽！这么大的雷球？是球玩我还是我玩球！
　　“唰！”
　　小男孩二话不说，抱着自己的脑袋掉头就想跑。
　　“怎么？说好了一起玩球，你反而自己跑了？”
　　身后秦风温和的声音传来，但小男孩却跑的更快了！
　　那么大颗雷球！会玩死人的！
　　“轰！”
　　一股炽盛的气息，猛地宣泄开来，小男孩直接就化为青气消失于无形。
　　“有特异者来了，这里不能再待着了！”
　　十四楼内，有慌乱的声音不断的传出！
　　躲在这里的厉鬼全都不淡定了，本以为躲在这里可以逃脱那些阴差的排查，没想到却依旧被人发现了！
　　“嘿，这里还有一只。”
　　秦风踏着大步走了出去，洛云在身后寸步不离的跟着。
　　一旁娄佳茹顿了顿，连忙跟了上去，在这里只要慢一步，她都感觉人生充满了危险！
　　“咔咔咔！”
　　随着一间房门被秦风推开，娄佳茹便是看到，一只披头散发的白衣女鬼，正拼了命的往一面镜子里面钻！
　　“出来！”
　　“砰！”
　　秦风手掌一挥，那白衣女鬼便是瞬间魂飞魄散。
　　……
　　“看不到我！”
　　“看不到我！”
　　“看不到我！”
　　秦风再次进入了另外一间房间，只见一个女鬼吊在灯上，披头散发，脸色青黑，舌头还长长的伸出来。
　　那女鬼的一双穿着绣花鞋的脚，还在那里晃荡着，嘴里念念有词。
　　恐惧！娄佳茹在那女鬼脸上看到了恐惧的神情！
　　“我看到你了哦。”
　　秦风抬头，脸上挂着温和的笑容。
　　那女鬼却吓得脸色都青了，身形一飘就想钻到墙壁里面。
　　“轰！”
　　秦风再次挥出一掌，直接便把这女鬼拍死了。
　　……
　　这十四层，赫然已经成为了一座鬼窟。
　　看着一只只厉鬼被秦风找出来，娄佳茹从一开始的恐惧，慢慢的变得麻木。
　　也难怪这酒店，怪事居然这么多！
　　敢情这里竟然藏着一个鬼窟啊！
　　“ok，收工。”
　　随着最后一只躲在角落里画圈圈的厉鬼，被秦风找出来弄死后，十四楼的场景猛地一变，却是成为了酒店的天台！
　　那画圈圈的厉鬼，正是鬼窟的核心，正是它在以自己的力量，维持十四楼的存在。
　　“咦？怎么是天台？”
　　娄佳茹有些奇怪的打量着四周。
　　秦风淡淡的回复了一句，说道：“障眼法罢了，好了已经处理完毕了，这次价钱你看着给，但如果下次有需要找我，可就不是用钱了，得用灵药或者舍利子。”
　　“灵药和舍利子?”
　　娄佳茹心里一动，滨河的财力虽然强盛，但灵药基本都被各大道门所把持着，不是那么容易就可以获得的。
　　不过舍利子就不同了，使用大量的资金，应该还是有可能买到的。
　　即便国内的拿不到，也可以试试去其他国家，总会有愿意卖的人。
　　看来这件事，得及时通知上头了……

194、老渔民的故事
　　站在天台上，秦风用神念仔仔细细的扫射了一遍。
　　在确定没有鬼祟之后，他便与洛云腾空而起，直接朝向城隍府的位置而去。
　　然而，还没等秦风回到城隍府，茅不怀的信息，却发了过来。
　　“风道长，符号有新的进展了！”
　　“什么进展？”
　　秦风打字问了一句。
　　一旁洛云也是好奇的将脑袋凑了过来。
　　“您先来晋阳湖！”茅不怀快速的回复道。
　　“晋阳湖？”秦风目光忽的一凝。
　　“没错！”
　　茅不怀快速的回复道：“丰宁城的晋阳湖原本就是事件的高发地，之前有货船接连沉没，如今已经封闭了航线。”
　　“不过最近一段时日，邪祟突然开始蔓延到附近几个村子了，昨天一个靠近晋阳湖的渔村，一家八口全部死亡，而且死状十分诡异！”
　　秦风知道茅不怀见多识广，居然能让他认为十分诡异，那么事情自然是极为不简单。
　　秦风皱着眉头回复道：“你仔细说说？”
　　“您自己看吧。”
　　茅不怀直接发了两张照片过来。
　　第一张照片上面有一具尸体，尸体上并没有什么伤口，然而这具尸体的颜色却呈现出一种石灰一样的灰白色。
　　乍一眼看起来，这尸体照片就跟黑白照片似的。
　　而第二张照片，则是一滩人形的灰烬！
　　发完照片后，茅不怀又解释道：“他们其实是同一个人。”
　　秦风眉头一挑，“所以，尸体被燃成灰烬了？”
　　“是的！”
　　茅不怀快递的打字解释道：
　　“我们派遣人仔细的检查了一遍，这名死者的死亡之处并没有燃烧过的痕迹，甚至在尸体倒下的地板上还带着湿气！”
　　“可诡异的是，若是不碰尸体，尸体就会保持灰白的状态，可一旦触碰到尸体，就会直接化为灰烬！”
　　秦风有些奇怪的皱了皱眉，反问道：“没有燃烧过的痕迹，尸体却成了灰烬？这和那符号有什么关系吗？”
　　将人燃尽，却刻意保持原状，这其中到底有什么目的?
　　“我们在渔民的家里，找到了一块青石碎片，在那青石碎片上面，就有着一枚那种符号！”
　　说着，茅不怀再次发了一张照片过来。
　　照片上是一枚巴掌大的青石，上面遍布着水苔和水草，看样子应该是刚从水里捞出来不久。
　　而在青石碎片边缘处，有个只剩下一半的符号，可以清晰的分辨出这正是旋涡符号的轮廓。
　　“根据我们搜集的资料，遇难的这家人曾经去晋阳湖下过网，在他们回家之后，就没有再从家里出来。”
　　“在当天晚上，邻居听到他们家有奇怪的声音传出来，结果第二天就出事了！”
　　茅不怀将事件的来龙去脉说了一遍。
　　“等我，我过去看看。”
　　秦风回复道。
　　……
　　“是诅咒！”
　　“没错，这一定是水神的诅咒，他们一定是冲撞了水神，这块石头你们不能带走！”
　　“对！一定要把石头还给水神，这样才可以平息水神的怒火！”
　　秦风和洛云刚来到渔村，就看到一群老渔民正围绕着一栋屋子，声泪俱下的控诉着。
　　而一个小道士站在门口，面对着众多的老渔民，有些尴尬的不知该如何是好。
　　“你们听我说，我已经联系了一位大师，他来了一切就可以迎刃而解！”
　　小道士有些词穷，不过倒也会传统的那一套，那就是“稳住别慌。”
　　更何况他又没说谎，毕竟说秦风是大师，一点错都没有。
　　“大师？你个小年轻，可别糊弄我们！”
　　一个老渔民瞪着眼睛吼道：“你怎么这么不听劝呢，我跟你说，那石头是水神家的瓦片，已经不是第一次被打捞上来了！”
　　旁边一个年纪差不多的老人，也是声泪俱下的说道：“这石头每一次被捞上来都会出事的啊！”
　　听到这里，秦风忍不住出声问道：“你说，这石头已经不是第一次被捞上来了？”
　　“大师！您终于来了！”
　　那小道士看到秦风，就像是遇到了救星一般，急匆匆的迎了过来。
　　这位爷可算是来了，再不来自己都要扛不住了。
　　经过刚刚那场景，小道士顿时感觉和普通人打交道，可比和邪祟打交道难多了。
　　“大师，你就是他说的大师？”
　　几个老渔民都是一愣，这大师看上去似乎也就三四十的模样，估计比这小道土都大不了多少，他能有什么本事？
　　“没错，我就是他说的大师。”
　　秦风笑了笑，带着洛云来到了小道士身边，伸手道：“好了，这里我来处理，你把东西给我吧。”
　　“好。”
　　小道士点了点头，连忙从袖口里摸出来一块青石，递给了秦风。
　　“哗啦啦！”
　　那青石被取出来后，围过来的老渔民们都是如避蛇蝎的后退了好几步，就像这石头是吃人的妖怪一样！
　　秦风接过这青石，掂量了一下后说道：“倒是有点份量。”
　　远处一位老渔民见此一幕，眼中露出了担心之色。
　　“你们怎么可以直接触碰这石头，要出事啊！”
　　闻言，秦风开口问道：“几位能和我讲讲之前的事情吗？如果真的很准办，我就亲自将青石送回湖里来平息水神的怒火。”
　　那带头的老渔民，有些心动的问道：“你真愿意还回去？”
　　秦风笑道：“这么危险的石头，我们放着也没用啊，对不对？”
　　“那成。”
　　带头的老渔民点头，而后缓缓讲述道：
　　“这石头啊，我小时候见过一次，那会大家都在湖边长大，大人下湖打鱼，我们小的就跟着打下手。”
　　“有一次就有人捞出了一块石头，和你手里的一样，上面都有一个鬼画符，当时看这石头挺稀奇的，他就把这石头带回了家。”
　　“可当晚他就消失了，父母走遍了他常去的地方都没发现他，直到傍晚的时候，那尸体才被冲上了岸！”
　　“他当时死的可惨了，全身上下都被水草裹着都不成人形了，而他当时手里还死死的握着那块石头！”
　　“我记得那会我爷爷也在场，他老人家应该是知道些什么，当他看到那石头的时候，脸色都白的像纸了。”
　　老渔民说着，便是叹了一口气，他永远都忘不了他爷爷当时的表情！
　　恐惧！
　　绝望！
　　惊骇！
　　秦风欲言又止道：“那你爷爷后来……”
　　老渔民眼中闪过一丝悲痛，缓缓道，
　　“他…也死了，我记得他当时犹豫了一下，然后还是拿起石头，驾船出去了，他应该是想把石头还给水神。”
　　“我们找了他很久，却没有找到他的踪迹，但当我们放弃希望回家的时候，却发现他正躺在家里的地上，死状和你们之前找到的尸体一模一样！”
　　“我一碰他，他就成灰了！”
　　老渔民说到此处，已经老泪纵横。
　　秦风眼帘一抬道：“那块石头呢？”
　　老渔民摇头道：“不见了，应该是被爷爷请回湖里了，我后面听村里的老人说，石头是河神宫殿上面的瓦片，轻易不可妄动，要不然河神必然会震怒！”
　　听到这里，那小道士忍不住嘀咕了一句：“还河神宫殿？如果说是水怪我还信，河神我还真不信。”
　　老渔民一听，瞬间有些急眼了。
　　“我说你个小道士，怎么就不信邪呢，河神的宫殿我们可都是亲眼见过！”
　　“你们见过？长什么样的？”
　　秦风也是来了兴趣。
　　那老渔民用手比划着道：“当然见过，一只那么大的乌龟，通体雪白雪白的，背上驮着一大片宫殿，还撞沉了一艘大货船呢！”
　　与此同时，另外一位渔民，则是指了指不远处的一座山，有些夸张的道：“差不多就有那么大！”
　　“一只乌龟，驮着一大片宫殿，还撞翻了一条货船？”
　　小道士有些傻眼了，这……这真的假的啊！
　　“当然是真的了！”老渔民笃定的说道：“当时原本天气很好的，我们就在湖面上打鱼，看到一艘巨大的货船开了过去。”
　　“那货船刚开过去，好家伙，天气一下子就变了，空中电闪雷鸣，狂风骤雨倾盆而下，差点没把我们的船全都给打翻了！”
　　“然后我们就看到，一只大乌龟从水底冲了出来，大船只是被擦到一点边儿，就直接给撞沉了！”
　　“不过奇怪的是，这么大的玩意儿，出水却没掀起太大的波澜，我们的船反倒没啥事。”
　　“那大货船沉了之后，天气就恢复了，我们有几个胆子大的，还想下水去救人，可是你们猜下面是什么情况？”
　　老渔民瞪大了眼睛，惊讶的喊到：“没了！都没了！我们把货船沉没的地方摸了个遍，别说人了，那么大一艘货船，全都不见了？”
　　“啥？不见了？”
　　小道士有些懵逼了，这什么情况？
　　老渔民叹了口气。
　　“村里的老人都说，这是惹怒了河神，”
　　“河神的东西千万不能碰，特别是这种带符号的东西，一旦乱拿，河神暴怒，死几个人都是轻的，整个村子都被淹没的事情，也不是没发生过！”
　　“河神庙你知道吧？”
　　“当年河神庙的位置，其实是一个村子，他们捞了带符号的东西不还，最后一夜之间整个村子都没了！”
　　“后来大家建了一座庙，希望能够平息河神的怒火，可惜效果也不是太好。”
　　“船过河神庙，鬼在水下叫，十船经过九船翻，要想不翻难上难！”
　　“河神庙的水域，到现在依旧是个鬼门关啊！”
　　听到这里，秦风突然笑了笑。
　　河神和巨龟的组合倒是有些玄奇，不过他更感兴趣的，还是那青石上的符号。
　　什么河神不河神的，他根本不在乎，在乎的只是这青石上面的符号而已。
　　那为首的老渔民再次恳切的说道：“小年轻，所以赶紧把东西送回去吧！”
　　“好，我这就把这青石送回去，”秦风点了点头，而后看向洛云道：“走，我们去河神庙那边看看。“
　　闻言，一旁的小道士连忙说道：“我来给你们带路！”
　　而后小道士取出一张飞行符，贴在了脚面上，率先往河神庙方向飞去。
　　身后秦风和洛云也是飞起，不紧不慢的跟着。
　　下方的渔民们当即都看傻了，尤其是刚刚的老渔民，更是喃喃道：“我的娘哟，今天真遇到神仙啦！”

195、荒败的遗迹
　　没花多少时间，三人就来到了一座庙宇前。
　　庙宇立在湖边的山上，倒也没有什么奇特的地方。
　　正在这时！变故突生！
　　“风大师！您快看！”
　　小道士瞪圆了眸子，呆呆的看向湖面。
　　秦风和洛云也是眸光奇异。
　　只见湖面上忽的升起了白雾，那白雾涌动之间，竟然出现了一名名身穿古朴青衣的人影，在水面跳着奇异的舞蹈。
　　每一道人影脸上，都带着黑白色的面具。
　　那面具，一边莹白胜雪，一边漆黑如墨！
　　这舞蹈有些怪异，就好像是一种祭祀般，给人一种庄严肃穆之感。
　　随着人影的舞动，隐隐还有晦涩的乐声传出，有种说不出的诡异感在逐渐蔓延！
　　“哗啦啦！”
　　随着那些人影的起舞，原本平静的湖面竟是卷起了惊人的浪涛。
　　湖面激荡、浪涛拍岸，有一座座殿宇从湖底下缓缓升起！
　　而那殿宇上面，赫然正刻画着一枚枚漩涡一般的符号，连在一起之后，却是给人一种极为危险的感觉！
　　“哗啦啦！”
　　殿宇上面有湖水滚滚而下，让湖面震动的更加剧烈起来！
　　原本漂浮在水面上的人影，缓缓落在了殿宇之中，依旧跳着奇异的舞蹈。
　　“这是那老渔民说的河神殿宇？”
　　小道士瞪圆了眸子，不可思议的看着湖面上浮现而出的场景！
　　可是下一秒，他又感觉有些不对。
　　大乌龟呢？还有这些跳舞的人影是什么鬼？
　　这到底是幻象，还是在这水底下真的隐藏着河神宫？
　　洛云皱着眉头，看着湖面的画面，缓缓出声道：“秦风，你有没有觉得，这画面有些熟悉？”
　　秦风也是点头赞同道：“是有些熟悉，我们且先看看。”
　　“哗啦啦！”
　　晋阳湖内的风暴，更加猛烈起来。
　　原本载歌载舞的人影，突然猛地定在了那里，而后那一道道人影，在短短一瞬间竟然风化了，化为漫天的灰烬扬起，像极了之前那一家渔民的死法！
　　随后一座座殿宇成片的坍塌，在短短的片刻时间内，连绵的殿宇便是化为了一片废墟！
　　“是始皇陵中的水银画！”
　　看着废墟出现，秦风心中忽的一动。
　　这一座座殿宇沦为废墟之后，赫然是和秦始皇陵内，秦风看到的水银画一模一样！
　　“原来是这里，始皇帝以水银画记载下的地方，正是晋阳湖！”
　　洛云眸光炽热的看着废墟，如此一来线索就彻底连上了。
　　始皇陵青铜门上的图刻有记载，始皇帝曾将凝魂晶投入到了湖中。
　　而现在来看，当年始皇帝投下凝魂晶的地方正是晋阳湖！
　　但后来，他投入湖中的凝魂晶，却又被人送还到了他的手中，并留下了祖龙死的预言！
　　“哗啦啦！”
　　还未等秦风两人开始行动，只见那浪涛滚动之间，废墟瞬间沉入了湖底消失不见，而湖面也是重新归于平静！
　　秦风嘴角一弯，开口道：“我们过去看看。”
　　洛云自然也紧紧相随，直接冲入了湖水之中。
　　随着二人刚入湖底，却是有一副诡异的画面，映入了他们的眼帘！
　　只见水底下有一张张面具悬浮，面具眼睛的位置闪烁着幽光，密密麻麻的连成一片，它们全都紧紧的盯着入水的秦风和洛云。
　　是黑白面具！
　　它们和之前那些青衣人影戴着的黑白面具一模一样！
　　这面具中似乎蕴含着，一种妖邪的力量！
　　“破邪阴雷！”
　　秦风长啸一声！
　　一道道雷光穿透了湖面，在湖水之中炸开，让这一片水域瞬间迸发出重重电光！
　　“砰砰砰！”
　　那密密麻麻的面具，当场就被炸成了碎片！
　　而在面具炸碎的时候，更是有一只只怪鱼发出了刺耳的惨叫声，它们已经和面具长在了一起，面具碎裂，怪鱼当场死亡！
　　“这就是大佬的力量吗？”
　　留下湖外的小道士，看着湖面闪烁的雷光，脸上全是崇拜！
　　电光闪烁之间，秦风和洛云已经沉入了湖底。
　　湖底铺满了灰白色的沙子，堆积了厚厚的一层，颜色就和之前那些人影风化之后一模一样！
　　秦风暗自猜测，这白沙应该是人影风化后的骨灰，如今在湖底堆积了厚厚的一层，也不知道有多少人死了。
　　“你们是下来陪我们的吗？”
　　“你们想解开埋葬了数千年的秘密吗？”
　　“留下来，留下来陪我们，你们就可以得到一切！”
　　“……”
　　湖底不断有蛊惑的声音传来，而后白沙之中卷起一个个漩涡！
　　随着那些漩涡卷动开来，密密麻麻的白沙飘了起来，化为一道道朦胧的身影，随着湖水的荡漾在秦风和洛云身边缠绕交织。
　　与此同时，有一股妖邪的力量席卷而来，似乎要将秦风和洛云变成和他们一样的东西。
　　“陪你们做沙子吗？”
　　秦风冷笑了一声，体内神力一荡之间，朦胧的人影瞬间散开！
　　“很好，居然敢伤了我们！”
　　“上一个伤了我们的人，被我们种下了诅咒，一年内就死了！”
　　“杀了他！杀了他！杀了他！”
　　“普通人无法满足我们复苏的条件，我感觉到他身上有很强大的力量，有他的加入我族必定可以复苏！”
　　……
　　“哗啦啦！”
　　湖底的沙子很奇异，它们似乎是一体的，在挨了秦风一下后，竟然不曾被击毁，反而是剧烈翻腾起来！
　　无穷无尽的沙子汇聚之间，竟然形成了一只雪白的巨龟，那巨龟的背上更是堆积着一座座殿宇！
　　白沙涌动之间，露出了湖底真正的秘密！
　　是一座废墟！一座和始皇陵水银画内记载的一模一样的废墟！
　　废墟横在湖底，壮观而又苍凉！
　　而在废墟之上，一搜搜货船的残骸，横七竖八的躺在那里。
　　那些沉没的船只不是消失了，而是被这些白沙掩埋在了下面，成为了废墟的一部分！
　　“吼！”
　　白沙汇聚而成的巨龟，发出了可怕的跑哮声，让湖水倒卷，而后它又张开巨大的嘴巴，一口对着秦风和洛云咬来！
　　“神魂结界！净土——”
　　“嗡嗡嗡！”
　　随着秦风实力愈发的提升，他的神魂结界也发生了进化！
　　一道道紫云不溶于水，飘散在晋阳湖中，直接将巨龟笼罩其中。
　　“是凝魂晶的力量！”
　　“你竟然掌握着凝魂晶的力量！”
　　“不！你不是他！他绝不会允许别人掌握凝魂晶的力量！”
　　在神魂结界的笼罩之下，巨龟不断的发出恐惧的咆哮声。
　　而在隐隐约约之间，湖水之中竟然有无数恐惧的人脸浮现而出。
　　“为何？为何啊！”
　　“当年我们因你而亡，如今你居然还要再毁灭我们一次？”
　　“啊！都得死！掌握凝魂晶力量的存在都要死！”
　　“复仇！他们一定会为我们复仇的！”
　　无数怨毒的声音，接连在湖中响彻。
　　但它们徒留下怨毒的声音，却改变不了失败的事实，白色的巨龟直接被神魂结界给净化，最终什么都没有留下。
　　而白沙，也彻底覆灭！
　　秦风看着废墟不由得陷入了深思之中。
　　如此看来，在洛云失去记忆的这段时间内，一定是毁灭过一个曾经极度辉煌的城邦。
　　然而，那些被毁灭的人，却是死而不僵，想要重新翻身。
　　而秦始皇当年应该是来过这里，他试图以凝魂晶镇压，却没想到自己反而被反噬。
　　而秦始皇之死，必然和白沙口中的“他们”有关。
　　那特殊的漩涡符号，似乎也源自于这里。
　　正在这时，一旁洛云突然开口道：“我们不如将这废墟带回去，或许可以查到一些信息。”
　　“好！”
　　秦风点了点头，神念一动，而后乌光滚滚而出，将整片废墟覆盖！
　　“起！”
　　“轰隆隆！”
　　庞大的宫殿废墟在乌光的包裹之下，直接被秦风给拖出了湖面！
　　幸好升级之后的判官官印空间足够大，秦风索性直接将整片废墟都通通给收入了其中。
　　而此刻，守在湖面的小道士则是震撼的看着这一幕，却是完全说不出话来了。
　　妈妈呀！
　　太离谱了！
　　这不科学啊！
　　小道士一边在心中念着清心咒，一边狂念这踏马也太不科学了！
　　“事情解决了，你和茅不怀说一声，我们先回去了。”
　　处理完毕后，秦风和那小道士留下了一句话，便是直接转身带着洛云离去。

196、六十万阴兵迎敌！
　　回归冥土之后，秦风再次掏出手机，给茅不怀发了一条信息。
　　“茅不怀，你帮忙在凤云府郊区给我找一片空地。”
　　“空地？”茅不怀有些奇怪的问道：“您要多大面积呢？”
　　“我给你发张照片，按照这片遗迹的规模来找。”
　　说完，秦风直接将遗迹的整体照片给茅不怀发了过去。
　　看完照片，握着手机的茅不怀顿时瞪大了眼睛，心中更是升起了浓浓的惊讶！
　　“妈妈呀！这么大片遗迹！直接搬回来了！”
　　虽然有些惊讶于秦风的手段，但茅不怀却是无比认真的做好了安排。
　　下午时分，秦风便将遗迹安置在了远离城区的一片空旷山谷之中。
　　而后，他再次给茅不怀发信息道：“你通知那些考古学家过来跑一趟，术业有专攻，让他们好好把这遗迹彻查一遍！”
　　“是！风大师！”
　　茅不怀立刻应了下来。
　　就在秦风安排好遗迹，刚刚回到冥土时，凤云府北区之外，忽然有烽烟涌动！
　　速报司收到信息，连忙来报。
　　“禀告大人，有三十万妖兵和百万鬼军正往凤云府方向前进！”
　　“什么情况？妖族和鬼类混到了一起？”
　　秦风眉头一挑，神色之间有些诧异。
　　速报司补充道：“是骷髅妖王和冥灭鬼王，他们不知何时达成了同盟，今日倾巢而出，来犯我边境！”
　　秦风闻言，却是冷笑一声，
　　“原来是这二位啊，呵呵可真是冤家路窄，今日刚好凑了个巧，就算他们不来找我，我也会去找他们！”
　　秦风立刻点将！
　　城隍府人头攒动！
　　这一次，他带上了黑白无常，枷锁将军，兵部司所有将帅，虎豹骑千人，以及五万府卫。
　　仅从兵力上来看，城隍府一方似乎略显不足，但别忘了秦风还有一次随机抽取五十万阴兵的机会。
　　这么一相加，城隍府就有将近六十万大军了！
　　老实说，秦风还从来没有这么阔绰过！
　　“大战在即，立即抽取阴兵！”
　　秦风搓了搓手，选择了抽取阴兵，眼里满怀期待。
　　【叮，抽取成功，恭喜宿主，获得五十万曹军阴兵】
　　曹军？
　　秦风愣了一下，忽然间有了个不好的猜测！
　　“等等，曹军五十万？这该不会是曹丕进攻蜀汉而召集的那五十万士卒吧！”
　　接下来系统的回答，证实了这一点。
　　【宿主所言正是】
　　秦风满脑子都是问号，这可真是下下签啊！
　　因为是各国组合而成的士兵，且最后还被消解，所以秦风潜意识的认为自己抽的这五十万阴兵很差劲。
　　但是等他走出大殿，真的看到这五十万大军的时候，却是立即改变了想法。
　　“好强的怨气！”
　　寻常阴兵，无论是从招魂幡转化，或者香火值兑换，都是一板一眼，如同雕塑一般，从他们身上，很难看到别的气息。
　　但是这五十万大军不同，他们身上带着一股强烈的怨气！
　　甚至从他们的眼睛里，秦风还可以看到丝丝血光！
　　军队分为几种，有的纪律严明，有的军纪松散，有的好勇斗狠，有的不动如山。
　　而这支军队，看上去便有很强的攻击性！
　　他们身上的那股怨气，足以让他们变成厉鬼，而随后被系统召唤，才变成了阴兵。
　　无论是谁，拥有这样一支怨气之师，只怕是都要担心被反噬。
　　但秦风是个例外，经过系统的手笔，这支军队必然是不会反叛的。
　　只是怨气太强烈，能统率他们的将领不好找啊！
　　阴阳司主文天祥看到后，忍不住说道：“好一支怨气之师！”
　　秦风说道：“幸幸苦苦被召集起来攻打蜀汉，却最后被诸葛亮轻松退降，回去之后更是被嘲笑，兵将不可辱，他们心中自然有怨！”
　　经过千百年的酝酿，这股怨气已然滔天！
　　闻言，文天祥点了点头，表示理解。
　　与此同时，系统的任务触发！
　　【叮，全歼来犯之敌，展我军威，奖励：随机抽取兵部司统帅一名】
　　现有的兵部司的将领，并不足以率领这支军队，所以秦风急缺统帅。
　　而现在，系统的任务奖励无疑让他很是眼热。
　　“全军出击，此战，一个不留，全歼来犯之敌！”
　　秦风亲自登台擂鼓，大喝出声！
　　“咚咚咚！”
　　鼓声阵阵，六十万大军出城迎敌！
　　“快看！那是什么！”
　　“好强烈的阴气啊！”
　　“地府大军出动了，他们要干什么？”
　　满城百姓都看到了这个阵仗，尤其是当他们注意到那五十万列着整齐方阵的阴兵时，更是浑身颤栗！
　　每一个阴兵，眼中都泛着浓厚的血光，这让百姓们不由得联想到了厉鬼！
　　“地府为什么会有这么残暴的军队！”
　　此刻，所有人都感觉头皮有些发麻。
　　而庆幸的是，阴兵过境并没有持续太久，片刻后随着一阵大雾涌动，数十万大军便消失不见了。
　　此刻，也只有凤云府内的修行者，还能看到大军的动向。
　　“城隍府这是要去迎战妖鬼联军了！”
　　“这一次出动了至少数十万军力吧？”
　　“看来地府在人世间投入的力量越来越多了！”
　　神符部密切关注着动向，甚至派出专人，尾随大军而动，随时传回消息。
　　但他们也不敢过于靠近，而是隔着三五公里。
　　若是靠的近了，恐怕魂魄会被卷入这无尽的煞气之中！
　　阴云密布！阴风嚎哭！
　　一场旷世大战，即将爆发。
　　冥灭鬼王眼神闪烁，“这城隍府居然有这么多阴兵？”
　　一旁骷髅妖王狞笑道：“怎么，莫非你怕了？”
　　“哈哈哈哈哈！我怕？”
　　冥灭鬼王忽的大笑，满眼都是怨毒之色！
　　“地府行那小人行径，趁我不在偷袭我的泣血城，若我城池还在，只我一人就能灭了他地府！”
　　闻言，骷髅妖王阴阳怪气的说道：“嘿嘿，这个时候说大话又有什么用？归根结底，还不是老巢被人给抄了？你若真有实力，不如就去打头阵，我倒想见识见识你的厉害。”
　　他们一个妖王，一个鬼王，可以说是八竿子都打不着，要说交情，那肯定是没有的。
　　只不过因为同一个敌人的原因，这妖王和鬼王才联合到了一起。
　　但这并不代表他们就能通力合作。
　　骷髅妖王现在动起了小心思，他素来都很狡猾，打算先让冥灭鬼王上去试探一番。
　　“打头阵便打头阵，你当本王怕吗？”
　　冥灭鬼王冷冷的看了妖王一眼，他也是一方枭雄，自然看得出骷髅妖王的小心思，但他并不在意。
　　只要能够对付地府，解他心头之恨，就是吃点亏又如何？
　　下一刻！冥灭鬼王腾空而起！
　　就看到天空之中，黑云蔽日，鬼气森森，仿佛将这一方天地都变成了地狱！
　　“你就是凤云府判官？”
　　冥灭鬼王一眼就盯上了秦风。
　　秦风无论是官服，气势，都与众不同，并且所有人都落后其半步，地位自然不言而喻。
　　秦风淡淡说道：“正是本官，你待如何？”
　　说话间，秦风背后也有异象浮现，雷光攒动，血红色的电光闪耀，让人心生胆寒！

197、法度！地府来定！
　　死死的盯着秦风，冥灭鬼王嘶吼着出声。
　　“本王听闻，你本是云海城隍，后来升任为凤云府判官，可有此事？”
　　冥灭鬼王对秦风展开过一番调查，要知道为了这一战，他可准备了不少！
　　“正是。”
　　秦风猜到了他想要说什么，却是似笑非笑的说道：“因为本官灭了泣血城，立下了大功劳，所以便升任为了判官，说到这倒是要感谢鬼王阁下。”
　　闻言，冥灭鬼王的眼睛顿时瞪得滚圆，目光之中同时有愤怒、怨毒、悲痛之色闪过！
　　它被气的怒吼，手指着秦风道：“无耻小人，也配称神？居然趁着本王不在偷袭我之巢穴！本王可从不曾招惹过你地府，此仇不报，本王誓不为鬼！”
　　一想到泣血城的惨样，冥灭鬼王便气的咬牙切齿。
　　他将自己所有的一切，都投入到了泣血城之中，其中付出的心血，简直难以计算。
　　一旦泣血城成功建造出来，它与之合二为一，那便是万法不侵，无物不破！
　　到那时，提到鬼界大佬，必然有它冥灭鬼王一位！
　　可就是因为地府，使的他所有心血付之东流。
　　每每想起，冥灭鬼王内心之仇恨便疯狂喷涌而出，此仇恨，就算倾尽三江五湖之水，也无法洗刷！
　　“好一个从不曾招惹！”
　　秦风神目之中放出冷光，煌煌之音传遍千里。
　　“你荼毒人间，犯下滔天血债，本就罪该万死！之后又胆大包天，筑造那等凶恶城池，血肉为基，魂魄为奴，倒是好大的手笔！”
　　“你应当庆幸你当时不在，不然的话本官必定会将你一并拿下，打入十八层地狱，受那永恒苦楚！”
　　说此话时，秦风着实大怒。
　　这个世界因为没有地府约束，鬼物妖类都反了天了，心中无敬畏，拿活人当血食，将这好好的天地，祸害成了这样。
　　偏偏那作恶者还浑然不知，丝毫也不觉得自己哪里有错。
　　真是该杀！
　　冥灭鬼王冷呵一声：“不过是千万凡人性命罢了，蝼蚁一般的生灵，杀了便杀了，算得上什么大事?”
　　“桀桀桀桀，不过就是你地府多管闲事而已！”
　　骷髅妖王的笑声随之传来，他是一具足有七八米高的白骨骷髅，一对阴寒的眼眸如灯笼，闪烁着幽幽绿光。
　　说话时，他的牙床上下碰撞，发出嘎嘣嘎嘣的余音。
　　“冥灭鬼王害了千万生灵，地府拿他还有一丝丝道理，可我做了什么？”
　　“我那孩儿们只是取三十六万婴儿骨助我练功，也不曾加害他人，这等闲事你地府也要管？你真以为这个世界是你说了算吗？”
　　骷髅妖王越说越气，他觉得自己没有做错任何事，都是地府存心针对他。
　　冥灭鬼王点了点头，认同的道：“没错，地府算什么东西？我等一直都是如此，也不见他人说半句不字！你凭什么让我们按照你的规矩！”
　　“以前你等做这些这些事情没有人管，那是因为地府还没有出世！”
　　言罢，秦风手持判官笔，在空中写下两个字。
　　《法度》
　　“既然你们说本官霸道，那么本官索性就承认了，从此以后凡是金城省生灵，无论是人！还是鬼！亦或者妖！必须遵守我地府法度！”
　　“顺我者活，逆我者死！”
　　秦风背后雷光汹涌，正如他此刻的心情一般。
　　判官要立地府法度，妖族鬼物不认怎么办？
　　那就杀！
　　杀的他认！杀的他怕！
　　无论是人，是鬼，是妖，都必须要有敬畏，而地府的存在，便是最后的底线。
　　过线者，死！
　　“哈哈！好大的口气！”
　　冥灭鬼王猛地踏前一步，本就庞大的身形，猛然增长数十倍。
　　就看到一个数百丈的鬼影横亘虚空，周身阴煞环绕，震得空间不住的颤栗！
　　“冥灭鬼域！”
　　冥灭鬼王的咆哮声震荡虚空，紧接着，他的眼睛猛地放出血光。
　　秦风眼前一花，就发现自己落入到了鬼域之中。
　　这鬼域混乱且复杂，无数魂灵，念想，混杂在了一起，使其变成了一处极度凶险之地。
　　一旦产生畏惧之心，便会沉入鬼域之中，任凭冥灭鬼王捏扁搓圆。
　　但秦风一颗心思从未动摇，望着周身残魂呼啸，他丝毫没有受到影响。
　　“鬼域迷惑凡人尚可，你却拿来迷惑本官，真是可笑！”
　　秦风手中判官笔一划，一缕墨迹扩大，最后竟如同大河一般滔滔而去，硬生生将这鬼域撕裂！
　　“吾乃地府正神，万法不侵，万邪难入！”
　　秦风破开鬼域，直接冲出，自标直指冥灭鬼王。
　　冥灭鬼王自出道以来，鬼域一直是他的杀招，这一招还从未有过失手。
　　它没想到秦风竟然如此简单的就将鬼域破开，所以心中便少了一些防备。
　　“震魂铃！摄——”
　　秦风手掌一翻，鸣响铃声。
　　如今升级为判官的秦风，实力已经是合体境了，所以再用震魂铃时，便可以让身为八级冥鬼的冥灭鬼王也失魂落魄了。
　　就看到冥灭鬼王身子猛地一震，眼睛里瞬间出现了迷茫之色。
　　“冥灭！你在干什么！”
　　骷髅妖王本来还在看戏，但此刻却是心中大骇。
　　怎么一瞬间的工夫，冥灭鬼王就要魂飞魄散了呢！
　　见情形不对，骷髅妖王发出一声大吼，连忙甩出三千三百三十三支白骨刃，为冥灭鬼王挡住了致命一击！
　　“怎么回事？刚刚我竟然失去了知觉！”
　　冥灭鬼王瞬间醒来，却是惊的心惊胆战。
　　秦风的手段，简直诡异到了极致，居然能让他像个傻子一样的愣住，任凭宰割！
　　“此贼手段诡异，你我不能与他正面厮杀！”
　　素来谨慎的骷髅妖王眼中露出警惕之色，他不敢和秦风对抗了，生怕自己也中招。
　　思索片刻，骷髅妖王心中顿时有了主意，他提议道：
　　“我们麾下有百万鬼军，三十万妖兵，都经过严格操练，一旦发动便有惊天动地之势！你我何不压阵，让孩儿们上战，靠数量堆死他！”
　　冥灭鬼王刚刚被秦风吓到了，此刻完全是惊弓之鸟，自然是骷髅妖王说什么，他便听什么。
　　“鬼军出动！”
　　“孩儿们，都给我上！”
　　一百三十万妖魔鬼怪联军发动了，自北城区外冲来，朝着地府大军狂奔而去。
　　这一刻，天地变色，日月无光，那远远观看的神符部众人，眼睛一个个瞪得滚圆。
　　“真是一场旷世大战！”
　　“地府数量堪忧，是否敌的过？”
　　“可惜我等没有实力，不然还能助拳一番！”
　　“……”

198、土鸡瓦狗！不堪一击！
　　秦风见自己没能一击杀死冥灭鬼王，心里道了声可惜。
　　若是成功杀了他，百万鬼军自然不战自溃。
　　秦风一眼望去，就知道鬼军和妖兵都是经过操练的，和以前遇到的那些乌合之众完全不同。
　　这鬼军妖兵行进之时，颇有章法，声势浩荡，攻守兼备，看上去颇有气势！
　　然而见此情形，兵部司司主却是不屑的说道：“虽然有所准备，但是训练时间不长，称不上什么精兵，在虎豹骑面前，不过是土鸡瓦狗。”
　　他掌军事，自然懂兵法，以专业的眼光去看，就能发现妖鬼联军的破绽。
　　“但虎豹骑只有一千。”
　　秦风目光瞥向五十万阴兵，只见他们人人眼放血光，却是杀意已经在涌动了。
　　他们积蓄了无数岁月的怨气，早就迫不及待的想要宣泄而出。
　　秦风开口询问：“我们该如何进军？”
　　兵部司司主信誓旦旦的说道：“虎豹骑袭其左翼，府卫袭其右翼，打乱其阵型后，五十万大军一鼓而下，此战必胜！”
　　“好，就如你所说！”
　　秦风直接传令。
　　虎豹骑和府卫先动，五十万阴兵原地待命。
　　他们眼中有不耐，只是因为是秦风下令，所以不得不从，若是其他属官怕是压根不会奉命。
　　盏茶过后，果然初见成效，妖鬼联军阵型开始收缩。
　　“全军出击！”
　　秦风立刻下令。
　　“杀杀杀杀杀！”
　　五十万阴兵呼啸而出，他们就像是憋了许久的猛虎，就在冲出去的那个瞬间，便彻底失去了理智。
　　怨气主宰了他们的念头，使得他们涌出嗜血之念。
　　刚一碰撞，他们便以摧枯拉朽之势，吞没十万妖鬼联军！
　　他们手段极其残忍，将对手斩的支离破碎。
　　一个个行动凶狠无比，用牙齿去咬，用手去撕，时不时还有快意大笑声传出！
　　眼见如此，冥灭鬼王大惊失色。
　　“怎么这地府阴兵，比我麾下的厉鬼更像厉鬼？”
　　骷髅妖王眼里的光芒忽明忽暗，却是感觉到不妙了。
　　数量的优势没有发挥出来，反倒是被对方掌握了主动权。
　　地府所有属官都出手了，他们实力更强，每次出手，都能清理出一大片的真空地带。
　　其中尤其是以秦风为最，盘龙大旗可谓是收割利器。
　　烈火焚天，滔滔不绝！
　　所过之处，寸草不生!
　　骷髅妖王一咬牙，恨然道：“你我得出手，将他拦住！”
　　他心中情况，若是再让秦风杀下去，妖鬼联军可就要崩盘了。
　　“要小心那个家伙的宝物！”冥灭鬼王心有余悸的说道。
　　一个妖王，一个鬼王，同时杀来。
　　“嗯？居然冲着我来了？”
　　秦风丝毫不惧，直接迎了上去，手中判官笔连连划动！
　　诛！
　　杀！
　　灭！
　　破！
　　……
　　一个个文字出现，带着天地的意志，就像是苍天的审判一般，朝着二者爆射而出。
　　“好厉害的法器！”
　　骷髅妖王与冥灭鬼王越战越是心悸。
　　秦风的判官笔实在是太猛了，每一个字都让他们感觉到巨大的压力。
　　其中，尤其是以冥灭鬼王最为难受，他被秦风的官威所压，实力没有办法发挥出来。
　　“别藏着掖着了，我们拼命吧！”
　　“与他不死不休！”
　　两个王者身上顿时都爆发出一股凶戾之气，却是想要背水一战，做最后的博弈！
　　但就在二者快要冲向秦风的时候，却是猛地同时折返，不约而同的逃走。
　　“骷髅（冥灭），你先拖着，待我去搬救兵！”
　　二者所言都是一模一样，猛地回头一看，才发现都抱着一样的心思，竟然都想让对方当炮灰，自己跑路。
　　“你真是卑鄙无耻！”
　　“你何尝不是？”
　　他们怒骂一声，朝着两个不同的方向逃去。
　　冥灭鬼王往北，钻入一片蒙蒙雾气之中不见。
　　骷髅妖王一头扎入荒河，也消失了身形。
　　兵部司司主立刻发问：“判官大人，是否追杀此妖鬼二人？”
　　“不用。”
　　秦风神色闪烁，他本来是想直接杀了二王，但是在关键时刻，却改变了想法。
　　这二者不过是丧家之犬，要杀随时可以杀。
　　留着他们，秦风自有用处。
　　放过了二王，但是剩下的妖魔鬼怪就别想走了。
　　秦风丢出盘龙大旗，压好了阵脚，以防妖鬼逃窜，然后他便没有插手，让阴兵们去杀戮。
　　系统要求的是尽数歼灭才算完成任务，秦风可不敢放走一个，若是因为一时不察，而导致任务失败，那就没处说理去了。
　　被抛弃的妖兵和鬼兵早就没了战意，犹如待宰猪样一般，不多时便被杀了个干干净净。
　　鲜血流淌，染红了荒河水。
　　煞气冲天，往来的飞鸟都远远避开，不敢靠近。
　　暗地里，有无数视线观察着这里的战况，见到这一幕后，心中暗暗生寒。
　　秦风觉察到了这些视线，但并没有把它们揪出来的意思。
　　这些都是凤云府内的妖魔鬼怪，只不过上不得台面罢了。
　　此战若是妖鬼联军胜，它们自然会跳出来摇旗呐喊。
　　但最终赢得却是地府，而且赢得这般辉煌，有了前车之鉴，且看到了妖鬼联军的凄惨模样，它们心中哪能不惧？
　　一时之间，也不知道有多少妖魔打算收敛自己的恶举，更有甚者，决定离开凤云府，去其他地方讨生活。
　　凤云府已经换了一片新天，实在是太可怕了！
　　一场屠戮过后，五十万阴兵气势更盛，他们身上的血气翻涌，眼中的嗜血之意愈发浓郁，给人的感觉就像是真的变成了厉鬼一般。
　　面对兵部司的指令，他们充耳不闻。
　　兵部司司主催促几句后，他们甚至扭过头，也不理会，但眸子里的森寒冷光，却是让人心头一凛。
　　“大人，这……”
　　兵部司司主眉头紧皱，看向秦风，有些头疼。
　　这五十万阴兵强归强，但却怨气滔天，根本不服管，常人完全压不住。
　　“收兵！”
　　秦风漠然说道。
　　五十万阴兵沉默的列阵，踏上了回归的道路，对于秦风的命令，他们自然无条件遵从。
　　但秦风可没有觉得这是个好消息，他身为判官，无法长期统兵，还是需要一个能压得住他们的将领才行。
　　而这时，系统的提示音忽然响起。
　　【叮，恭喜宿主，完成任务，奖励随机抽取一员将领。】
　　秦风没有立即抽取，而是先率军回城。
　　五十万阴兵怨气太强，不适合驻扎在城隍府，秦风便将他们安置在了城外。

199、关羽领军！龙君退让！
　　而就在秦风等人回归城隍府的时候，背后跟着的神符部人员，总算是踏入了战场。
　　“卧槽！好残忍！好血腥！”
　　“这一战，死了三十万足足妖军！”
　　“也幸好鬼物没有留下尸体，不然百万横尸，收拾起来都难！”
　　神符部众人看着满地的残肢断臂，就好像回到了冷兵器时代。
　　刀伤，剑伤，戟伤。
　　遍地烽烟，满地疮痍！
　　现场人员拍了几张照片，传回了总部。
　　“这么多妖族尸体，地府不管，我们得管啊。”
　　“让总部的军队来收尸吧，不然堆在这里像什么话。”
　　“唉，地府在前面征战，我们也只配来收尸。”
　　众人言语之间，将消息传了回去。
　　而神符部自然又是一阵轰动！
　　半小时后，大批军车开出凤云府，随后大量的妖族尸体被焚烧，被清理。
　　有个别保存完整的，又被神符部带回了凤云府。
　　鬼类没办法研究，但是妖可以，这些尸体都将作为标本，送到实验室。
　　神符部一直在想办法，尽量的提升己方的实力。
　　若是能够在这些妖族的身上发现一些什么，这也是一件令人欣喜的事！
　　……
　　而就在神符部出动人力打扫战场的时候，秦风已经在准备抽取将领了。
　　“系统，开始吧！”
　　秦风深吸一口气，他希望能够出现一个可以压得住这五十万阴兵的将领，不然的话，他只能亲自统兵了。
　　可堂堂判官，整日东征西讨，像什么话？
　　除非不用这五十万阴兵。
　　但这也不成，他们明显要比普通阴兵强一大截，不用岂不是可惜？
　　【叮，恭喜宿主，抽取到关羽】
　　听到这个名字，秦风瞳孔瞪得滚圆。
　　他猛地起身，快步几步来到殿门之前。
　　秦风推开殿门，果然看到外边站着一个披着黑甲、手持青龙偃月刀的中年男子。
　　对方看起来有些沉默，似乎不是那种爱说话的性格。
　　他没有什么表情，很难从面相上看出来他的心情。
　　如果说哪里让秦风觉得最令人瞩目，那么必然是他的眼睛。
　　这是一双深邃且平静的双眸，好像这世间没有什么事情，能够引起他的情绪波动。
　　秦风深吸一口气，问道：“你就是武圣关羽，关二爷?”
　　“拜见判官大人。”
　　关羽单膝跪下，目露尊敬
　　果然是关羽！
　　三国时期，五虎上将之首！
　　武圣关羽，绰号关二爷，后世又将其拜位忠肝义胆之神！
　　阵斩颜良，镇守荆州，威震华夏……
　　秦风没有想到，自己居然把这位给召了出来！
　　“关羽统帅曹军……”
　　秦风揉了揉太阳穴，心中一阵苦笑，这是什么诡异的组合。
　　不过人都召出来的，不试一试又怎么能甘心。
　　秦风随即问道：“关羽，你可敢统帅城外五十万阴兵？他们乃是曹丕之军，如今怨气滔天，桀骛难驯，非常人所能驾驭。”
　　闻言，关羽缓缓抬起头，眼中古井无波。
　　“大人应当问问他们，可敢在吾麾下做事？”
　　这一句话，当即问住了秦风。
　　“也罢，那就试试吧。”
　　秦风也不知道这个奇怪的组合是否能够生效。
　　于是，他领着关羽，来到了城外的军营。
　　无论在什么时候，其他阴兵都是精神抖擞的模样，可这五十万阴兵的大营，却是没有那股精气神。
　　在秦风来时，他们席地而坐，看起来松松垮垮，只是那凝聚在空中久久不散的血腥气，却是告诉所有人，他们到底是什么样的军队！
　　秦风在营门站住，他想要看看，关羽是如何收服这五十万阴兵的。
　　似乎是知道秦风的心思，关羽丝毫没有犹豫，大踏步的进入营地。
　　而就在他踏入大营的瞬间，无数恶意的眼神，立刻锁定在他的身上。
　　五十万阴兵站起，眼中泛着血光，不少人的脸上已经露出了狰狞之意。
　　很显然，他们认得关羽！
　　此乃仇敌！
　　滔天的压力如同海啸一般，疯狂涌向关羽，一个个阴兵的手掌，已经握住了兵器。
　　杀意呼啸，整个军营之中狂风大作！
　　“似乎，有些不妙？”
　　秦风脚下微动，随时准备介入其中。
　　然而关羽却仿佛毫无所觉般，他的手中握着青龙偃月刀，一双平静的眸子灿若星辰！
　　“尔等有怨！但可敢杀吾？”
　　关羽手掌猛地一握，手中刀刃横指，看向五十万阴兵。
　　“吾以得令，从今往后为尔等统帅，若有人不服，现在便可杀吾！”
　　关羽就站在原地。
　　五十万阴兵一动不动。
　　气氛剑拔弩张，但是却没有一人敢动。
　　看到这一幕，秦风却是放下心来。
　　关羽冷笑一声，刀刃缓缓指向苍穹，言道：“既然没有，还不快快拜见本将！”
　　一秒
　　两秒
　　三秒
　　……
　　足足过了三十余秒，天空血煞之气忽的开始消散，五十万阴兵单膝跪地。
　　“拜见将军！”
　　这一刻，将士归心，杀意收敛，怨气深藏，这才露出了一些阴兵该有的样子。
　　“不愧是武圣关羽啊！”
　　秦风发现自己似乎白担心了一场，细细想来，关羽乃何等牛人，岂会降不住这些阴兵？
　　……
　　大军在次日凌晨再次开拔。
　　关羽亲自率军，打算横扫凤云府范围内的妖魔鬼怪。
　　仅短短三日，他便留下赫赫威名。
　　无数妖魔鬼怪伏诛！
　　更多的，则是再也不敢有一丝侥幸之心，选择逃离凤云府。
　　隐隐间，凤云府竟然有了一些妖魔禁地的意思。
　　见火候差不多了，秦风招来日夜游神。
　　“你们确定，骷髅妖王和冥灭鬼王的是逃亡是那两个地方吗？”
　　日夜游神点头，说道：“正是！”
　　得到确认，秦风眼中闪过一抹冷光。
　　“也该是时候了……”
　　他故意放走二王，等的就是此时。
　　要想立下地府法度，就必须要有威严，但以二王立威，显然是不够的。
　　要知道，在凤云府地界，他们可并不是最有分量的。
　　秦风放走他们，就是要让他们引路，看看他们往何处避难，而他们去处所在的势力，才是秦风的真正目标。
　　骷髅妖王当初一头扎入了荒河，日游神一路探查得知，在金城范围内的荒河中上游，有一蛟龙，自封为荒河龙君。
　　它由青蟒蜕变而成，化为蛟龙后，便开辟水府，招揽水军，将荒河上游当做是自己的地盘，
　　这荒河龙君在还是蛇妖的时候，曾经还干过不少恶事，但成了蛟龙后，倒像是脱离了低级趣味，一心修行发展势力，很是低调。
　　但他的低调，也是对秦风而言。
　　在凤云府妖族心里，荒河龙君，正是妖族的最强者，而这也是为什么骷髅妖王慌不择路之下，选择逃亡去荒河水府的原因。
　　在危急时刻，它的潜意识告诉他，只有荒河龙君才能保得住他。
　　……
　　而这一日，荒河之上，有一身穿官袍的男子顺流而下。
　　他立于见面之上，手中缓缓张开一封文书，朗声念道：“骷髅妖王，犯下大罪，吾乃凤云府城隍府纠察司功曹，得判官之命，特来缉拿，还望龙君行个方便。”
　　他一言说出，便双手垂在一边，默默的等待。
　　从他脸上，看不到丝毫焦急之色。
　　此行是为了试探，秦风想要看看，荒河龙君到底是怎么想的。
　　如果他愿意交出骷髅妖王，就说明他对地府暂时没有恶意，在明面上，他还愿意遵守地府法度。
　　若是他因为颜面，不愿意交人，那么就说明有异心，秦风再对付他，就有话说了。
　　这是秦风的阳谋，他要以这种方式，逼迫凤云府妖族首领表态。
　　这一等，足足过去了十几分钟。
　　荒河之上，掀起风浪，有咕嘟嘟的水泡冒出。
　　两个足有一人之高，看起来颇有几分凶煞气的虾兵蟹将浮出水面。
　　“龙君问阁下，骷髅妖王已经投靠了我荒河水府，以后定会严格管教，是否可以绕过一回？”
　　纠察司功曹摇了摇头，淡淡笑道：“地府有地府的法度，骷髅妖王罪无可赦，还请龙君交人。”
　　虾兵蟹将对视一眼。
　　“阁下稍候，我等去禀告？”
　　他们再次沉了下去，而过去了十几分钟后，虾兵蟹将扛着个大蚌壳出来，猛地往岸上一丢。
　　“骷髅妖王就在里面，阁下将其带走吧。”
　　纠察司功曹瞥了一眼，果然骷髅妖王被封印在了蚌壳里，目不能视，口不能说，看上去甚是凄凉。
　　“多谢龙君。”纠察司功曹拱了拱手。
　　虾兵蟹将说道：“阁下客气，还请阁下带一句话给判官大人，我荒河水府一脉，潜心修炼，绝不会主动与地府交恶，但也请判官大人明白，若是有人招惹到了我们头上，也不代表我们会怕事。”
　　“此话我必然会带到。”
　　纠察司功曹扛起蚌壳，便转身离去了。
　　虾兵蟹将望着他的背影，待他离去后，便再次回归了水府。
　　……
　　“看来这个荒河龙君，的确是不想惹事，既然如此，可以暂时放过他，凤云府的妖族从此不必担忧了。”
　　秦风坐于殿中，看都不看蚌壳里的骷髅妖王，它不过是个工具人，不值一提罢了。
　　令秦风真正喜悦的是，凤云府妖族最强者都愿意在明面上退让，这说明妖族这边再也不会生事了。
　　当然，这只能说是暂时，而不能说永远都会这样。
　　荒河龙君到底是什么心思，秦风也无从知晓，只能是先静观其变。

200、功曹再临
　　待纠察司功曹自荒河回归之后，秦风将另外一份准备好的文书递给了他。
　　“你再去一趟北边，让千幻鬼母交出冥灭鬼王。”
　　骷髅妖王在危机之时，选择逃向妖族扛把子，也就是荒河龙君的地盘。
　　而那冥灭鬼王也是一样，他选择投靠了千幻鬼母。
　　凤云府以北一千公里，便是一片恐怖之地。
　　此地原本就是无人区，在阴气复苏后，连续几个阴巢出现，便有无尽鬼物走出。
　　后来千幻鬼母霸占此地，掌管一切鬼物。
　　她在此建立了一个鬼国！
　　据说鬼国内，有鬼兵百万，鬼将上千，鬼王八人，至于厉鬼恶鬼更是不计其数。
　　冥灭鬼王的泣血城和千幻鬼母的鬼国相比，简直是小虾米比巨龙，两者不可同日而语！
　　这千幻鬼母性情古怪，自从建立鬼国后，便深居简出。
　　所以，即便是鬼类也只知道千幻鬼母之名，却没有见过她的真实面目。
　　而那鬼国子民，也是极少外出，他们待在那浓雾萦绕之地，非常神秘。
　　纠察司功曹此次除了试探之外，还带着一个使命，那就是看一看这所谓鬼国，到底是何等模样。
　　但很遗憾的是，他还未曾踏入核心，刚进入恐怖之地没多久，浓雾之中便传来一个阴翳的声音。
　　“阁下回去吧。”
　　纠察司功曹刚要说话，却被对方毫不客气的打断。
　　“鬼母知道你的来意，回去告诉凤云判官，冥灭鬼王如今正式加入鬼母麾下，且升任为千幻鬼国的第九鬼王，让我们交人那是绝对不可能的，地府若要拿人，就请那判官亲自来吧！”
　　“好一个千幻鬼国！”
　　纠察司功曹面色难看，甩了甩袖子，便转身离去。
　　先前荒河龙君妥协，让他有了许多信心，还以为与双王的一战，已经立起了城隍府的威信。
　　但现在看来，却是想多了。
　　在真正的强者眼里，那一战根本不算什么。
　　荒河龙君肯低头，多半还是因为自身不愿意争斗的原因。
　　“呵呵，蝼蚁之辈。”
　　看着纠察司功曹愤愤离去，恐怖之地的浓雾之中顿时响起一连串不屑的声音。
　　……
　　“哦？让我前去？千幻鬼母不肯交人？”
　　秦风在得到消息后，并没有生气，他反倒是觉得事情本该如此。
　　荒河龙君轻易答应，就已经让他有些意想不到，相比之下选择拒绝的千幻鬼母，反倒是让秦风觉得很正常。
　　这些妖魔，哪有这么容易服软。
　　一旁文天祥抚摸着自己的胡须，淡淡说道：“我估计这千幻鬼母也是借着这个机会，在试探我们啊。”
　　秦风想要借着这个机会，竖立地府法度，那么自然就绕不开千幻鬼国。
　　可千幻鬼国素来自成一体，很少与外界接触，他们并不买地府的账。
　　那冥灭鬼王其实就是个工具人罢了，地府和千幻鬼国只是在利用他进行博弈。
　　若是秦风不敢派人去捉拿冥灭鬼王，就说明他能耐不过如此。
　　那样的话，先前竖立的法度威严，就变成了个笑话。
　　可若是派人去了，却没有拿下冥灭鬼王，那更是贻笑大方。
　　最初是秦风给出的选择题，结果现在却被千幻鬼母反客为主，将选择题还给了地府。
　　沉思片刻，文天祥轻叹一声，说道：“现在我们是进退两难啊，千幻鬼母能压服这么多鬼王，说明她的实力至少也是鬼皇级别了。”
　　“更何况，千幻鬼国立于数座阴巢之上，数年积累，早已变成了生人绝地，内里环境险恶至极，即便是我们全军出动，只怕是也奈何不得！”
　　秦风点了点头，他丝毫不觉得文天祥是在长他人志气，灭自己威风。
　　这千幻鬼国的确是一方大势力，据说那鬼国之内有九座城池，以九宫之位排列。
　　千幻鬼母居中，其他八个鬼王分列八城。
　　九座城池互有联系，形成了一座恐怖大阵，有此阵在，千幻鬼国便是易守难攻。
　　更别说这九座城池里，还有无数的恶鬼和厉鬼！
　　也就是千幻鬼母没有害人之念，不然一声令下，金城早就生灵涂炭了。
　　纠察司功曹听到了上头两个大佬的讨论，心中也有些憋屈，但还是建议着说道，
　　“我们目前还奈何不得这千幻鬼国，不如退让吧，且让那冥灭鬼王多留一阵，日后再与他算账！”
　　为了区区冥灭鬼王，与千幻鬼国开战，在没有做好万全的准备之前，显然是一件愚蠢的事情。
　　万一惹急了千幻鬼母，她命令全鬼国的鬼物杀出来，只怕是后果不堪设想！
　　地府毕竟只有凤云府一地，而且远不算完善，有些事情还需要徐徐图之。
　　“退让不得！”
　　秦风手指轻轻敲打着桌面，眼神显得有些冷。
　　“此事看似是试探，实际上谁落于下风，就等于失去了话语权，所以凤云府究竟谁说了算，就要以此事的结果来定了，我们若是退了一步，在外人看来，那就是退了一万步！”
　　一旁文天祥点头，含笑说道：“大人所言极是，看来已经是早有准备了。”
　　他见秦风语气如此坚决，心里便已经是猜的七七八八。
　　“我的确已经有了对付他们的手段。”
　　秦风轻轻一笑，看向了纠察司功曹道：“你再去千幻鬼国一次。”
　　纠察司功曹听完秦风吩咐，顿时目瞪口呆。
　　但作为一个合格的下属，有些事情显然不是他该问的，于是他并没有犹豫，而是直接领命，再次外出。
　　一段时间后，纠察司功曹再此来到了千幻鬼国边境。
　　……
　　“嘿，那地府的，你怎么又来了？”
　　“难道你家判官就让你来拿人吗？”
　　“哈哈，回去吧，你还不够格！”
　　浓雾之中，传来阵阵奚落声，就听到群鬼大笑，丝毫不掩饰自己的轻蔑。
　　纠察司功曹面色铁青，但他没有忘记自己的使命，目光看向浓雾方向。
　　“判官大人有令，那冥灭鬼王荼毒人间，杀孽无数，罪该万死，如今他客居千幻鬼国，我家判官大人说了，给鬼母面子，且容他二十一日，二十一日后，便取他性命！”
　　此言一出，浓雾之中的笑声夏然而止。
　　紧接着，则是更大的爆笑声传出。
　　“桀桀桀桀！好一个死要面子的地府！”
　　“我千幻鬼国有鬼母坐镇，八位鬼王护法，地府也敢口出狂言？”
　　“罢了罢了，就等二十一日，爷爷倒要看看，地府如何来取冥灭鬼王性命。”
　　浓雾之内，没有一个鬼物相信此事，只觉得纠察司功曹是在信口雌黄。
　　纠察司功曹也不反驳，只是说道：“二十一日后自见分晓。”
　　他虽然不知道秦风到底有什么手段，但既然判官大人都如此安排了，那么他还是相信的。
　　就等二十一日后，尔等鬼物便知道厉害了！
　　纠察司功曹心中冷笑一声，转身便回归复命。

201、千幻诡国
　　待巡察司功曹走后，浓雾之中的鬼物便纷纷议论开了。
　　一个青面獠牙的恶鬼目光闪烁，有些狐疑的问道：“难道说地府真的有能耐，在二十一日后取冥灭鬼王的性命？”
　　闻言，一个矮小厉鬼舌头吐得老长，却是唾沫飞溅，冷笑不已：“哈哈哈，你就听他们胡说大话吧。”
　　一名红发鬼手中拎着一把鬼头大刀，在空中挥了挥，而后发出一阵历啸：“二十一日后，若是他们还敢来，不劳驾鬼母出手，爷爷我就先剁了他们！”
　　闻言，周围几个鬼物都是哈哈大笑了起来。
　　“就凭你，只怕是不够地府两刀砍的。”
　　“可不是嘛，不是哥看不起你，我怕那判官到了，你吓的尿裤子。”
　　“哈哈哈哈哈，尿裤子？他还有那家伙事儿吗？”
　　谈笑间，众鬼却是朝着千幻鬼国深处去了。
　　别看他们表面说的无比轻蔑，但心中却很是重视，毕竟此事不是他们这些小鬼能掺和的，所以自然要第一时间汇报给上层。
　　鬼母所在的“鬼幻城“之中，有一座阴气森森的殿宇。
　　其内九个鬼王，分列在殿宇之中。
　　正中间的位置，显然是鬼母的，如今鬼母虽然不在，但依然无人敢僭越。
　　方才那几只小鬼，来到此殿，将事情汇报。
　　“哦？地府那人真是这么说的？”左侧排名第一的鬼王挑眉说道。
　　他身材高大，有两米之高，身上密密麻麻缠满了铁索，就像是古代的刑徒。
　　这一位便是刑徒鬼王，千幻鬼母麾下第一大将，他负责镇守千幻鬼国的门户“深渊城”。
　　红发鬼点头道：“禀大王，的确如此，那地府来人好是嚣张，口口声声说二十一日后，便取冥灭鬼王的性命。”
　　虽然纠察司功曹说话之时并无其他表情，但在他嘴里，就变成了嚣张。
　　这就是俗话说的小鬼难缠，总喜欢添油加醋！
　　“好一个地府，竟敢如此狂妄！”
　　“当我等都不存在吗？”
　　“别说二十一日，就是二百日，他地府也休想得逞！”
　　一众鬼王勃然大怒。
　　自千幻鬼国成立以来，便自成一体，雄踞一方，还从来没人敢对他们如此嚣张！
　　“冥灭，你莫要害怕，就在此殿等着，本王倒要看看那地府的判官小儿，怎么来杀你？”
　　刑徒鬼王冷冷的说着，他说话时，巨大的喉结滚动，声音低沉，犹如闷雷响彻！
　　“我看那判官小儿是在使诈！”
　　一个身穿红袍，看起来尖嘴猴腮的鬼王眼中闪烁着狡猾光芒，阴沉说道：
　　“说是二十一日，其实是为了分散我们的注意力，让我们以为最后一天才会出手，但我猜测，他们在第四第五天时，便会派人潜入我鬼国，伺机谋害冥灭！”
　　闻言，其他鬼王若有所思。
　　那红发鬼更是连忙赞道：“二大王说的是，那地府的人肯定是这么卑鄙无耻！”
　　方才说话鬼王，便是九阴鬼母座下第二大将，名为红袍鬼王。
　　他早年得了机缘，寻到这红袍古宝，后以鬼气祭炼，变成了自己的宝物，取名为“太阴渡厄袍”，发动之时，一瞬千里，难以琢磨。
　　他深爱这件得意之宝，于是连自己的名号，也取名为红袍鬼王。
　　“若不是二弟提醒，我还差点忽略了。”
　　刑徒鬼王眼里的光芒明灭不定，说道：“鬼母闭关，此事我等处理，万万不可出了差错，更不能堕了我千幻鬼国的威风！”
　　“这样吧，二弟你现在便亲自带人去边境，严防死守，务必不让地府的人潜入进来。”
　　“至于其他鬼王，便陪着本王一起，就在此殿陪着冥灭二十一日，我倒要看看，这判官能奈我何！”
　　“二十一日后，若是冥灭安然无恙，本王倒要看看那地府臊是不臊！”
　　此话一出，冥灭鬼王自然是感激涕零，他噗通一声，竟是直接跪了下来。
　　跪下来的同时，他还硬生生挤出几滴眼泪，沙哑着声音道：“多谢大哥，二哥……如此厚恩，冥灭无以为报！”
　　红袍鬼王瞥了他一眼，说道：“你既然入了我千幻鬼国，成了第九位鬼王，那么便不必说报答了，大家同是鬼母麾下，不分彼此。”
　　“要我说早先你就该直接过来，守着你那破城做什么？大树底下好乘凉的追理你都不懂？放着堂堂千幻鬼国的九大王不做，偏偏要当丧家之犬？”
　　红袍鬼王的这番言论，却是隐隐透着些不满。
　　早先千幻鬼国便邀请过冥灭鬼王，但他拒绝了，如今走投无路了才来投弃，这要换做谁，也都会有点情绪。
　　“二哥说的是，我那也是一时没想通，这不是及时悔悟了吗。”
　　冥灭鬼王讪讪的说道，话语中陪着小心。
　　但他心里头，却是在骂娘！
　　老子当初为何不想加入千幻鬼国，还不是因为不想屈居人下，当你们这群瘪三的小弟吗？
　　俗话说的好，宁为鸡头，不做凤尾。
　　要知道冥灭鬼王也是有野心的，那泣血城的建设之法，便是他侥幸得来的机缘。
　　若是城池真的建好，他与之融为一体，发展数年，别说是这几个鬼王了，就是千幻鬼母，他也敢挑衅一番。
　　可没想到，最后却被秦风给抄了底。
　　这就叫计划赶不上变化。
　　一想到这，冥灭鬼王心就在滴血。
　　“该死的地府，等着吧，等本王在千幻鬼国站稳脚跟后，必然会蛊惑鬼母，让她跟地府开战，到那时，就是本王复仇之日！”
　　刑徒鬼王看似粗鲁，但实际上心细如发，他看着冥灭鬼王的脸色，便知道这家伙动了小心思。
　　可那又有什么关系呢？
　　加入了千幻鬼国后，可就由不得他了，他总不敢最后来个背叛吧？
　　至于他会不会鼓动鬼母和地府对上，刑徒鬼王对此更是不在意。
　　鬼母可不是那种三言两语就能说动的性格，再者说，这件事情上，他还打算支持冥灭鬼王。
　　千幻鬼国自成立以来，便与世隔绝，很少与外界接触，即便是刑徒，此刻也有些静极思动了。
　　只是千幻鬼母一直压着，不让任何人动弹。
　　如果冥灭鬼王能说动鬼母，这倒也是一件喜事。

202、下降头，牛魔现！
　　就在鬼王们暗自提防，准备和地府斗法的时候，秦风这边也在准备了。
　　从一开始，秦风就没想过要派人去暗杀冥灭鬼王。
　　毕竟就算是成功了，用暗杀的手段，也显得太低级了些。
　　秦风为了立威，打算下一番血本了。
　　“系统，我要兑换钉头七箭书！”
　　他直接一口气梭哈了大半的香火，从系统里兑换了一件强大的法器。
　　这件法器，便是钉头七箭书！
　　此乃封神演义之中，陆压道人的法器，可谓是阴毒之极！
　　这钉头七箭书，乃是一次性的法器，从外表上只是一个寻常的书稿，但是其内却蕴含有巨大威力！
　　秦风将其摊开，里面写有详细的使用方法。
　　立一营，营内一台，结一草人。
　　草人身上书敌人姓名，头上一盏灯，足下一盏灯，脚步罡斗，书符结，印焚化。
　　一日三次拜礼，至二十一日之午时后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时射箭到草人上，敌人必死无疑！
　　秦风翻来覆去的看着这“钉头七箭书”，心中不禁感叹，此宝当真是禁忌，一旦施展，敌人神不知鬼不觉便丢了性命。
　　也难怪，这只是一件一次性法器，系统的标价都如此之高，而且还限制秦风，每一年只能购买一次。
　　秦风心中暗暗思索，“若是我会这钉头七箭书的炼制法门，岂不是所有我见过面的对手，都要被我咒死？”
　　不过他也只是空想而已，系统的商品列表里并没有这东西的炼制之法。
　　研究了一番后，秦风按照使用说明，立下草人，便开始拜下。
　　这一拜，他便感觉冥冥之中有一股业力自天外飞来，进入了草人身体之内。
　　与此同时，有一道无法感应的透明丝线，缓缓自草人的身上伸出。
　　那尖细的线头犹如盘蛇吐杏，猛地朝着天际飞射而出！
　　许久之后，那细线穿过茫茫雾气，来到了千幻鬼国之内。
　　而后，细线继续蔓延，稳稳的刺入了冥灭鬼王的后脑勺！
　　……
　　城隍府和千幻鬼国虽然是在暗中较劲，但是消息已经传了出去。
　　凤云府内的各方势力，都在密切关注此事。
　　究竟是地府更胜一筹，还是强大的千幻鬼国能继续保持在金城省的主宰地位？
　　这股汹涌的暗流，甚至波及到了邻省。
　　凤云府之侧，便是秋水府。
　　飞龙国有一条大河，名为荒河，与水蓝星的黄河有些相似。
　　只不过荒河的的规模要更大些，全长近万公里，自西向东，走高原，过山地，穿丘陵，最终汇入海洋！
　　荒河以北，便是凤云府。
　　荒河以南，则是秋水府。
　　两省犬牙交错，来往密切，所以凤云府的消息，很快就涌入了秋水府。
　　如今，谁都知道凤云府有城隍府出现，关羽率领五十万阴兵横扫省内的魑魅魍魎，不过数日工夫，便已经焕然一新。
　　这也导致了秋水府的老百姓，大规模的往凤云府迁移。
　　云海城以及凤云府，乃是人口迁移的重心，而其他城市也都是香饽饽。
　　如此大的动静，自然惊动了秋水府的妖魔。
　　秋水府以东五百公里，有一淮扬山，此山曾经名声很大，是木城省的重要旅游景点。
　　这座山上，修着一座淮王宫殿，其保存本就完整，又经过后世修缮，自然更是受到追捧。
　　但那已经是老黄历了。
　　两年之前，淮扬山突然遭到灾难。
　　黑风蔽日，飞沙走石，一头牛妖来到了此地，它倒也没有害人，而是霸占了淮扬宫，作为了自己的老窝。
　　淮扬宫原来的工作人员，被他尽数留下，当成了自己的奴仆。
　　之后他又开始广发英雄帖，招兵买马，一伙伙妖怪上山，变成了他的手下。
　　这家伙依照古老神话传说，自封为平天元帅，又一口气封了八个将军，统帅魔下的十几万妖兵，隐约已经成了气候。
　　如今，随着凤云府被关羽横扫，妖魔鬼怪们纷纷逃离。
　　其中那些鬼物还好一些，大多数都进入了千幻国。
　　但妖族，因为荒河龙君服软的缘故，只能是选择逃离。
　　而那平天元帅也是来者不拒，将这些逃跑过来的妖族全部收入帐下，实力一时之间疯狂暴涨。
　　这平天元帅性情憨直，偏又爱慕虚荣，底下的实力一增加，心里就有些飘飘然了。
　　“这秋水府的老百姓不断往凤云府跑，再这样下去，本元帅以后建国，岂不是手底下没有臣民了？”
　　这牛妖修为不差，已经化了一半人形，脑袋虽然还是牛头，但身子已经变成人了。
　　他穿着一身西装，皮鞋，打着红领带，顶着个牛头脑袋，显得极为滑稽。
　　而在他边上，则是一个穿着白衬衫的男子，他本是淮扬宫的导游，结果却被牛妖扣下，变成了“平天元帅府”的管家。
　　这个时候，他正拿着一个白毛巾，小心翼翼的擦着本就闪亮的牛角，听得牛妖这话后，他便笑着说道。
　　“元帅啊，那些逃跑的人都不知道秋水府还有您在，若他们知道淮扬山上还有这么一位英明神武，天下无敌的平天元帅在，又岂会离开？”
　　说这话时，那导游心里隐隐犯呕想吐，但他实在是没办法啊！
　　这头牛妖虚荣得很，与他说话时，必须得带着吹捧，不然这家伙便会生气。
　　而这男子正是因为吹捧的好，这才被牛妖看重，做了管家。
　　不过这管家，也没个实权，就是管着平天元帅府的那些人类厨子，侍女，花匠之类的。
　　而他平时还得紧跟着牛妖，随时为他擦拭牛角，一旦上面落了灰尘，那牛脾气就要犯了。
　　正所谓“伴牛如伴虎”，说的就是他现在的情况。
　　牛妖脸上露出了得意之色，两撇胡子翘得老高，“管家这话说的中听。”
　　他虽然是一头牛妖，但是却有建国之志，一心想独霸木城省，建立一个国家。
　　到那时候，淮扬宫就是他的王宫，而他自己就是平天大王！
　　只可惜，在秋水府现在可轮不到他来做主。
　　就说那妖族之中，就有一人稳稳压他一头，于是他只能把脑袋缩回来，暂时先苟着。
　　但缩是缩回来了，这建国之志却不能改。
　　所以，他平日里时不时的还念叨着此事。

203、一头想当国王的牛
　　“元帅一心想要建国，属下倒是有些建议。”
　　大殿底下，一个贼眉鼠眼的黄鼠狼精突然跳了出来。
　　他本是秋水府的一个妖将，独自占了一座小城区，养了一群鼠子鼠孙，时不时的再捉几个人果腹，小日子过得那叫一个潇酒又滋润。
　　后来听到牛妖再招兵买马，他便带着一窝鼠精来到了淮扬山，成为了平天元帅麾下的头号“智囊”。
　　无论是平天元帅府的人类，还是妖魔，都管他叫鼠军师。
　　“哦？鼠军师有什么话？说来我听听。”
　　牛妖的一对牛眼骤然发光，鼻孔里更是喷出粗气。
　　一听建国之事，他就忍不住心生激动，本就不高的智商，再次下降七成。
　　“嘿嘿，虽然大王英武不凡，神通广大，但是在这秋水府，却实实在在有那么几个对手存在，而有他们在，就肯定轮不到咱们当家做主。”
　　鼠精搓着手，一脸的猥琐之气，而后嘿嘿笑道：“属下想啊，咱们不如换个想法，直接搬到凤云府去！”
　　牛妖没想到他居然会这么说，顿时愣住。
　　“嗯？搬到凤云府去？”
　　他话语里就透着一股不情愿，淮扬府多奢华，多上档次啊，多么配得上他的身份啊，他很喜欢这里，实在是不愿意搬走。
　　这……还是一头恋家的牛。
　　“元帅，属下这话可不是随便说啊的，我这有三个道理，你先听听看。”
　　鼠精早就想好了说辞，奸笑着说道：
　　“第一，咱们在这秋水府，有几个对头制约，元帅你想建国，可谓是遥遥无期。”
　　“第二，凤云府现在的妖魔都被地府给扫空了，那最强的荒河龙君又是个胆小鬼，我料他也不会管我们。”
　　“第三，凤云府那边保存下来的古代宫殿也不少啊，好几座都比咱们的淮扬府好，元帅即便是搬过去，也能很快就找到契合身份的住处！”
　　他这套说辞的道理很简单，总结一下就是，秋水府还有一群惹不起的人，咱们在这里那肯定是别想出头了。
　　但是凤云府那边，妖怪跑的跑，逃的逃，唯一个比咱们厉害的荒河龙君，还是个怂货。
　　至于千幻鬼国，从来都是自成体系，不与外界接触，更不用担心了。
　　而这，不就等于是把一个空荡荡的凤云府，送到了自己的嘴里吗？
　　如此简单的逻辑，牛妖就算是再蠢，当然也能想得通，越想他的眼睛也是越来越亮！
　　他扭头询问管家：“你说，凤云府那边，当真有比我这元帅府更阔气的宫殿？”
　　“当然，这是当然！”
　　管家闻言，顿时开始大吹特吹，把凤云府的几座古老宫殿，吹的那叫一个地下仅有，天上也无。
　　他此刻真是激动的眼泪都要流下来了，这该死的牛妖终于要滚蛋了吗！
　　如此说来，老子就能解脱了啊！
　　想到自己许久未见的女儿和妻子，管家便吹的更狠了，一心想要忽悠牛妖去凤云府。
　　一个是想脱离苦海的人类管家。
　　一个是有点小聪明，但没大见识，做梦也想建国，当个鼠丞相”的黄鼠精。
　　这两个家伙一合力，果然让牛妖大为动心。
　　“如此说来，凤云府还真是个好去处啊！”
　　他兴奋的走来走去，然而却是忽然间顿住，眼里露出疑惑之色。
　　“可是还有一个问题，就算那千幻鬼国与世无争，荒河龙君是个孬种，可是地府呢？”
　　牛妖这才想起来，最大的阻拦其实还是地府的那群人啊！
　　“大王……地府其实不用担心的。”
　　黄鼠精其实也没想明白这个问题，只不过他已经控制不住自己想当“鼠丞相”的野心了。
　　他眼珠子滴溜溜的转了转，说道：“地府现在据说和千幻鬼国对上了，一时估计还管不到咱们。”
　　“再者说，这地府有什么了不起的？元帅还怕他们不成？我问过那些从凤云府投奔过来的孩儿们了，元帅您猜他们怎么说？”
　　牛妖听的聚精会神，凑近问道：“怎么说？”
　　黄鼠精双手又腰，不屑说道：“地府完全是吹牛皮！”
　　牛妖顿时倒吸一口冷气。
　　“当真如此？”
　　黄鼠精疯狂点头道：“实在打不过，咱们了不起再回来呗。”
　　话说到这个份上，牛妖顿时就没有顾虑了，他咧着嘴巴大笑，最后一丝理智也消失了。
　　“既然如此，来啊通知孩儿们，咱们今晚就出发，去那凤云府建王国去！”
　　黄鼠精大喜，连忙出去通知。
　　而那管家也是眼泪都下来了，这大牛头终于要滚蛋了，老子可以回家了！
　　他喜极而泣！
　　然而，他却没有想到，牛妖又盯上了他。
　　那蒲扇似得巴掌揉着他的脑袋，牛妖乐呵呵的说道：“别哭，本元帅是不会丢下你的，到时候你跟我一起去，等咱建了国，你就当大内总管！”
　　闻言，管家一屁股坐倒在地。
　　这回是真的哭了，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　……
　　夜里，淮扬山“平天元帅”府的大军浩浩荡荡的朝着凤云府的方向前进。
　　然而这一路上，那些从凤云府投奔而来的小妖，却是悄悄溜了不少。
　　他们可没有说过地府吹牛皮的话，这些都是黄鼠精自己杜撰出来的。
　　他们就是因为害怕地府，才从凤云府跑了过来，结果现在又要回去那边，这谁能愿意？
　　这帮小妖三三两两的开溜，倒也不算起眼。
　　再者说，平天元帅府的这些妖怪本来就松松散散，有时候打了半天才发现打的是自己人，路上走丢几个，也算是正常。
　　而那些妖将们看到了，却也懒得关心。
　　那黄鼠精更是选择性无视。
　　至于那牛妖，他走在最前面，鼻孔朝天，满脑子都是建国梦，哪里还去关注队伍末尾的情况。
　　反倒是那几百个被迫跟着走的人类，觉察到了不对劲，只不过他们不会说罢了。
　　一群妖怪行进速度并不满，很快就跨过了两府交界之地。
　　前方，是两座大山，从山间过去就能看到凤云府的城市了。
　　得了这个消息后，牛妖立刻催促队伍，命令所有妖怪加速前进！
　　然而他却是不知道，就在那两座山上，却是早有五十万阴兵大军得了消息，在此守株待兔了！

204、我…投降！
　　“关将军，敌军已经快到了！”
　　山顶之上，一个阴兵上前禀报。
　　关羽站在山崖边上，一只手持着青龙偃月刀，目光远远的看着前方，也不知道在想些什么。
　　不多时，又有阴兵来报。
　　“将军，还有五里地！”
　　“将军，还有三里地！”
　　“……”
　　几拨阴兵速速来报，报完后都单膝跪下，等待指令。
　　此时，关羽终于转身。
　　他远远眺望，已经看到了敌军前队。
　　“行动吧！”
　　他的命令很是简洁。
　　“哗啦！”
　　五十万阴兵同时起身！
　　他们经过这一段时间的磨练，气质已经大变，那股子流露于外的怨气，已然彻底的收敛在了身体里。
　　从外表上看，他们已经有了阴兵该有的样子，但只要动起手来，却依旧是凶狠无比，难留活口。
　　十万大军在左，十万大军在右，两侧先攻。
　　等杀的敌军晕头撞向后，前方伏兵与背后绕过去的追兵，再同时并进！
　　四路围剿，全歼妖魔，这便是关羽的用兵方略！
　　若是秦风在此，定然会有所感慨。
　　似乎是成为地府兵将的原因，关羽现在的用兵，从来不以攻城夺地为唯一目标，而是以全歼敌人的有生力量作为主要目标。
　　他极其善于野战进攻，战必求歼，可以称得上是战争史上运用围歼战术非常之娴熟的统帅。
　　……
　　“元帅，前面似乎有些不对。”
　　妖兵已经有一半进入了两山之间，终于有妖将觉察到了诡异气息，前来汇报。
　　“哪里有什么不对？你想多了。”
　　牛妖大大咧咧，丝毫没有意识到危险，反而是继续催促众兵将前行。
　　但就在此时，两侧山间，忽然间响起轰轰轰的擂鼓声。
　　鼓声阵阵，如同炸雷一般响彻。
　　“轰轰轰！”
　　阴兵如同下山猛虎，左右两侧二十万阴兵瞬间杀了下来！
　　“不好，有埋伏！”
　　“是地府的阴兵？”
　　“我就知道，那姓关的杀神不会放过我们！”
　　这些自秋水府而来，还没有挨过地府毒打的小妖们瞬间大乱。
　　那些拿兵器的，统统趴下来把脑袋埋在了土里的，一动不动。
　　而那些想跑路的，却是茫然的不知所措，左突右冲整的队伍一片大乱。
　　反倒是那些还在队伍里，犹豫要不要逃走的凤云府妖族，浑身打了个激灵，毫不犹豫的朝着秋水府方向逃窜。
　　但已经晚了，阴兵瞬间杀来！
　　二十万阴兵进退有据，如同刀切黄油，瞬间将妖兵阵型撕裂开来。
　　而后前方后方，都有大军出现，彻底泯灭了妖兵们逃跑的希望。
　　“好狠的阴兵！”
　　牛妖的美梦已然破碎，他简直被阴兵们的战斗力惊呆了，这才不到一盏茶的时间，麾下小妖就被杀了个七七八八！
　　而且看对方这架势，完全是要不留活口。
　　“黄鼠！你干的好事！”
　　牛妖勃然大怒，说好的地府吹牛呢？怎么会发展到如此田地？
　　但他回头一看，却发现黄鼠已经被砍死了。
　　牛妖咬咬牙，眼中泛着猩红光芒，鼻孔喷出阵阵白气，就要上前搏命。
　　但此刻关羽缓缓而至！
　　他手持青龙偃月刀，一步步踏来，在他背后，是翻涌的煞气。
　　那浓郁如实质的煞气，让牛妖感觉浑身发冷。
　　“此人到底杀了多少人？”
　　牛妖咬咬牙，战意顿时丧失，他竟然做出了一个不可思议的举动。
　　只见那牛妖猛地趴了下来，脑袋低着，支支吾吾的叫道：“不打了，我老牛降了！”
　　“嗯？投降？”
　　关羽眉头皱起，心中并不是很相信，堂堂妖王，怎会这么轻易就降了？
　　然而那牛妖却是服服帖帖，哪怕是手中法器被收缴了，也都不做声。
　　这一幕，着实让关羽感到不可思议。
　　这家伙居然就这么降了？
　　原本他以为要拿下这牛妖还要费一番手脚，没想到对方却怂成了这样！
　　殊不知，牛妖心中才最是震惊。
　　自己的一干小弟，这才一会儿的功夫，就被杀的不剩几个了。
　　而这支阴兵，从主将到小兵，个个都是杀气滔天，也不知道是怎么练出来的。
　　面对这种阴兵，牛妖生怕自己投的晚了，就被一刀砍了。
　　说到底，他不过是一头爱做国王梦的牛妖罢了，真要是说到胆气，那还真是不够格。
　　“尔等是什么情况？”
　　关羽看向了那数百个人类。
　　“禀报将军，我们都是秋水府淮扬宫的工作人员，我过去曾经是导游，他是保安，他是厨子……”
　　那管家接连介绍了几人，而后激动的说道：“多谢神将大人，救我等脱离苦海！”
　　关羽又问了几句，得知了这牛妖做的荒唐事，一时之间也有些无语。
　　亏的他也能想的出来，居然找一群人类专门伺候自己。
　　“既然如此，你们就回去吧。”
　　关羽挥了挥手，让这几百个人各回各家。
　　而众人顿时喜极而泣，连连叩拜。
　　那牛妖在一旁看着肉疼，忍不住插嘴道：“管家，你们怎能舍本元帅而去？”
　　要知道，这可都是他的财产啊，用惯了的奴仆，这要是都走了，谁来伺候他？
　　然而，关羽冷冷的瞪了他一眼，那牛妖立即低头，恢复了低眉顺眼的样子。
　　打量了一番牛妖的惨样，那管家咬了咬牙，求情道：“神将大人，其实这牛妖本性不坏，他虽然霸占淮扬宫，但是却没有杀人。”
　　“我等被他扣着，只是没有自由，但却好吃好喝的待我们，在这混乱年月，跟着他，我们反倒是过了一段太平日子。”
　　“所以小民斗胆，求神将大人网开一面，不要杀这牛妖，且让他将功赎罪，可好？”
　　众人闻言，也都是纷纷求情。
　　他们这是跟牛妖产生了些感情，虽然想回家，但心中并无怨恨，反而隐隐有些感激。
　　关羽看了眼牛妖，心中暗叹，这倒是件怪事。
　　除了他之外，其他妖类已经被杀的差不多，此时只剩下几百个没有犯下杀孽的妖族还活着。
　　关羽想起秦风的吩咐，沉吟少许后说道：“将牛妖和这些小妖，全部送到凤云府去，交给判官大人处理！”
　　闻言，立刻就有阴兵上前。
　　他们身上披着黑色甲胄，走动之时，咔咔作响，几人拿铁索将一干妖族锁了，直接拖着往凤云府去了。
　　而后关羽再次招来一个阴兵，吩咐道：“通知神符部，打扫战场。”
　　阴兵匆匆而去。
　　这已经是惯例了，关羽率兵清扫妖魔鬼怪，留下一片狼藉的战场，懶得打扫后便交给神符部去做。
　　此刻，神符部已经隐隐变成了关羽的后勤部。
　　但神符部的人们却是乐在其中，若是能寻到完整的妖类身体，他们更是狂喜。
　　一干妖族，很快被送到了城隍府。
　　小妖们直接走了程序，由监狱司提审，再转交纠察司处理。
　　而那牛妖，却是被丢在监狱里，秦风现在正忙，压根没有时间搭理他。

205、世间的主宰
　　时间匆匆流逝，转眼之间，已经过去了十五日。
　　千幻鬼国边境，设有层层关卡，防卫力量更是增强了数倍，就算是一只蚊子，也休想绕开鬼怪们飞进去。
　　大殿之内，鬼王们正闭目等待。
　　对他们来说，区区十五日，不过只是闭上眼睛潜修片刻的工夫罢了。
　　消耗的时间不算什么，但心中的疑问却在逐渐放大。
　　“地府为何没有动作？”
　　“难道说知道我们加强了防卫，所以取消了暗杀计划？”
　　“按理来说，不应该啊！”
　　鬼王们议论纷纷，都觉得此事非常之诡异。
　　刑徒鬼王眼中放出光芒，看向冥灭鬼王：“十弟，此事你怎么看？”
　　冥灭鬼王摇了摇头，眼里有狐疑之色闪过。
　　“以我对地府的了解，那群人实力非凡，尤其是那判官，心狠手辣的紧，轻言放弃绝对不是他们的风格！”
　　正所谓知己知彼，百战不殆，冥灭鬼王对地府还是有些了解的。
　　也正因为了解，泣血城被毁之后他才不敢随意报复，而是等到骷髅妖王提议后，两者才一拍即合。
　　冥灭鬼王并不认为自己一己之力能够斗得过地府，在他眼里，地府的那些神灵实在是太诡异了。
　　每隔一段时间，那些神灵的实力便呈几何倍数的增长。
　　昔日那云海城隍，做了凤云府判官后，实力竟然暴涨，他和骷髅妖王合力竟然都不是对手！
　　若不是对方存心放过，他们当时就交代在哪里了。
　　刑徒鬼王点点头，说道：”说的也是，这地府来势汹汹，自称要制定凤云府的法度，若仅仅只有这点能耐，想必不敢出此狂言。”
　　“诸位稍安勿躁，二十一天不过弹指一瞬罢了，具体如何，到时候自然能见分晓。”
　　“至于十弟你自己多加提防，若感觉到了什么，便告诉我们知晓。”
　　闻言，冥灭鬼王连忙说道：“感谢大哥，我省得！”
　　刑徒鬼王摆了摆手，再次闭上双眼。
　　又是数日过去，如今到了第十九日，那红袍鬼王来到了大殿，说道：“看来地府是不会来了！”
　　还有两天的时间，他不认为地府能够突破他亲自布置的层层封锁。
　　“那他们到底是什么打算？放弃了？还是另有阴谋？”
　　“先前地府曾经说，之所以等二十一日，是给鬼母面子，莫非真是如此？”
　　“古怪！着实古怪！”
　　鬼王们眉头深锁，越来越摸不着头脑了。
　　先前他们觉得红袍鬼王推测的就是真相，可如今看来，事情并非如此，似乎地府没有想过要利用潜入暗杀的手段。
　　“什么狗屁给面子，不过是托词罢了，鬼母何等人物，需要那劳什子地府给面子吗？”
　　一个鬼王暴躁开口，并不认可这个说法。
　　红袍鬼王犹豫了少许，忽然间说道：“各位弟兄，我这几日派了几个手下，出去了一趟。”
　　“什么？“刑徒鬼王眼若铜铃，厉声喝道：“鬼母曾经严令，不允许私自踏出千幻鬼国，二弟你怎能如此？”
　　闻言，红袍鬼王下意识的看了眼空荡荡的主位，然后摇头说道：“鬼母若是怪罪下来，小弟一力承担便是。”
　　“我之所以派人出去，是因为我心中实在好奇，到底这突然冒出来的地府，是什么东西？”
　　此言一出，众鬼王有些摸不着头脑。
　　“地府就是一方势力而已，还能是什么？”
　　众鬼王之中，只有冥灭鬼王一脸的若有所思，他是唯一知道红袍鬼王在说什么的。
　　红袍鬼王的眼神无比凝重，他沉声道：“根据小鬼们探到的消息，我发现事情并不是我们想的那样，人类世界，对于地府有着不同的认知！”
　　“让我匪夷所思的是，他们似乎不觉得地府是一方势力，或者说，地府不是什么势力，而是世间的主宰！”
　　主宰？
　　听到这里，一群鬼王顿时都笑了。
　　“区区地府，也配称主宰？”
　　“哈哈，他们凭什么主宰世间？”
　　“咋滴，难不成是老天爷定的吗？可真是贻笑大方！”
　　听了众鬼王的笑声，一旁的冥灭鬼王忍不住开口：“这…还真是老天爷定的。”
　　什么？
　　所有鬼王都看向了冥灭，眼中带有疑惑不解。
　　冥灭鬼王深吸一口气，将有关地府的知识给他们科普了一遍。
　　这世间的鬼类，分为两种。
　　一种是人死之后，变成的鬼类，这类鬼物还有生前记忆，自然知道地府为何物。
　　还有一种鬼类，则是从阴巢之中踏出的。
　　他们自阴巢之中的茫茫怨气而生，首次踏足这个世界，根本没有听说过地府，更没有神灵的概念。
　　而这八个鬼王，就是如此。
　　但冥灭鬼王属于是本地人，他是有地府这个概念的，所以担当起了介绍的角色。
　　他一席话说完，鬼王们先是沉默，继而则是冷笑。
　　“呵呵，一派胡言！照你说来，这地府掌管万物生灵，我等鬼类尤其是在地府管辖范围内了，难不成，我等还要向那地府俯首称臣吗？”
　　一众鬼王们难以接受这个说法。
　　“地府之前从来没有出现过，我所知道的也只是传说，所以我也无法确定这个地府是不是我知道的那个。”
　　冥灭鬼王眼神闪烁，沉声说道：“但可以肯定的是，地府野心很大，今日制定凤云府的法度，明日就有可能会是整个世界，或许有一日，我们千幻鬼国也不得不臣服于地府！”
　　冥灭鬼王怀揣着小心思，他想要挑起千幻鬼国和地府的争斗，所以这会才会故意这么说。
　　果不其然，听闻此言后，鬼王纷纷大怒！
　　一股股恐怖的气势骤然爆发而出！
　　“气煞我也！他们怎敢！”
　　“地府算个什么东西？凭什么主宰万物生灵？”
　　“我可不相信有神灵这种东西！”
　　鬼王们一个个都动了真火。
　　那红袍鬼王听出了冥灭鬼王的挑拨之意，但是却没有说什么，因为他所得到的消息，也是这样！
　　阴间自成一个世界，所有鬼类都该在阴间生存，服从地府的管理。
　　他回忆着小鬼们传递的信息，脑子里闪过一个个让他心神震撼的东西。
　　忘川河、奈何桥、孟婆汤、三生石、望乡台、阎王殿、六道轮回……
　　这些东西，到底是否存在？
　　“还有最后两日，究竟地府是什么成色，我们自然能够知晓！”
　　刑徒鬼王没有愤怒，也没有表态，他听了红袍鬼王和冥灭鬼王的说法，心中也产生了疑问。
　　他的目光下意识的看向主位方向，鬼母还是没有出关！
　　然而他却是不知道，方才众鬼王的议论，已经被人听在了耳朵里。
　　在那偏僻的静室之中，传来幽幽声响。
　　“地府？倒是有趣。”

206、灭冥！
　　很快，第二十一日到来了。
　　秦风注视着草人，抬步缓缓上前。
　　他脚下踏着罡步，双手掐动印决，口中念念有词。
　　若是还有第二个人在此，定然会惊奇的发现，经过二十一日的祭拜，这草人已经通体漆黑，丝丝缕缕的雾气缠绕其上，犹如跗骨之蛆！
　　而这，便是业力！
　　业力缠身，终究会酿成大祸。
　　步法踏完之后，秦风眸子里闪过一抹精光。
　　随即，恭敬拜下！
　　这一拜，却是让整个高台都为之一振。
　　天地之间的业力滚滚凝聚而来，全部汇于草人一身。
　　下一刻，草人头上足下的两盏灯，猛地闪烁了起来，似乎随时都有可能灭掉。
　　与此同时，那千幻鬼国之中，众鬼王正在严阵以待。
　　如今是最后一日了，可是地府还是没有动静。
　　“看来那地府，果然是欺世盗名之辈。”
　　“哈哈哈，还扬言说二十一日要取老九性命，我等都在此，他拿什么取？”
　　“此事传出，地府声名尽毁也！”
　　鬼王们哈哈大笑，轻蔑至极，心中像是松了一口气一般。
　　别看两日之前他们都在驳斥红袍鬼王的说法，但是心中却情不自禁的会去暗暗思索。
　　莫非那地府，还真如传说一般？
　　然而如今，却是真相大白了，地府不过是胡吹大气而已！
　　“我还当那地府有什么能耐，我就在此，他们若是有能耐，尽管来杀啊！”
　　冥灭鬼王也是松了一口气，他本来心都提在了嗓子眼，结果什么事情都没有发生，这让他顿时便得意了起来。
　　但就在他大笑之时，也不知道为何，一股困意突然袭上心头。
　　“不好！”
　　冥灭鬼王心生警兆，自己是堂堂鬼王，怎么会感觉到困？
　　显然事情不对！
　　但已经来不及了，下一刻，他便一头倒了过去。
　　“老九！”
　　这一幕，顿时惊呆了所有鬼王。
　　“地府何时下的手？”
　　八个鬼王直接放出自己的气势，念头横扫整座千幻鬼城，想要找到蛛丝马迹。
　　然而却什么都没有发现。
　　正在这时，一股比他们更强的气息爆发了出来，如渊如海，恐怖异常！
　　“是鬼母出关了！”
　　鬼王们连忙下拜。
　　鬼母的念头也在寻找，她翻遍了千幻鬼国的每一寸土地，但是却没有任何发现。
　　“地府到底使得什么手段？”
　　鬼母出现在了主位上，她身穿一袭黑袍遮住妙曼身姿，面目有雾气遮挡，无人能看得清楚。
　　她此刻喃喃自语，满眼都是不可思议。
　　“老九昏睡了过去！”
　　红袍鬼王尝试上前唤醒，却怎么也唤不醒。
　　冥灭鬼王就像是困极了，这一倒头，便什么也不知道了，如此诡异的惊变，让所有的鬼王都生出了寒意。
　　而城隍府之中，秦风已经张开弓箭！
　　这一箭，直接便射到了草人心口！
　　草人惊叫一声，竟然燃烧了起来！
　　下一刻，千幻鬼国之内，冥灭鬼王猛地坐起，捂着心口，脸上神情无比痛苦！
　　“啊！痛煞我也！”
　　他只发出一声咆哮，却再也说不出一个字来。
　　他的身体直接倒下，却是三魂七魄各个破碎，最终直接落得个魂飞魄散的下场！
　　眼见这一幕，大殿之中，从鬼王到鬼母，全部沉默，一股从未有过的惧意，让他们遍体生寒。
　　鬼母深吸一口气，沉沉说道：“好一个地府！”
　　死寂！
　　无尽的死寂！
　　大殿之中所有鬼王都陷入了沉寂之中。
　　冥灭鬼王居然就这么死了！而且死的不明不白，完全超出了他们的认知范围。
　　刑徒鬼王眼露迷茫，喃喃自语：“这地府，究竟用的是什么手段？”
　　向来镇定的刑徒鬼王，在此刻却是彻底失去了方寸。
　　地府能用这种手段灭掉冥灭鬼王，是不是也能用这种手段灭了他？
　　难不成这地府还真就是生灵主宰，口含天宪，让谁死谁就得死？
　　红袍鬼王深吸一口气，踏前一步建议道：“鬼母，我觉得我们需要派人出去，前往金城探一探这地府的根底！若是可以，我愿意走这一遭！”
　　要探清楚地府的虚实，寻常人肯定是不行的，最起码也得是个鬼王级别的去。
　　而在众鬼王之中，红袍鬼王最为机敏，也是最合适的人选。
　　然而鬼母却摇了摇头，拒绝了，“你不必去，我自有安排。”
　　说完这句话后，鬼母身形一闪便消失不见，只留下八个鬼王面面相觑。
　　“难道说鬼母麾下还有其他鬼王不成？”
　　“不可能啊！如果有，我们怎么会不知道！”
　　“这到底是咋回事？我怎么有点糊涂了？”
　　大殿之中的消息，很快就传了出去。
　　千幻鬼国的小鬼们，也很快便知道了冥灭鬼王被地府杀死的消息。
　　但，没有人知道地府是怎么动的手！
　　二十一日时间一到，冥灭鬼王便直接魂飞魄散了，即便是神通广大的鬼母，也说不清楚这其中的缘由。
　　此事传出，瞬间就人心惶惶。
　　地府威名，瞬间传遍整个千幻鬼国。
　　而之后，也不知道怎么的，这件事情渐渐的流传到了外界。
　　金城省所有默默关注此事的势力，得知了这个消息后，纷纷乱了方寸！
　　少部分选择偃旗息鼓，再也不敢与地府做对，为恶世间。
　　而大部分则是直接离开凤云府，再也不抱有任何的幻想。
　　一时之间，地府风头无两，妖魔两道，提及都纷纷变了脸色！
　　这件消息很快便传到荒河水府，一应水族将领，都在议论此事。
　　那些先前还觉得荒河龙君怂包的水族，此刻却是庆幸不已。
　　“谁能想到这地府竟然还有这等手段！”
　　“居然当着千幻鬼母的面，直接取了冥灭鬼王的性命，他是怎么做到的？”
　　“若是我荒河水府那一日没有交出白骨妖王，只怕是就要跟地府交恶了。”
　　那蟹将军有些感叹的说道：“龙君果然有先见之明啊！”
　　虾将军点点头道：“就是不知道龙君何时能够出关，他那功法若是能够修成，我等才不惧那地府呢！”
　　一应水族将领眼含期待，看向了水府的正殿方向。
　　在那里，便是荒河龙君的修行之地。
　　幽深的荒河之水笼罩，一抹淡淡的幽光反射，神秘而又威严！
　　……
　　水里的妖族都知道了这个消息，这便说明这事早就已经传得沸沸扬扬了。
　　而神符部得知此事后，也是为之震撼不已。
　　“恐怖之地里竟然有个千幻鬼国！”
　　“传说那千幻鬼国的首领鬼母，有着鬼皇级别的实力！”
　　“但就是这样的存在，也不是判官大人的对手，当着她的面就杀了她麾下鬼王！”
　　神符部从特殊的消息渠道，得知了许多以前不知道的内幕。
　　整件事情的来龙去脉，他们都已经了解清楚了。
　　也正是因为了解，他们才感觉到不可思议。
　　没想到地府壮大的竟然如此之快！
　　先前在云海城，尚且多有掣肘，可如今才来凤云府几天，居然就威慑了恐怖之地，着实的令人惊叹啊！
　　目前还在凤云府的妖魔鬼怪，哪个还敢违抗地府法度？
　　这偌大的凤云府，竟然隐隐成了鬼怪世界里的世外桃源。
　　别说是凤云府和云海城了，即便是其他没有城隍府的城市，现在的危险性也下降了百分之九十之多！
　　在能够保证基础的安全之后，憋坏的老百姓们，便将自己的全部热情宣泄了出去。
　　经济在复苏。
　　荒废的土地也开始耕种了。
　　一些商铺也是重新挂牌开业。
　　俨然是一副太平盛况之世！

207、牛头大神已上岗
　　李定国看到会议室内的众人，连声惊叹关于恐怖之地的事情，他深吸了一口气，环视一眼众人而后道：
　　“此事已经惊动了王都方面，先生不久之后就要到达，他老人家想亲眼看一看凤云府的情况。”
　　然而，底下众人并没有李定国想象中的吃惊。
　　有人笑着说道：“看来王都方面也坐不住了。”
　　李定国叹了一口气，道：“这是自然，凤云府率先太平，可其他府还在水深火热之中，尤其是王都，据说哪里情况很是不妙啊，视察是假，想求见神灵才是真啊！”
　　闻言，众人苦笑一声。
　　“神灵可不是想见就能见的，他老人家有的等了。”
　　焦急的帝都方面，像极了过去的神符部众人。
　　当初云海城大治，他们何尝不是眼热。
　　随即用尽一切办法，想要和神灵搭上线。
　　现在他们倒是舒坦了，凤云府顺利度过了难关，一切都在好转。
　　可现在却轮到王都方面却着急了，这情况还真是风水轮流转。
　　……
　　神符部得到的消息并没有完全传出去，虽然漏出去一些只言片语，但也仅仅只在网络上引起了少量的猜测，并没有掀起什么太大的风浪来。
　　然而凤云府的变化，全国人民都看在眼里。
　　“以前我羡慕云海城，现在我羡慕凤云府了！”
　　“别说了，我已经跟我爸聊好了，明天全家搬去凤云府！”
　　“因为地府，云海城从小城区变成了一线大城区，接下来恐怕凤云府就要因为地府，变成飞龙国经济重心了！”
　　人们纷纷谈论此事，内心艳羡不已。
　　有能力的自然是搬家到凤云府，而没能力的只能是祈祷，希望神灵早日能够主宰世间。
　　信仰源源不断的涌来，顺利的让秦风的信仰值突破了一亿大关。
　　“成为府城隍的第一道坎算是迈过去了，现在就等法度何时能够确立了。”
　　秦风心有所感，自己距离城隍之位，似乎已经不远了。
　　而判官之法度，却还是差了一些。
　　他没有办法大刀阔斧的改变金城省，以至于这里还存在不少隐患。
　　正在这时，秦风突然想起来了一件事。
　　“那关在监狱司的牛妖如何了？”
　　先前被关羽抓住的牛妖，还一直丢在监狱司，秦风一直没有顾得上审他。
　　“在监狱司里住着呢。”
　　那阴差一副欲言又止的模样，看上去有些古怪。
　　秦风见此不由得心生好奇，旋即出声问道：“那牛妖干了何事？”
　　阴差咬牙切齿的说道：“那牛妖可真是个无赖，入了监狱司后却如那滚刀肉一般，又要人为他清理牛角，又要吃顶级美食，不知道的，还当是来我监狱司作威作福了！”
　　“那牛妖竟敢如此狂妄？”秦风顿时觉得有些好笑。
　　“若是狂妄倒也好了，一番刑罚伺候总会老实，可那牛妖非是狂妄而是性格如此，他没有心机，即便是胡作非为也显得憨傻，不会让人讨厌。”
　　阴差气归气，但是却又不知觉的为牛妖说起好话来。
　　这一幕，顿时让秦风啧啧称奇。
　　“去把他带来。”
　　阴差领命而去。
　　不多时，牛妖被带了过来。
　　秦风没有开口之前，倒也无人审理他，所以他没有吃什么苦头，只是精神萎靡了些。
　　“判官大人，小妖苦啊！”
　　牛妖见了秦风，推金山倒玉柱一般拜倒，却是一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　“我被人关进了监狱里，没吃没喝，还没有人给我梳理牛角，当真是一个惨字了得！”
　　“小妖想家了，我想回家，我想我的管家，想我的厨子，求判官大人网开一面，放小妖回家吧！”
　　他的哭声越来越大，最后竟是发展成了嚎啕大哭。
　　一边哭，他还一边偷偷拿眼去瞧秦风。
　　却是想看看秦风的脸色，再决定要不要哭下去。
　　这家伙倒是有小聪明，只不过的确傻了点，做的这么明显，任凭谁都能看出他心中所想。
　　“大胆牛妖，判官大人当面，岂敢如此放肆？”
　　秦风未曾发话，两侧阴差却是大怒，狠狠的瞪着牛妖。
　　牛妖被吓得一激灵，果然不哭了，只是委屈巴巴的看着秦风。
　　秦风手持判官笔，淡淡说道：“你这老牛虽然占山为王，纠集了一伙小妖，但并未害人，本性倒也不算坏。”
　　“只是，你率兵来犯凤云府，险些做出祸事，此乃罪过，不得不罚！”
　　牛妖闻言，缩了缩脖子，眼露恐惧之色。
　　“敢问大人，这……怎么个罚法？”
　　老实说，秦风也没有想好，他刚刚接手此事，还需要思索一番。
　　牛妖见秦风不语，还以为要重罚，吓得一哆嗦，连忙拜倒，大声哭喊道，
　　“判官大人，小妖我知错了，请大人留我一命啊！小妖愿意做大人的坐骑，麾下一小卒，只要大人莫要杀我，小妖做什么都行啊！”
　　他虽然是牛妖，但是却胆小如鼠，连忙求饶了起来。
　　“哦？当坐骑？”
　　秦风心头一动，这提议还真是让人有点心动。
　　不过细细一想，这老牛性格可不是什么当坐骑的材料，带出去只怕是要丢人。
　　文天祥正好在侧，见秦风为难，却是轻笑一声。
　　“大人，您不如将这牛妖安置在纠察司？他好歹也是个妖王，随着枷锁将军出去对付鬼物，也算是将功赎罪了。”
　　对付鬼物？
　　牛妖闻言却是连忙摇头，说道：“那不行，这太危险了。”
　　愣了一下，他似乎觉得这么说不太对，于是立马改口道：“小妖只愿意跟着判官大人，不愿意四处流浪。”
　　秦风和文天祥对视一眼，缓缓摇头，脸上俱是无奈。
　　这牛妖实力是够了，为地府效力还是有作用的，奈何这心性实在是令人头疼。
　　秦风决定磨他一磨，于是沉思片刻后，便说道：“这样吧，你去为城隍庙看大门吧！”
　　话音落下，一股煌煌天威，便落在了牛妖头顶。
　　他哪敢拒绝，连忙低下脑袋。
　　在接受的那一瞬，他便正式受了地府的编制，加入到了地府体系之中。
　　从此之后，便不可能背叛了！
　　堂堂妖王，竟然被发配到了阳间城隍庙看大门，牛妖心中忿忿，却又不敢违背。
　　他已经被系统所记录无法反悔了，只好回到了阳间，站在城隍庙的大门口迎客。
　　城隍庙的庙祝是一个老人，他已经从阴差处得了消息。
　　于是，他便告诉香客们，门口那尊“牛神”，是犯了错误被判官大人发配到阳间赎罪的。
　　香客们好奇无比，也不害怕，前前后后围了三圈，凑了过去，跟看国宝似得盯着牛妖。
　　有人上前询问道：“牛头，你的好兄弟马面呢？”
　　牛妖心情本就不好，顿时没好气的说道：“我是平天大元帅，不是牛头，我也没有什么好兄弟马面！”
　　人们顿时连连摇头：“不可能，地府必须要有牛头马面啊！”
　　“再说一遍，我不是牛头！我也不认识马面！”
　　牛妖满脑子问号，特么的自己虽然顶着个牛头，但又不代表就叫牛头啊。
　　而且这马面是什么玩意，自己凭什么要认识啊？
　　好不容易应付了一拨人，下一波香客再次到来。
　　又是同样的场景……
　　“老婆，儿子，快来看牛头！”
　　“哇塞，真的是传说中的牛头啊！咦？马面在哪呢？”
　　“牛头叔叔，你知道马面叔叔在哪里吗？”
　　“……”
　　来来往往的香客，简直快要把牛妖给折磨疯了。
　　他明明第一次来凤云府，但好像所有人都知道他，而且人们看见他这幅凶样也不惧怕，反而心生亲切。
　　最要命的是，提到他就必然要提马面，可是马面是谁啊？马妖吗？
　　弄到最后，牛妖已经放弃抵抗了。
　　当人们问起后，他便这般回答。
　　“你是牛头吗？”
　　“没错，我是。”
　　“那马面呢？”
　　“他死了。”
　　牛妖很快便成了城隍府的大热门。
　　百姓们听说传说中的“牛头“出现，纷纷前来围观。
　　有不少人动了小聪明，想要巴结牛头大神，更是给牛妖带了许多礼物过来。
　　见此情形，牛妖眼前一亮！
　　看见这些礼物，他统统笑纳，并且“暗示“香客们，自己想要吃好的，而且自己的牛角也需要擦拭了。
　　此言一出，自然有无数人踊跃抢着去做！
　　这一刻，牛妖心情顿时畅快无比。
　　他头一回觉得原来投靠地府，当那所谓的牛头，并不是一件坏事！
　　而再有人问起时，他便乐呵呵的回答。
　　“没错，我就是牛头，是马面他大哥，那个威风堂堂的牛头大神！”

208、王海峰的新发现
　　正在那牛妖在城隍庙门口享受帝王般待遇的时候，坐在殿中的秦风却是接到了一通电话。
　　来电者乃是茅不怀。
　　刚一接通电话，茅不怀便兴致勃勃的道：“风道长，煤炭博物馆的馆长王海峰，说是发现了很重要的消息，想要跟您亲自汇报。”
　　闻言，秦风愣了一下。
　　王海峰负责的是破译符号的意义，而今他突然找到自己，难道是有了什么重大的发现？
　　想到这里，秦风当即道：“带他来城隍后门找我。”
　　很快，早已做好准备的王海峰和茅不怀，便来到了秦风指定的地点。
　　一挥手，秦风再次打开官印门户，而后将两人带了进去。
　　“王馆长，你破解了那符号的意思？”秦风开门见山的问道。
　　洛云也是认真的看着王海峰，这符号的秘密，其中蕴含的水确实很深。
　　其中涉及了当年一个辉煌的城邦，他们即便在衰亡后，也留下了几千年的怨念，甚至演化成巨大的邪崇！
　　王海峰深吸了一口气，有些兴奋的道：“我通过旋涡符号，发现了一个几乎贯穿于历史的秘密！”
　　他本就是学者，擅长研究古文字，对于古代历史自然也有着极大的热情。
　　说着，王海峰从随身携带的箱子里，取出了一张保存完好的符隶，而后递给了秦风。
　　“您看这一张符隶。”
　　接过符隶，秦风看了半晌，皱眉道：“祛病符？它的符头似乎有问题！”
　　王海峰取出的符咒是一张祛病符，等级并不算太高，随随便便一名D级特异者估计就能画。
　　而真正吸引秦风的是，符篆符头位置的漩涡符号。
　　王海峰点头道：“没错，就是符头有问题，这个与我们一直在查的符号一模一样，您知道这张符篆来自于哪一个时代吗？”
　　秦风摇了摇头，示意他继续。
　　“来自于汉朝！”王海峰激动的说道：“这是当年黄巾军用来给信众祛病祛灾的符隶。”
　　秦风眉头一挑，顿感诧异。
　　那黄巾军的张角当年崛起，可是颇具神话色彩。
　　据说当年张角上山采药，遇到了一个老人，那老者自号为南华老仙，给了张角三卷古经，名为太平要术。
　　习得太平要术后，张角自此崛起！
　　而黄巾军的符隶上，刻着漩涡一般的符号，其中意味可就不寻常了！
　　“不止如此！”
　　说着，王海峰又从箱子里取出了一张照片。
　　照片上是一枚铜币。
　　铜币因为年代久远，上面遍布着铜锈。
　　虽然有锈，可是依稀可以辨认得出，铜币上同样有着一个很模糊的漩涡符号！
　　“这个铜币是王莽的新钱！”
　　王海峰皱着眉头解释道：“超前半步是天才，超前一步是疯子，王莽却是不知超前了多少，他的很多理念都很现代，其中的一项就是货币制改革，”
　　“不过有趣的是，这一枚新钱并未正式发行，而是被留了下来，真正发行的新钱上，并没有这个符号。”
　　“还有这个！”
　　王海峰再次取出来一张照片，照片上是一把造型古朴的大刀，而在刀柄的位置，同样有一枚漩涡符号！
　　拿着照片，王海峰神思悠远道：“这是闯王李自成的佩刀！”
　　如今来看，这旋涡符号出现在了三个不同的时期，持有者的身份都是极为特殊。
　　王莽是建立了新朝。
　　而张角和闯王都是反王，他们每一个人的崛起，其中都带着浓厚的神话色彩。
　　“风大师，现如今我们是不是可以，做一个大胆的假设！您说这符号，是否可以理解为，是某种身份的象征？”
　　王海峰目光炽热的开口，腰板都不由自主的挺得笔直，
　　“王莽、张角、李自成，其实都是同一类人，或者是来自于同一个势力！”
　　按照王海峰的猜测，也许在古代绵延千载之下，有这样一个势力，或者是学派，他们暗中一直在颠覆皇权！
　　而一些反王则是他们的代言人！
　　“难不成，是那废墟冤魂口中的“他们”？”
　　洛云看向了秦风，她想到了晋阳湖内的骨灰被覆灭之前，曾经提到过的他们！
　　秦风也是微微颔首：“确实有这个可能性。”
　　王海峰有些神色激动的道：“大师您觉得我说得对？”
　　他的猜想其实是和一些同行交流过的，同行们却觉得他这是惊吓过度的后遗症。
　　历史的进步，是有其内在规则的，出现一些相似处也并不是什么太奇怪的事情。
　　秦风上前了一步，拍了拍王海峰的肩膀道：“我相信你！而且我搬回来的遗迹，也和这个符号有关，你可以组织一个以你为首的考察队，前往探索研究这个遗迹。”
　　王海峰确实是一个痴心于学问的人，他可以将历史之上的一些蛛丝马迹都联系到一起，这就说明了他的能力是值得信任的。
　　秦风很期待他的研究结果，也许他真的可以破解这漩涡符号的含义！
　　……
　　而正在秦风接待与王海峰探讨时，城隍门外一个穿着红裙的女子却是缓缓走来。
　　她一袭红装，身材高挑，鹅蛋脸，淡淡的嘴唇，浅浅的眉毛，一双眼眸如春水，让人情不自禁的沉浸其中。
　　这般绝世美女，往往都是人群的中心。
　　但也不知道为什么，来来往往的香客，仿佛看不到她一般，偶尔目光掠过，也只当做是空气。
　　“嗯？妖王守门吗？好大的手笔！”
　　女子淡淡一笑，那美丽的眸子，却是看向城隍庙内那一座座耸立的庙宇。
　　她能够感觉得到，在这庙宇之中有一股沛然之力，天然排斥着她。
　　这难道，就是所谓的神力？
　　女子驻足原地，没有选择进去，她的眼眸里划过一抹莫名的光彩。
　　“好一个地府！”
　　城隍庙于普通人来说，充其量只是会觉得有些庄严肃穆。
　　但鬼类，妖族，修行者至此，完全是另一种体验，只觉得庙宇之中，隐藏着天地之威！
　　即便是红衣女子，在踌躇片刻后，也没有选择踏入。
　　她美丽的眼眸中微微放着红光，这是她修成的一门神通，能够透过表面看到内里。
　　此刻她拿眼去瞧这城隍府，却是能看到那一股股来源于世界各地的信仰！
　　信仰之力无比的浓郁，汇聚在一起，犹如一头金龙！
　　而那金龙之侧，则是无数条散发着烟火气息的香火之力！
　　随着香客的每次拜下，香火与信仰一同进入神像之中。
　　而除此之外，还有众生之愿力在这城隍庙的上空交织，久久不散。
　　这种景象，女子平生仅见！
　　“莫非，还真是传说中的那个地府？”
　　女子红唇轻启，悦耳的声音呢喃。
　　“天下生灵，尽归生死簿。”
　　“王侯将相，也难免轮回走一遭。”
　　“阴曹地府，酆都鬼城，十八层地狱，奈何桥，孟婆……”
　　她越是呢喃，眼睛越是明亮。
　　一阵风吹过，女子仿佛融入风中，一步之后，便已经消失不见。
　　而她这随风一去，便已经到了隔壁秋水府。

209、失去希望的母亲
　　秋水府同样紧靠荒河，而最临近荒河之侧，则有一山谷，进了山谷后，便能看到一座城。
　　此城虽然只是一个小城，但是位置却很重要。
　　水路靠近荒河，修建有一个码头，有许多船舶在此停靠。
　　而陆路也是四通八达，出城不远处，就是全国高速。
　　按理来说，这里应该非常之繁华，只不过那都是过去了。
　　两个月前，厄运突然降临？
　　一个穷凶极恶的鬼婆来此，将城里的所有人杀死，然后霸占了此地。
　　她也不聚拢鬼众，甚至其他鬼物靠近，也会被她所杀。
　　她性格极其凶狠，无论是人是鬼，只要被她看到，必死无疑。
　　但夜半之时，她却又暴露出软弱一面，发出阵阵哭声。
　　哭声传到十公里外，偶然有走夜路的司机听到，都会立即转向，绝不肯往前再走一步。
　　无论是人，还是鬼，都对她又恨又怕。
　　而今日，这红衣女子，却是一步步的进入了山谷之中。
　　“呜呜.....”
　　哭声骤然响起，如泣如诉，带着一股让人发疯的邪恶力量！
　　但是红衣女子却置若罔闻，她背着手，闲庭信步一般，很是随意，不多时，她便进了城。
　　整座城市都已经变成了森罗鬼域，满城百姓，全部被杀了不说，魂魄也被那鬼婆所吞！
　　常人只会觉得，这鬼婆天性就是这么凶恶。
　　但红衣女子却对她有所了解，知道这鬼婆是受了巨大的刺激，在变成鬼后，也只对那些美满的家庭出手。
　　尤其是儿孙满堂，父母和谐的家庭，她只要看到了，必然会用这世间最可怕的刑罚折磨一家人。
　　数年以来，也不知道有多少幸福家庭亡于她手！
　　后来，她的怨气越来越大，才扩大了杀戮范围，无论是人是鬼，看到了就杀，绝不放过。
　　然而夜半之时，她却又会无比的脆弱，回想往事内心凄苦，所以哭泣声不断。
　　但红衣女子又知道，这个时候的她看似脆弱，但实际上极为敏感，若是在她哭泣时靠近，那可真是死都不知道怎么死的。
　　总而言之，鬼婆复杂而又矛盾，是一个危险之极的鬼！
　　“几年不见，没想到你居然跑到了这里。”
　　红衣女子一切都知道，却又一切都不在乎，她施施然的走来，抬头看向坐在楼顶哭泣的鬼婆。
　　鬼婆身高不到一米六，腰身也有些佝偻，头发花白，面容消瘦。
　　她捂着眼睛哭时，血泪不断从指缝流出，以至于十个指甲也变得血红。
　　而那指甲盖里，却是堆满了血泥！
　　“呜！”
　　听闻红衣女子之音，她的哭声夏然而止，猛地转身，却是煞气滔天，直接扑向红衣女子。
　　红衣女子淡淡一笑，动也不动，只是向前挥手。
　　狂风呼啸，卷起一道龙卷，直接将其卷飞了过去。
　　鬼婆眼中布满了血丝，消瘦的脸庞因为愤怒而纠在一起，层层叠叠的皱纹里面涌出黑色的雾气！
　　“吼！”
　　她像是野兽一般嘶吼，再次扑了过来。
　　浓郁的鬼气森然而起，恐怖的气势扩散而出，将城市里的建筑物尽数摧毁。
　　她的力量，已经超出了鬼王太多！若是冥灭鬼王在此，只怕是瞬间就会被她所秒杀。
　　但红衣女子从头到尾都没有感觉到吃力，她的一举一动，都透着从容，嘴角始终挂着一抹淡淡的笑意。
　　似乎是有些不耐，红衣女子默然说道：“鬼婆，够了！”
　　然而，鬼婆却是不听，她怒吼一声，爆发出更强大的力量，身上黑色的雾气蔓延，分离出上万个鬼影，从四面八方扑了过来。
　　“我说，够了！”
　　红衣女子冷冷开口，眼眸之中，划过一抹厉色！
　　她拔下自己的一根头发，往前抛去，大地之中陡然间钻出无数根发丝！
　　发丝如同藤蔓一般疯狂蔓延，自那万千鬼影之中，捕捉到了鬼婆的真身，然后一圈圈的缠绕，将其定在空中！
　　“千幻鬼母，有本事你杀了我！”
　　鬼婆疯狂挣扎，体内的戾气不断爆发，仿佛像是一头受伤的野兽！
　　若是秦风在此，定然会大惊。
　　这红衣女子，竟然就是传说中的千幻鬼母。
　　她离开了千幻鬼国，在凤云府转了一圈，然后又来寻这鬼婆的晦气了。
　　“本座要想杀你，几年前你就该死了。”
　　千幻鬼母挥了挥手，无数发丝如潮水一般的退去，重新回归到大地之中。
　　“我们现在可以聊一聊了？”
　　然而那鬼婆一被放开，却又双目血红，恐怖的气势爆发，似乎随时可能冲上去。
　　见此情形，千幻鬼母背着双手，徐徐说道：“本座知道你想死，自从你找了儿子二十年，还没有找到的时候，你就想死了，所以你才这么猖狂，就是想激怒本座杀了你，好让你得以解脱。”
　　“不要提我儿子！”
　　鬼婆仿佛听到了一个让她痛苦的字眼，眼眸之中爆出无尽的悲痛。
　　她捂着心口，撕心裂肺的大吼。
　　一道道恐怖的气息在背后形成了重重鬼影，如同巨人一般，透着强烈的邪恶和扭曲！
　　“看来，你找了这么多年已经放弃了，不然也不会来这么一个偏僻的城市自暴自弃。”
　　千幻鬼母言语之中透着一股讥讽的味道。
　　鬼婆本是一个普通人，与丈夫恩爱，后来有个孩子。
　　但丈夫却因为车祸而去世，只剩下他拉扯独子长大，她将所有的希望和寄托，都寄托在了儿子身上。
　　为了拉扯儿子，她不得不投身于工作，因此有所疏忽，唯一的儿子被人拐卖。
　　她仿佛被五雷轰顶，整个人都崩溃了，发疯一般的四处寻找。
　　但人海茫茫，哪里还能找得到？
　　这一找，就是足足二十年！
　　餐风露宿，虚耗年华，原本一个尚有容颜的中年女人，也变成了一个消瘦，苍老，丑陋的老太婆。
　　这时，鬼气复苏，她于寒风之中死去！
　　因为怨气滔天的缘故，一开始她便成为了厉鬼。
　　变成了鬼之后，她心中的愤恨和偏激全部爆发了出来，四处杀人，无所不用其极，显得很是丧心病狂。
　　但千幻鬼母却知道，鬼婆表面上杀戮不断，但是心中却仍然有寻子的执念。
　　即便是变成了鬼，阴阳两隔，她仍然不肯放弃。
　　然而，每每抱着希望，每每却又是失望。
　　每次失望过后，她便以杀戮收尾。
　　时至今日，她已经杀孽滔天，不知不觉间，已经变成了鬼类之中的强者。
　　但她从来都不在乎这些。
　　在寻子无望后，她终于放弃，来到这偏僻城市，夜半以泪洗面。
　　而见到千幻鬼母后，她明知不敌，却也要上前搏杀，就是要激怒鬼母，求得解脱。
　　但千幻鬼母是何等人物，一眼就看透她心中所想，偏偏不杀，反而将其揭穿。
　　“我非是要放弃寻子，只是上天无道，偏偏拆散我们母子，我已经寻找二十多年，人海茫茫，谁知道他是生是死，我往何处寻？我该何处寻？”
　　鬼婆痛苦咆哮，血泪一颗颗的滚落。
　　“鬼母，你撕开了我的伤疤，道出了我的伤心事，今夜除非你杀了我，否则别想离开这里！”
　　鬼婆已经不顾一切了，决定要和千幻鬼母殊死一搏。
　　看到她这副极端模样，千幻鬼母缓缓摇头，说道：“原先，本座得到了你儿子的消息，想来告诉你，但你这般态度，却是让本座有些失望。”
　　什么？
　　鬼婆整个人突然僵住。
　　她猛地抬起头，看向鬼母的眼眸之中，满是难以置信。
　　在那难以置信之中，还有一丝丝人性的光芒。
　　很难想象，在一个如此穷凶极恶的鬼物眼里，居然还能出现这样的光！
　　此光，是希望之光，明知道可能性不高，但仍然心存期待。
　　此光，易碎。
　　鬼婆此生寻子，此光出现过无数次，更是破碎过无数次！
　　她颤颤巍巍的抬起头，看着千幻鬼母，枯瘦的手掌在哆嗦，声音之中透着一股深深的恐惧。
　　“你说什么？”
　　鬼婆很害怕，她害怕千幻鬼母只是随口戏耍她。
　　在二十多年里，有太多这种恶人，喜欢谎报消息，以此为乐，她失落的模样，在那些人看来便是谈笑的资本。
　　“准确来说，不是我知道你儿子的消息。”
　　千幻鬼母顿了顿，说道：“而是我知道一个地方，或许能够帮你找到儿子。”
　　鬼婆猛地扑了过来，那枯瘦的手指死死的抓住千幻鬼母，她呼吸粗重，眼里满是激动的光芒。
　　“什么地方？”
　　寻找儿子早就已经成了她的执念，除非是死，不然这股执念无法散去，每一日都会折磨着她。
　　千幻鬼母忽然间问道：“你生前是凤云府的人吧？”
　　鬼婆不知道她为何这么问，但还是配合的点了点头。
　　千幻鬼母继续说道：“现在凤云府，已经出现了地府。”
　　地府？
　　鬼婆的瞳孔猛地收缩，一股浓浓的不信涌了出来。
　　她是现代人，死后变成了鬼，所以对于地府，她心中是有认知的。
　　但正因为有认知，她才觉得荒谬。
　　地府不是神话传说吗？怎能当真？
　　“你怎可戏耍我？”
　　鬼婆咬牙切齿，眼中血气又在增长。
　　“我没有戏耍你，地府真的出现了，凤云府便有城隍府，如今地府判官手掌大权，制定法度，横扫妖魔鬼怪，重立太平人间。”
　　千幻鬼母轻轻一笑，将鬼婆搭在她身上的手掌挪开，淡淡说道：“既然是地府判官，那么想必是有生死簿的吧？”
　　“相传，生死簿之中，记载天下生灵，你既然是凤云府本地人，那么去寻那判官再合适不过，只需要翻开生死薄，便可知道你的儿子在何处。”
　　所了这番话后，鬼婆整个人都僵住了。
　　她猛地抬头，不敢置信的问道：“此言当真？！”
　　千幻鬼母摊了摊手，说道：“你已经失望过无数次，也不差再多这一次了，有机会难道还不去试一试吗？”
　　鬼婆目光变幻，沉吟半晌后说道：“若是那地府并不能寻到我儿子怎么办”
　　千幻鬼母无所谓的耸了耸肩。
　　“那你杀光凤云府百姓泄愤即可，到时候本座会令千幻鬼国出兵，协助你一起屠城。”
　　“神灵若是连这点能耐都没有，那就不是传说中的地府，既然如此，也就没有存在的必要了。”
　　千幻鬼母眼中划过一抹幽深的光芒。
　　有邪恶，有狡黠，也有一丝外人所看不透的情绪。
　　凝视着千幻鬼母，鬼婆说道：“我明白了，你是想利用我，让老婆子帮你试探地府。”
　　“那又如何？”
　　千幻鬼母笑靥如花。
　　她知道鬼婆不可能拒绝，但凡和她儿子有关的消息，即便是她感觉荒谬，依然会去尝试。
　　如果不是失望了这么多次，她又岂能积攒出这般可怕的怨气？
　　“一言为定。”
　　鬼婆果然没有拒绝，她深吸了一口气，身形闪烁，便冲着金城去了。
　　望着鬼婆离去的背影，千幻鬼母的眼神变幻不定。
　　“地府，希望你别让本座失望。”

210、诡婆入城隍
　　鬼婆速度极快，她化作一道流光，飞速跨跃山河，很快就看到了下方凤云府
　　到了！就快到了！
　　紧张的情绪蔓延了出来，鬼婆的眼中满是期待的光芒，这里究竟能不能帮自己寻到儿子？
　　“何方妖孽，胆敢来犯凤云府，找死！”
　　鬼婆就要进入凤云府之中，结果突然听到一声爆喝！
　　下方枷锁将军领着一队阴差正在巡逻，恰好发现了鬼婆入城，众多阴差顿时大怒，显化身形，将其阻拦。
　　“好强的鬼气！”
　　临近之后，枷锁将军眉头一跳，未曾想，来的竟然是一个狠角色！
　　他内心凝重，使了个眼色，让手下阴差先行前去城隍府汇报。
　　然而鬼婆再看到枷锁将军后，却是神情更加激动了起来。
　　“这…这是神力！”
　　她只觉得眼前这二将非人非鬼，身上透着一股让她敬畏的气息。
　　“莫非真是那城隍爷座下的部将？”
　　一念至此，鬼婆连忙倒头拜下。
　　“二位神将，老婆子我想求见判官大人！”
　　“嗯？求见判官？”
　　枷锁将军面面相觑，一个如此凶狠的鬼婆子来此，竟然不是危害凤云府而是要见判官，这倒是有些离奇？
　　“你见判官所谓何事？”
　　枷将军仍然捏着兵器，鬼婆子形迹可疑，自然要多加提防。
　　“有事相求。”鬼婆低着头说道。
　　找儿子，是她心中最大的执念，只要有一线希望，她就能付出一切，所以此刻，鬼婆非常之谦卑。
　　当然，如果秦风不能帮到她，只怕是她就会直接翻脸了。
　　但在那之前，鬼婆看起来要多老实就有多老实。
　　“去通报判官大人。”
　　锁将军自己没有动，他要和枷将军一起看住鬼婆，以防她作乱。
　　身后阴差领命，匆匆而去。
　　而坐镇在城隍府的秦风得到了消息，顿时觉得万分奇怪。
　　“有一个非常凶狠的鬼婆要见我？”
　　底下阴差连忙点头，说道：“那鬼婆端是厉害，枷将军和锁将军一刻也不敢离开，生怕出乱子。”
　　秦风有些诧异道：“哦？这倒是有点意思，去把那鬼婆带来，我倒要问问她有何事。”
　　阴差领命出去。
　　只不过这一次，却是连带着黑白无常一起前去。
　　那鬼婆看着凶狠，为防止她作乱，总还是要多带些人为好。
　　黑白无常手持哭丧棒，随着阴差到达城外。
　　远远的，便看到了那鬼婆横立当空。
　　“果然好重的煞气！”
　　白无常神色略显凝重。
　　黑无常点了点头，满眼都是疑惑：“看来是一个作恶多端的恶鬼，真不知道她来凤云府做什么，犯了大罪还敢求见判官大人，莫非是疯了？”
　　鬼婆的行为看起来实在是太可疑了。
　　她这种作恶多端，血气冲天的恶鬼，就算不躲着地府，也不应该主动送上门来。
　　二者的立场天然就是对立。
　　无论鬼婆是什么目的，今天来了，便无法善了了。
　　“真是黑白无常！”
　　正在黑白无常打量鬼婆的同时，鬼婆同样也发现了黑白无常，却是激动的浑身颤抖！
　　黑白无常都出来了，那有关于地府的传说，莫非都是真的！
　　她本来对千幻鬼母所说不信，只是心存一线希望，但是这一刻，却是信了一半。
　　只怕是地府真的重临人间了！
　　黑无常怀抱哭丧棒，威严问道：“就是你要见判官大人？”
　　鬼婆点了点头，言道：“正是。”
　　白无常说道：“那走吧，判官大人愿意见你。”
　　说完，黑白无常与枷锁将军分别站于四角，将鬼婆围在中间，领着她往城隍府的方向去了。
　　鬼婆一路观察，只见得凤云府烟火气十足，人们安居乐业，夜里竟还有娱乐行业开门，俨然一副太平景象。
　　如此光景，她已经很久没有见过了，只不过身为鬼类，对此她倒是没有太多的感触，只是觉得，地府的可信度更高了些。
　　或许只有传说中的神灵，才有这种能力将末世人间，从悬崖边上拉回来吧。
　　很快，一行人就来到了城隍府。
　　守着门的牛妖看到来人，打了个哈欠，百无聊赖的靠在门槛上。
　　他已经习惯了，每天晚上都是阴差出动的高峰期，看得久了也就视若无睹了。
　　但这一次，牛妖却是感觉到了不对！
　　“咦？鬼婆？”
　　牛妖揉了揉眼睛，仔细去看。
　　“居然真是鬼婆！”
　　牛妖倒吸了一口冷气，连忙爬起来，躲在了门槛后面。
　　作为秋水府的妖王，他当然听说过鬼婆的大名，这鬼婆就是黄鼠精嘴里所说的那几个惹不起的人物之一。
　　牛妖在两个月前，曾经往鬼婆驻留之地观望过，他远远的听到哭声便毛骨悚然，而后毫不犹豫的调头回了老巢。
　　自此，鬼婆便成为了牛妖心目中，绝对不可得罪的煞星之一。
　　他原以为离了秋水府，这辈子就再也见不到鬼婆了，没想到这煞星居然送上门来了！
　　“莫非是被阴差抓回来了？可看起来不太像啊？”
　　牛妖暗暗思索，这鬼婆身上没有枷锁和镣铐，难不成是来做客？
　　可为何枷锁将军和黑白无常，隐隐又有所防备？
　　再者说，一个恶鬼跑到判官这里做客，怎么看怎么觉得违和。
　　鬼婆看了一眼胆怯的老牛，下意识的问道：“为何只见牛头，不见马面？”
　　黑白无常，枷锁将军对视，都不知道该怎么回答，只能是默不作声，领着鬼婆进入了城隍府。
　　踏入冥土，鬼婆的感觉瞬间就不一样了。
　　着着前方那一片笼罩在黑暗之中的城池，她内心便震撼无比。
　　“这就是城隍府？”
　　鬼婆目露惊叹，果然是神灵之地，这等气象简直难以想象！
　　漆黑而巨大的城墙，一眼望不到边际，如一潭死水般的护城河，又隐隐透露出几分凶险气息。
　　尤其是那一座巨大的城门，更是令她心头巨震。
　　“城隍府！”
　　那三个铁画银钩一般的大字，直接映刻在她的心里。
　　这一瞬间，鬼婆有一种直觉，一旦自己踏入了城隍府，即便是想要翻脸，恐怕都没有机会了！
　　也就是说，只要她迈出这一步，生死便由不得她了。
　　鬼婆神色几经变化，迟迟不肯走出去。
　　黑白无常和枷锁将军警惕了起来。
　　“判官就在殿中，为何不肯向前？”
　　他们不需要眼神交流，便已经心意相通，若这鬼婆变卦，只怕是他们就要出手了。
　　就在这时，鬼婆突然出声问道：“敢问各位阴差，判官大人手中是否有一本生死簿？”
　　白无常不知道她为何会这么问，但还是回答道：“这是当然，判官大人乃凤云府判官，掌一府之地，凡是在此地出生者，生死簿上都有记载。”
　　“既然这样，那我就走这一遭吧！”
　　鬼婆沉默了片刻，终于做出了决定。
　　她望着威严的城门，心中叹息一声。
　　若是能借此机会寻到儿子，便了却了这一生的执念。
　　若是寻不到，最终陷在城隍府里，落得个魂飞魄散的下场，就当是解脱吧。

211、求大人解惑
　　枷锁将军和黑白无常，可不知道鬼婆的心理活动。
　　他们只看到鬼婆在沉默了一段时间后，莫名其妙的就做出了决定，老老实实的向前走去。
　　见壮，他们也跟了上去。
　　一步迈入城隍府，鬼婆立即就看到来来往往的阴差和属官，他们行色匆匆，似乎很是忙碌。
　　一队队阴兵伫立，守护着城隍府，一眼望去，怕是有不下十万！
　　在进入城隍府的瞬间，鬼婆就发现自己的力量，被瞬间压制到了不足三成！
　　此刻，别说是那神秘的判官了，就是身边的黑白无常，也能轻松将其拿下。
　　也就是说，此刻的她，已经没有了反抗之力。
　　正在这时，判官殿之中，走出一个阴差。
　　“判官大人已经在殿里等待了。”
　　黑白无常和枷锁将军微微点头，他们已经把人带到，任务完成后，自然便要去忙碌自己的事情了。
　　鬼婆跟着阴差进入了判官殿。
　　一进门，她立刻就看到坐在主位上，一个手持毛笔的官吏。
　　这就是判官？
　　在判官左手第一个位置上，坐着个一板一眼的中年官吏。
　　此人正是文天祥，在此旁听。
　　鬼婆上前两步，匆匆跪下说道：“老婆子拜见判官大人。”
　　秦风看着鬼婆，心中着实惊异。
　　此鬼当真是胆大包天，身上的杀孽这般之重，居然还敢来城隍府。
　　这莫不是，在挑衅自己？
　　想到这，秦风便冷冷的直视着她，淡淡说道：“你身上有滔天血债，已经不知道多少人被你所害，你可知道，这是大罪？”
　　鬼婆咬了咬牙说道：“我知道！”
　　秦风又问：“既然知道，你为何还敢来城隍府？真以为本官手中之刀拔不出鞘？”
　　鬼婆摇头，眼中露出执着之光。
　　“我有执念，若是不能消去，此生必不得安宁，若是大人能帮我完成执念，我愿意受到任何惩罚！”
　　秦风默默看着她，许久之后，出声道：“你怎么知道本官会帮你完成执念？你是作恶多端的鬼类，本官是金城判官，万一本官不由分说，直接出刀斩了你，你又如何？”
　　此话一出，立刻便有一股威严之势出现，压得那鬼婆抬不起头来。
　　她惨然一笑，说道：“若真是那样，那我也可以解脱了。”
　　此时此刻，鬼婆已经忘记了千幻鬼母的话。
　　什么若是地府让她失望，就暴起杀人，还约定好与千幻鬼国共同出动.....那些都已经不复存在了。
　　在这城隍府之中，她的戾气被压制到了最低，人性的那一点光，立刻被释放了出来。
　　她只想见到儿子，完成自己的夙愿。
　　若是见不到，那么不过是魂飞魄散而已，正好能让她解脱。
　　秦风看出了鬼婆心中的决然之意，不禁有些好奇。
　　她的执念到底是什么？竟然为此，不惜魂飞魄散！
　　她明知道，自己踏入城隍府会是什么下场，可是仍然来了，这滔天的执念，好生执着！
　　思索片刻，秦风淡淡说道：“本官给你说话的机会。”
　　“多谢大人。”
　　鬼婆眼里露出感激之色，而后将自己这二十多年来的经历，诉说了一遍。
　　从生到死，她一直在寻子。
　　为此，付出了自己的一切，包括生命。
　　“原来如此。”
　　秦风听完后，心中有些感慨。
　　做人时，执念便已入了骨，成为鬼后，因为执念，而变成了大名鼎鼎的鬼婆。
　　但这执念，却也成为她最大的软肋。
　　“求大人为我寻子，但凡能让我和小辉见上一面，我也就心满意足了，而后任凭大人处置！”
　　鬼婆再次拜下，已经泪眼婆娑。
　　秦风心中一叹。
　　“法理无情，但人有情，你虽然罪无可赦，但这份母子之情，却实属可贵，也罢，本官在生死簿上查查看。”
　　鬼婆大喜，连连磕头。
　　“多谢大人，我本名苏琴琴，我丈夫名叫薛洋河，我儿子叫薛少辉。”
　　秦风点了点头，而后和文天祥一起翻着生死簿。
　　经过了一段时间，生死簿已经补全了许多，上面的信息越来越完善。
　　不多时，秦风就找到了苏琴琴和薛洋河的名字。
　　果然，他们有一独子，名叫薛少辉！
　　只是此子的情况，却是有些特殊，秦风和文天祥对视一眼，不由自主的皱了皱眉。
　　“大人，他还活着吗？”
　　鬼婆见到秦风的表情脸色大变，她最害怕的就是儿子已经死了。
　　“还活着，你在偏殿稍等片刻，本官派阴差请你儿子过来与你相见。”
　　秦风给了她一颗定心丸。
　　听到这个消息，鬼婆兴奋无比，连忙道谢。
　　阴差将她带到了偏殿之中等待。
　　待鬼婆离开后，文天祥叹了一口气说道。
　　“大人，此事不好处理啊，那薛少辉已经有了新的父母，并且家庭和睦，还有孩子，若是将他带到这里，怎么能够接受此事？”
　　原来，薛少辉被拐走后，卖给了一个富人家。
　　那富人家为他改了姓名，叫张超飞，老两口把他当成亲生儿子养育，衣食住行，从不曾短缺。
　　孩子还小，本就不记事，便以为养父养母是他亲生父母。
　　他很有天赋，学习成绩优秀，多年后出国留学，本有大好前程，却因为父母年事已高，回到了金城，方便照顾二老。
　　如今，他是一家上市公司的重要成员，还有一儿一女，可以说是人生赢家了。
　　这么一个人生圆满的人，如果告诉他真相，只怕是太过于残忍。
　　但不让他与鬼婆相见，似乎更残忍。
　　文天祥觉得此事不好办。
　　秦风却是想了想，说道：“看来只能瞒着他了。”
　　随后，秦风命阴差，去将那张超飞的魂魄勾来。
　　也就是半个小时左右，张超飞便浑浑噩噩到来城隍府。
　　看见殿下来人，秦风轻轻叫道：“张超飞。”
　　“判，判官大人！”
　　张超飞猛然惊醒，看到秦风，却是大惊失色。
　　“莫非我已经死了？”
　　他左右看看，有阴差阴兵，还有判官，顿时心里咯噔一响，有了不好的猜测。
　　“你没有死，而且还活的很好，本官命阴差将你魂魄勾来，是有事相求。”
　　秦风淡淡一笑道：
　　“事成之后，本官会为你记笔善功，等你百年之后，自然会有善果。”
　　闻言，张超飞又惊又喜。
　　“能为神仙办事，是我的福分，可是我只是一个普通凡人，能帮到大人什么呢？”
　　见此，文天祥接过话茬，说道：“有一老妇人生前儿子丢了，她苦寻二十多年，留下了很深的执念，不愿意去投胎，而你与他儿子很是相似，所以我们请你冒充他儿子，去见见那老妇人。”
　　张超飞听完之后，虽然心中觉得离奇，但还是兴奋的点头。
　　“我愿意帮这个忙！”
　　能够为神仙做事，的确是他的福分，他也没有拒绝的道理。
　　文天祥将具体的情况告诉了他，张超飞点了点头，表示自己全部记住了。
　　而后阴差领着他，去了偏殿。

212、心愿已了，自当受罚
　　推开殿门，张超飞果然看到一个身形消瘦的老太婆。
　　也不知道为何，看了对方那皱巴巴如树皮一般的丑陋面庞，他心中一酸，却是流下泪来。
　　“你，你是小辉？”
　　鬼婆泪流满面，身子止不住的哆嗦。
　　嘴上是在问，但是心里面已经确定了眼前之人的身份。
　　除了是自己的儿子，还能是谁？那种血浓于水的感觉，绝不会错！
　　“妈，是我！”
　　张超飞抹了把眼泪，只觉得自己真奇怪，为何这么的入戏？
　　“儿子，妈终于找到你了！”
　　鬼婆将张超飞搂在怀里，紧紧地闭上眼睛，脸上洋溢着幸福之色。
　　二十多年了，终于得偿夙愿。
　　在这之前，她心中的执念已经变成了一座大山，即便是变成了鬼，也无法消散，反而愈发的坚固。
　　而如今，这座大山就像是冰雪消融一般，正在缓缓散去。
　　张超飞被鬼婆抱住，心里知道她是鬼，但却也不害怕，他看到鬼婆枯瘦的手臂，心中不由得有些酸。
　　“妈，你这些年来受苦了。”
　　鬼婆的手臂细的像是树枝，上面斑斑驳驳的满是伤痕，张超飞看着酸楚，心中有感而发。
　　说完后，张超飞心道不好，这可不是剧本内的台词。
　　“我到底是怎么了？为什么会觉得这老太太很是亲切，看到她的伤痕，我的心里竟然会发酸？”
　　张超飞心中疑惑不解，按理来说自己不是那种爱感动的人啊！
　　“没事，没事。”
　　鬼婆连忙把手臂藏在袖子里，不想让张超飞看到这些。
　　她伸出粗糙的手掌，想要抚摸张超飞的脸颊，但快要触碰到时，却又收回了手。
　　“我这双手沾满血腥，怎么能触碰小辉？”
　　鬼婆心中有些羞愧，将双手缩在背后，紧贴着衣裳。
　　看到这一幕，张超飞心中更是难受，他伸出手，抓住鬼婆的手掌，紧紧的握住。
　　“好！好！好！”
　　鬼婆连说了三声好，泪水流的更欢了。
　　母子俩抱在一起，互相哭诉了起来。
　　张超飞是不知道说什么，但是内心酸楚，情不自禁的哭。
　　而鬼婆则是喜不自胜，憋了二十几年的话，到了嘴边，却什么也说不出来。
　　一旁一直观察着他们的秦风和文天祥对视一眼，叹息道：“即便是成了鬼，仍然能够感受到亲情的纽带，还真是神奇。”
　　文天祥摇了摇头，回道：“先前我们还想让张超飞演的像一些，现在才知道根本不需要演，真情流露便已经足够。”
　　张超飞躺在鬼婆的怀中，默默感受“温暖”。
　　鬼婆面露慈祥，温柔的抚摸着他的头发，忽然间发现了一根白发，眼里露出痛惜之色。
　　“小辉，你还这么年轻，怎么就有白发了？”
　　张超飞一愣，说道：“妈，现在的年轻人很多都有白头发，生活处处都是压力，我跟你说.....”
　　张超飞开始分享着自己的人生。
　　他像是打开了话匣子一般，将自己最近遇到的困难，都说了一遍。
　　鬼婆静静的听着，张超飞所说的每一个字，都让她感觉到高兴，因为这样能够让她了解儿子这二十多年来的生活。
　　可是听着听着，又是悲从心中来。
　　虽然是母子，但儿子的人生里并没有她。
　　她眼里再次落下泪来，哪里还有半点叱吒风云的鬼婆模样？
　　张超飞见鬼婆又哭了起来，连忙说道：“母子重逢是大喜事，不说这些了。”
　　“妈，你别哭了，我不该说那些伤心事，咱们说点高兴的吧。”
　　“你有孙子和孙女了，一个叫小飞，一个叫小念，他们都很乖巧，有机会我带他们来见你。”
　　提到孩子，张超飞便有说不完的话。
　　为人父母，总是这样。
　　鬼婆嘴上一直说着好，眼里满是慈祥的光芒。
　　几个小时过去了，张超飞才想起了自己的使命，他顿了顿，话题一转说道：
　　“妈，我现在过得很好，能见到你我很高兴，判官大人说你因为我不愿意去投胎，这是不对的，天下没有不散的筵席，总有离别的时候，我希望你能够听判官大人的话，早日去轮回。”
　　鬼婆听了之后，缓缓点了点头，“儿子，你放心吧。”
　　随即，张超飞起身说道：“妈，我该走了。”
　　鬼婆看着他，竟然也没有挽留。
　　“嗯，你走吧。”
　　张超飞望着鬼婆瘦小的身影，心里很不好受，想要过去抱抱她，却又觉得何必多次一举。
　　他咬咬牙，走了出去，到门口时，却又回过头看了一眼，喊了声妈。
　　然而这一次，鬼婆却没有应他。
　　张超飞深吸一口气，回到了大殿。
　　“判官大人，为何我见到那妇人，竟然会情不自禁的动感情？”
　　他百思不得其解，于是便询问秦风。
　　“那是因为本官施了法术，让你以为她真的是你的母亲，所以你才会动情。”
　　张超飞闻言似乎松了一口气，拍了拍胸口，放心的道：“原来是这样啊。”
　　秦风看了文天祥一眼。
　　文天祥会意的点了点头，他往前走了一步道：“多谢张先生帮忙，本官会为你记上善功，等你百年之后，自会有福报。”
　　张超飞连忙说没什么，自己只是做了点微不足道的小事。
　　而后阴差走来，将张超飞又带了回去。
　　看着他渐行渐远的背影，文天祥一叹：“有的时候，知道的少一点，也是幸福。”
　　秦风没有言语，而是转身走到了偏殿之中。
　　一进门，秦风却是看到鬼婆跪在地上，似乎早就在等他到来。
　　见此，秦风问道：“二十多年不见，为何不留他，多说几句话？”
　　“已经足够了，他已经有了自己的事业，孩子过的很幸福，他的世界里不需要我了。”
　　鬼婆笑了一笑，笑容里又是幸福，又是酸楚。
　　秦风笑道：“原来你已经看出来了。”
　　“知子莫若母，从小辉说的那些经历之中，我就知道，没有我他依旧过得很好。”
　　鬼婆闭上了眼睛。
　　她有什么不知道的呢？
　　这二十多年来，她什么没有见过，什么没有经历过？
　　张超飞以为自己掩饰的很好，其实他满身都是破绽，只不过鬼婆并不在意而已。
　　她寻找儿子，其实就是想抱一抱他，看他过得好不好。
　　如今心愿已了，还能央求什么呢？
　　“多谢大人，满足了我的心愿。”
　　鬼婆深深拜倒，满眼都是感激。
　　在她的身上，一缕缕黑色的气息飘散，这是怨气，如今竟然自行散去。
　　执念已经没了，她因为执念而出现的怨气，自然也随之消失。
　　“法理无情，人有情，你既然已经了却了执念，见了小辉，那么接下来……”
　　秦风虽然怜悯她，但是谁来怜悯那些被她害死的人呢？所以他很理智，还是要以法度来判决鬼婆。
　　“多谢大人成全，接下来，就请大人按照地府法度处置我吧。”
　　鬼婆没有任何犹豫，直接答道。
　　秦风深深的看了她一眼，让左右阴差带她下去，她会受到该有的惩罚。
　　解决了一个为祸一方的鬼物，秦风心中并不愉快，反倒是有些怅然若失。
　　身为执法者，总是要面临各种各样的问题，理智与情感，总是会出现冲突。
　　一旁文天祥似乎看出了秦风的心思，他轻轻一笑，拱手说道：“大人处置的已经很好了，法度无情，人有情，在下受教了。”
　　而就在鬼婆被带下去的时候，城隍府之外，千幻鬼母再现。
　　她看着天空中一缕缕怨气自城隍庙上空飘出，然后消散在空中。
　　“看来，鬼婆已经如愿以偿了。”
　　千幻鬼母眼中划过一抹诡异的光芒，似乎做出了某种决定。
　　她没有回到千幻鬼国，而是就待在了凤云府。
　　没有人发现她的存在。
　　鬼差照常做事，每天夜里，黑白无常，枷锁将军，都会外出。
　　他们有时只是巡逻，有时抓到妖魔用铁链锁着，带回城隍府。
　　有的时候，除了凤云府本地的阴差之外，云海城的阴差也会来述职。
　　因为目前凤云府中只有云海城那边有城隍府，所以每个月的初一和十五，云海城的阴差都要来一次，汇报这段时间的工作。
　　而这所有的一切，都在千幻鬼母的眼里。
　　她在密切注视着地府的所有动作，伺机进行下一步动作。

213、滔天妖气，僵尸扣关！
　　在鬼婆事件过后的第五日，正在城隍府中办公的秦风忽然心有所感，他猛地抬头看向了东方！
　　在天际尽头，滔天的妖气开始升腾，遮天蔽日！
　　正在秦风准备让收下阴差前去探查时，他放在桌上的手机“嗡嗡嗡”的响起。
　　铃声很急促，似乎有大事发生！
　　秦风接通电话，问道：“茅不怀？怎么了？”
　　电话那头，茅不怀语速极快，“风大师，长柏山这边出事了，刚刚突然有大批的邪祟，正试图冲击阴气裂缝！”
　　“冲击阴气裂缝？”
　　秦风微微皱眉，眼神逐渐冰冷。
　　电话那头，茅不怀神色郑重的解释道：
　　“阴气裂缝乃是邪气之源，无时无刻的散发着邪气，对于邪崇有着致命的吸引力，它们若是吸收了阴气裂缝之中散发出的，那些未曾稀释过的阴气，将会变得更加强大！”
　　“我们道门目前最重要的工作，就是要封锁阴气裂缝，绝不允许任何邪崇靠近，否则将会出大事！”
　　“道门联盟刚刚下发了道门召集令，请求特异者前往长柏山协助镇压！”
　　道门召集令，乃是在各大道门联合下发出来的最大召集令。
　　此令发出，便代表着长柏山的情况已经彻底的恶化了，那里的阴气裂缝已经有了失守的危险！
　　说实话，茅不怀心中也有些奇怪，按理来说，长柏山的情况早已经趋于稳定了啊！
　　之前张沫然等人，甚至有余暇时间去执行各种玄学社团的任务，怎么会突然恶化到这种程度呢？
　　听完茅不怀的解释后，秦风当即对着一旁百无聊赖的洛云道：“走，我们去长柏山玩玩。”
　　他之前不去长柏山和蜀地，是因为哪里有道门联盟的人在镇守，由他们梳理阴气裂缝已经足够了。
　　但是而今看来，道门似乎有些抵不住了。
　　“好！”
　　洛云笑着点了点头，她正有些无聊呢。
　　电话那头的茅不怀当即大喜道：“多谢风大师持以援手，道门没齿难忘！”
　　“无妨，小事一桩。”
　　秦风挂断了电话，在将公务交由文天祥之后，他直接带着洛云直奔长柏山而去。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　此刻的长柏山的区域，阴气冲天而上，如同墨海涌动！
　　厚重的云雾阴沉似水，如同一口大锅盖一般，横盖在天地之间！
　　“轰轰轰！”
　　一支支邪祟大军自四面八方围攻过来，重重踏步之声响彻，如千军万马冲锋，以至于大地都在摇动！
　　第一梯队，乃是血僵尸。
　　每一次的邪祟攻击之中，打头的几乎都是僵尸！
　　毕竟僵尸之中，也分三六九等。
　　那些血僵尸一向智力低下，除非实力强大到一定的境界，否则基本上都是属于被操纵的状态。
　　尤其是血僵尸很容易炼制，只要有足够的尸体，就可以弄出来。
　　虽然血僵尸平日里对于特异者来说，不过只是炮灰一样的存在，可这一次，情况却有些不同！
　　因为，血僵尸的数量太多了！
　　它们的数目不可计数，尤其是实力也都很强大，几乎都是在D级之上。
　　没什么智慧，却刀枪不入，无所畏惧！
　　它们就像是一窝蜂一样，疯狂的往长柏山上冲去！
　　怨气滚滚，煞气冲天!
　　可怕的怨念如同风暴般席卷而过，让不少道门中人目光都是在此时变得涣散。
　　隐隐之间，似乎有戾气在目光之中浮现而出！
　　“智慧明净，心神安宁！”
　　正在此时，净心神咒的咒语从四面八方传来。
　　只见一名名天师府弟子，正口诵净心神咒，气息流转之间，让守在山脚下的道门弟子全都回过了神。
　　“御剑！斩杀！”
　　“铿锵！”
　　蜀山弟子当即摆出阵型，手掐剑诀，长剑飞舞而出，形成紧密的剑雨，宣泄而下！
　　“叮叮当当！”
　　铿锵之音不绝于耳，剑光扫动之间，不断有血僵尸倒下，却也有长剑被崩碎！
　　“弟子有请真武元帅！！”
　　“咚咚咚！”
　　茅山派弟子不断踏着地面，在他们的身后，有道道气息惊人的身影浮现，直接杀向密密麻麻的血僵尸！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　张沫然借助符咒立在空中，一道道雷霆从她掌心打出，直接将血僵尸重重劈开！
　　“张沫然！我们挡不住了！”
　　底下有人惊呼出声！
　　丫的，根本挡不住！
　　血僵尸的数量实在太多了，而且它们的实力还都不弱，这非常的古怪和不寻常。
　　血僵尸没有智慧，却不愿与他们缠斗，而是目的非常明确，想要突破长柏山防线！
　　张沫然擦了擦汗水，脸色煞白的问道：“道门联盟召集令已经发布出去了吧？”
　　“嗯，发出去了，”穆雅斓面色严肃的回道。
　　此次邪祟的冲击，阵容空前的强大。
　　如今第一波邪祟的冲击，实力就达到了惊人的地步。
　　他们是长柏山的第一条防线，若是连最基础的邪祟都拦不住，后面的几条防线可就难了！
　　穆雅斓神色肃然的道：“我们得死抗了！真正的大家伙可还没现身，我们若是守不住，让这些邪祟冲上去破坏了长辈们的布置，一切可都完了！”
　　穆雅斓的神态十分的决绝，却是已经有了死意。
　　然而就在此时……
　　“咻！”
　　西北方向，一根血色令箭突然冲上高空，在轰然炸开之后，竟有血色火花四射开来！
　　注视着血色的号箭炸开，张沫然神色大变！
　　“不好！赶尸匠镇守的方向失守了，这怎么可能！”
　　湘西赶尸匠的能力，本就是和尸体有关，如今反而第一个失守，这其中绝对有大猫腻！
　　“桀桀桀桀！湘西赶尸匠，不过如此！”
　　在赶尸匠防线之外，两道手持灯笼、身穿绿袍，青面獠牙的鬼将出现在空中。
　　其中一名鬼将手中的招魂灯轻轻一挥，几个赶尸匠就飞了起来。
　　他们一个个眸子紧闭，体表有扭曲的魂魄挣扎着被一点一点扯出来，就要往招魂灯内飘！
　　SS级魍魉鬼！
　　这一对魍魉鬼道行达到了SS级，证明它们背后的鬼王至少是SSS级！甚至可能有再进一步的希望！
　　“我早就和主上说了，区区几个道门特异者而已，哪里需要叫来那些僵尸扣关，我们两兄弟就可以搞定了！”
　　“没错，以血僵尸扣关，完全就是在浪费时间！”
　　两名魍魎鬼都是不屑的开口，它们交谈之间，几名赶尸匠的魂魄，已经被彻底的拘了出来。

214、再现金光！
　　正在两名魍魉鬼嘴吐嘲讽之时，一道冷漠的声音突然自远处传来。
　　“颛顼之子一分为二，却化为你们这种厌物，伴生于天下鬼王之侧，也不知他得知之后，会如何做想！”
　　话音刚落，一男一女两道身影，如同凭空出现一般，已然落在了两名魍魉鬼面前。
　　“什么！”
　　魍魉二鬼瞳孔都是一缩，而后猛地抬头！
　　“轰！”
　　还未等魍魉二鬼看清楚来人的相貌，一只裏着神力金光的手掌，已经抽在魍魉二鬼脸上。
　　“该死啊！”
　　“砰！”
　　两只鬼将级别的魍魉鬼刚说出几个字而已，那道乌光手掌便已经把它们抓在了手中，而后直接捏爆了他们的脑袋！
　　……
　　而这时，张沫然等人看清了来人的相貌之后，一个个脸上都是露出狂喜之色。
　　“嘿呀！来了！风大师来了！”
　　“盼望了这么久，终于是把风大师给盼来了！”
　　“我天！这一次我们有救了！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　轰鸣声依旧响彻，那些血僵尸却并非是魍魉二鬼控制，它们依旧无所畏惧的向着长柏山上冲击！
　　“真是括噪！”
　　秦风有些厌烦的看着那些围绕着长柏山防线的血僵尸，双眸之中绽放出丝丝金光！
　　体内神力开始弥漫，一种凌驾于一切之上的气息，如同潮水一般宣泄而出！
　　“天地玄宗，万贳本根！”
　　“广修亿劫，证吾神通！”
　　秦风开口之间，声音如同雷霆一般，响彻整个长柏山脉。
　　言语之中，每一个音节都带着一种玄奥的韵律！
　　天在颤！地在动！
　　当最后一个音节传出的刹那，立在空中的秦风，体表涌出浩瀚如天河一般的金光！
　　“卧槽！又见金光咒！”
　　“这可是风大师的看家本事啊！”
　　“这些血僵尸看来是惹怒风大师了，他可是很少念诵金光咒的咒语的，这一次怕是要火力全开了！”
　　阴气裂缝之处，正以全力刻录阵纹，布置超级道符的道门老一辈，脸上都是露出了狂喜之色！
　　来了！那个男人终于来了！
　　他带着金光咒，驾临长柏山，又有何人可挡！
　　今日，风大师再以金光咒洗地！也许长柏山将成为第二个君芒山！
　　“轰隆隆！”
　　秦风手掌轻轻推出，浩浩荡荡的金光，如同潮水一般宣泄而下！
　　金光如海！
　　笼罩于高空的鬼气和煞气，在刹那之间被驱散！
　　浩浩荡荡的金光宣泄而下，如同一重重金色浪涛重重拍打而下！
　　“啊啊啊！”
　　金光咒一出，千军万马一般的血僵尸，在刹那之间被消融一空。
　　这些血僵尸在火力全开的秦风面前，就和泥捏的一般，直接被清理了个一干二净！
　　“呵呵，道门的绝世高手终于出现了！”
　　“果然，我猜的没错，他果然来了！肯定就是他清空了君芒山！”
　　“我们不能再拖了，不管那一则消息是真是假，我们都要以最快的速度冲进阴气缝隙之中！”
　　“他就一个人而已，挡不住我们这么多！”
　　“卧槽！冲他丫的，谁死了算谁倒霉！”
　　成千上万的血僵尸，顷刻之间被清空。
　　而在长柏山四周，却有一道道恐怖的鬼气冲霄，一道道人影包裹在鬼气之中！
　　一道道可怕的异象，在刹那之间升腾而起！
　　“吼！”
　　一只飞天僵带着血云飞起，在它长啸之间，空中出现了一轮血月，散发出嗜血的光辉！
　　而在它身后则跟着无数的血僵尸！
　　这是一头突破SSS级到达了金丹之境的尸王！它虽然刚突破不久，气息却依旧渗人的很！
　　尸王血月，这乃是一种族天赋，它作为体内蕴含尸丹的尸王，它天生就拥有这种权能。
　　这类似于相柳的无尽泽国，可以让僵尸们狂暴，一旦发出，自身的力量也将得到极大的提升！
　　“孩儿们，跟我上！”
　　……
　　另一处，一个身着黑裙，嘴角红的发黑的女鬼出现了。
　　她周遭有无数冤魂厉鬼，正宛如龙卷风一样绕着她飞舞，化为滚滚黑云席卷天地！
　　……
　　“道门啊道门，你们执天下牛耳多年，今日也让你们感受一下，我们蛊术的厉害！”
　　此刻，不止有邪祟，更有邪修现身！
　　一名脸颊狭长，双眸鬼祟的男子披着一身黑袍现身。
　　他轻轻鼓动黑袍，却是发生了诡异的一幕，在他的黑袍之中，竟有无数双血色的眼睛在闪烁。
　　这是一个蛊师，因为修炼了禁术，被丢进了万蛇坑，而后被万蛇啃啮而死。
　　伴随着阴气复苏，他反而因祸得福，修炼出了万毒结界！
　　金丹蛊术士，所过之处，草木枯萎，地面被侵蚀出一个个大坑来！
　　……
　　不断有金丹境界的邪祟赶来，短短片刻时间而已，数量有了五位之多！
　　五位金丹境邪祟命令麾下仆从不断冲击长柏山，而自身则是往阴气裂缝赶去！
　　他们在浑水摸鱼，想要刻意的制造混乱，而后趁机冲进阴气裂缝。
　　“呵呵，五个金丹期？真是胆大妄为，今日你们来多少我就杀多少！不知是你们邪术强大，还是我之神力覆压天下！”
　　“轰隆隆！”
　　秦风心念一动，覆盖长柏山的金光，在刹那之间升起，而后不断勾勒交织之间，化为一张张金光璀璨的网格！
　　无穷无尽的金光横立在空中，熠熠生辉、光芒璀璨，如同星辰一般照耀着长柏山上空！
　　“卧槽！金光横空！遮盖天日！”
　　“我想知道，风大师体内的力量到底是达到了何等程度啊？”
　　“羡慕的念头，已经完全充斥了我的身心，我滴妈呀，我想给大佬磕一个！”
　　而那些各大道门的老一辈，也完全颠覆了自己的认知。
　　风大师太变态了！这是他们如今统一的认知！
　　“刷刷刷！”
　　在秦风神魂的掌控之下，金光铺天盖地的飘落而下！
　　“砰砰砰！”
　　金光所过之处，邪祟当即快速消融，宛如太阳之下的雪花一般飘飘洒洒，泯灭于虚空之中。
　　而那些正想冲上长柏山的五大金丹邪祟，如今也是目瞪口呆的看着封锁长空的金光。
　　卧槽！你特么开挂了吧！
　　以金光咒封禁天空，这特么还怎么打！
　　这一刻，五名金丹邪祟已然彻底呆立当场。

215、连杀五邪祟
　　“传说飞天僵尸，可飞天遁地，无所不能，我给你个机会，飞起来让我看看如何？”
　　相比于其他金丹邪崇，飞僵尸王如今更是惊悚！
　　因为秦风不过一个踏步，直接无视了空间的距离，出现在了它的面前！
　　卧槽！飞你大爷啊！
　　如今上面都被金光封死了，你是想让劳资飞天还是升天？
　　思索片刻，飞僵尸王当即往地面冲去。
　　被这样一位大能盯上，飞天是肯定不可能了，不过遁地应该还是没问题。
　　然而飞僵尸王还是算错了。
　　它奋力冲击，竟是一头撞在了岩石上面，只见那地面之上，不知何时居然已经被镀上了一层金光！
　　那飞僵尸王一头撞在神力金光上面，宛如五雷轰顶一般，头痛欲裂！
　　“唰！”
　　飞僵尸王的身体这一撞，当即再次被弹上空中，它刚回过神来，就发现秦风正在它面前，一脸温和的笑着。
　　秦风那温和的笑容，是飞僵尸王最后的记忆。
　　只见在秦风身后，忽然出现一尊金色法相，那法相宛如通天的巨人一般，遮天盖地！
　　法相出现的瞬间，已经是抬起一只金色的手掌覆盖而下！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一阵阵令人牙酸的骨骼碎裂声传来，尸王的身体直接被捏成了粉末，而后簌簌落下。
　　“这还是人吗？”
　　剩下的四个金丹邪祟，眼中都是露出恐惧之色！
　　这死的，可是飞僵尸王啊！
　　它一身铜皮铁骨，早已修炼的刀枪不入水火不侵，虽然不能说金刚不坏，却也不至于像泥捏一般，一掐就碎啊！
　　“卧槽！这是金身法相！”
　　各大道门的老一辈，此刻都有一种大开眼界的感觉。
　　太强了！道门的法门，真的能走到这一步吗！
　　……
　　“桀桀桀桀！快了！我快到了！”
　　俗话说得好，死道友不死贫道。
　　那蛊术士在飞僵尸王被捏死的瞬间，已经冲上了长柏山的山顶。
　　此刻，他甚至已经感受到了阴气裂缝之中，散发出来的纯粹邪气！
　　一定要进去！只要进去了，那位也奈何不了自己！
　　至于说守在那里的道门高手？
　　呵呵，根本别想拦着自己！
　　“轰隆隆！”
　　一阵炸响骤现，还不等那蛊术士松一口气，一大片可怕的雷云，如同汪洋一般在他的头顶出现！
　　“吼！”
　　雷音怒吼震慑世间！几乎将那蛊术士一身的修为震散，他的身形更是不由自主的下落！
　　而此刻，一头通体青色的异兽，正踏着雷云现身在虚空之上。
　　“卧槽你大爷！这踏马的是夔牛！”
　　蛊术士此刻感觉整个人都不好了。
　　这可是由雷霆汇聚而成的异兽夔牛啊，简直就是一切邪崇的克星！
　　而此刻，见到这一幕后，道门老一辈高手们，如今已经变成迷弟了。
　　“以金光汇聚法相，以雷法凝聚异兽，简直强到逆天了啊！”
　　秦风的手段乃是在场道门众人的毕生所求之力了，同样也让他们看到了道门法术的无限可能！
　　而此刻，那些道门老前辈甚至是感觉自己死而无憾了，这一辈子能看到这般的场景，也不枉来这世间走一遭。
　　不过他们却不知，秦风的来路可不是道门。
　　……
　　“轰！”
　　夔牛一只蹄子，裹挟着无尽雷霆落下。
　　那蹄子还未彻底踩在蛊术士身上，蛊术士的身体已经抽搐着飞灰湮灭了！
　　“吼吼吼！”
　　夔牛落在了阴气裂缝旁边，发出阵阵雷鸣一般的咆哮声。
　　那禁空的雷音，直接将正试图逃跑的三只金丹邪祟吼了下去！
　　“一吼震落三大金丹！风大师必然是我龙虎山一脉的祖师降世！”
　　“我呸！你喊他祖宗他应吗？明明是我蜀山之先祖……”
　　“娘希匹的，你们怎么这么不要脸，认祖宗怎么可以不带上我！”
　　在场的显然是道门的老前辈，但脸皮甚至是比张沫然他们还厚。
　　一个个的，认起祖宗来，那都不带眨眼睛的！
　　……
　　“你必然抓不到我！”
　　那黑裙鬼王落地之后，脸上闪过一抹戾气，她四周的冤魂厉鬼当即瞬间散开，往四面八方逃去。
　　至于说上山？
　　这还上个屁啊！
　　有那只夔牛守在那里，它们怕是刚靠近，便会和蛊术士一样，被一蹄子踩死！
　　而那冤魂四散奔逃之间，竟然全都变成了黑裙鬼王的样子！
　　此乃分体，它们并非幻影和虚假，而是全都是黑裙鬼王的本体，她可以在这些分体之中自由转换。
　　也就是说，一旦逃出去一个分体，她就可以逃出生天！
　　“御剑！斩——”
　　“刷刷刷！”
　　见此情形，秦风心中一动，身后的法相在刹那之间散开，而后凝聚成一柄柄巨剑，立在秦风身后！
　　“铮铮铮！”
　　嘹亮的剑鸣之音响彻，如同一片金色天河般横空而出！
　　“是御剑！这是我蜀山的御剑术！”
　　“金光化剑，统御剑河，我们这辈子怕是都不可能达到了！”
　　御剑？蜀山绝学？
　　你这玩意，还能叫御剑吗？万剑诀还差不多吧！
　　这一刻，看着秦风造成的动静，蜀山掌门彻底陷入了自怨自艾之中。
　　“噗噗噗！”
　　剑河横空，而后猛地散开，精准无比的将一个个鬼王分体洞穿！
　　“刷刷刷！”
　　黑裙鬼王不断在分体之中置换，可是换来换去，她突然发现，自己的分体已经全特么没了！
　　“不！”
　　黑裙鬼王惨叫一声，被金光长剑当场斩碎！
　　“我们和他拼了！”
　　剩下的两个邪祟，牙齿猛地一咬，体内怨气滚滚，竟然超常发挥弄出了两个结界！
　　两只邪祟，都是鬼王！
　　一个相貌极为美艳，却只是人皮所画而已，它真正的相貌，实则是丑陋无比，乃是传说之中的画皮鬼。
　　另外一个，身材矮小，青面獠牙，乃是一只侏儒老鬼。
　　两大鬼王联手之间，两种结界在刹那之间合一，想要联手抵御秦风！
　　“这两个交给我吧。”
　　洛云淡淡一笑，两只玉手各自画了一个圈。
　　下一刻，一轮太阳和一轮月亮，就在这轻松写意之中演化而出。
　　“嗡嗡嗡！”
　　太阳金光肆意，月亮光华清凉。
　　洛云的力量看着温和，但威势却无比恐怖，不过轻触之间，两大鬼王结界瞬间破碎，而两大鬼王也当即湮灭成灰！
　　“这是什么力量？”
　　太恐怖了！
　　在场的道门众人也不瞎，他们自然能明白，不论是太阳还是月亮，其实都是一种结界的外放。
　　也就是说洛云同时施展了，蕴含两种截然相反力量的结界！
　　这一刻，所有人看着秦风身旁那穿着白裙的女子，再次陷入了震撼之中！
　　风大师的道侣……好强！
　　注视着眼前情形，秦风出声笑道：“不错嘛，你已经可以自如的使用神话境界的力量了！”
　　洛云点头一笑，却是不置可否。
　　有韵灵棺与秦风力量的加持保护，洛云现在已经可以很好的运用力量了。

216、毕方开道！邪祟退散！
　　“走吧，我们去看看那阴气裂缝去。”
　　灭了五只邪祟之后，秦风笑了笑，收起了自己的力量，而后与洛云一同向着阴气裂缝而去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　阴气裂缝形状如同一个巨大的火山口一般，不断的往外喷涌着滚滚邪气，在空中形成了一重遮天盖地的黑云！
　　汹涌的邪气融入天地之间，不断改变着天地环境，让邪祟更容易诞生，也更加容易变得强大。
　　而此刻，在阴气裂缝的上空，则是覆盖着一座巨大的阵法，上面贴着密密麻麻的符隶。
　　这阵法正是道门高手合力布置下的，以此来压制阴气裂缝的手段，不过很显然，这阵法的效果很一般。
　　“我等见过风大师！”
　　见秦风到来后，十几个道门老一辈高手瞬间便围了过来。
　　他们的目光敬畏而又崇拜，若非怕惹恼了秦风，怕是都要开口喊祖师爷了！
　　秦风对着几人点了点头，而后看向洛云道：“我们进去看看？”
　　“什么！进去？风大师这可使不得啊！”
　　听说秦风要进去那阴气裂缝之中，老道士们都是脸色大变。
　　“怎么，还不能下去？”秦风诧异的看向几人，面色有些疑惑。
　　见此，一旁蜀山派的掌门连忙解释道：“这阴气裂缝之中，蕴含着的邪气可怕到极致，邪祟进去自然是修为暴涨，可我们道门之人若是进去了，会被妖魔化的！”
　　起初阴气裂缝刚出现的时候，大家其实都不知道这是怎么回事，也就没做太多的关注。
　　当时也只是东北的出马仙一脉，联系了各大道门，说是长柏山附近一下子冒出来很多邪祟，而后请求大家的帮忙。
　　原本，各大道门当时还没当一回事。
　　毕竟长柏山附近本身就是邪崇诞生的高发地，什么山精野怪那叫一个多的很。
　　于是，各大道门就各自派了几个门内的年轻弟子过来帮忙。
　　可谁知道这一帮，却帮出了大问题！
　　各大道门加起来，总共派出了三十六位年轻弟子，结果却是一去不回，而这才让各大道门心中重视了起来！
　　当各大道门的顶级高手，联袂赶到之后竟是发现，这里居然出现了一大批邪祟！
　　比如说刚刚孕育出雏形的旱魃！
　　比如说一只SSS级的蛇精！
　　比如说擅长挖灵脉的穿山甲！
　　……
　　这些妖魔鬼怪，着实是让道门付出了不小的代价。
　　而直到最后，他们才查到了这阴气裂缝的事情。
　　当时各大道门高手，还不知道阴气裂缝的可怕，只当是这地底下有什么超级邪崇在暗中作怪。
　　于是，眼看着已经有一批邪祟闯了进去，就有几个道门顶级高手联合追了下去。
　　蜀山醉道人！
　　神符部SSS级特异者！
　　天师府的老师叔！
　　赶尸家的二长老！
　　……
　　他们都是各大道门翘楚，可是追进去之后，就出现了古怪的事情。
　　他们进去之后，就再也没有出来，竟是直接来了个一去不复返！
　　倒是守在门口的道门高手，经常会听到几个老前辈，在下面发出戾气十足的咆哮声！
　　由此，各大道门推测里面的几位老前辈都被妖魔化了，而今恐怕已经堕落为了邪崇！
　　而后各大道门，这才警惕了起来，派遣门内高手镇守在长柏山，并且组建了玄学社团。
　　也几乎就是玄学社团组建完毕没多久，世界各地妖魔就已经开始全面爆发了。
　　虽然各大道门已经尽力在镇压，可是阴气裂缝的气息，依旧吸引着数不清的邪崇赶来。
　　于是，每隔一段时间，就会有邪崇来此扣关，想冲进妖魔裂缝之中提升自己的力量！
　　“呵呵？魔化我？”
　　秦风听完了各大道门高手的解释后，脸上露出了一抹嘲笑不屑的笑容。
　　“噬阴鬼火可烧邪气，你们不必担忧。”
　　众人疑惑不解，
　　“噬阴鬼火？这是什么？”
　　“轰！”
　　噬阴鬼火一现世，围绕在四周的道门高手，顿时觉得天地间一片炽热！
　　一股炽盛如岩浆一般的气息宣泄而出，而后无穷无尽的火光升起！
　　“唳唳唳！”
　　火光汇聚之间，有凌厉的鸣音响彻天地，而后一只湛蓝的神鸟已经扶摇而出！
　　“是…是毕方！”
　　“异兽毕方？以火焰演化异兽毕方？！”
　　“大师这是打算烧穿这阴气裂缝？”
　　这一刻，道门高手们再次目瞪口呆！
　　这还是道术吗？这特么的显然是仙术啊！
　　“哗啦啦！”
　　异兽毕方一出，阴气裂缝上空的邪祟气息，刹那之间被烧的一干二净，天空再次恢复了晴朗！
　　“嗡！”
　　秦风脚下有金光涌动，一条金光大道蔓延而出，顷刻之间便将那些被阴气魔化的山石净化一空。
　　“这是金光铺路？看来风大师是真打算以一人之力，抗衡整个阴气裂缝，并且将这里的邪祟力量，全都净化个干净啊！”
　　“刷！”
　　在一群道门高手惊讶之间，毕方鸟已经冲进了阴气裂缝之中。
　　而后秦风和洛云，也跟了进去。
　　见此情形，道门高手们对视一眼，也连忙跟了下去。
　　“这可是探查阴气裂缝的好机会！”
　　“没错，有风大师的金光铺路，我们也可以一探究竟，不用惧怕被魔化！”
　　“走！一起去！”
　　阴气裂缝下面，山石都早已变成了黑色，邪祟气息涌动，空间内笼罩着厚重如实质般的邪祟气息！
　　毕方神鸟双翅涌动，金光大道疯狂蔓延，所过之处任凭你邪气滔天，都是在刹那之间烟消云散！
　　“快看！灵药！好多的灵药！”
　　邪祟气息被驱散，众人只看到在四周的山壁之上，有着一株株灵药熠熠生辉，绽放出璀璨的光芒！
　　“老祖宗，您忙您的，不肖子孙这就去帮你采摘灵药！”
　　“你个不要脸的，还有没有点掌门的气度？”
　　“等等我！你们一群老不修，留下几株让我来采啊！”
　　一群老家伙都是疯了一般采摘着灵药。
　　当然，他们的目标主要还是给秦风上供，不然抱大腿也没个由头不是？
　　秦风倒也不在意，脚踏金光大道，以毕方开路，直接在这阴气裂缝之内横冲直撞。

217、邪土古尸
　　也不知道前行了多久，秦风突然听到了一阵阵邪恶无比的咆哮声！
　　与此同时，一股可怕到极致的邪恶气息，如同火山一般爆发滚滚而出，释放着令人心悸的负面威压。
　　虚神之境，而且不止一个虚神境！
　　几种可怕的虚神境气息，同时从下面席卷而出，糅合在一起之后，竟然形成了只黑色大蛇！
　　黑色大蛇从下面冲出，张开血盆大口，要将秦风和洛云吞下！
　　“斩蛇可就要用到你了！”
　　看着扑杀而来邪气大蛇，弑鬼剑已经被秦风握在了手中！
　　凌厉到极致的剑光骤然亮起！
　　一道磅礴无比的剑光，便是宣泄而出，一下子便是将大蛇洞穿！
　　“轰！”
　　而后剑光直入最深处，而后一下子炸开！
　　下一刻，阴气裂缝深处隐隐之间有凄厉的惨叫声传出！
　　那邪气大蛇被一剑捅穿，邪气云雾顿时消散了不少。
　　秦风抬眼看去，发现阴气裂缝下方早已经化为一片邪土，如同沼泽一般不断翻涌着。
　　一个个黑色的气泡升起，炸开之后就有滚滚邪气升腾而起。
　　沼泽邪土最中心的位置，几乎已经彻底液化，就像个黑色的大池子。
　　一株黑色莲花摇曳，位于池子的最中心。
　　那是一株顶级的灵药，它的气息很邪恶，却也十分纯粹，让人移不开眼睛。
　　而在池子外围有两个身影，正在勉强支撑着一道阵法，他们体内的力量，正源源不断的汇入池子之中。
　　至于为何是勉强，却是因为人数不够。
　　维持阵法的邪祟，本来其实有三个，只不过第三个，已经让秦风给劈死了。
　　它是一条漆黑的大蛇，刚刚的邪气大蛇之形，正是以它为主导的，所以才会被剑光盯上且斩杀！
　　“醉道人！”
　　“师叔！”
　　蜀山和天师府掌教跟来，神色都是猛地一变，眼圈瞬间就红了。
　　盘坐在黑色池子旁边的邪祟，其中一人背负着长剑，腰间还佩戴着一个酒葫芦，身上穿着蜀山道袍。
　　而另外一人，则是穿着天师府道袍，身上有黑色光芒笼罩。
　　这两人正是之前追杀邪祟，进入了阴气缝隙的之中的两位道门高手！
　　虚神境界！
　　两个原本只有SSS实力的道士，赫然已经达到了虚神之境！
　　“走！快走！离开这里！”
　　两个道人转头看着秦风等人，眼中闪过一抹挣扎之色，不过紧接着瞳孔便是变成了黑色，邪气暴涨！
　　“似乎还有一点清明未灭？”
　　秦风看着两个道人，眼睛微微眯起。
　　“铿锵！”
　　正在这时，醉道人体内忽然有剑光亮起，下一刻十二柄飞剑飞起，对着秦风横斩而下！
　　这十二柄飞剑都散发出犀利邪恶的剑意，仿佛毒蛇吐杏，择人而噬！
　　“嗯哼？剑倒是不错，归我了。”
　　“刷！”
　　秦风手掌轻轻一挥，十二柄飞剑在刹那之间变小，而后被纳于掌心之中。
　　飞剑不断飞舞碰撞想要脱困而出，发出铿锵之音！
　　“轰隆隆！”
　　那天师府老师叔，体内爆发出恐怖的雷音，而后一道道强悍的邪雷，对着秦风劈下!
　　“滋滋滋！”
　　可还未等雷霆落下，邪雷便被秦风直接湮灭。
　　两人的攻势，在刹那之间被瓦解。
　　而后，瞬间出现在两个老道士面前！
　　“净心神咒！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　秦风两只手掌同时拍出，一股凝神静气，益气安魂一般的力量，已经宣泄而出！
　　“轰！”
　　一声炸响过后，两位老道士体内的邪气，在刹那之间被驱散，眸光重新恢复了清明，而后身体软软倒下！
　　“刷！”
　　秦风手臂一甩，两人已经被甩了出去，落在后方几位道门高手身前。
　　“照顾好你们的人，这下面可有个大家伙。”
　　秦风盯着那一株黑色莲花，脸上露出了和气的笑容，“出来玩玩吧，一直躲在那下面，多没意思？”
　　黑色池子涌动之间，黑莲居然剧烈摇动起来，而后竟然有一道嘶哑的声音传出，
　　“你很强大，我们井水不犯河水，如何？我若是出来，方圆千里都会化为邪土，造成生灵涂炭，你们道门也绝不想话看到这……”
　　“妈蛋，第一次见你这么哆嗦的邪祟！”
　　池底嘶哑的声音不断传出，却立马就被秦风打断了。
　　秦风足踏金光，直接走到了池边，而后伸手擒住了那黑色莲花！
　　“你……”
　　“哗啦！”
　　嘶哑的声音再次传出，不过紧接着声音就像是被卡住了脖子一样。
　　黑莲灵药，竟然直接被秦风连根拔了！
　　“你把灵药还给我！”
　　池底嘶哑的声音再次传出，紧接着一颗黑色的脑袋，从池底探出！
　　黑色的脑袋眼窝深陷，里面有黑色的火焰在跳动，如同被烧焦了一般，奇丑无比。
　　这赫然是一具古尸，也不知被埋葬了多少年了。
　　“啧，太丑了，我不想看到你！”
　　“砰！”
　　那古尸刚刚冒头，就被一个金光闪烁的手掌，直接又给按到池子里。
　　“我日！”
　　池底的邪祟，瞬间就抓狂了！
　　抢了自己好不容易培育的灵药，竟然还把自己一巴掌给按回了池子里，要不要这么不讲理？
　　“好！打得好！”
　　“风大师！够霸道！”
　　道门高手们搀扶着两位师门长辈，在一边儿看的那叫一个津津有味。
　　这场景，是真解气啊！
　　“唰！”
　　黑色池子涌动的更厉害了，同时有结界在此时撑起！
　　“砰！”
　　做好了万全准备的古尸，一颗脑袋再次冒了出来。
　　“我就不信了，在我结界的覆盖下，你还能把我怎样？”
　　可是下一刻，古尸就懵逼了！
　　这一次秦风倒是没有动手，而是一只洁白如玉的手掌，裹挟着太阳一样炽盛的力量，直接拍在了它脑门上。
　　“噗通！”
　　古尸一脸懵逼的再次被拍了回去！
　　洛云推测着说道：“确实太丑了，估计是之前正好埋在这儿，此处化为阴气裂缝之后，它也因此获益了。”
　　此时，古尸真的是怒了，它疯狂咆哮道：“你们欺人太甚，既然不怕生灵涂炭，就让长柏山千里的人，为你们的冒犯付出代价吧！”
　　黑色池子剧烈翻滚了起来！一个个气泡开始升起、炸裂，整个裂缝之中的邪气浓度，开始直线的上升!
　　与此同时，在阴气裂缝之中，升起了比黑暗更深沉的烟幕！
　　“轰！”
　　古尸在烟幕之中，缓缓的探出头来。
　　没按回去？
　　终于出来了！
　　那接下来就看我怎么将你们一个一个魔化吧！
　　古尸开始疯狂咆哮！

218、以光门吞噬山峰！
　　裹挟着无穷无尽的煞气，古尸选择直接冲向了秦风，可是下一刻，他又懵逼了！
　　只见一尊浑身冒着金光的巨大法相，正居高临下的看着它！
　　“卧槽！干你大爷！这么大的金身，你昨不上天！”
　　古尸二话不说，就又想当继续回去缩头乌龟。
　　干不过！这是真干不过啊！
　　还想魔化对方？
　　别闹了，这等规模的金光法相，人家净化速度都比你魔化快！
　　“想出来就出来，想进去就进去？你当我这法相是假的吗？”
　　秦风温和的声音传出，可落在古尸耳中，却像是五雷轰顶一般！
　　“轰！”
　　而后古尸便是看到，两根金灿灿的手指头，捏住了它的头颅，而后轻轻用力！
　　“砰！”
　　古尸的脑袋当场炸开，化为滚滚邪祟气息，被神力金光直接净化了个一干二净！
　　“这就解决了？”
　　“虚神高级邪祟啊，就这么没了！”
　　道门高手们震撼无比，他们看着被捏碎脑袋，直接魂飞魄散的古尸，几乎说不出话来了。
　　古户深藏于黑池内，不断培育黑莲花，而道门被魔化的两大高手显然还受制于它，可想而知它的强大！
　　可如今在秦风手中，它竟然和泥捏的一样！
　　……
　　“这池子有点奇特，似乎是某种规则的产物？”
　　一旁洛云对于秦风的强大倒是不以为意，她看着黑色的池子，脸上露出了思索之色。
　　古尸已经被秦风扫除，可是黑色的池子依旧不断的往外冒着纯粹的邪气。
　　很显然，这黑池就是邪气的源头，有点像是鬼王的伴生小鬼魍魉鬼一般，都是规则的产物。
　　不过它到底如何出现的，洛云也看不出个所以然来。
　　几个道门高手凑了过来，看着邪气不断翻涌的黑色池子，众人脸上也是露出了无奈之色。
　　蜀山派掌门皱眉道：“若是这池子不能彻底解决，长柏山依旧是险地，一旦有任何的邪祟闯入这里，实力都会疯狂提升！”
　　闻言，秦风却是微微一笑：“既然如此，我就彻底掐灭这邪祟源头！”
　　说完，秦风拉着洛云直接飞出了阴气缝隙。
　　他伫立在长柏山上空，而后一股蕴含浩然正气的声音，响彻了整座山脉！
　　“所有道门之人，立刻离开长柏山范围！”
　　......
　　“什么？”
　　“离开长柏山？啥意思？”
　　“卧槽！你们还不走，在等什么呢！快离开啊！”
　　“我猜风大师怕是要发飙了，难道他要以金光咒重新洗涤长柏山？“
　　道门高手们议论纷纷，众人心中有些不舍得离开，他们都想看看秦风准备怎么做。
　　不过好在刚才几位随同秦风一起下了阴气裂缝的老一辈，开始有序的安排撤离，众人这才听话，纷纷撤离。
　　而另一边，背着醉道人和天师府老师叔的两位道门高手，简直是和逃命一样往长柏山下冲。
　　可千万不能让这两位，在沾染上阴气裂缝的邪气，否则发起飙来自己可打不过。
　　......
　　“神力吞噬！”
　　一道璀璨的金色光门，以秦风为中心，以不可思议的速度蔓延开来！
　　“轰隆隆！”
　　金色光门出现的刹那，一股可怕到极致的吞噬力量轰然爆发，让整个长柏山都是在此时猛地一抖！
　　“我的天！这到底是什么力量！”
　　“难道风大师，这是想拔山填海不成？”
　　“我若是离得近一点，怕是会直接被那一道光门给吞噬进去吧！”
　　张沫然，穆雅斓，茅不怀等人都是抬头，目瞪口呆的看着巨大无比的光门。
　　光门中有着恐怖的吞噬力量，恍如一个小型的黑洞一样。
　　而此刻，那阴气缝隙猛地一颤，地动山摇之间，一道道可怕的裂痕竟是在山体之上疯狂蔓延！
　　树木倾塌！
　　岩石崩裂！
　　河流倒灌！
　　妖魔裂缝所在的山峰，在剧烈的轰鸣之中猛的拔地而起
　　“卧槽！大师把那一座遗迹弄回来，已经是足够可怕了，而今竟然拔起了一座山？”
　　“原来道术修炼到极致，真的可以拔山填海啊！”
　　在场所有道门高手，看的都是心驰神往。
　　一整座山在轰隆隆的声音中拔地而起，而后冲进了巨大无比的光门之中，最后消失不见！
　　“我勒个乖乖！竟然连根拔起了！”
　　“我懂了！吞噬整个阴气裂缝，自然就不会有邪气泄露了！”
　　“搞定了！”
　　“哈哈哈，邪祟源头被连根拔起，长柏山的邪祟，算是彻底解决了！”
　　“这简……直变态啊！”
　　一群道门高手，都是看的瞠目结舌，不过最后他们脸上都是露出了狂喜之色！
　　这一处隐患被破除，而后道门终于可以轻松许多了。
　　“搞定，明天我要见到让我满意的酬劳。”
　　彻底吞噬整座山脉之后，秦风撂下了一句话，而后带着洛云瞬间消失不见！
　　闻言，之前还兴奋无比的道门高手们，如今脸色都是直接垮了下来。
　　掐灭了这处邪祟源头，这需要给多少的酬劳？
　　在场的所有人都陷入了无尽的沉思之中。
　　……
　　长柏山阴气裂缝被掐灭，直接成了一个超级大新闻，不停的有帖子在网上冒出来。
　　【惊！被封锁的长柏山，竟有一座山峰拔地而起，之后彻底消失，是否和邪崇有关？】
　　【飞龙果再次惊现神仙大能，抬手之间拔山填海！】
　　【此神仙是否与地府有所关联？且听我为诸位一一道来！】
　　基本上每一篇帖子，都有着一张金色光门，横亘高空的那一幕！
　　而这帖子之中，更是罗列出了好几件大事情！
　　望夫台有人以金光演化黄金堤坝，抵挡黄河之水！
　　君芒上惊现神仙，以神力金光横扫君芒山，而今哪里已经成为了邪祟禁区！
　　这……这难道全是同一个人所为！
　　“坐等此贴上热门！”
　　“大佬们！求爆照啊！我要把这神仙当成神像供起来，驱邪避凶！”
　　“唉，最近怪事实在太多了啊！”
　　“前几天我在半夜看到一颗脑袋，在窗户外面飞来飞去，我家那可是在十三楼啊！”
　　“楼上，找找城隍庙先，这样的大佬估计不会去看你家的。”
　　……
　　帖子在短短片刻事件便是传遍了全网，以惊人的速度发酵之后，传遍了整个世界！
　　这一日，那座光门占据了整个头条，甚至压下了地府的热度！

219、佛门的野心
　　也就是在长柏山阴气裂缝被肃清的这一日，云海城的运输站台戒严了。
　　一队队荷枪实弹的精壮男子笔直的站在看台的两侧，警惕的望着四周的环境，
　　李定国等一干高层，也都在看台等待。
　　没过多久，一列车缓缓从远处驶来，而后，一个国字脸的老人从车门走了下来。
　　看到此人，看台上的李定国等人都激动了起来。
　　见老人下车走来，李定国小跑着迎了过去，而后伸出手，弯下腰说道：“欢迎先生来云海城观摩！”
　　柳培德，飞龙国都城负责人，已经快六十岁的他，脸上已经显出了老态，只是一双眼眸，却仍然锐利！
　　“哈哈，好，观摩观摩，后面还有人了。”
　　柳培德指了指身后，在哪里还有几个都城的副手，跟着他一起下了车。
　　而后，凤云府众人连忙上前，与他们打招呼。
　　一番寒暄之后，专车到来。
　　紧接着，众人前往了神符部的居住所。
　　这一次柳培德到来，并没有公布于众，知道这个消息的人并不多，所以回程的路上也没有做什么特别的防卫工作。
　　“好一个繁华盛世。”
　　柳培德透过车窗，看着云海城的情况，眼里有些唏嘘。
　　有老人在散步，
　　有小孩在玩耍，
　　有情侣在恋爱，
　　昔日随处可见的平凡景象，如今却显得难得可贵。
　　“柳老，都城的情况不好吗？”
　　李定国早年间在柳培德身边工作过，二人关系比较亲近，所以他对柳培德还是有些了解的，看到他现在的眼神，便知道他心事重重。
　　“不瞒你说，很不好。”
　　柳培德一声长叹，靠在松软的靠背上，闭上了眼睛。
　　“前些天又有几千人出事了，现在整个都城完全是人心惶惶，我感觉啊，哪里现在就像是一个火药桶，随便一点火星，可能就要爆炸了！”
　　都城足足近五千万人，其中有本地人口，也有外地人口，还有不少外国人。
　　纷乱的人口，本身成分就复杂。
　　一旦都城崩盘，那就是牵一发而动全身的事情，整个飞龙国都可能因此而产生动荡。
　　所以，柳培德只觉得千钧重担，都压在了他的肩膀之上。
　　他怎能不心事重重？
　　李定国沉默了少许，说道：“就想不到什么办法吗？”
　　柳培德的感觉他知道，当初凤云府也是，表面看似平稳但实际上却是暗流涌动，说不准那一天就爆炸了！
　　凤云府若是出了问题，三千万人口的存亡啊，谁能担这责任？
　　所以，此刻的李定国也是感同身受。
　　“我已经下达了几个命令，首先，从各地神符部抽人，尽量加强都城的防卫，控制住那些妖魔鬼怪。”
　　“其次，加大筹码，希望那些修行者，能够出一份力，但可惜，效果不是太好。”
　　说着，柳培德苦笑连连，这个坚强的老人，在这一刻显得有些脆弱。
　　“他们不愿意吗？”李定国微微皱眉。
　　柳培德叹了一口气，说道：“倒不是不愿意，神符部抽了不少精锐来，但还是杯水车薪，”
　　“而那些修行者，嘴上答应，但实际上却是阳奉阴违，即便是派来人，也只是一些外门弟子，起不到多大的作用，真正的强者，还在暗中观望。”
　　“倒是佛门，愿意鼎力相助，但他们却开了个条件。”
　　听到这里，李定国立即问道：“什么条件？”
　　柳培德眼中划过一抹厉色，拳头不自觉的捏了起来。
　　“他们要让我将金光寺的慧圆法师，立为都城国shi，最后，他们要大肆收录门人，要求全力配合！”
　　听了这些，李定国勃然大怒，“该死的秃子，这不是在趁火打劫吗！”
　　柳培德苦笑一声：“世道大变，人心沦丧，我倒是不怨这些佛门弟子，世人都逐利，不过他们做的更明显些，其他修行者，或许比他们还不要脸皮，这便是弱肉强食了。”
　　站在柳培德这种高度，看待问题已经不是单纯的对和错了。
　　佛门的条件严苛不假，可也要看什么时候。
　　若是阴气复苏之前，佛家敢这么提条件，他一句话，说封杀也就封杀了。
　　但此一时彼一时，现在阴气复苏，修行者实力暴涨，反倒是掌握着热武器的都城，落在了下风。
　　虽然飞龙国也是多灾多难，情况危急，但好歹还有一些自保之力，在看看沧源大陆其他地方吧，几乎已经灭亡了，一眼望去，仿佛绝地。
　　柳培德每每想到这里，便会心生凉意，生怕飞龙国也沦落到那种境地。
　　人都是这样，在自身情况还算好的时候，做利益交换之时，便会思虑重重，但真到了山穷水尽的时候，又能怎么办呢？只能是任人宰割了。
　　“可如果答应了他们，都城还是飞龙国的吗？”
　　李定国眉头紧锁，真按照佛门所说去做，假以时日，只怕是飞龙国就该改头换面了。
　　“但不答应他们，都城便有倾覆的危险。”
　　柳培德揉了揉太阳穴，有些疲惫的说道：“其实真正让我好奇的是，他们为何会开这种条件？”
　　李定国冷哼一声：“还不是狼子野心！”
　　柳培德摇了摇头，满眼的疑惑不解。
　　“我相信在阴气复苏之前，他们做梦也想成为大教，这些条件对他们是有利的，可现在天地大变，妖魔横行，谁能保证还能延续下去？”
　　“若是都城灭了，他们开出的这些条件岂不是打水漂了？还是说，他们如此自信，认为他们有能力，可以帮助都城延续下去？”
　　“倘若他们真有那本事，这些条件，我答不答应又重要吗？他们还不是可以为所欲为？”
　　对于柳培德的疑问，李定国也无法解释。
　　他叹了一口气，说道：“还是哪位老爷好，公允，严肃，正义，若是他的影响能迅速扩张到沧源大陆全部范围那就好了。”
　　此话是有感而发，眼看着凤云府越来越好，李定国每一天的心情都很愉悦。
　　他已经像是太平时节一样，经常品茗下棋了。
　　而这一切，都是地府的功劳。
　　厘清秩序，制定法度，压制妖魔，安稳人心，种种手段之下才出现这太平盛况。
　　柳培德点了点头，眼中满是期待。
　　“他不会与凡人争利，但修行者会，所以这一次，我说是视察，但主要还是想拜见他。”
　　“如果他能够进入帝都，我又何必受到威逼？定国啊，你可一定要为我引见引见！”
　　说到这时，柳培德心中明显有些紧张。
　　秦风和修行者是不一样的。
　　别看修行者阳奉阴违，似乎不把都城负责人当一回事，但是心里还是有些地位的，不然神符部也招不到那么多修行者效力。
　　柳培德现在虽然“落魄”了些，但若是有事相求，还是能找到修行界的大佬交流一番的。
　　因为他清楚，修行界的大佬也希望能从他身上获得利益。
　　可是秦风呢？秦风会有求于他吗？
　　八成是不会的。
　　如果不会的话，他对于地府而言，不也就是一个普通人而已。
　　想见秦风的人那么多，又有几个人如愿？
　　对此，柳培德也没有什么底气。
　　李定国闻言苦笑，手指着自己的鼻子道：“柳老啊，你让我引见，可我满打满算也才见过人家几次啊！”
　　“我可没有那么大的脸面，要见哪位，我想首先要心诚，其次只怕是就要看运气了。”

219、惊闻，灵气复苏！
　　二人交流之时，便转道去了城隍庙。
　　柳培德本身的计划，是想要先去神符部视察一下工作，然后再休息休息养足了精神之后，再考虑去城隍庙。
　　但柳培德见到这凤云府太平景象，心里如百爪挠心，正所谓百闻不如一见，亲眼见到之后，那种震撼是无法形容的。
　　再一联想曾经繁华的王都，变成现在的鬼样子，他便心急如焚，临时改变计划。
　　“不要搞什么排场，定国带几个人陪我进去就可以了。”
　　柳培德看了看后面跟着的十几辆车，让他们回去。
　　安保脸色一变，下意识的就想劝。
　　柳培德身份尊崇，一旦出了事只怕是全国都要大地震，他可担不起责任。
　　柳培德看的明白，不容置疑的说道：“这里是城隍庙，即便是有妖魔作祟，歹人行凶，也绝对不会选在这里，如果神灵都护不住我，那你们定然也不能。”
　　听到这里，众人只好听话。
　　柳培德的这张脸，全国无人不知，所以此番前行他戴了顶帽子，微微低着头。
　　几个神符部的高手，将他簇拥在中间，遮蔽了不少好奇的视线。
　　不少香客都注意到了他们，只觉得这群人行为古怪。
　　身份高贵的人来进香的可不少，也有带着保镖的，但是这么神秘的，实属罕见。
　　不过人们也只是心里头觉得奇怪而已，并没有说什么，看了一眼后便走开了。
　　“那就是牛头马面中的牛头？”
　　柳培德看见了躺在摇椅上，很是舒坦的老牛，不禁暗中惊奇。
　　有人为他擦拭牛角。
　　有人为他按摩双腿。
　　有人为他奉上香茶。
　　而他自己则眯着眼睛，晒着太阳，一副志得意满的模样。
　　怀里抱着薯片，时不时的抓一把，塞进嘴里，看上去好不舒坦！
　　李定国摇头道：“是不是传说中的牛头大神，谁也不知道，据说这牛头最开始还不承认，后来被问的多了便索性承认了，再到现在又乐此不疲了，逢人就说自己是牛头，暗示要好处。”
　　“此牛当真是城隍府的异类，虽然贪图享受了些，但不过都是些小事，就是他不说，也有香客乐意伺候他。”
　　柳培德笑着说道：“这还真是有意思，地府神灵各个严肃，如今多了这么一个活宝，平白无故有了几分烟火气，让人忍不住亲近许多。”
　　“谁说不是呢。”李定国点了点头。
　　“牛头大神“已经成了凤云府的一个景，不少外地人都特地来此看。
　　因为他这混不吝的性格，反而得到了许多人的喜爱。
　　也就是现在还没有专属神殿，不然香火必然鼎盛无比。
　　……
　　二人踏入城隍庙之中，牛妖却是猛地看了过来。
　　“似有贵人来？！”
　　他进入地府体系后，自然会有些变化，一身妖气散的干干净净，体内反倒是神力聚集。
　　此外，还有一些连他自己也摸不清楚的变化。
　　但反正也不是坏事，弄不明白，他也懒得去操心了。
　　然而现在，就在柳培德进入城隍庙的时候，不知为何，他心中忽然间就有所感，说出了这么一句话来。
　　说完后，老牛自己也是吓了一跳。
　　“奇了个怪了？”
　　他揉了揉脑门，不明白自己刚才是怎么了。
　　柳培德先去的是阴阳司大殿。
　　“最早出现在人前的神仙，就是阴阳司功曹吧？”
　　他对于云海城的情况，也是如数家珍，了然于心。
　　“是啊，当时恶霸欺凌，老庙祝便焚香沐浴，写了一封表文，开坛做法请神仙，阴阳司功曹降临重惩恶霸，自那之后，人们才敢确定神灵重现人间。”
　　李定国眼中露出追忆之色，回想过去，恍如昨日一般。
　　“阴阳司功曹是阴阳司司主麾下，那我这一拜，就拜阴阳司司主吧，拜他让云海城安居乐业！”
　　柳培德深吸一口气，取了三炷香来，恭敬拜下。
　　这一拜，他自己倒是不要紧，但身在冥土之中，手持阴阳笔签发公文的文天祥却是惊咳一声。
　　“似有贵人来啊！”
　　他心念一动，便附身于神像之上，果然就看到了正在上香的柳培德。
　　神目如电，看破本质。
　　下一刻，文天祥就看到何老身上，似乎有一团龙形金光，隐隐将他护住。
　　虽然这金光防不住妖王鬼王一级，但是普通鬼物，却是伤不得他。
　　“这是国运护体？！”
　　文天祥霍然起身，满脸的不可思议。
　　“可是哪里来的国运！”
　　他觉得这很不可思议，这一方世界连阴曹地府都没有，自然也没有所谓的气运和天地大势。
　　不然的话，按照神话来说，官府人员都有国运护身，那些妖魔鬼怪又岂能闹得这么大？
　　东方还好些，西方的大国可都已经差不多亡国了啊！
　　文天祥觉得此事不小，连忙去见秦风。
　　“嗯？国运傍身？”
　　秦风眉头一挑，也意识到了事情不对。
　　而此时，李定国已经领着柳培德，来到了判官殿。
　　“如今城隍尚且不在，我这第二拜就拜判官吧，他手持判官笔，生死簿，制定法度，厘清秩序，活人无数，金城省能有这般景象，全是判官之功。”
　　柳培德真心拜下。
　　他来拜神，一是有求于神，二则是真心感激。
　　但他却是不知道，此刻秦风也在观察着他。
　　“当真是有国运护体啊！”
　　秦风看向一旁的李定国，这个老家伙他见了不止一次，现在身上居然也有一团气运傍身，似乎能够隐隐将他护住。
　　“这是怎么回事？”
　　秦风和文天祥对视，都感觉到了古怪。
　　按照秦风自己的理解，这一方天地本身的法则是不全的。
　　本身就是一个普普通通的世界，无论是修行者，还是妖魔，数量稀少不说，还都不成气候。
　　也就是因为阴气复苏，改变了这个世界。
　　但这个改变范围里，似乎并不包括最普通的人类。
　　就比如柳培德吧，说是口含天宪，号令天下的大人物，但在鬼物面前他就是一个普通人，
　　可现在情况明显变了。
　　传说中的国运出现了，虽然还只是个雏形，但是却已经起到了一些作用。
　　如李定国，柳培德这样的高层人物，已经开始享受到国运的福利了。
　　沉思片刻后，秦风出声道：“系统，你可知道这是什么情况？”
　　系统经过了一段时间的检测后，回答道：
　　【叮，经过系统检测，一年之后将会灵气复苏，而这次灵气复苏，将会对这片天地产生巨大的影响，即便是普通人类，也能得益，这国运，便是好处之一】
　　【灵气复苏还能改变普通人类的体质，原本数十万人之中或许都找不到一个修行者，在灵气复苏后，就能千里挑一了。】
　　竟然是灵气复苏！
　　秦风心中震动，先是鬼气复苏，紧接着又是灵气复苏，两次复苏，将会大大改变这个世界。
　　从此，天地必然会大不同！

第221、传授妙计
　　沉思片刻后，秦风决定问一问这位人间大佬的来意。
　　随后，秦风一挥袖子。
　　柳培德起身之时，只觉得眼前一暗，抬起头时，就看到了一座雄伟的城池。
　　这就是冥土？城隍府？
　　柳培德到底不是常人，在最初的震惊后，很快就冷静了下来。
　　他心中想着，“神灵知道我来了，把我带到这里，一定是要见我。”
　　果不其然，很快便有阴差到来。
　　“这位阳间来的先生，判官大人有请。”
　　阴差非常客气，他也能感觉到柳培德身上淡淡的国运气息，虽然不强烈，但透着一股威严，不是他一个小小阴差就能得罪的。
　　“多谢差爷！”柳培德连忙拱手。
　　“不敢不敢。”
　　阴差侧了半个身子，不受这一礼，他很客气的将柳培德带到了判官殿。
　　秦风远远看到柳培德，心中感慨，这天地大势果然是最不可琢磨的东西。
　　先是一手阴气复苏，紧接着又是一手灵气复苏。
　　虽然还没有开始，但是柳培德的地位明显已经不一般了。
　　当然，相比之下，得到灵气复苏最大好处的只怕还是妖魔，人类虽有自强可能，但终究还是需要时间。
　　别看柳培德似乎有国运护体，很是不凡，但飞龙国现在可不是春秋鼎盛之时，反倒是乱世之像。
　　帝都自身难保，更别说控制地方了，所以飞龙国的国运，并不怎么样。
　　再者说，即便是国运昌隆，阴司地府也不会太过于在意。
　　柳培德还在阳间大位时，秦风还能让他三分。
　　可一旦死了，不过就是普通亡魂罢了，入了地府还不是要听安排？
　　秦风心思变幻，但表面上却还是给了柳培德一些尊重。
　　“赐座。”
　　下一刻，有阴差搬来一把椅子。
　　“多谢判官大人。”
　　柳培德有些受宠若惊，迟迟不坐。
　　看着略显局促的柳培德，秦风淡淡一笑，说道：“贵人请坐。”
　　秦风上辈子有听到过一个传说，唐太宗曾经偶然魂游地府，使得鬼神皆惊，即便是判官阎王，都对他客气有加。
　　且不谈这件事里有没有什么不为人知的隐情，单说事件本身，也可以看做唐太宗的帝王身份，即便是对于鬼神来说，也是需要在意的。
　　秦风暗暗沉思，也不知道唐太宗的国运金龙是什么模样？
　　柳培德身上的国运金龙，看起来有些名不副实，刚刚新生，却又暮气沉沉。
　　这是因为飞龙国现在正是乱世的原因，无论是人口还是地盘，都有许多损失。
　　再者说，现代的国体，也和古代大不相同，或许也影响到了柳培德。
　　一旁文天祥询问道：“敢问贵人来此，有何贵干？”
　　“判官大人，司主大人，”柳培德拱了拱手，发出了一声长叹：“我此次来到凤云府，有两件要事。”
　　“一是感谢地府神灵，救苦救难，拯救世间，还了凤云府一个太平人间。”
　　“二是求援，希望神灵能够早入前往王都，解决王都所面临的问题。”
　　“不瞒二位，王都已经危如累卵了，恐怕支撑不了多久了！”
　　柳培德随口说了件帝都面临的问题，无非就是妖魔威胁，人心沦丧，再加上一些野心家趁机发挥，暗中煽动。
　　可能有一颗火星，就能点燃这个炸药库。
　　秦风和文天祥细细倾听，只是却没有表态，等到他说完后，秦风才缓缓说道。
　　“地府有地府的规矩，短时间内，我们没有办法前往王都。”
　　秦风没有说太多的废话，不能就是不能。
　　他现在只不过是个判官，距离府城隍倒是不远了，
　　可是王都城隍，总览天下，是世间所有城隍府的中枢，即便是放在地府体系之中，也是响当当的大人物了。
　　秦风距离那个位置，还是有不短的距离的。
　　见秦风拒绝，柳培德着急了，就要在说。
　　文天祥看到后，抢先一步说道：“贵人所说有些言重了，地府神灵并没有救苦救难，拯救世间，只是在自己的职责内，定下法度，规矩，约束妖魔，让人，妖，鬼，都心生敬畏而已，这世间本就太平，只是被妖魔所侵扰，解决妖魔成胁后，自然回归本来。”
　　文天祥笑着说完，顿了顿，又道：“至于前往帝都，判官大人已经说了无能为力，那么便的确是做不到了，贵人不必多言。”
　　见二人态度如此坚决，柳培德也只能苦笑连连。
　　果然跟他想的一样，神灵是不谈条件的，也不会说我帮你，而索取什么好处。
　　能就是能，不能便是不能。
　　能去时，千难万险，也会去。
　　不能去时，说破了天，也动不得。
　　这才是制度严苛的地府。
　　“看来，我只能答应佛门的条件了。”
　　柳培德连连叹息，心情却不是太好。
　　秦风心中一动，问道：“哦？佛门开了什么条件？”
　　柳培德满脸苦笑，将整件事情说了一遍。
　　听完，秦风不免冷笑：“好一个佛门，好一个算计！”
　　文天祥一边思索，一边说道：“看来，佛门那边已经有感觉了，知道天地即将再次大变。”
　　秦风点了点头，认同了这个意见。
　　柳培德见二人作态，便知道有大事发生，连忙问道：“敢问二位大人，这其中到底隐藏着什么我不知道的事情？”
　　他之前跟李定国在车上聊的时候，就有点不理解，飞龙国现在都这样了，为什么佛门还开出那种奇怪的条件？
　　先是国师之位，而后承认佛教是国教，并且全力帮助佛门，大肆收录门人。
　　在太平时节，柳培德完全能够理解。
　　可现在这年头，飞龙国都不知道还不能存在下去，你当国师干什么？要国教的地位又有何用?？
　　至于大肆收录门人，这难道还需要帮忙吗？
　　遇到好苗子，佛门早就下手了，只是有慧根的人实在是太少，茫茫人海何处去寻？碰到一个，那都是运气！
　　如此种种，都让柳培德想不明白。
　　“要不要告诉柳培德灵气复苏的事情？”
　　秦风思考了一番。
　　如果告诉了柳培德，无疑是有点拆佛门台的嫌疑，毕竟佛门开出这种条件，目的已经很明显了。
　　要国师的职位，国教的地位，便等于是分走飞龙国的国运！
　　再怎么强盛的王朝，对于册封国师，立国教二事，都是慎重无比。
　　因为只要册封了，便等于把国运分给了修行者。
　　须知国运乃是根本，随意分润，当有大祸降临。
　　而站在修行者的角度上，分润一国国运，对于修行可以说是太有帮助了，属于百利而无一害的事
　　至于最后让官方帮助招录门人一事，则是彻彻底底的阳谋。
　　灵气复苏后，人类体质得到改变，原本不能修行的人，有可能会出现灵根。
　　到那时，可招录的弟子数量，将会呈几何倍数的增加。
　　佛门有官方背书，便等于是正统，再加上官方协助，更容易蛊惑人心。
　　如此一来，天下有资质的人，只怕是大半都要进入佛门，当真是好算计啊！
　　只是可怜了飞龙国，若是被得逞，国运流失不说，人才还尽数被佛门所夺，久而久之就算不灭亡，也只是个傀儡了。
　　如此手段，狠辣至极，有些上不得台面。
　　但是站在秦风的角度，却也无法指责佛门什么。
　　因为地府的职责里面可没有管闲事这一条。
　　佛门算计飞龙国又怎样？与地府完全没有干系。
　　只要他们不危害人间，不主动招惹地府，秦风还真没有什么理由去找他们的麻烦。
　　但没用并不代表秦风不可以拆台，他内心思索，不愿意让佛门就此坐大，于是便将灵气复苏一事，告诉了柳培德。
　　“什么？就要灵气复苏了？佛门竟然要夺我大龙国的国运！”
　　“好一个册封国师，立国教，好歹毒的手段！还想要利用飞龙国为他们招录门人，扩张势力！简直是做梦！”
　　柳培德听完后，如同一头暴怒的狮子。
　　他气得嘴唇都在哆嗦，双手死死的抓住椅子的扶手，眼里面满是怒色。
　　不知道佛门的阴谋也就罢了，如今知道了，才觉得遍体生寒。
　　如果自己真的答应了这个条件，想想后果，当真是不寒而栗！
　　“求判官大人教我！”
　　柳培德暴怒过后，又觉得内心空虚，可是不依靠佛门，又能怎么办呢？
　　帝都的形势已经如此恶化了，还能坚持到灵气复苏吗？
　　再者说，谁又能知道灵气复苏是好事还是坏事，说不定妖怪得到了增强，反而变本加厉。
　　一时之间，无数的问题涌上脑海，让柳培德非常迷茫。
　　柳培德咬咬牙，就要拜倒在地，他希望秦风能教他如何去做。
　　然而一股无形之力，拖住了他，不让他拜下。
　　秦风沉吟少许，说道：“贵人不必如此，本官倒是真有一计，贵人或许可以考虑考虑。”
　　柳培德大喜，连忙说道：“还请大人明说。”
　　秦风心想，自己虽然没有什么理由对付佛门，但他们这种手段自己着实看不上眼。
　　相比之下，倒是官府可爱的多，起码他们真正在意黎民百姓的生死。
　　所以，自己不妨帮柳培德一把，给他指一条路，让他有本钱，在佛门和妖魔的双重压力下生存。
　　若是能够坚持到灵气复苏到来，说不定还有翻盘的可能。
　　一念至此，秦风便说道：“不如这样，你首先将灵气复苏即将到来的消息宣布出去，告诉全世界！”
　　“如此一来，无论是普通老百姓，还是修行者，都会大感震惊！”
　　“当他们知道佛门提出的条件后，自然会不满，到时候主动权就在你了。”
　　闻言，柳培德思索片刻后，终于恍然大悟。
　　“妙，真妙！”
　　如此破局，定然能打佛门一个措手不及。
　　要知道，佛门虽然势力庞大，但修行者阵营也不是铁板一块，总有人看佛门不爽。
　　尤其是那些与佛门有怨的势力，能眼睁睁看着佛门崛起吗？
　　这当然是不可能的！
　　到时候不需要柳培德去求，他们自然会齐聚帝都，以相助官方之名，与佛门分庭抗礼，互相牵制。
　　柳培德明面上看是最卑微的一方，但实际上，却可以借助他们的力量，稳住局势。
　　操作的好，甚至可以左右逢源。
　　再不济，也能拖延时日，暗中积蓄自身的力量。
　　这个计划巧妙就巧妙在，把一潭清水给搅混了，掺和的人越，柳培德就越能浑水摸鱼。
　　“多谢大人指点迷津，此恩，永生难忘！”

222、古刹怒佛
　　听完秦风讲解，柳培德深深一拜。
　　他虽然没有请动神灵出山，但是却也得到了解决问题的方法，并且知道了天地即将大变的秘密，可以说是收获颇丰。
　　而秦风这回没有阻止他拜下，他坦然的受了这一礼，然后大袖一挥，说道：“贵人且去吧，此间不是你该久留之地。”
　　下一刻，柳培德眼前一变，再能看到东西的时候，已经发现自己回到了阳间。
　　他刚刚将香插入香炉之中，感受着身边拥挤的香客，以及沸腾的热浪，他忽然有一种自己做了个梦的感觉。
　　但方才所经历的一切，却像是烙印一般，深深的映在了他的脑子里。
　　柳培德知道，那不是梦！
　　他吐出一口浊气，再次拜了拜，然后出了庙宇，直接朝外走去。
　　看着他离去的背影，李定国有些奇怪。
　　“柳老，你不求见神灵了吗？”
　　柳培德摇了摇头，说道：“我已经见过了。”
　　身后，柳培德和神符部的安保人员面面相觑。
　　见过了？
　　什么时候？
　　柳培德却没有解释的意思，而是直接吩咐道：“立即通知我的随行人员，一小时后前往车站，此次凤云府一行已经结束，我们要以最快的速度回到帝都！”
　　……
　　在柳培德离开之后的当天，坐镇于城隍府的秦风再次开始了动作。
　　香火之力积攒的差不多了，他决定将剩下的七座司殿全部兑出来。
　　先前刚刚入主城隍府，因为香火不足，秦风只兑换了六座司殿和一个无常殿。
　　而现在香火宽裕了，自然应该将城隍府完善。
　　秦风相信在各司齐全后，地府的力量定然会得到进一步的增强。
　　首先是文书司，这里主管城隍府所有文书的记录，留底，并且与阴曹地府保持联络，随时汇报工作。
　　然后是农事司。
　　百姓以农为本，只要吃饱了肚子，才有做其他事情的基础，所以农事从来都不是小事。
　　有农事司在，相信来年一个大丰收，肯定少不了的。
　　再然后是库管司。
　　老实说，这个司殿现在其实就是个摆设，城隍府似乎没有什么东西能够保存，不过既然存在就是合理，秦风还是也将它兑换了出来。
　　紧接着是人工司，这里负责管理和记录金城人口，制定户籍等工作。
　　而最后，则是罚恶司，增禄司，注寿司这三个秦风在13区已经兑换过，并且已经很是熟悉的司殿。
　　七座司殿兑换完成后，城隍府内另外七座紧闭大门的神殿猛地打开，从内走出大批阴神！
　　与此同时，其他各司同僚，早已在门口等待。
　　“恭喜恭喜！”
　　众多同僚与新同伴们拱手道喜。
　　七座司殿的阴神与他们寒暄片刻后，来到判官殿谢过秦风，便进入了工作状态。
　　随着众神归位，整个城隍府的气势也开始随之增长。
　　城隍庙之中，那些原本只是泥胎的神像如今都有了主，一双双神目睁开，透着一股灵动劲。
　　而城隍府中的气势骤然大变，也惊动了正悠闲自在的千幻鬼母。
　　她长期待在凤云府，过的潇酒自在，此刻穿着凉鞋与红色的长裙，靠在躺椅上，纤细白暂的小腿在裙下若隐若现，嫣然一副乐不思蜀的模样。
　　感受到远处的不对，她那修长的手指缓缓摘下墨镜，目视着城隍庙的方向。
　　在哪里的风云变化，尽入她之眼中。
　　“地府…又更强了啊。”
　　她拿起桌子上的冷饮，吸了一口，目光无比深邃，也不知道在想些什么。
　　……
　　而就在城隍府完善的第三日，酝酿了数日的柳培德，终于出招了！
　　飞龙国发动所有力量，将此事推向了全网！
　　【惊爆！继阴气复苏后，灵气复苏将至！】
　　这一个醒目的标题，瞬间震撼了全世界。
　　这一刻，即便是安居乐业的凤云府内百姓，也被这个消息震了个不轻！
　　灵气复苏！
　　这则消息一经发出热度便开始疯狂的飙升。
　　而佛门，自然也很快发现了。
　　这一日，一声怒吼，在深山古刹之中骤然响起：“谁人坏我佛门大计！”
　　一声怒吼，不知惊起多少飞鸟。
　　古刹之中，数十僧人面面相觑，眼里都有迷茫之色，很显然，他们也不知道这个消息是从哪里走漏的。
　　“明尘师叔本来还有二十五年寿命，为了佛门的万世基业，消耗剩余寿元，以生命的代价，总算是窥探到了未来的一丝丝天机，可现在，为何官方也得了消息？还将此事宣传的沸沸扬扬，无人不知无人不晓？”
　　发怒的是一个白眉老僧，他身披红色袈裟，手中捏着一串佛珠，仅看面相，本该是慈眉善目，但此刻勃然大怒，犹如怒目金刚，释放出强烈的威严。
　　金光寺的僧人们齐齐低头，谁也不敢搭话。
　　明尘师叔祖辈分又高，实力又强，为了佛门的未来考虑，以命换天机，可是最终却依旧闹得个满城风雨。
　　别说是方丈会愤怒了，就是这些僧人们，此刻也是对那告密者暗暗生恨。
　　“明尘师叔的血绝对不能白流，查！去给我查！到底柳培德是从哪里得来的消息！”
　　白眉老僧手中佛珠猛地断裂，一颗颗珠子滚落，声如落雷！
　　……
　　也不管金光寺和其他佛门修士如何愤怒，此刻网络上已经开始了狂欢。
　　“呦吼！灵气复苏要来了，是不是我能够修炼了？”
　　“我就知道老天爷是公平的，果然有好处给我们！”
　　“御剑乘风起，除魔天地间，等着吧，总有一日，我会成为天下第一的剑仙！”
　　“呵呵，上面的你在想屁吃，灵气复苏得到好处的又不只是人类，那些妖魔也会变强，说不定还有更厉害的妖魔出来呢。”
　　“那也要比以前好，之前在面对危险时我只能等死，但将来，我说不定还有变强的希望！”
　　“诸位，实不相瞒，我就是万中无一的修仙奇才，各位，现在给我点赞的，等我成仙时，定然会挨个给你们造化！”
　　“……”
　　网友们疯狂议论，热度节节攀升。
　　这次的【灵气复苏】热度，也算是开创了以往先河。
　　这年头，谁还没有个修仙梦？
　　而灵气复苏，无疑就给了人们机会。
　　飞龙国的新闻说的明明白白，灵气复苏后，许多人都会拥有修仙的资质。
　　要知道，觉得自己是幸运儿的人可不是一个两个。

223、纷乱的帝都
　　世俗界的热度持续飙升，自然也就传播到了修仙界。
　　秦风之前加入的那个玄学社团聊天群里，就在疯狂的议论此事。
　　从他们身上，大致能够看出修行者对于此事的态度。
　　大部分人是狂喜，因为灵气复苏，代表着更进一步的可能。
　　连凡人都能修仙了，他们这些本来就是修行者的人，岂不是能一飞冲天？
　　而少部分人则是不爽，他们觉得修行者的数量很稀少，自然显得他们很是特殊。
　　而一旦灵气复苏后，那么多人都可以修仙，到时候修行者满地走，岂不是显不出他们的能耐？
　　这是他们这些普通修行者的想法，而那些大门派，看待的角度却是不同。
　　“难怪说佛门又要做国教，又要当国师，还要让官方全力配合他们收录弟子，原来背后隐藏着这样的秘密！”
　　天龙门，修行界的隐世大门派之一，他们得到的信息和内幕要比普通网友多不少。
　　而此刻在天龙门内大殿之中，长老们纷纷展开了讨论。
　　“这些和尚怕不是想的太美了，什么好处都想独占？”
　　“你还别说，要不是官方这一波公布，还真有可能让他们得逞了！”
　　“遥记得，多年前小师叔就是被金光司的秃驴所害，慧圆那老和尚想当国师，我们天龙门第一个不同意！”
　　“没错！谁想窃取国运都与我无关，但是那群秃驴绝对不行！”
　　“去帝都，此事我天龙门必然要插上一脚！”
　　众人议论过后，意见非常统一。
　　他们本来就跟佛门不睦，算是多年积怨，要是佛门得逞了，还能有他们的好日子过？
　　所以这件事情，他们必须要搅黄了不可！
　　再者说，灵气复苏即将到来，谁还没有点野心？
　　佛门有小心思，天龙门自然也有，无非是各凭手段罢了。
　　天龙门掌教一挥手中拂尘，冷冷说道：
　　“既然诸位都有此念，那便如此定吧，明日所有内门弟子，执事，长老，客卿，以及丹堂，器堂，所有人，全部出山前往帝都！既然佛门要搞大动作，咱们天龙门说什么也要去凑凑热闹！”
　　闻言，众人纷纷行礼。
　　“遵掌教令！”
　　如天龙门这样行动的宗门有许多。
　　就在事发当日，就已经有五个隐世宗门出山启程，前往了帝都。
　　而随着时间的流逝，道门去的宗门也是越来越多。
　　佛门仿佛是感觉到了压力，云觉寺，鼎湖寺等大势力，也联袂而来。
　　再加上那些想要来浑水摸鱼的散修。
　　偌大帝都，忽然有一种风云汇聚的感觉。
　　而这些人的到来，无疑让帝都的成分更加复杂了。
　　他们互相不对付，利益又有冲突，好几次都差点大打出手。
　　表面上看，帝都的火药味更重了，但实际上，柳培德却是清楚计谋已经成了。
　　当这些宗门齐聚帝都的时候，就代表着他可以化被动为主动了。
　　有些宗门，需要合作。
　　有些宗门，需要暗示。
　　有些宗门，需要打压。
　　而有些宗门，则是明面上疏远，但暗地里，却暗通款曲。
　　这是柳培德最擅长的事情，能坐上这个位置，他这一套必然玩的很优秀。
　　帝都的妖魔畏惧这些修行者，一时之间，竟是逃走了不少。
　　而帝都的情况，也果然如秦风所想，有了好转的迹象。
　　“也不知道，神灵何时能到帝都。”
　　夜深人静时，柳培德喝着茶水，眼中有些担忧。
　　别看他现在似乎左右逢源，成功拉拢了一批修行者，加强了自身的力量。
　　可实际上，他的情况并不好。
　　他只是利用这群人互相忌惮的心里，得了些好处罢了。
　　这无异于走钢丝，若是有一天，这群人之间的平衡被打破，或者是他们达成了一致，那么到时候倒霉的就是他自己了。
　　自身弱小，便没有底气。
　　所以柳培德无比希望神灵能够早日到达帝都。
　　……
　　这一日，金光寺驻地内，一个瘦小的僧人小声抱怨着。
　　“天龙门的那帮人真的是欺人太甚，今日我与师弟在路上走着，被他们寻到，以人多欺负人少折辱我们一番不说，还硬生生夺了我的淬体丹！”
　　另一个僧人感同身受的说道：“谁说不是呢，前些日子我也被那群人堵到过，也是好生折辱！”
　　一个面露凶相的和尚说道：“此仇不报非君子，明日我们也去天龙门驻地查看，若是有人落单，就别怪我们不客气了！”
　　“其实我们已经算是好的了，你们听说没？道天观和云觉寺昨日大打出手，还有一个师兄死了呢！”
　　一个小和尚面露胆怯的低声诉说着，他缩在角落里，明显是被吓到了。
　　帝都聚集的修行者太多了，本来许多宗门就有旧怨，上面的长老又不约束，反而暗示弟子们多去找对头麻烦。
　　打蠃了有奖励，打输了便被惩罚。
　　如此一来，底下的弟子还能消停？
　　这怨气是越打越深，现在许多人甚至已经顶不住了。
　　若是凡人在此，定然会大惊失色，他们以为高来高去的修行者，其实就是拥有超能力的普通人而已，从他们身上，哪里能看到出尘气？
　　听着外面弟子的议论，慧圆的脸色越来越难看。
　　“天龙门当真是越来越过分了！”
　　边上一个中年僧人冷哼一声，眼里闪过一抹厉色。
　　“明日我亲自出手，定要给他们个教训！”
　　闻言，慧圆却是摇头道：“不可，如今只是小辈争斗，若是你插手，天龙门便有话说了，我敢断定，他们就是想因此激怒你我，一旦我们忍不住先动了手，便是没有道理的一方！”
　　小辈的事情小辈解决，大人插手，自然就变了味道。
　　闻言，中年僧人狠狠的甩了甩袖子，说道：“方丈师兄，此事我何尝不知？只是他们欺人太甚，真是难以容忍！”
　　慧圆叹息一声，说道：“现在帝都的情况越来越复杂，所有人都在等，看谁先冒头做那出头鸟，我金光寺万万不可落入圈套，一旦忍不住，只怕是要被群起而攻之！”
　　“所以，我们还是忍吧，我佛曰，凡所有相皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来。”
　　“小辈的事情，就让小辈去解决，你多多提点一二即可，切不可亲自下场。”
　　闻言，中年僧人无奈点头，也只能是这样了。
　　大好局面，为何会变成这样？
　　中年僧人心中怨愤，狠狠的拍了拍桌子，愤然说道：“真不知道是谁如此歹毒，坏我佛门计划，将灵气复苏一事透露给柳老！”
　　提到此事，慧圆神色也变得阴翳起来，他却是瞥了瞥四周，压低声音说道：“慧通师弟，此事，我倒是有了点消息。”
　　闻言，那中年僧人慧通眉头一挑，眼中露出厉色。
　　“方丈师兄，你说吧，是哪一家干的？”
　　慧圆摇了摇头，“哪一家都不是。”
　　他指了指地下，说道：“有人说，前一段时间，柳老去过一趟金城，本来要盘桓几日，但不知道经历了什么，刚下飞机几个小时，便又匆匆回归。”
　　“他去时，眉头紧锁，心事重重，但归来时却喜笑颜开，仿佛终于找到了破局之法！”
　　什么？
　　慧通生性莽撞，但不代表他愚蠢，细细思付，再联想到方丈师兄所说……
　　“是地府？！”
　　慧通顿时大吃一惊。

224、龙君的“秘密”
　　提到凤云府，自然绕不开地府。
　　谁不知道地府如今声势正盛，凤云府因为地府，而发生了天大的变化。
　　“这么说来，柳老去凤云府，是去求见地府了？！”
　　这一刻，慧通一下子全部想通了！
　　“我说呢，明尘师叔以生命代价方才看到一线天机，谁人还能有这等本事，若是那神秘的地府，就不稀奇了！”
　　慧圆点了点头，说道：“地府无端端出现，实在是诡异之极，普陀修为被废之后，回来曾与我言，地府的确是传说中的那个地府，神灵聚集，执法世间，我也曾收集过许多地府的消息，越看越是心惊！”
　　看到方丈师兄一脸凝重，慧通却是一声冷笑。
　　“就算是神又如何？神灵本该高高在上，不问世事，我佛门算计，关他地府何事？本来的大好局面，就因为地府毁掉，此事我难以咽下这口气！”
　　闻言，慧圆却是摇头说道：“此事你怨不得地府，一来我们没有证据，二来柳老前去求解，地府告知大事，本就是他们自己的事情，从道理上来说，既然地府也知道灵气复苏的消息，那么说与不说都是他们的自由，三来地府神秘无比，普陀的下场，便是前车之鉴，我们没有必要与他们对上。”
　　和大多数修行者一样，慧通虽然忌惮地府，但却没有完全相信地府就是传说中的阴司。
　　此事毕竟荒谬，地府一说实在是无稽之谈，从古至今，都没有半点蛛丝马迹，如今突然冒出来，怎能让他信服？
　　哪怕有普陀这个前车之鉴，他仍然心存质疑。
　　“反正这口气我是咽不下去，我今夜就去金城一趟！”
　　慧通一旦决定了什么事情，便不会更改，他断然说道：“方丈师兄放心，我虽然冲动但不是傻子，不会去撞地府的枪口，我只是要去给地府找些麻烦，让他们不得好过！”
　　“这事我不会主动去做，而是要借刀杀人！”
　　慧通的意思很明显，他也没想着要灭掉地府，那不现实。
　　他也清楚自己可能不是地府的对手。
　　但那有什么关系呢？
　　他就是要去给地府找点麻烦，出了这口恶气罢了。
　　“也罢，既然你决定了那便去吧，只是千万注意，不可陷于险境。”
　　慧圆知道自己劝不住，再加上自己心中也有几分怨气，他对自己这个师弟有了解，虽然有些鲁莽，但做起事来还是值得相信的，所以，他便答应了此事。
　　“方丈师兄，师弟这就去了！”
　　说完，慧通踏出房门，便不见踪影。
　　他一路风驰电掣，御风而行，不多时，便到了金城。
　　慧通的目标明确，直接便到了荒河边上，看到湍急的荒河水，他双手合十，轻轻念道：“金光寺慧通，求见荒河龙君！”
　　下一刻，湍急的水面上，冒出许多气泡。
　　巡逻的夜叉跳了出来，手中三叉戟指着慧通。
　　“兀那和尚，凭你也配见龙君？再不速速离去，爷爷我一叉结果了你！”
　　巡河夜叉通体灰褐色，身材矮小，面目极其丑陋，两只淡黄色的眼睛鼓了出来，像是气泡一般。
　　此刻威慑之时，那夜叉口中有黄色的黏液流淌，滴入水流之中。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧通轻诵佛号，声音落下后，巡河夜叉脚下的水流流速猛然加快了数倍，就像是跑步机马力猛地增大了一般。
　　那夜叉猝不及防，直接一个跟头栽进了水里。
　　要知道，他可是弄水的巡河夜叉啊，竟然被水流掀了个大跟头，这简直是奇耻大辱！
　　“和尚，你对爷爷做了什么！”
　　夜叉爬了出来，凶性毕露，气喘吁吁。
　　慧通冷眼看着河面，淡然说道：“贫僧乃是金光寺的慧通，你不过一个巡河夜叉，也敢对贫僧无礼，莫非这就是荒河龙君的待客之道？”
　　“小小夜叉不知天高地厚，你可知道，你耽误了龙君的大事！若是贫僧就此被你气走，龙君知道，你必死无疑！”
　　闻言，巡河夜叉有点被吓到了。
　　他看着慧通模样，果然不是一个简单之人，心里头顿时拿不准了，语气更是恭敬了三分。
　　“大师可认得龙君？”
　　慧通淡然一笑，说道：“何必认得？你只管去通报吧，龙君见了我必然喜笑颜开，到那时，你便是大功一件！”
　　夜叉见慧通老神在在，一副胸有成竹模样，心中也就信了七八分。
　　“大师稍等。”
　　那巡河夜叉一头扎入荒河，却是开足马力，直奔水府而去。
　　这一段流域正是水府上方，所以防卫森严，一队队蟹兵蟹将在巡逻。
　　巡河夜叉过去的时候，不少目光看向他，旋即又挪开。
　　若是不认识的陌生人，这些虾兵蟹将就不会这么客气，少不得一枪扎过去。
　　夜叉直奔龙君闭关之所，却在路上被拦了下来。
　　“那夜叉，你要做什么？”
　　虾将军正好路过，挡在他的前面。
　　“拜见虾将军。”
　　夜叉连忙行礼，说道：“外面有个高僧，气度不凡，手段不弱，口口声声要求见龙君。”
　　闻言，虾将军大怒。
　　“简直荒谬，他说要见你就来通报了吗？龙君是随便谁都能见的吗？”
　　在虾将军眼中，龙君无疑是至高存在。
　　整个荒河之中的水族，都以龙君马首是瞻。
　　一个来历不明的僧人，显然不具备求见龙君的资格。
　　“将军，最开始小的也是这么说的，可是那高僧说龙君见了他，必然喜笑颜开，还说我若是不去通报，便等于是误了龙君大事，到时候可吃罪不起！”
　　夜叉叫苦不迭，连忙解释。
　　它却是隐瞒了慧通说事成之后，大功一件之事。
　　若是让虾将军知道，他被功劳所诱惑，少不得一顿皮肉之苦。
　　虾将军哼了一声，说道：“这和尚好大的口气，带本将去，我倒要看看他是何方神圣。”
　　夜叉连忙带路。
　　虾将军浮出水面，果然看到慧通在等待。
　　他本来存心掂量掂量慧通的实力，但是真的见了面后，才发现这和尚体内散发出一股若有若无的强大气息，不是他能够抗衡的。
　　原本的心思，立即改变了，从凶恶变成了客气。
　　“大师求见龙君所为何事？”
　　慧通瞥了虾将军一眼，“等龙君来了，贫僧自然会告知。”
　　虾将军露出苦色。
　　“可是龙君正在闭关，若无大事，绝对不能打扰，不然的话，我等吃不了兜着走！”
　　荒河龙君对于闭关一事，无比看重。
　　这么久以来，也就只有地府前来要人那一次，龙君理会过外界的事情。
　　但那时他也没有出关，只是传了句话出来。
　　他实在是想不出来，有什么事情能够让龙君舍得出关。
　　“这样，你带一句话，就说龙君最为头疼之事，贫僧有解决之法，今日特意送造化而来，若是龙君不领情，那么贫僧便告辞。”
　　慧通摆了摆手，声音带着一股子禅意。
　　“去吧，通报去吧。”
　　这话音在虾将军脑海中回荡，不知不觉，竟然让他有些信服。
　　他浑浑噩噩的入了水，一路往水府去，快到龙君的闭关之所时，才猛然惊醒。
　　“我着了和尚的道！”
　　自己刚才的情况，显然不太正常。
　　“那和尚果真有几分手段！”
　　虾将军心中一凛，犹豫少许，还是到了闭关之地。
　　他咬咬牙，拉响了门口的铜铃。
　　只有真正出现大事，才能拉响此铃，铃声一响，龙君便会从闭关状态中惊醒。
　　果不其然，片刻后，静室之中传来龙君不满的声音。
　　“何事？”
　　虾将军心道不好，龙君分明是修炼到要紧处被打断了啊，心情竟然如此恶劣？
　　想到这里，虾将军连忙说道：“禀告龙君，岸上有一个金光寺的高僧，名叫慧通的前来求见。”
　　“不认识，所以你就因为这点小事，来惊醒我？”
　　龙君声音冰冷，怒火渐渐的涌动，整个水府似乎都震动了起来。
　　看这模样，若是虾将军给不出一个合理的解释，只怕是今天很难善了了，说不定，水府之中就再也没有虾将军这个人了。
　　“噗通！”
　　虾将军直接跪了下去，却是吓得直冒汗，它心中暗骂那贼和尚害我，面上却是不得不陈述和尚所言。
　　但愿他说的话能够打动龙君吧，不然的话，本将军就是变成了鬼，也不会放过那贼和尚！
　　虾将军颤颤巍巍的说道：“龙君，那高僧说，他能解决你最为头疼之事，还说自己是送造化而来，如果龙君不领情，他便离开。”
　　“哦？”
　　龙君的怒意似乎收敛了许多。
　　不多时，石门打开，一个身穿白衣的男子走了出来。
　　他的头上长着两只角，眼眸是金色，衣服绣着金边。
　　“好一个和尚，口气倒是不小，本君倒要看看，他凭什么如此大的口气！”
　　龙君一步迈出，直接穿越水流，来到了岸上。
　　他刚一出现，慧通就有知觉，看了过去。
　　“金光司慧通，见过荒河龙君。”
　　慧通双手合十，行了个佛礼。
　　龙君抱着双臂，冷淡的看着他，说道：“和尚，你将本君从闭关中叫出，还口口声声说要给本君造化，口气这么大，也不怕惹祸上身吗？”
　　慧通摇了摇头，说道：“贫僧并未胡言乱语，的确是送造化而来，句句为真，怎么会惹祸上身呢？”
　　闻言，龙君眼里露出饶有兴趣之色。
　　“那你就说说看，要送本君的是什么造化，若是说得好，本君便领了你的情，若是不然，就别怪本君翻脸了。”
　　慧通淡淡一笑，说道：“那是自然。”
　　说着，慧通踱步上前，走到岸边，手指对岸的山林。
　　“传说，就在这片林子里，有一青蟒，身有十三丈，水桶粗细，为林间霸主，吞食猛曾为生。”
　　“有一日，青蟒觉醒灵智，吸收日月精华，却是修行为妖！”
　　“妖路漫漫，本要岁月的长期积累，方可有所成，但这青蟒，却有大运，它有一日在林间觅食，见一奇花开放，花开之时，百兽汇聚，闻其香，便可增长灵性。”
　　听到这里，荒河龙君脸上的笑容僵住，他看着慧通的眼神，愈发的冷漠了。
　　但慧通仿佛没有知觉一般，继续说道：
　　“青蟒驱逐百兽，霸占此花，修行愈发的快，后来奇花绽放，青蟒一口将其吞噬，原来是天地宝药，可开灵性，可涨修为，更可以提纯血脉！”
　　“本是青蟒，却因为此花，而得了一丝龙元，苦心修炼之下，奇花的力量完全被青蟒所吸收。”
　　“那一日，天昏地暗，日月无光，雷霆滚滚，青蟒渡劫，九死一生后，渡劫成功，化作一头青蛟！”
　　龙君听到这里，忍不住打断。
　　“够了！”
　　很显然，慧通所说的那条青蟒，就是他。
　　所有妖族都知道，龙君是由青蟒化蛟，但绝大多数都不清楚，他是如何走完了这个过程。
　　慧通知道的这么详细，说明经过了详细的调查。
　　但没有人愿意自己被调查，妖亦是如此，所以龙君的心情很不好。
　　“那一次天劫，给青蛟留下了阴影，龙族自然是神兽，生来就不凡，行云布雨，吞云吐雾，可他仅仅是一头卑微的青蟒，侥幸化蛟，却已经用尽了所有的力气。”
　　慧通似乎完全察觉不到龙君的恶意，自顾自的说道：
　　“所以，青蛟很有危机感，他知道自己仅凭现在的实力，不可能度过下一次天劫，他不想死，他想要成为真龙，可是血脉驳杂的他，注定要走一条艰难险阻的道路。”
　　慧通转过身子，笑吟吟的看着脸色漆黑的龙君，说道：“那个人，就是龙君吧？”
　　“三年之前，清淼宗被妖族灭门，镇宗功法《波涛炼血术》也被夺走，贫僧在事后曾经到过现场，发现了一片蛟龙鳞，若是所料不错，这片蛟龙麟的主人，就在我的眼前吧。”
　　慧通手中出现了一枚青色的鳞片，上面散发着淡淡的龙威。
　　“我当你来作甚，原来是为清淼宗报仇！”
　　龙君冷哼一声，他直接认定了此事，手掌化作龙爪，朝着慧通直接按了过来。

225、造化突变！
　　见那荒河龙君发怒，慧通双手猛地合十，一道金色光罩，将他护在中心。
　　“清淼宗与贫僧虽然有旧，但也是泛泛之交，贫僧可没有想过为他们复仇。”
　　龙爪猛然袭来，却像是碰撞到了金铁，只见那金光一震，龙爪便被弹飞了回去。
　　“那你到底有什么目的？”
　　龙君化出真身，却是一头百丈青蛟，远远望去如同一座小山，其身上一片片鳞甲闪烁着寒光，防御力一看就非常之惊人。
　　“贫僧说了，是为龙君送造化而来。”
　　慧通手指一弹，却是出现了一枚金色的佛珠。
　　佛珠漂浮在空中，散发着淡淡禅意，不似人间之物。
　　“清淼宗的波涛炼血书，虽然有提纯血脉的效果，但主要是针对的乃是飞禽，龙君乃是蛟龙，修炼此功法想必很是艰难。”
　　“恕贫僧直言，想要靠这波涛炼血书，将自己的血脉提纯到足以对抗下一次天劫的程度，那是痴心妄想！”
　　“贫僧可以断定，龙君即使一直闭关，也不可能成功。”
　　随后，慧通手指着佛珠，说道：“而这里面，记载着佛门无上炼体法门《佛莲般波若法》，单以品质而言，远胜于龙君现在修行的功法。”
　　“贫僧若是要以此法相赠，难道不是送了龙君一个大造化吗？龙君这般对待自己的恩人，合适吗？”
　　龙君闻言，心中巨震，再次化作人形落在岸上，他眼中满是难以置信！
　　“大师此言当真？”
　　龙君面带怀疑，这可是佛门的无上法，就这么送给他？
　　“出家人从不打诳语。”
　　慧通知道他已经上钩了，屈指一弹，居然真的将佛珠送到龙君身边。
　　龙君看着眼热，但是却迟迟不接，他不是傻子，佛门的东西有那么好拿吗？
　　“大师给出如此重宝，到底有何事？若是本君能做的，一定不推辞。”
　　龙君有些眼热，他是真的很想要这功法。
　　慧通笑了笑，说道：“龙君想多了，不过是结个善缘罢了，日后我佛门有难，龙君若有闲暇，出手帮扶一二，就算是偿还了今日恩情。”
　　“造化已经送到，贫僧告辞了，最后送龙君一言，虽然我佛家功法醇厚祥和，但也不可冒进，以免走火入魔。”
　　最后几个字说的时候，慧通已经远去了。
　　而看着远走的慧通，龙君心中满是警惕。
　　“这和尚真的能这么好心？”
　　要知道，佛门可从来都不是那种会送好处的人啊，龙君又不是小孩子，怎么能放心？
　　可是这《佛莲般波若法》的确是他梦寐以求之物，已经送到手了，又怎么能放弃？
　　沉思片刻，龙君一把抓住佛珠，将功法录入脑海之中，仔细阅读一遍，果然其内充满禅意和佛理。
　　“是真的法门，不是高僧，绝对写不出这等功法！”
　　龙君当即回到了闭关之所，几番犹豫之下，终究还是修炼了起来。
　　此法正中他的软肋，就像是饥饿的野兽看到了肉食，即便是知道里面可能有毒药，也很难控制自己不去吃。
　　龙君修行之时，百般小心，生怕其中有诈。
　　但是练着练着，却一切正常，他是真正感觉到有一股力量进入了自己的血脉，在帮助他，提纯驳杂的龙血。
　　他心中喜悦，放下所有担忧，全身心投入了起来。
　　而这一投入，就是三天过去！
　　龙君已经完全投入其中，物我两忘。
　　静室之中，有淡淡檀香漂浮，佛音阵阵，却是光明宏大。
　　但就在下一刻，忽然之间，那檀香变成了恶臭，佛音成了魔吼，原本光明宏大，竟是变成了阴森。
　　随后，一缕缕黑气，自天地间涌来，进入了他的身体！
　　现在这种情况明显不对劲，但是龙君已经全身心投入到修行之中，根本无从反应。
　　又过了一阵子，不断涌入他身体里的黑雾，忽的变成了血雾，一股浓郁的血腥味，出现在静室之中。
　　龙君全无知觉，此刻心神之中反而是狂喜，因为他明显感觉到，自己的血脉被提纯了。
　　异兽修行，血脉最为重要。
　　如龙，凤凰，麒麟等知名神兽，生来便伴随异象，只要长成，自然而然拥有强大的实力。
　　它们不需要努力，也能有不弱的实力。
　　可龙君这种青蟒化蛟的异类却是不同，他体内的龙族血脉淡薄如发丝，虽然化蛟，但也是蛟龙里的最底层。
　　更别说真龙了，估计见了面看都不会看这种杂血龙一眼，所以龙君才这么在意血脉。
　　“我定要提纯血脉，渡过天劫，化身真龙！”
　　龙君心中执念很深，仿佛有一个声音在咆哮。
　　一股无尽的渴望涌了出来，随后庞大的吸力，猛然透过静室，传递了出去。
　　在外面巡逻的虾兵蟹将感觉到不对，连忙回头，结果就被血色吞没。
　　“怎么回事？”
　　“谁在偷袭我？”
　　“救命啊！”
　　血雾蔓延，吞噬了虾兵蟹将，将它们身体里的血气全部抽出，反馈到给了龙君。
　　而这一队虾兵蟹将，却是变成了干尸，只剩下皱巴巴的虾壳，蟹壳。
　　如此惨状，在水府之中不断的出现。
　　血漩涡越扩散越大，最后，竟然顺着水流而下，染红了荒河水。
　　只要是生灵被沾染，立刻就会被抽干血气，变成干尸。
　　“到底发生了什么？”
　　“是龙君闭关的方向！”
　　“龙君到底修炼的什么邪功？快逃啊？”
　　水府顿时大乱，转眼之间，大半水族都化作了干尸，就是龙君的妻儿也遭了难。
　　虾将军忠心耿耿，顶着血雾，冲到静室之外。
　　“龙君，快快醒来！”
　　他疯狂的拉拽着铜铃，想要将龙君唤醒，心中却是大为悔恨。
　　一定是那贼和尚害了龙君！
　　自从见了他之后，龙君就闭关了，之后就变成了这样！
　　他终究是没有熬到龙君出关，不多时，就也被抽干了血气，变成了一层虾壳。
　　水族逃走的不多，九成以上，都被血雾所吞噬。
　　滔天的煞气，自荒河之中袅袅升起。
　　许多水族的亡魂在嘶吼，他们死的冤枉，怨气冲天。
　　而在不远处等待的慧通，嘴角却是露出了笑意。
　　“事情成了，贫僧去也。”
　　他转过身子，施施然的离去。
　　一头发狂的蛟龙，定然会造成许多杀孽，地府要镇压他，想必也会花费一番手脚。
　　这，便是金光寺给予地府的回击。
　　你坏我好事，那我也要给你找些麻烦！
　　做成此事后，慧通才算出了恶气，念头再次通达。
　　他一点也不担心此事会查到他头上，就算是地府质问又如何？
　　他又没指使龙君作恶，也没表现出丝毫针对地府之意，仅仅只是想结个善缘，送了龙君一本功法而已。
　　他自己心情急切，修炼的走火入魔，与我慧通何干？
　　从头到尾，慧通都没有留下把柄，就跟地府提点柳培德一模一样。
　　地府也没有针对佛门，但是将这个消息告诉了柳培德，自然会对佛门生出影响。
　　而他今日做法，不过是以牙还牙罢了。
　　至于龙君会变成什么样，那又与他何干？
　　一头妖物罢了，死了反倒干净！

226、失控的龙君
　　慧通走了个干脆利落，可是荒河水府却留下了一片狼藉。
　　龙君终究还是醒来了。
　　但他醒来的原因，并不是因为自己发现了不对，而是那弥漫的血雾没有吞噬到生灵，无法反馈血气给他，使得他“饥渴“无比！
　　他双目血红，身上蒙绕着血光，脖颈与手臂上的青筋根根暴起，宛若冥土夜叉！
　　“嗯？怎么回事？”
　　一醒来，龙君就发现了自己的不对，他细细一感受，内心却是大为震惊！
　　“到底……发生了什么？”
　　龙君推开静室，想要得到答案，但一出门，是看到的却是一片寂静！
　　空气中血雾弥漫，到处都是煞气，整个水府之中没有丝毫生机！
　　虾将军已经死的不能再死了，只剩下虾壳还在水中漂浮，就飘在静室的门口，他的手还伸向铜铃的方向，似乎临死之前做过一番努力的挣扎！
　　“虾将军！”
　　龙君似乎联想到了什么，他看了看自己现在的模样，内心中一股巨大的冲击涌来，让他身体晃了晃，差点没有晕过去！
　　“不！不可能！”
　　他不愿意相信眼前的情形，浑身冒出了疯狂的气息，却是猛地冲向了水府后院。
　　他进入了自己的宫殿，然而看到的却是让他更加难以接受的画面
　　贝壳宫女死了，龟丞相死了，蟹将军倒在大殿门口，虾兵蟹将，巡海夜叉，全部死亡！
　　他进入了寝宫，只见自己的四个妻妾，五个儿女竟是也被吸成了干尸！
　　这偌大的水府，本该是水族众多，热热闹闹，但是现在却一片凄凉，只剩下龙君独自一人！
　　“金光寺，慧通！！！”
　　龙君怒吼出声，猛地化为真身。
　　他自化形以来，还是头一次如此愤怒，就像是疯了一般，在水府之中肆意破坏。
　　美丽的水府直接被他摧毁成了废墟，他猛地冲出水面，只看到了河面之上煞气冲天。
　　一股无法形容的恨意升腾，使得他龙目狰狞，那庞大的百丈身躯，也渐渐被血色染红。
　　他如何能不知道，自己是上了慧通的当了！
　　这哪里是什么《佛莲般波若法》，分明是《血佛阿难历劫经》！
　　数百年前，一高僧叛出佛门，摒弃一身修为堕入了魔道，创造出了这《血佛阿难历劫经》。
　　此经由《佛莲般波若法》为基础打造，但是内在却完全不同。
　　前者是佛门经典，提纯血脉，打造肉身，可证罗汉。
　　后者却是自甘堕落，以魔道之法吞噬生灵血气，来强化自身。
　　一个正，一个邪，自然是南辕北辙！
　　“我与金光寺从来没有瓜葛，为何要害我！”
　　龙君悲愤无比，庞大的身体在荒河之上疯狂盘旋，他现在心中已经很是清楚了，自己绝对是被慧通当成棋子了。
　　若是此刻慧通在此，暴怒的龙君定然会与他不死不休。
　　自己辛辛苦苦创造的水府，就这么亡于自己之手，深爱的妻妾，忠心耿耿的属下，都被自己所杀，这是何等的悲痛？
　　龙君歇斯底里，发出一阵阵如雷霆般的怒吼之声。
　　他想要去金光司，和慧通拼个你死我活，可惜现在却已经没有这个机会了！
　　一旦修炼这门邪门的功法，他便时时刻刻都会渴望血气，而可以压制到现在已经是极限了！
　　“血，我需要大量的血！”
　　龙君的龙目变得猩红，理智渐渐被吞噬。
　　水府被灭之仇，已经被他所遗忘，而一种难以言喻的渴望，却将他折磨的痛不欲生，唯有吞噬生灵血气，方才可以让他暂时平息。
　　所以龙君摆动庞大的身躯，冲入到了山林之中！
　　他龙尾一甩，林间飞禽走兽狂奔而出。
　　“都给我死！”
　　龙君面目狰狞，已经完全变成了一头血龙，就好像一下子蜕化到还在茹毛饮血的野兽时代，他扑下去将数只野曾直接吞入腹中。
　　这杀戳持续了不到一刻钟，便夏然而止。
　　因为，山林之中再无任何活物存活！
　　这点血气显然不够龙君的胃口，他大口大口的喘着粗气，目光却是盯上了附近那人口聚集的城市。
　　首先是凤云府，那里有三千万人口聚集。
　　但当龙君望向凤云府时，内心却生出警兆，他的内心本能在告诉他，哪里有危险，不该去那里。
　　甚至说，整个凤云府内，现在都不是他能随便撒野的地方。
　　可是那股子嗜血之念愈发的强烈，他再也压制不住了，于是便于空中盘旋几圈，直接扑向前方一座小城。
　　因为凤云府现在较为太平的缘故，大城市里的外来人口，很多都回到了家乡。
　　而这“新城”，也有十几万人口。
　　此刻是午夜，大部分百姓都还在睡梦之中。
　　然而熟睡的人们，却是猛然间听到波浪滚滚的声音，这声音越来越大，就像是一条河流，就在窗外流淌一般。
　　“咦？哪里来的声音？”
　　“怎么回事？”
　　“老公，快看看外面发生了什么？”
　　“……”
　　千家万户家里都亮起了灯，人们走向窗口，看到了外面的景象。
　　这一看，众人却是全部呆住，眼里露出惊恐之色。
　　在空中，一头百丈青蛟四处盘旋，他驾驭水流，自荒河之中攫取无尽水波，那天空之中，也不知道围积了多少吨荒河之水！
　　“吼！！！”
　　龙君咆哮一声，大水猛地降下，却是要水淹新城！
　　浊流滚滚自天上而来，瞬间就冲垮了大片建筑物！
　　“恶龙来屠城了！”
　　“快逃命啊！”
　　“怎么办，我不会游泳！”
　　“我要死了，谁能救救我啊！”
　　“这头恶龙为何那么大胆，他不怕地府神灵吗？”
　　人如群蚁，在这种灾难下没有任何反抗之力，就算奔走，游动，挣扎，但最终只能葬身在水波之中！
　　还有很多人，甚至在睡梦中，就失去了生命了。
　　转瞬之间，大水淹没了整个新城，水浪滔滔，朝着下面的城冲去。
　　龙君吸收了足够的血气，眼中的猩红之色更加浓郁，他越来越控制不住自己的杀念了，带着滚滚浪潮，直奔着下一个城而去！

227、灶龙退龙君！
　　就在荒河龙君大开杀戒之时，秦风正端坐在城隍府中，处理着最近的事务。
　　由于几座司殿新近出现的缘故，身为判官的他，所要处理的琐事也变多了。
　　整个城隍府都像是一个上紧的发条，所有人都很忙碌。
　　比如说现在，秦风就在处理一个性质恶劣的“杀母案”。
　　就因为几句口角，被惯坏的孩子便杀了母亲。
　　而他的母亲，还是一个行善之人，前几天赏善司还准备奖励与她。
　　结果，人突然就没了！
　　杀母之后，那罪犯逃亡，却是不慎坠落山崖，丢了性命。
　　而后被带到城隍府后，秦风直接将其重叛，只等阴曹地府出现，便要送到十八层地狱好好照顾一番。
　　而就在他处理事务之时，忽然间外面有急促的脚步声传来。
　　却是速报司司主亲自来报！
　　“判官大人，出祸事了！那荒河龙君也不知为何突然发狂，屠戮了荒河水族后，又引大水淹没了新城，害死了十几万百姓，如今还不肯罢休，又朝着云海城而去了！”
　　什么？！
　　听闻此言，秦风一拍桌案，顿时大怒！
　　“那荒河龙君是在找死！”
　　这个消息让秦风火冒三丈。
　　要知道，秦风距离升任城隍已然越来越近了！
　　凤云府的情况本来很好，地府法度确立，他能够明显感觉到，随着时间的流逝，自己距离完成任务就在最近了。
　　可就在这个节骨眼上，荒河龙君居然大肆杀戮？！
　　屠杀了荒河水族不说，还灭了一座新城！这已经等于是在地府的脸上狠狠抽了一巴掌！
　　而这还不算完，他水淹新城还不罢休，居然又朝着云海城而去了。
　　天下谁人不知道云海城是秦风的起家之地，也是地府刚刚出现的“神降之地”！
　　那恶蛟居然敢冲着云海城去，他到底想干什么！
　　“来啊，立刻点兵，随本官去擒那蛟龙，今日非要将其扒皮抽筋，以正我地府法度！”
　　秦风黑着脸，显然是动了杀心。
　　无论如何，这恶蛟必须要死！
　　也就在他下令的瞬间，系统任务被触发了。
　　【叮，斩杀恶蛟！重立地府法度！威慑天下人！奖励，攻伐之术，《龙腾四海》】
　　看了系统任务后，秦风更加坚定决心，这恶蛟，看来是万万不可留了。
　　而就在地府兴师动众，来捉拿恶蛟的时候，龙君已经带着大水快要到了云海城的边境。
　　本来大水的速度是没有那么快的，可他是蛟龙，本身就有御水天赋，不断自江河之中取水，且加快水流速度，大水滔滔，翻山越岭，便是直奔着云海城而来。
　　而云海城这边，已经收到了消息。
　　俞宗卫率领着所有属下，阴兵，在边境静等。
　　俞宗卫冷冷说道：“今日，决不能让恶蛟犯境！”
　　城隍府所有属官，眼中都露出冰冷杀意。
　　那恶蛟死定了！世上没有人能救它！
　　终于，恶蛟来了，它带着滚滚浪涛，以排山倒海之势袭来。
　　而看到那汹涌的水流，俞宗卫忽然变了脸色。
　　龙君抽取的水流太多了，他们很难完全挡住！
　　很显然，这水流哪怕是过去了一点，也必然要造成一定的损失！
　　俞宗卫对云海城感情很深，岂容城区受到半点伤害？
　　“吼！！！”
　　恶蛟咆哮出声，眼中凶性毕露。
　　他骨子里的兽性，此时已经完全被激发了出来。
　　但他却不知道，就是这一声吼，为自己惹了祸。
　　在云海城城隍庙之中，烛龙殿内忽然间闪过一抹光芒。
　　就在蛟龙咆哮响起的时候，稚嫩的小烛龙如梦初醒，就好像是听到了凶兽的挑衅一般，它扬起小爪，发出稚嫩的回应。
　　“嗷呜！！！”
　　那稚嫩的声音，最初时很难听清楚，但是后面却越来越大，尤其是听在恶蛟的耳朵里，更是如遭雷击！
　　他浑身哆嗦，哪怕此刻已经失去了理智，但是骨子里作为凶兽的本能却告诉他，云海城不是他该来的地方！
　　一个强大的，高高在上的，恐怖的凶兽之王，此刻就在前方！
　　恶蛟惊恐之下，猛地调头，竟然是带着滚滚水流逃走了。
　　烛龙初啼，便有如此威力！
　　俞宗卫等人本以为会有大战发生，没想到竟是虎头蛇尾。
　　而不久之后，秦风却是带着地府大军来到。
　　刚一到来，秦风直接询问道：“那恶蛟呢？”
　　俞宗卫回答道：“刚刚被烛龙惊退，往东边去了。”
　　烛龙？
　　秦风眉头一挑，这小家伙如今竟然这么厉害？
　　他神念一扫，锁定了云海城城隍庙的烛龙殿，果然就看到烛龙已经被孕育出来了，只是还在幼年期，看着非常的稚嫩。
　　它的身子蜷缩着，呼呼大睡，熟睡的过程之中，香火之力不断被它所吞噬。
　　感觉到了秦风的气息，它勉强睁开了眼睛，释放出一股亲近之意。
　　“难怪是传说中的上古凶兽，仅仅还只是幼年，却能够惊退恶蛟！”
　　秦风先是惊讶，后来又觉得理所当然。
　　烛龙何等凶狠，若是长成以真龙为食都不过分，区区杂血蛟龙，只怕是看都懒得看，在它眼中，应该是苍蝇蚊子一般，没什么大不了的。
　　“看来，是时候把小家伙接到金城去了。”
　　秦风心中做出了决定，凤云府现在的情况也稳定了下来，每日提供的香火是云海城的十几倍，烛龙在云海城，定然能更快的成长！
　　但那是后话，当务之急，还是要拿下恶蛟。
　　于是秦风率领大军，径直朝着东边追去。
　　果然，不久之后，众人就见到前面浪涛滚滚，而在那大浪之上，有一血色蛟龙盘旋，时不时发出嘶吼！
　　秦风站定之后，询问道：“前方是哪？”
　　有阴差禀报，“禀告判官大人，前方三十公里就是一座大城！”
　　闻言，秦风冷冷说道：“截住他，就在此地，拿下恶蛟！”
　　文天祥看着恶蛟身影，眉头皱起。
　　“大人，这恶蛟的情况不大对，你看他血气缠身，双目血红，状若疯狂，似乎失去了对自己的控制？”
　　秦风点了点头，他其实也发现了。
　　恶蛟这状况，显然是不大对劲。
　　本身他突然发难，就是一件很诡异的事情。
　　当初城隍府要人，荒河龙君可是直接就交出了骷髅妖王，从这件事情可以看出，他是识时务的，不愿意与地府交恶。
　　而秦风后面也了解过，这荒河龙君一心修行，很少出现。
　　他麾下的水族，也只在荒河上游流域活动，轻易不会越界。
　　这样一个一心修行，有大志向的蛟龙，怎么会突然发疯，自毁长城呢？
　　若是他本性凶恶也就罢了，可偏偏荒河龙君不是那种性子。
　　再者说，虎毒尚且不食子，他屠城也就算了，居然把自己的老巢也给屠了，这算是哪门子的道理？
　　如此种种，都让秦风有一种预感，这事情只怕是不会这么简单。

228、锁恶蛟，获宝术
　　虽说其中可能会有问题，但秦风也没有过多思索，直接命令地府出手。
　　“不管内情如何，他犯下了大罪，就必须要惩罚，先将其拿下，再说其他！”
　　现在可不是管有没有隐情的时候，这恶蛟造下如此之大的杀孽，就是说破了大天去，他也休想脱得干系！
　　地府大军，赶到前面，断了恶蛟的道路，然后四面合围，将他堵在中间。
　　“大胆恶蛟，竟然屠戮生灵，犯下滔天血债，还不快快束手就擒！”
　　文天祥义正言辞，一字一句之间，自然有无尽正气涌动。
　　他的言语，就像是煌煌之音，震的那恶蛟眼神里的血色消散了不少，但很快又被弥补。
　　他发出一声怒吼，根本不交流，就像是没有灵智的野兽！
　　见此，文天祥基本断定了，恶较所做的这一切，八成不是出于本意，而是另有原因。
　　“呔那恶蛟！我地府定下的规矩你也敢破，真是不知死活，今日就让我牛元帅来拿你一番！”
　　牛妖也随队而来，见此情形，他眼前一亮，认为这是立功的机会。
　　于是，他拎着一杆铁戟，就冲了过去。
　　牛妖胆子不大，他这是看人下菜碟。
　　他当初就听说过，这荒河龙君就是个怂货，一直苟在水里面不敢出来。
　　他信以为真，心底就有点轻视。
　　如今有地府大军压阵，他的心思便活泛了起来，想趁着这个机会捏一捏软柿子，让别人看看他牛元帅的实力。
　　牛妖直冲而去，他虽然胆子小，有点混不吝，但是气力却是真的大，手中铁戟挥动的虎虎生风，带着万钧之力，轰然砸落！
　　这一下，足以将一座小山头扫平！
　　可是恶蛟却不闪不避，直接迎了上去。
　　“啪！”
　　那恶蛟尾巴一摆，硬抗了这一击，还将牛妖给轰飞了出去。
　　“哇呀呀呀呀，气煞我也！”
　　牛妖暴怒出声，区区一个苟在水里的怂货，居然还敢还手？
　　他直接露出真身，是头数十丈高的黄牛，四只蹄子冲锋，脚下飞沙走石，巨大的牛角闪烁着金属般的光泽，锋锐足以割裂万物！
　　“吼！！！”
　　恶蛟怒吼一声，直接冲了下来，那巨大的龙爪直接按了下去。
　　“砰！”
　　牛角与龙爪碰撞，一串火星骤然迸发！
　　牛妖僵持了几秒，便被丢飞了出去。
　　这一下，他便知道自己不是对手了。
　　“该死的，老牛我真是太单纯了，有人说地府吹牛，我信了，结果变成了地府的打工仔，”
　　“有人说荒河龙君是个怂货，名不副实，我信了，结果被他爆锤，老牛我真是太单纯，太单纯了啊！”
　　老牛心中哀怨，见那恶蛟驾驭狂风冲着他掠来，顿时吓得瑟瑟发抖，连忙呼救。
　　“判官大人，救命啊！”
　　见此一幕，秦风嘴角剧烈抽搐。
　　这货，简直是丢人至极。
　　也幸好周围无人，若是被看了去，简直堕了地府威名。
　　他决定亲自动手，速战速决，将这恶蛟镇压。
　　“封！”
　　秦风一步迈出，风云变化，狂风大作，吹拂着他宽大的袍袖高高鼓起。
　　判官笔在空中勾勒，写出一个铁画银钩的“封”字出来。
　　一字引动风云，字迹自天地而生，瞬间化作一股封印之力，将那恶蛟包裹住。
　　那恶蛟身形一滞，却是定在空中动弹不得。
　　但他此刻简直疯狂，被定住后，挣扎的非常剧烈，甚至可以说是不顾一切！
　　他体内血气涌动，一片片龙鳞都被撕裂了，有殷红的血液流淌，滴落到了身下滚滚的水流之中。
　　“嗷呜！”
　　恶蛟一声大吼，他竟然挣脱束缚，朝着秦风冲来。
　　“大胆！”
　　左右两侧，黑白无常，枷锁将军，各司司主，尽数暴怒。
　　大胆恶蛟，居然敢冲着判官大人来，真是不知道死字怎么写。
　　秦风却是制止了他们出手，腾空而起，盘龙大旗迅捷飞出，直接布成大阵，将他围在中间。
　　“火来！”
　　秦风厉喝一声，天火降临，直奔恶蛟而去。
　　无尽火焰将其包裹，他庞大的身躯几乎变成了一团火球。
　　恶蛟发出痛苦的嘶吼，那一片片裂开的鳞片处，直接被烧焦了，散发着刺鼻的味道。
　　但他仍然没有退缩，痛苦反而激发了他的凶性，在一声歇斯底里的咆哮之中，带着滚滚浓烟冲来。
　　此刻，秦风轻轻摇了摇手里的震魂铃。
　　奇珍异宝之神异，很快便体现了出来。
　　哪怕恶蛟已经失去理智，变成了疯子，但铃声一响，他仍然失魂落魄。
　　随后，秦风一跃而起，落在了恶蛟背上。
　　紧接着，他却是一脚踏下！
　　这一脚，足以崩塌山河，恶蛟的骨头直接被踏断了几根。
　　“镇！”
　　秦风手中判官笔挥舞，再写一字。
　　这一字无比沉重，就像是五行山落下，直接将这恶蛟压垮，从天空中坠落了下来。
　　“噗通！”
　　在一声声悲鸣声之中，那恶蛟落入了底下的水流之中，殷红的龙血流淌，染红了大片水流。
　　他已经不敌，但还想困兽犹斗，却是再次被秦风击落。
　　几次之后，即便是恶蛟，也奄奄一息了。
　　“将它锁了！”秦风冷冷说道。
　　话音刚落，后方冲出数百阴差，直接用铁索将这恶蛟层层束缚。
　　他一倒下，这磅礴的水浪就失去了控制，朝着四面八方流淌。
　　若是任凭这么下去，定然会造成不小的损失。
　　秦风再度招来盘龙旗，布置阵法，直接用火焰将水流蒸干。
　　还有一些细小的水流，涌入山野之中，秦风就不管了，自然有其他属官解决。
　　【叮，恭喜宿主，任务完成，奖励《龙腾四海》”
　　系统的声音再次响起。
　　秦风开始细细观察，这龙腾四海乃是攻伐宝术，其内有四式招法，俱是模拟真龙攻击，却是一式更比一式强。
　　查看片刻后，秦风选择领取。
　　下一刻，他的脑海中便被动的灌入了无数信息。
　　随后，秦风发现自己的脑子里出现了一个人影，开始不断重复的施展这《龙腾四海》！
　　每一击都犹如上古神龙出手，威势滔天，惊天动地！

229、斩恶蛟，全民震动！
　　习得宝术后，秦风带着恶蛟回到了凤云府。
　　而这一幕，立刻引起了全民轰动！
　　“我的天啊，那可是龙，传说中的龙啊！”
　　“不对，这不是龙，龙不是这样，它应该是一头蛟龙！”
　　“蛟龙就不是龙吗？”
　　“蛟龙是不是龙我不管，我只知道这只恶蛟该死，他竟然屠戮了新县！”
　　“妖孽害人啊！我的父母都没了啊……”
　　“真是不知死活，明知道凤云府有神灵坐镇，也敢闹事，怎么能有好下场？”
　　整个凤云府的百姓都炸了，所有人都冲到城外，想要来一睹蛟龙之貌。
　　即便是李定国等人，也是无比的激动！
　　他们很想凑过来，收集点蛟龙血，鳞片之类的东西，要知道这可都是宝贝啊！
　　但蛟龙周围有神灵坐镇，凡人哪里敢靠近？
　　倒是那牛妖，耀武扬威，站在恶蛟面前，一副是本大爷拿下这头恶蛟的模样。
　　别说，许多人还真的被他忽悠到了，称赞牛头的声音此起彼伏。
　　听了这个，那牛妖的嘴巴都笑歪了，心里却在耍着小聪明。
　　“我可没说恶蛟是我拿下的，是他们认为的，判官大人可怪不得我。”
　　蛟龙的出现，引起了全凤云府，乃至于全世界的轰动。
　　无数摄像头对准了蛟龙，现场的画面很快被传到了网上。
　　“这头龙已经死了吗？”
　　“没死吧，只是被神灵镇压了！”
　　“我的梦想就是当龙骑士！”
　　“别做梦了，这头恶蛟可是水淹新城，害死了十几万人，你这种根本不够人家塞牙缝的。”
　　“我想知道，神灵会如何惩罚这头恶蛟呢？”
　　“他罪孽深重，不杀怎么能行！”
　　“直接杀了吗？会不会太可惜，若是能收服就好了。”
　　周围什么样的声音，什么样的观点都有，全民围绕着蛟龙，展开了激烈的讨论。
　　于是，庞大的愿力便涌了过来！
　　秦风感应到之后，心中却是一叹。
　　真是无妄之灾！
　　少数人是利己主义者，认为与其杀了蛟龙，倒不如收服。
　　而多数人，则都是悲愤无比，希望能为那些死者报仇。
　　秦风看的唏嘘不已，生在这个混乱的时代，实在是太精糕了，很多时候就会有无妄之灾降临，让人绝望。
　　沉思片刻后，秦风首先吩咐道：“持我招魂幡，先将新城阴魂暂时安置其中，等到轮回开启，便送他们去轮回吧。”
　　眼下六道轮回还没有出现，秦风只能用这个笨办法，来保住那些死难者的魂魄了。
　　轮回，才是地府真正的核心。
　　在轮回没有出现之前，地府只能说是一方特殊的强大势力而已。
　　若轮回现，才可称之为真正凌驾于众生之上。
　　而距离轮回出现，秦风还差得远，他现在思考的是府城隍之位。
　　“若我是城隍，便能册封全府城隍，土地，使得凤云府处处都有庇佑，恶蛟这种事情再出现，城隍府便会第一时间得以应对！”
　　“就算是对付不了，也会拖延且传信于凤云府，不至于酿成恶果。”
　　“所以，我必须要尽快升为城隍！”
　　秦风深吸一口气，灵气复苏在一年后将会到来，在那之前，他要做好足够的准备。
　　可以想象到，灵气复苏一定会对这个世界现有的体系进行冲击，到时候，强者多了，各种意外就有可能出现。
　　比如说走着走着，有强者心中不爽，随便一挥手，可能就灭了许多人。
　　若是被他们这么杀戮下去，秦风的香火从何处来？
　　所以，恶蛟屠城的这件事情引起了秦风许多的思考，他开始未雨绸缪，为未来的事情考虑。
　　此次恶蛟之事，虽然说是个灾难，但往好处想，或许也能帮助城隍府立下法度。
　　还有什么比当着所有人的面，斩一头真正的蛟龙更让人记忆深刻呢！
　　“恶蛟必须要斩，不斩他不足以平民愤，不足以立法度！”
　　秦风心中做出了决定，立即招来了阴阳司功曹，说道：“日落之时，荒河之侧，斩首恶蛟！这个消息，可以公布出去了！”
　　阴阳司功曹领命，连忙出去通知。
　　“什么？判官大人要斩蛟龙？”
　　此时此刻，斩个把妖兽已经算不上是什么大新闻了，人们早就已经习惯了这个世界。
　　可斩龙，却还是头一回！
　　哪怕是一头蛟龙，也足够吸引眼球。
　　“荒河之侧斩蛟龙，这可真是千年难遇的奇观啊！”
　　“千百年后，后人们说起今日，那就是传说！”
　　“可惜我不在现场，不然一定要前去亲眼目睹。”
　　“凤云府的兄弟有福气了，求现场直播！”
　　“我不在乎你们说的奇观，我只是为那些死难者而感到高兴，蛟龙被斩，他们九泉之下，也可以安息了！”
　　“地府威武霸气！”
　　斩蛟龙的消息，以难以想象的速度扩大，引起了无数人的关注。
　　若不是时间紧迫，只怕是许多人都要凤云府凑一凑这个热闹。
　　在傍晚之前，凤云府的市民便动身了。
　　……
　　荒河边上，是一片开阔地，上百万人簇拥而来，人头攒动，密密麻麻，简直围得水泄不通。
　　神符部担忧出现意外，出动大量人力，维护现场秩序。
　　而那些后来者则是怒骂，人挤人，人挨人，实在是太拥挤了，他们来到现场，反而什么也看不到。
　　部分人异想天开，在远处的山上，用望远镜看。
　　但大多数人还是选择回家，在电视上看现场直播。
　　无数人用手机，摄像机，记录着现场的情况，甚至还有媒体，兴奋的做好了拍摄的准备。
　　而百丈恶蛟，早已经被放在岸边，那长长的龙尾，淹没在水里，庞大的身躯，则是露在岸上。
　　他被镇压的死死的，但是凶性仍然未曾削弱，血色的眼眸凝视着现场的人，透露出一股疯狂的杀意！
　　有人与他对视，却是吓得一屁股坐倒在地。
　　有的人胆子比较小，甚至吓晕了过去。
　　“好可怕的眼神！”
　　“这头蛟龙实在是太凶恶了，我只不过看了他一眼，就被吓得大汗淋漓，像是从水里捞出来似得！”
　　“废话，如果不凶恶，他怎么会去屠杀新城的人？”
　　人们不敢再去看蛟龙的眼睛，甚至主动退后了十几步。
　　哪怕可能性不大，但他们还是担忧，万一蛟龙暴起到时候可就倒霉了。
　　离得远一点，也就更安全一点。
　　网络上，无数人通过视频信号看到了现场的画面，哪怕是隔着屏幕，他们也能感受到恶蛟的可怕。
　　“若不是地府，谁能制得住这种生物？”
　　许多人庆幸不已，还好有地府在。
　　“可惜了，若是这恶蛟能让我们做实验，说不定就能有重大突破。”
　　一些科学家叹息，在他们眼里，这是多好的实验体啊。

230、启用斩龙台！
　　判官斩蛟龙一事，很快便上了全沧源大陆热搜，每一秒钟，都有大片评论刷屏。
　　眼见这高居不下的热度，金光寺众僧人，却是脸色难看。
　　“没想到，此事反而增长了地府的声望！”
　　慧通原本是想给地府找点麻烦，出一口恶气，结果没想到龙君这么快就被制服了，还被镇压在荒河之侧，当着所有人的面将其斩杀。
　　这也在无形之中，让地府威名更加深入人心，反倒像是他帮了地府一把。
　　一旁慧圆沉默了一阵子，忽然间问道：“师弟，你做此事时，是否留下破绽？”
　　地府势力已成，得罪他们，可不是什么好事。
　　“绝对没有！”
　　慧通仔细回忆了一番，笃定的说道：“我只是交给了那蠢蛟一本功法，除此之外，我一句话都没有提。”
　　“即便是地府知道了此事，又能怎么样呢？没有证据，如何能找我问罪？”
　　慧通回想起自己的行动，其中绝对没有任何的纰漏。
　　“那便好。”
　　慧圆点了点头，稍稍松了一口气，但不知为何，他忽然间有一种不好的预感。
　　而就在二人谈论此事的时候，傍晚终于到了。
　　一阵阴风袭来，人们下意识的闭上了眼睛。
　　再睁眼的时候，许多人发现自己已经被挪移到了五十步之外！
　　蛟龙之侧，空出了一大片区域。
　　数百阴兵，站成一圈。
　　秦风身穿官服，站在蛟龙边上，而在他身后，则是文天祥等应城隍府的属官。
　　见了秦风，恶蛟不仅没有畏惧，反而像是看到了仇人一般，发出低沉的嘶吼。
　　要知道他现在可是被镇压的状态，居然也能发出嘶吼，可见他有多么大的仇恨。
　　“你也是可怜，临死之前，都没有恢复理智，失去了本我，从蛟龙变成了野兽。”
　　秦风并不愤怒，反而叹息一声。
　　原本荒河龙君虽然算不上什么好妖，但是独占荒河，招揽水族，低调闭关，怎么看也不是短命之相。
　　也不知道他遇到了什么，竟然闯下这滔天大祸，大好前程，全部断送了。
　　龙之将死，秦风也有几分怜悯之意。
　　“虽然你不是真龙，但也是龙族，本官今日斩你，也给你个体面的死法，上斩龙台吧。”
　　秦风话音落下，就看到数百阴差，自远处扛着高台而来。
　　此台高三米，长百丈，宽五十丈，足以容纳恶蛟的庞大身躯。
　　在这高台之上，立着一个巨型铡刀。
　　此刀锋锐无比，虽然是傍晚，但仍然寒光闪烁，让人望而生畏。
　　这是秦风为了斩龙，特意命属官打造出的斩龙台。
　　那铡刀可并不是凡铁，而是炼器材料锻造而成。
　　至于这炼器材料，地府可不缺，扫平了那么多妖魔的老巢，总有一些收获。
　　秦风打造这斩龙台，也不仅仅是为了让恶蛟死的体面，而是饮了龙血后，斩龙台就会蜕变成宝物。
　　从此以后，再有胆敢犯地府法度的妖类，便可以请上斩龙台了！
　　蛟龙都斩得，其他妖类还有什么斩不得的？
　　随后，阴差合力，将荒河龙君抬到斩龙台上，那庞大的龙头，已经放进了铡刀之中。
　　“吼！”
　　这一刻，恶蛟似乎才意识到即将发生什么，有那么一丝丝的意识苏醒了过来。
　　他一声悲鸣，眼中有两滴眼泪滚落了下来。
　　在场的所有人，都能感受到他的哀伤。
　　“这头龙哭了？！”
　　“死到临头，哭有什么用！”
　　“我承认我有点圣母，但现在我真的有点同情他，或许他不是故意要害人的呢？”
　　“无论他是不是故意，恶果已经酿成了，不杀他，如何平民愤！”
　　“龙之将死，其鸣也悲！”
　　见到蛟龙落泪，人们感慨无比。
　　这么一个强大的生物，本该飞天遁地，腾云驾雾，翱翔于九天之上，但现在，却置身于铡刀之下。
　　秦风淡淡说道：“请刽子手来！”
　　下一刻，就看见一个头上缠着红巾的壮硕男子，略显紧张的走了过来。
　　“拜，拜见神仙！”
　　许多人都认识这男子，揉了揉眼睛后，众人都是难以置信。
　　“我了个去，这不是城南的老李吗！”
　　“老李是谁？”
　　“李一刀你不知道？他家祖辈都是当屠夫的，那一口屠刀使得叫一个顺溜，啥畜生都能被他拾掇的明白白！”
　　“判官斩龙，为何请了一个屠夫？”
　　那些熟悉李一刀的人，都议论了开来，在这种场合，忽然间有一个自己熟悉的人物出现，那种感觉的确很是奇妙。
　　文天祥指着斩龙台，说道：“请李先生斩龙吧！”
　　一语激起千层浪，人们几乎以为自己听错了，竟然让一个凡人斩龙？
　　事实上，这也是秦风没有办法。
　　要说行刑，城隍府有的是人，斩其他妖族倒也简单，可龙族，哪怕是蛟龙，总还是有些不一样的。
　　神话故事之中的斩龙，都得有仪式感。
　　在斩龙方面，没有人有经验。
　　倒是文天祥出了个主意，他说，古时候便有凡人受神仙之命，于睡梦中斩龙这一说。
　　既然打造了斩龙台，倒不如就请一个能斩龙的凡人来，让他亲手斩了此龙！
　　但这样的一个凡人也不好找，金城三千万人口，也才找到李一刀一个。
　　他祖祖辈辈都是屠夫，手中斩的生灵不知道多少，身上本就有煞气，一般恶鬼都不敢近身。
　　难得的是，他虽然干着杀戮的买卖，但是祖祖辈辈都很规矩，本分，乐善好施，积攒了许多阴德。
　　此人极为合适！
　　若是斩了龙，以后他整个人也就不一样了，等到百年后，可收录到城隍府，做个行刑官。
　　李一刀知道这是自己的奇遇，于是他那怕心中紧张无比，但还是一步一步的上了斩龙台。
　　他咬咬牙，靠近了恶蛟。
　　自己站在恶蛟身边，显得是那么的渺小，一股惧意，忽然袭上心头。
　　李一刀久久都没有动作。
　　底下，传来了嘈杂声。
　　李一刀看了一眼，狠狠的掐了自己一把，却是高声念道：“恶蛟，你罪该万死，今日我李一刀奉命斩你，若有冤情，可入城隍府伸冤，万万不可再害人，不然，唯有魂飞魄散这一个下场！”
　　这一声念完，李一刀也不知道哪来的勇气，一双眼眸之中，充满了煞气。
　　而就在他充满煞气的瞬间，一股力量猛地灌注到他的身体里，竟然让他暴涨成了一个百丈巨人。
　　身形的增大，也加强了李一刀的信心。
　　他啐了口唾沫，搓了搓双手，猛地握住铡刀。
　　“斩！！！”
　　李一刀大吼一声，双手猛地一拉，铡刀轰然落下！
　　“嗤啦！”
　　刀落之时，狰狞的蛟龙头便直接被斩落了下来。
　　而那一双血红的眼眸，在失去了声息后，才渐渐的变回正常。
　　龙头滚落，断首处鲜血狂喷，滚烫的龙血被斩龙台吸收，竟然亮起了道道银色的纹路。
　　一次斩龙，让斩龙台蜕变不说，而李一刀似乎也变得不一样了。
　　哪怕他身体收缩成了普通人大小，但是眼里仍然存着一缕煞气，有一种不怒而威的感觉。
　　说来也巧，就在蛟龙伏诛之时，天空中落下了雨。
　　那密密麻麻的雨水，冲淡了血腥味。
　　斩龙台在吸收了足够的龙血后，剩余的龙血，顺着这道凹槽，流淌了到了荒河，染红了荒河水。
　　许多小鱼小虾，早已等待多时，凑上前来，大口大口的吞着龙血。
　　这是属于它们的造化。
　　荒河龙君一番杀戮，使得荒河水族实力大损，如今他死后，血落了荒河，又回馈给了水族。
　　一饮一啄，仿佛天定。
　　看着庞大的真龙尸体，秦风吩咐让阴差将其收好，妥善安葬。
　　他不眼馋蛟龙身上的鳞片和骨骼，作为神灵，还不至于那么的没眼界。
　　可是他人，却早就眼热了！
　　秦风不是很想看到这蛟龙被斩了，还要落得个骨头和鳞片都被人瓜分的凄惨画面，索性就将其安葬了吧。
　　如果有缘人能够发现，又将他挖出来，那秦风也不会去管了。
　　“判官大人，我已经斩了蛟龙，是否可以回家了？”
　　斩完蛟龙后，李一刀完全不同了，他没有了之前那副唯唯诺诺的样子，整个人都显得很自信。
　　秦风点了点头道：“请便。”
　　李一刀拱了拱手，大踏步的离开。
　　人群见了他，情不自禁的让开了一条道路。
　　自此，斩龙一事落下了帷幕！
　　整个事件，被无数人看在眼里，再次引起了轰动。
　　“纵然是蛟龙又如何？乱了法度，依旧身首异处！”
　　“没想到斩龙者竟然是个凡人，那个屠夫大兄弟完事之后，整个人都不一样了！”
　　“人家祖祖辈辈都是屠夫，天生就是干这个的料！”
　　网络上免不了一番热议，金城神符部的电话，几乎都被打爆了。
　　无数人想要从他们这里，得到龙骨，龙鳞，龙角等宝物。
　　他们好不容易应付完，已经是疲惫至极，李定国满眼都是憋屈。
　　“想问我们要好处，那也得我们有啊！”
　　蛟龙尸体就在城隍府手中，谁人去要？谁人敢要？

231、龙君有冤！
　　斩蛟龙一事所掀起的风波，短时间内难以平息，但秦风已经不想关注了。
　　他回到了城隍府，坐在自己的殿宇之中等待。
　　如果所料不错，今晚定然有事情发生。
　　果不其然，等了几个时辰，一个身影出现在城隍府之外，见了阴差后，他便直接说明了来意。
　　阴差匆匆进入大殿，行礼过后，说道：“判官大人，今日我们所斩的那龙魂，找上门来了！”
　　秦风眉头一挑，今夜等的便是他，于是他说道：“让他过来。”
　　不多时，龙君便被阴差带来。
　　他已经化作了人身，虽然被斩了，但死后也是实力强大的龙魂，只不过脖颈断口处，有一道血色的断痕。
　　那是断痕，无论如何也消不了的。
　　“判官大人，小龙有冤情！”
　　龙君见了秦风，丝毫没有犹豫，他满眼都是悲愤，直接拜倒在地！
　　“冤情？”
　　秦风心道一声果然，面上却是不动声色：“你是想说，水漫新城一事，并非是你做的？”
　　“不，此事是小龙做的。”
　　龙君果断承认，顿了顿后，却又悲愤说道：“但这并非是小龙的本意。”
　　“小龙本是荒河龙君，偏安一隅，闭关修行，一心只想踏上真龙大道，杀戮那些寻常人族，于我有什么好处？小龙本性若真是如此，早在大人来之前，凤云府就被我给屠了！”
　　龙君满心憋屈，只觉得自己是这天底下第一可怜龙。
　　他直到死后，才恢复了本我，且知道了所有的情况。
　　真是被那贼和尚给坑惨了！
　　从一头青蟒修炼成蛟龙，其中艰难，几人能懂？
　　这一路走来，他对天地存在敬畏，生怕渡不过下次天劫，为了能够化龙，他能够忍受长久的寂寞，在闭关之中修行。
　　就算将来不能成功，那也能平平安安活千年以上，这已经算是不错了。
　　但如今，一切都被毁了！
　　斩龙台上，当着众目睽睽之下，被斩下头颅。
　　即便是死后，仍然身首异处。
　　一想到此，龙君便气的难以自己。
　　就在这时，他想起临死之前李一刀所喊的话，死后莫要害人，若有冤情，可入城隍府倾诉。
　　此话，被他深深的记在脑子里！
　　刚刚知道自己死时，本有满腔怨气，报复之念，但想到这句话，却是烟消云散了。
　　对于地府，他现在是敬畏无比，若真敢为祸，那么必然是魂飞魄散的下场。
　　可难道就这么不明不白的死了？
　　龙君不甘，于是便前往城隍府，求见秦风，要讲事情的真相说出。
　　秦风淡淡说道：“本官早先便已经有所猜测，你本不是那不知进退之妖，突然性情大变，实属诡异，但无论因何缘由，你肆意杀戮，终究是闯下大祸，所以不得不送你往斩龙台上走一遭！”
　　“此事，小龙已经想通，内心并不记恨大人。”
　　龙君是真的想通了，发出一声叹息后说道：“死后，许多事情都已经看开了，小龙现在只想将真相说出，洗刷自己的冤屈。”
　　秦风点了点头，说道：“你且说吧，是非公道，本官自然会为你论断。”
　　秦风之所以要说前面那番话，就是为了试探龙君，看看他会不会心存怨恨。
　　若是他怨气太重，将来就有可能为害一方，便需要重点关注他了。
　　可现在来看，他是知道轻重的，哪怕此事让他心存不满，但因为对地府的敬畏，他也不敢再做恶事
　　“那一日，小龙本在闭关，法觉寺慧通突然.....”
　　龙君提起此事，便身体紧绷，眼中有恨意涌动。
　　他从开始，一点点的叙说，等到说完，已经过去了一刻钟左右。
　　“以上，便是整个事情的经过，小龙绝无隐瞒！”
　　龙君惨然一笑，
　　“因为佛门算计，小龙害死了十几万人，惨被斩首，一身道行更是毁于一旦！此仇，此恨，此怨，简直比天高，比海深！还望大人为小龙主持公道！”
　　他深深拜下，竟然落下泪来。
　　这是委屈到了什么程度，才能让蛟龙为此落泪？
　　“原来是佛门作祟，这蛟龙着实被坑惨了……”
　　秦风听了他的故事，不由得为他默哀，实在是凄惨无比。
　　好端端的坐在家里修行，结果祸从天降。
　　亲手杀死了自己的亲人，属下不说，还因为犯下大错，而被斩首，还能有谁比他更惨？
　　秦风瞬间能够理解，为何龙君会憋屈成这样。
　　只是那佛门，为何会害他？
　　秦风思索片刻后，问道：“你可跟佛门有怨？”
　　龙君疯狂摇头，眼里满是憋屈。
　　“若是有怨也就罢了，可小龙与那金光寺，从来都没有半点交际，那贼和尚，也不知道为何，偏偏要来害我！”
　　没有恩怨？
　　秦风站起，背着手来回走动，就在这时，他忽然间想到了一个可能。
　　“那和尚该不会是冲着我来的吧？”
　　一念至此，秦风忽然间想到了很多东西。
　　他虽然没有直接针对佛门，但是提点了柳老，无疑是坏了佛门的好事。
　　而佛门必然会调查此事内幕。
　　柳老毕竟是凡人，被他们找到蛛丝马迹，似乎再正常不过。
　　经过推测，佛门必然将最大嫌疑人锁定在地府身上。
　　于是那慧通便来到凤云府，利用龙君，制造一场杀孽。
　　为的，便是出一口恶气！
　　有的时候感觉来了，怎么猜测怎么有。
　　秦风最开始只是一点细微的轮廓，顺着去猜想，却无比接近真相。
　　他仔细推敲数次，觉得这是唯一的可能。
　　不然的话，那慧通闲的没事来凤云府算计龙君干嘛？
　　“判官大人，小龙真是冤啊，还请拿下那慧通，还小龙一个公道！”
　　龙君连连叩首，只想要让秦风为他做主。
　　但秦风却是陷入了沉默，良久，才问道：“你让本官去拿慧通，你有证据吗？”
　　证据？
　　龙君神情一滞。
　　“他用邪功骗我，难道不是证据吗？”
　　秦风摇了摇头，说道：“慧通给你的到底是邪功还是正宗的佛家功法，这谁也说不明白，你们各执一词，我如何评判？你自己可做不了自己的证人。”
　　“再者说，就算给你的是邪功，可他也没有指使你去杀戮啊，他完全可以否认此事，一口咬定，自己只是送了你一桩机缘，而你自己走火入魔，诬赖于他！”
　　慧通这件事情做的太干净了，从头到尾，他没有说半句不利自己的话，他只是拿出了一本功法，交给了龙君。
　　仅仅因此就要定他的罪，显然是不合适的。
　　不过也正因为慧通做的干净，秦风才完全确定，他就是冲着地府来的。
　　刻意如此，不留下任何把柄，用龙君当棋子，给地府找麻烦！
　　“如此说来，竟然是我害了龙君？”
　　秦风心中暗忖，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　龙君有此劫难，追其根源，还在秦风身上。
　　“那该死的贼和尚，看来是早有预谋！”
　　听了秦风的话，龙君咬牙切齿。
　　若是慧通此刻出现，他定然会扑过去，将其碎尸万段。
　　“难道说我就要蒙受这不白之冤吗？”
　　龙君悲惨无比，于殿宇之中大哭。
　　“慧通的确没有留下任何证据，但这并不代表本官会放过他。”
　　秦风此时突然开口，神色显得有些冷漠，他已经动了真火。
　　佛门因为被他破坏了计划还击，秦风能够理解。
　　若是斗起来，无非就是各凭手段罢了，没有什么好说。
　　可是他们干不该万不该，设下这么一个局，间接害死了龙君，水族，以及百姓！
　　你我恩怨，与他人何干？
　　不敢正面找我麻烦，于是便侧面使一些阴险手段？
　　以秦风的性格，怎能咽下这口气！
　　“多谢大人，大人圣明！”
　　龙君大喜，眼眸之中含着热泪，自己的大仇终于可以得报了吗？
　　“你放心，此事本官自然会去处理，那慧通活不成了。”
　　秦风淡淡说道，一言决了慧通的生死。
　　没有证据又如何？
　　既然你不讲规矩，那么我也没必要讲规矩了。
　　在规则之外，我有的是手段杀你！
　　秦风心中已经做出了决定，表面上却是揭过这个话题，看向龙君，问道：“你日后有何打算？”
　　龙君满脸苦涩，说道：“还能如何？择一处修行，看看能不能成为鬼仙吧。”
　　如他这般龙族，肉身强大，是最宝贵的本钱，离开了肉身，魂魄修炼可就干难万难了。
　　他自己也知道，未来只怕是黯淡无光，若是遇到一些强大的修行者，只怕是要收了他的龙魂，拿来做器灵了。
　　秦风想了下后，说道：“这样吧，念在你也是被人陷害，本官给你一条出路。”
　　“荒河本是你的老巢，你之前发疯，杀死了太多荒河水族，又大量引动水流，冲坏了堤坝，自今日起，我要你镇守荒河三十年，保荒河风平浪静，水族成长，堤坝稳固，不毁坏良田，城镇。”
　　“三十年后，也算是立下了功德，就当是赎清楚了之前的罪孽，本官许你一个地府差事，也算是得了正果吧！”
　　闻言，龙君狂喜，再次拜倒，“小龙拜谢大人！”
　　三十年一点也不长，不过是弹指一瞬罢了。
　　镇守荒河，又不是什么难事。
　　三十年后，他便可以加入地府了，哪怕只是做一小卒，也要比当孤魂野鬼来的强。
　　到时候背靠地府这座大山，说不定还有前途可言。
　　龙君忽然发现，自己黯淡无光的前路，一下子竟然明亮了许多。
　　“你且去吧，”秦风挥了挥手。
　　龙君恭敬退下。
　　看着他，秦风低声一叹，如此安排，也算是对他的小小弥补吧。
　　“法觉司，慧通？”
　　秦风一声冷笑，此僧该屠！

232、既分高下，也决生死！
　　翌日，秦风便离开了凤云府，独自一人御空前往了王都。
　　而这一次去的，正是经过易容之后的风道长！
　　自空中落地之后，秦风眼睛微微眯起，只是往王都一扫，便能感觉到数十道驳杂的气息。
　　有修行者，有人类，有妖族，也有鬼物……乱七八糟，简直如大杂烩一般！
　　“呵呵，王都的水，果然很深。”
　　秦风换了一身普通着装，戴上墨镜，双手插兜，径直往金光寺驻地径直去了。
　　此次来王都，他不是为了观光，也不是为了斩妖除魔，他要做的事情只有一个，那就是杀慧通！
　　这个贼和尚不死，秦风的念头便难以通达。
　　没有证据又如何？那我便不用地府的力量。
　　我以一个修行者的身份来找你麻烦，你慧通是接还是不接？
　　秦风不想去操心那些有的没的事情，他只是要杀了慧通，出这口恶气而已。
　　很快，秦风便到了金光寺的驻地之外。
　　巧合的是，他刚到就看见了十几个僧人，正在围殴四个修行者。
　　看他们出手，虽然不致命，但是却招招阴狠，仿佛有深仇大恨一般。
　　“前几日就是你们在这里埋伏，打了我，今日居然还想故技重施，没想到吧，我们早有准备，等的就是你们四个！”
　　一个唇红齿白，看起来颇为俊美的和尚一边打，嘴里一边喝骂。
　　他眼角有些淤青，便是这四个人前几日干的好事，前几日趁着他一人外出，四个人将他堵住，便是一顿围殴。
　　他筹划了好几天，一直带人埋伏才终于等到这四个人，反包围了他们。
　　“这几日堵了我们不少人，今日不过是小小偿还！”
　　“打，往死里打，慧通师叔说了，要狠狠给他们教训！”
　　“我金光寺，可不是你天龙门能随便欺辱的！”
　　两方势力恩怨纠葛，已经持续了多年。
　　这些年轻一辈，从入门的第一天起，就产生了对彼此的敌视之心，如今占得上风，自然是要将满腔怒火都发泄出去。
　　但就在此时，却是传来一个淡漠的声音。
　　“你刚才说，你师叔是慧通？”
　　秦风从后方走了过来，他刚才听得清楚，刚刚那和尚说了慧通二字。
　　和尚很是不耐烦的憋了秦风一眼。
　　“是又如何？滚一边去，少耽误我办大事！”
　　然而秦风却是一把扣住了他的肩膀，如同铁钳子一般，捏的他骨头嘎吱作响。
　　“我问你，慧通就在里面？”
　　“啊！疼！”
　　和尚感觉痛楚不已，连忙说道：“没错，慧通师叔正在内方打坐！”
　　闻言，秦风将其放开，推到了一边。
　　那俊美和尚连忙爬起，手指着秦风大吼：“各位师兄师弟，此人定然是天龙门请来的外援，还不快将他拿下！”
　　天龙门的外援？
　　听到这里，十几个和尚都对秦风怒目而视，也不犹豫直接便冲了过来。
　　“我本不想伤人。”
　　秦风无奈的摇了摇头，他只是想杀了慧通，然后早日回归，奈何这几人，偏偏要自己生事。
　　秦风动也不动，就在众人快要杀到时，才屈指一弹，一股无形气劲，猛地将他们都掀飞了出去。
　　十几个和尚飞出了十几米，直到撞上了一堵墙后，齐齐吐血。
　　这一幕，让那几个被殴打的天龙门弟子看到，却是露出了快意之色。
　　他们几人爬起来跑到秦风面前，拱手说道：“谢前辈救助！”
　　很显然，这几名天龙门的弟子也以为秦风是请来的外援。
　　而方才那喊话的和尚，却是意识到了眼前之人不是他能够对付的，他连滚带爬的冲进了驻地。
　　“慧通师叔，不好了，天龙门派高人来了！师兄师弟们被他一招打的吐血了！”
　　闻言，正在打坐的慧通猛然惊醒，却是脸色铁青。
　　“好一个天龙门，真是不要面皮了，小辈打架大人居然出手！”
　　慧通一声长啸后，直接飞出，站在街口，冷冷的看着秦风。
　　“你就是慧通？”
　　秦风像是看死人一样看着他，冷冷言道：“少废话，拿命来！”
　　慧通性情暴躁，先前他就忍不住想要对小辈出手了，只是被方丈拦住。
　　现在既然天龙门的人不要脸，以大欺小，那么他自然也不留手了。
　　想到这里，慧通一跃而起，直接一掌拍下！
　　就看到一道巨大的佛手印出现，散发着璀璨的金光，以一股排山倒海之势，照着秦风便拍了下来！
　　那四个天龙门的弟子眼见如此，吓得亡魂皆冒，立即转身想要逃出佛掌手印的范围内。
　　但慧通不动则以，一动便要杀人！
　　这几人无论怎么逃，都觉得自己是瓮中捉鳖，根本逃不出去！
　　“不好！前辈救我！”
　　“前辈小心啊！”
　　几人连忙看向秦风，全部的希望都在他身上了。
　　“萤火之光也敢与皓月争辉？”
　　秦风冷笑一声，凌空一掌拍出，同样的一个大手印自下而上，朝着慧通之佛手印撞去。
　　这手印没有金光万丈，反而朴实无华，可以清晰的看到纹理。
　　“轰！”
　　然而正是这朴实无华的手印，与那佛掌碰撞之后，佛手印竟是一触即溃！
　　恐怖的力量丝毫不减，朝着慧通而去。
　　见此情形，慧通瞳孔骤然收缩，他双手掐动印决，一道金钟出现将其笼罩，牢牢护住！
　　“砰！”
　　然而，饶是慧通做出了防护，也还是被拍飞了出去。
　　他像是个破布口袋一般，直接被撞到了几百米之外的一座废楼之内。
　　钢筋水泥都被这巨力撞了个大窟窿，才堪堪泄去力道，而这个时候，他已经被“镶嵌”在了废楼里面，立下一个大大的“人字”。
　　见此一幕，众人一阵惊呼！
　　尤其是那四个天龙门的弟子，嘴巴更是张成了一个“o”型，这个前辈，真的是宗门请来的外援吗？
　　慧通倒是没有死，他艰难的从废楼之中爬出，嘴角有殷红的鲜血流淌，灰头土脸，僧袍破碎，哪里还有一点高僧模样。
　　他的眼眸之中，满是惊骇之色！
　　“你不是天龙门请来的人，你到底是谁！”
　　秦风的强大，超出了慧通的预想，也让他猛然间反应过来，秦风绝不可能是天龙门的外援。
　　要请这样的一个强者出手，天龙门得付出多少代价？
　　就因为小辈之间的恩怨？
　　明显不值啊！
　　秦风手指着慧通，说道：“我可从来没有说过我与天龙门有关，我今日来此，就是为了找你，金光寺慧通！”
　　嗯？找我？
　　慧通擦了一把嘴角的鲜血，漂浮在半空中，眼里闪过一抹疑惑之色。
　　“贫僧似乎与阁下素不相识？”
　　他现在和荒河龙君当初一样，都是一头雾水，一个陌生人，突然间指名道姓的找他，着实令人奇怪？
　　“呵呵，何必相识？听闻金光寺慧通法师实力强大，佛法高深，深不可测，在下正好技痒想要寻人切磋，于是便来此，寻大师一战！”
　　秦风似笑非笑的看着他，说出的话却是透着一股刺骨的寒意。
　　“今日，我们既分高下，也决生死！”

233、斩慧通！
　　秦风这一语出声，在场所有人神色都僵硬了！
　　即便是那四个天龙门弟子，此刻也不敢在秦风身边待着了，他们拱了拱手，匆匆离去。
　　眼前这人，居然指名道姓的要杀慧通，这可是一件大事啊！
　　天龙门虽然和金光寺不对付，见对方倒霉恨不得鼓掌叫好，但他们绝对不想掺和进去。
　　一旦两家真的死斗起来，非得是一个两败俱伤的后果，所以他们是有多远离多远，生怕牵连自己，牵连门派。
　　而此刻，所有金光寺弟子，则是猛地抬头，看向慧通！
　　此人竟然是冲着师叔来的？
　　“好一个既分高下，也决生死！”
　　慧通咬牙切齿，怒火噌噌噌的上涌，他这辈子从来都是逼迫他人，何时有过这种遭遇？
　　他望着秦风，眸子里充满了杀意：“阁下既然说出这句话，那么今日之事，就无法善了，只不过你这说辞，却是过于荒谬。”
　　“你我无冤无仇，可却要来杀贫僧，究竟是为何？有人买凶，还是贫僧无意间开罪了你？”
　　闻言，秦风摇了摇头，说道：“没有那么多理由，你可以理解为，我想杀你，于是我就来了。”
　　有的时候，杀人是很简单的事情，找那么多理由又有什么意义？还不如一句看你不顺眼来的直接。
　　慧通背后算计，以荒河龙君为棋子，害死了十几万人。
　　他手脚干净，做的高明，没有留下任何证据。
　　可没有证据又如何？
　　没有证据就不能杀人了吗？
　　慧通当日算计，为出一口恶气，而秦风今日来王都，为的也是出一口恶气！
　　好一个狂徒！
　　慧通大怒，秦风这面孔他看着眼生，背后应当没有什么大门派的背景。
　　一个没有门派的人，竟然这般狂妄，他如何能忍？
　　“给我死来，佛陀镇魔经！”
　　慧通眼中放出金光，背后猛然出现了一尊佛陀虚影。
　　他双手掐动印决，口中念诵佛号，在煌煌诵经声中，一座融合着金木水火土五行之力的大山虚影出现在空中！
　　此山高约数十丈，五行之力流淌，金刀、木刃、冰棱、火焰、土刺，此起彼伏的出现。
　　佛陀双眼放出金光，巨大的佛手一按，这五行大山，便轰然落下！
　　五行之力生生相息，运转之下，形成了一股极强之力。
　　“好个佛门神通，可惜在我面前，还不够看！”
　　秦风以风道长的身份而来，他不打算动用震魂铃和盘龙旗等法器，而是一跃而起，双拳直接轰向大山！
　　与这五行大山比，秦风看着是那么的淼小，他以下克上，颇有一种蚍蜉撼树之感。
　　“龙腾四海！”
　　秦风眼中神色变幻，本为人身，却平白无故带了一股龙威。
　　此龙威还与那龙君不同，却是更纯粹，更加远古，有股亘古荒凉的气息！
　　他一拳轰出，如羚羊挂角一般不着痕迹，就像是上古真龙发动的绝世一击！
　　这就是至强的杀伐宝术！
　　“轰！”
　　秦风一力憾山，一拳便将五行大山撕裂，金木水火土五行之力失去控制，直接散落到各处。
　　“怎么可能？”
　　慧通吐出一口血，气息极度萎靡，他的眼中爆出难以置信之色。
　　自己的佛陀镇魔经，竟然被对方一拳击破，这简直超出了他的想象！
　　世间竟还有如此强大的攻伐之术吗？
　　“慧通，你该死了！”
　　秦风杀了过来，一指点了过去，这一指点出的瞬间，天地之中仿佛响起一声龙吟，整个王都甚至为之一震！
　　就看到，一道金光冲出，于半空中化作龙形，它张开龙口发出一声咆哮，惊的慧通大汗淋漓！
　　“前辈，此事定有误会，且容小僧解释！”
　　这一刻，慧通感觉到了死亡的危机，脸色煞白如纸。
　　他一边服软，一边却是连忙加强自身的防御，首先是掐动印决，方才那一道金钟光芒再度落下，将他护住。
　　但这还不够，他又抛出一串念珠，此念珠是他祭炼了百年之物，心意相通，但此刻却是直接断开、化作一颗颗燃烧的火球，围绕着他的身体。
　　最后，慧通更是一咬牙，一口鲜血喷出，虚空陡然裂开，出现了一件黑色的袈裟！
　　此袈裟，正是那叛出金光寺，创出那《血佛阿难历劫经》的邪僧之物，在被金光寺围杀之后，这袈裟就落到了慧通手上。
　　如此邪物，本该摧毁，但他却舍不得，因为此袈裟是一件很不错的宝物，拥有极强的防御力，关键时刻，或许能救命！
　　但这袈裟也不可随意穿上，不然有可能被蒙蔽心智，所以，慧通便将其封印，如今到了绝境，他也管不得许多了，便将这件袈裟取出，穿在了身上。
　　就在他完成这系列动作之后，那一道龙形金光，已经到了跟前。
　　看似牢靠的金钟光罩，就在碰触的一瞬间，便宣布破碎。
　　就好像是阳光普照，冰雪消融一般，那么的轻松写意。
　　紧接着，九颗火焰念珠严防死守，透支了所有的力量，但也仅仅只是阻挡了三个呼吸。
　　“砰砰砰！”
　　九声之后，念珠破碎！慧通再次喷血！
　　他与念珠心神相连，宝物被毁，他自然被反噬。
　　但此刻慧通已经顾不上心疼了，那黑色的袈裟猛地释放出邪恶的力量。
　　在慧通背后，出现了一个血气萦绕的邪僧影像，他双眸血红，一掌按下，似乎要将这龙形金光拍散！
　　然而，两者碰撞之后，却又是龙形金光将其碾压！
　　龙腾四海，乃是极强的攻伐宝术，此刻便体现出了锋芒的一面，竟然不依不饶，在连续的冲刺后，直接将那邪僧破碎！
　　而就在此时，里头却是一声怒吼传来。
　　“住手！休要杀我慧通师弟！”
　　却是方丈慧圆，领着七个老僧，匆匆赶来。
　　他们外出与其他宗门会谈，听闻驻地有变，立刻赶了回来。
　　但目前来看，显然已经晚了，秦风怎么可能听他的废话？
　　金光一穿而过，直接在慧通的胸口留下一个大洞，他双目瞪得滚圆，身躯轰然坠下！
　　就在这时，一道身影闪烁将他接住，却是一个瘦高老僧，他低头看了眼慧通，悲愤说道：“方丈，慧通师弟已经死了！”
　　慧圆脸色铁青，不需要多言，八个僧人占据了八个方位，将秦风死死的看住。
　　“金光寺素来行善举，做善事，谨守我佛教诲，慧通师弟更是德行兼备，你竟然当街将他杀死，看来是已经魔根深种了！”
　　慧圆内心杀意涌动，决定要留下秦风，为慧通复仇。
　　秦风失笑出声：“好一个魔根深种，你们金光寺出手，总喜欢先给人扣一个帽子吗？不如向我学学，杀人就是杀人，没有那么多的理由。”
　　那瘦高老僧手指着秦风，怒道：“大胆邪魔，用卑鄙手段害死慧通师弟，竟然还敢口出狂言！”
　　又一老僧冷笑出声：“我佛门虽然慈悲为怀，但关键时刻，也会金刚怒目，雷霆伏魔！”
　　话音刚落，八人齐齐踏前一步，气机相连，将秦风锁死，看其架势，是要以人多打人少，干掉秦风了！
　　见此，秦风眼中也露出一抹杀意。
　　本来他只想杀了慧通走人，但是这群和尚不识抬举，竟然还敢对他生出杀念，那么他也不介意，结金光寺一个痛快！
　　一口气斩了这些老和尚，这金光寺差不多也就亡了吧。

234、方丈惊退！
　　而就在八名僧人杀念大动时，一个僧人却是猛地想起了什么，他仔细看了看秦风，连忙传音。
　　“方丈，我看此人有些眼熟，他似乎是那地府的人！”
　　慧圆心中猛地一震。
　　“地府？！”
　　那僧人连忙说道：“不错，此人江湖名号风道长，昔日曾经一人杀上同为隐世宗门之一的搜神观，将那群妄图香火成神的老道灭杀。”
　　“而且不止如此，前些时日他以金光咒法净化君芒山，近日更是镇压长柏山，可谓是威名赫赫！”
　　“此人来历神秘，并未有任何先兆便以现世，据分析，他……他很可能是地府的人间行走！为地府斩妖除魔！”
　　“而他今日来杀慧通师叔，只怕是另有原因啊！”
　　这僧人不过是普通弟子，当然不知道具体内情，可是慧圆却了然于心。
　　他虽然没有参与此事，但是却也是他默许了，慧通才去做的。
　　可以说，他是这件事情唯一的知情者。
　　“也就是说，慧通师弟还是暴露了，此人是地府派来的！”
　　慧圆串联前后事件，一下子就知道了整个事情的来龙去脉。
　　地府竟然那么的神通广大？慧通师弟已经做得足够小心了，他们竟然也能发现！
　　虽然没有明确的证据，但是却不讲证据，直接派人过来，将慧通杀死。
　　做得如此直接，透露着一股有恃无恐的味道。
　　秦风孜然一身，和背后站着地府，完全是两个概念。
　　“苦也，早知如此，何必让慧通师弟去招惹地府？”
　　慧圆心中苦涩，斟酌少许，却是摆手说道：“诸位师弟，收手吧，放他离去。”
　　什么？
　　听闻此言，无论是其他的和尚，还是秦风，都是一惊。
　　“方丈！怎么可以？”
　　“他可是杀了慧通啊！”
　　“贫僧不服！”
　　老僧们不愿意，纷纷抗议出声。
　　秦风思索少许，眼里闪过一抹异色，“突然收手？这是猜出了我的来历？”
　　这做方丈的，反应还真是快！
　　“此乃方丈法旨，你们谁敢不从？”
　　慧圆拿出身份压人，逼迫其他老僧服从。
　　随后他又看着秦风，传音道：“慧通师弟之死，老衲便不追究了，阁下回去后，可传达给背后之人。”
　　慧圆的意思很明显，秦风杀了慧通，算是恩怨两清。
　　不为难秦风，也算是对地府释放的善意，让秦风带话，就是说金光寺这次认了这个怂。
　　好一个能屈能伸的老和尚。
　　秦风淡淡一笑，却是说道：“你以为是你放过了我？但实际上你及时收手，放过的是你自己罢了。”
　　“轰！”
　　秦风看了八个老僧一眼，再次施展龙腾四海，只是一下，便突破八人封锁！
　　无需他们放过，秦风本就是想走就走，想留就留！
　　他走之后，八人嘴角都有血迹流淌，面面相觑，眼里满是惊恐！
　　“这人，好生.....可怕！”
　　而慧圆更是后怕不已，心脏剧烈跳动，幸好自己悬崖勒马，不然的话怕是今日金光寺就要除名了！
　　慧通被斩这一事，在整个王都引起了剧烈轰动。
　　要知道，现在许多隐世的修行门派都出了山门在帝都扎堆，帝都轰动了，也就等于整个修行界震动。
　　许多人试图打探，猜测，到底是发生了什么，才让慧通招致杀身之祸？
　　但他们注定打探不出任何消息。
　　那一日后，金光寺僧人便不再外出，在驻地之中安心修行，对于此事，三缄其口，避而不谈。
　　众人无奈，只能是任凭此事渐渐淡下去，但风道长之名，却是被这些原本隐世的修行者们牢牢的记在了心里！
　　原来他乃是地府的人间行走啊，是绝对不可招惹的存在！
　　这个标签，顿时被牢牢打在了秦风的身上。
　　……
　　而就在秦风灭了那慧通回归城隍庙时，茅不怀却是找上了门。
　　此番他前来，是因为上次毁灭的那阴气裂缝中取出的灵药，已经规整完毕了。
　　茅不怀倒也不客气，见了面后，他直接取下身后的大包裹，而后便开始往外取灵药。
　　同时，他一边拿还一边介绍道：“风大师，蜀山和天师府的灵药，我都给您带来了。”
　　“本来两位掌门想要亲自前来的，可是奈何门内祖师爷刚刚回归，却是抽不开身子，他们托我感谢您，说是等忙完一定来拜谢！”
　　如今蜀山和天师府，可谓是牛皮大发了，堪称执掌道门之牛耳了。
　　谁让醉道人和天师府的老师叔，被秦风驱散了邪气之后，都保留了虚神级修为呢？
　　他们即便还不能像秦风那般，直接毁掉阴气裂缝，可是从里面搞出来一批灵药，还是没多大问题的。
　　长柏山的阴气裂缝铲除后，对于飞龙国的影响是十分巨大的。
　　蜀地的阴气裂缝，他们并不打算动。
　　毕竟世界各地依旧有三十几处大型阴气裂缝，不断的散发着阴气，世界的变化并不可逆。
　　而天师府和蜀山如今坐拥两大虚神境高手，完全可以将蜀地的阴气裂缝，直接给控制起来。
　　这阴气裂缝可以作为灵药的培育之地，反而可以提升道门的实力。
　　一念至此，秦风笑了笑，这样对他来说也有好处。
　　这段时间因为要忙碌于城隍府的事宜，所以秦风对于城区之外的妖魔关注少了很多。
　　而道门的实力大涨，自然会加大对于妖魔的管制，所以秦风也相对可以轻松许多。
　　茅不怀见秦风不再言语，当即扯着话题开口道：“对了，风大师，我告诉您一个喜讯，我们这边爽了，可有一个地方就倒霉咯！”
　　闻言，秦风有些诧异的道：“倒霉？哪里倒霉了？”
　　“扶桑国。”
　　提到扶桑，茅不怀脸上的笑容都快藏不住了！
　　“就在您灭掉长柏山阴气裂缝的第二天，本来只有一处阴气裂缝的扶桑，竟然诞生了一处新的阴气裂缝，如今扶桑有半数地方，都成了妖魔的乐土了。”
　　茅不怀并非无故幸灾乐祸，而是扶桑这个地方很是邪性。
　　他们常常视邪崇为神明，甚至可以说十分崇拜这些玩意，如今也算是终于自食恶果了。

235、蛊术失效的虫谷
　　听完茅不怀的讲述之后，秦风还未出声，一旁洛云突然若有所思的道，
　　“秦风，也许我的想法有些离奇，这阴气裂缝在我看来似乎是某种规则的产物，会不会是你灭掉的那个裂缝挪地方了呢？”
　　“阴气裂缝挪地方了？”
　　听到这话，秦风微微皱眉，对于阴气裂缝他也有一些感知。
　　这阴气裂缝有些类似于魍魉鬼，应该是来自某种规则之下的产物。
　　如今长柏山的阴气裂缝，被秦风以官印空间吞噬之后，在其他地方重新孕育一个，倒也有极大的可能。
　　秦风点了点头，开口道：“你说得倒也有可能，至于是否是真的，我们找个时间验证一下就好了。”
　　听到这里，茅不怀忍不住抹了抹额头不存在的汗水，也唯有风大师这样的存在，才有底气说出这样的话来。
　　以如今的情况来看，全世界36处大型阴气裂缝，乃是有定数的。
　　飞龙国少了一处，扶桑国就多了一处。
　　以全世界而言，如今飞龙国的状况，应该是最好的。
　　一来是各大道门机警，自古代开始就有祛除邪崇的经验，在最开始就控制住了两大阴气裂缝。
　　二来就是有秦风坐镇飞龙国，如今更是消灭了一个阴气裂缝，让道门的压力更是顿减。
　　现在道门甚至已经可以用阴气裂缝，来作为培育灵药的基地了。
　　但其他国家可就惨了。
　　比如暹罗国，他们国内也出现了一处阴气裂缝。
　　可惜的是他们不止没有道门，本土的超自然力量也都是阴邪一脉的。
　　什么降头师、古曼童，它们本身就可以称之为邪崇了。
　　而在阴气缝隙出现后，暹罗一下子就成为了重灾区，而今国家基本上已经成为了魔土，并且不断的对外扩散！
　　同样的，西方虽说有教廷的存在，却也被打的很惨。
　　西方最大的势力乃是教廷，但很遗憾，那些教廷的骑士团直接挂了一大批，神父们也是怨声载道。
　　有些黑暗系的特异者，更是直接对教廷落井下石。
　　不过他们也不值得同情，在黑暗的中世纪内，教廷对其余特异者可是进行了残酷的屠杀。
　　如今人手不够，他们能怪得了谁？
　　深吸了一口气，茅不怀试探着问道：“风大师，如今您的名声已经传到了国外，世界特异者联盟那边已经有人在请求您的帮助了，我们玄学社团也接到了很多求援信息，您看要不要……”
　　“不要，那和我无关。”
　　秦风很干脆的拒绝了，他现在最在乎的是要提升至府城隍，飞龙国内的情况还未理清呢，他可没兴趣往国外跑。
　　何况那些蛮夷，死了就死了，有什么好援助的。
　　“嗯，我明白了。”
　　茅不怀点了点头，而后说道：“风大师，还有一件事，蛊族那边想要拜见您一下。”
　　“拜见我？所为何事？”
　　秦风有些诧异的看着他，自己和蛊族似乎没什么交集吧？
　　茅不怀解释道：“还是因为长柏山这一战，先前围攻长柏山的五大邪祟之中，其中就有一位是蛊族出身的蛊术士，他在蛊族中惹下了滔天大祸，造成了不小的血案。”
　　“之后他就逃到了中原地区，若非蛊族一直和越界的邪崇作战，应该会亲自出手捉拿的，您帮忙解决了那蛊术士，他们想谢谢您，据说还带了一些礼物。”
　　“风大师您不是一直在搜集灵药吗？蛊族的人我建议您可以见见，在他们的地盘上据说有一处神秘之地，可以产出高级别的灵药，甚至不差于阴气裂缝！”
　　听到这里，秦风点了点头道：“好，你来安排。”
　　秦风心中有了些兴趣，蛊族一脉一直就颇有神秘色彩，秦风本就对他们也有些好奇，何况还有灵药，刚好可以看看。
　　“我这就去安排！”
　　说着，茅不怀便告辞离去。
　　……
　　傍晚，滨河酒店。
　　在秦风以神力灭鬼窟之后，如今这里早已经一改当初的冷清，成了金城最热闹的所在了。
　　神力遗留下的气息，可以祛除大部分的阴暗气息，可以说这里已经成为了一处天然的道场了。
　　普通人只要走进酒店里，整个人甚至都舒服了，似乎得到了某种升华一般。
　　而蛊族，选择在这里宴请秦风。
　　“风大师，您来了！”
　　秦风刚带着洛云刚到了门口，等在门口的娄佳茹便满脸欣喜的打起了招呼。
　　她刚刚正在陪着茅不怀，还有蛊族的人闲谈。
　　滨河在云南那边也有很多的产业，所以和蛊族的关系极为不错。
　　秦风点了点头，而后进了门。
　　刚一进门，秦风便看向了坐在茅不怀身边的，哪位穿着蛊服的中年男子。
　　男子气息略微有些阴冷，站在那里杀性很重，看来没少和邪祟打交道。
　　见秦风进门，茅不怀立刻起身介绍道：“风大师，这位便是蛊王苗人焕。”
　　“苗人焕见过风大师！”
　　苗人焕连忙起身行礼。
　　“无需客气。”
　　秦风摆了摆手，倒也不曾摆架子。
　　“大师里面请！”
　　苗人焕客气的请秦风进了最里间的会客室。
　　在会客室的桌子上，此时正整整齐齐的摆放着三个剔透的玉匣。
　　“略备薄礼，还请大师不要嫌弃。”
　　苗人焕打开玉匣之后，里面赫然是三株SSS级灵药。
　　“好说，好说。”
　　秦风笑了笑，也不客气，顺手将三个玉匣子收了，而后直接开门见山的问道：“听说你们发现了一个神秘之地，有高等级的灵药产出？”
　　“没错！”苗人焕神色肃然的说道：“我们之前一直在和越界的邪崇交战，而那个地方，是在我们的一次交手之中发现的。”
　　“那里面不但有着毒瘴存在，还有无穷无尽的毒虫，所以我们将其称之为虫谷！”
　　听到“虫谷”二字，秦风有些意外的说道：“那不应该是你们蛊族的天堂吗？你们没进去查看过？”
　　苗人焕毫不犹豫的说道：“不瞒您说，我们送给您的这三株灵药就是从那里带出来的，”
　　“不过那里的环境很特殊，诞生出来的毒虫先天就可以抵抗蛊术，如果深入其中，我们未必是一些巨虫的对手。”
　　“蛊术和巫术失效了？”
　　秦风眉头一皱，看来这虫谷之中应该有什么东西存在，才让它们发生了变异。
　　这时，苗人焕突然面色郑重的道：“我们怀疑在虫谷的最深处，存在着某种强大的灵药，让那些虫子发生了一些变异，”
　　“门下弟子曾捕获了一缕无比纯粹的药香，不知道风大师是否有兴趣过去看看？”
　　苗人焕心中有些期待，对于这位牛人的传奇，他已经听到了不少，若是他能去虫谷走上一遭，相信一切自然可以迎刃而解。

236、他乡遇故知
　　听到苗人焕的邀请，秦风沉思了片刻，而后便点了点头。
　　虫谷最深处的灵药，可以让毒虫对巫术和蛊术产生抗性，那么等级必然不低，想来对自己还是很有用的。
　　见秦风同意，一旁茅不怀当即说道：“既然如此，那我来准备专车。”
　　蛊族在飞龙国的地位并不低，他们实力十分雄厚，并且有着拱卫边地的功绩。
　　对于茅不怀所代表的道门来说，蛊族可谓是非常重要的合作伙伴。
　　而秦风则是世间绝顶高手，传说中的地府人间行走，可以威压天下邪崇，二者能够交好，自然是他希望看到的。
　　……
　　这蛊族位于十万大山之中，秦风自然是无法直接坐车到达其中，只能是选择在芸南古城先行落脚。
　　虫谷的事情也不急迫，蛊王作为地主自然要尽地主之谊。
　　而且这芸南古城在飞龙国，也是十分有名的旅游胜地，既然来到了这里，不逛一圈也有点说不过去。
　　在苗人焕安排好食宿后，秦风和洛云便在古城里闲游了起来。
　　“咦？秦风，这是什么？”
　　两人行走在街市之上，洛云突然在一个皮影戏摊位上停住了脚步，她对于这皮影人，十分的感兴趣。
　　秦风笑着解释道：“这个是皮影戏！”
　　操控皮影的摊主，绝对是个高手。
　　仅用简单的道具，硬是演出了刀光剑影、云雾缭绕，人喊马嘶的效果来。
　　“皮影戏？要不我们看看？”
　　“行。”
　　秦风笑了笑，买了两张票和酸梅汤，便是坐在了角落里，享受着这难得的惬意时光。
　　……
　　“你是不是有病！我们来这边是来看皮影戏的？”
　　就在这时，隔壁桌子突然传来一声，压抑的不耐烦的声音。
　　对方的声音不大，在锣鼓的嘈杂声之中，旁人很难听到，不过自然瞒不过秦风二人的耳朵。
　　只听一名长得像瘦猴的男人，神秘兮兮的说道：“我说胖哥，你也太心急了点，我刚刚不是说了么，我们要去的村子，地址只有这家店的老板知道，这老板规矩大，表演没完是不会见人的。”
　　这胖哥脾气似乎不大好，眉毛此时都立了起来，愤怒的喊到：“退钱！你就是个二道贩子！”
　　桌子的另一边，一个竹竿一样的男人，也是不满的说道：
　　“瘦猴，这就是你的不对了，你不是说自己去过吗？还说什么村子奇怪的很，根本不留下男人，生下男孩就会送走或者干脆溺死！”
　　“她们为了繁衍后代，每年这个时候都会允许外边的男人进去随便玩，你这话就是忽悠的我的！”
　　闻言，瘦猴则是摆了摆手，得意的笑道：“放心好了，我收了你们的钱，肯定不会忽悠你们的，关于那个村子的传说，我是真的没骗你们。”
　　“那材子就在这大山之中，平日里更本就不对外开放，而且村子里不留男人，每年也就开门半个月，”
　　“在这半个月里，村子里的年轻姑娘们，白天会在村口跳舞，手腕上都会系着不同花纹的牌子，”
　　“而到了晚上村子就会开放，姑娘们会把手里的牌子给挂在自己房子的门口，你看上了谁，就去揭开谁的牌子，可以随便玩！”
　　那瘦猴在“随便玩”三个字上，还特地得加了重音。
　　“真的？！”
　　“玛德，你要是敢骗我们！看我们哥俩到时候怎么收拾你！”
　　这竹竿和胖哥的呼吸变得粗重，眼睛都开始冒绿光了。
　　瘦猴哈哈一笑，信誓旦旦的说道：“放心，如果这个村子是假的，我请你们去潇洒，姑娘要几个有几个，怎么样？”
　　洛云若有所思的说道：“这个村子，似乎有点古怪！”
　　“嗯！”秦风点头笑了笑道：“这边的村寨很多，每个村寨都有每个村寨的规矩，若是真的有事，也是他们咎由自取罢了。”
　　秦风并没有把这件事太当一回事，毕竟芸南这边，本身就有着很多离奇的风俗，搞出来这么一个女儿寨，倒也不算稀奇。
　　更何况这三人色欲熏心，根本就是咎由自取。
　　……
　　休憩了一日后，苗人焕再次来访。
　　去蛊族的路有些难走，基本都是崎岖的山路，不过风景倒是真不错。
　　山路崎岖对于三人来说，自然不算是什么障碍，苗人焕渐渐也热络开来，甚至开始充当起了导游。
　　三人的速度并不慢，不多时就来到了一座山谷。
　　来到山谷的入口处，秦风忽然感应到，在山谷之中有一股颇为不弱的邪祟气息，远远的激荡开来！
　　“你们飞龙国的特异者，简直是阴魂不散！”
　　一道阴冷的声音传来，蕴含着刺骨的杀意，甚至带起了阵阵阴风。
　　然而紧接着传来的声音，却是让秦风不由得挑起了眉头。
　　“你个老东西，敢跑到我们这里来搞事，今日看本祭祀降妖除魔！”
　　“哼！又有邪祟越界了，我先过去帮忙！”
　　苗人焕的脸色一下子就冷了下来，直接就往声音传来的方向冲去。
　　“走，我们也过去看看。”
　　秦风脸上露出了笑容，看来今天似乎能遇上熟人了，却是没想到他进步会这么快。
　　“我饿！我好饿！让我咬一口吧！就一口！”
　　此时的山谷深处，一名黑袍男子正端坐在地上，嘴里念念有词。
　　“哗啦！”
　　四周的地面上，一只只惨白的手掌，从土地里面伸出来，密密麻麻的凝结成一片。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　阴风呼啸之间，有一个个孩童从土里面钻了出来。
　　这些孩童身上全都刻画着邪恶的纹路，嘴里发出一阵阵嗜血的声音！
　　此乃古曼童，乃是来自暹罗国的一种邪恶法术。
　　这些小鬼的实力都不弱，有不少都达到了B级，甚至其中还有达到A级的！
　　“呼啦啦！”
　　众多古曼童席卷着阵阵阴风，对着一个身穿法袍的年轻人扑去。
　　青年身上的法袍很特殊，并没有中原地区的特征。
　　青年长得倒是平平无奇，但身上的气势却是丝毫的不逊色于对面的那邪修！
　　而这青年，秦风也非常之熟悉，正是之前说要去特异者学院培训的高慧军！
　　看着高慧军如今的样子，秦风不由的露出了笑意，倒是没想到会在芸南遇到他。
　　尤其让秦风意外的是，高慧军如今的实力可非同一般！

237、邪修的阴谋
　　“老高！要帮忙吗？”
　　秦风看着大发神威的高慧军，笑着喊了一声。
　　“风哥？！卧槽！你怎么来了啊！”
　　原本气势汹汹的高慧军，在听到秦风的声音后，脸上顿时露出了惊喜之意。
　　而就在高慧军说话之间，有几只古曼童，已经冲到了他面前！
　　“干你吖的！”
　　高慧军二话不说，一拳一只，直接将古曼童一一砸飞！
　　“风哥，你等会儿啊！等我解决了这降头师，再和你唠唠！”
　　“轰！”
　　只见高慧军咧嘴一笑，身体却是猛地撑开，一身肌肉如同岩石一般鼓起，一张脸更是在此时变成了狼形！
　　而在他脸上，那一对幽绿色的瞳孔，更是闪烁着狂野的光芒！
　　这一招，正是萨满族的降神附身！
　　而今高慧军也是今非昔比，显然是获得了奇遇，竟是得到了萨满族的传承，甚至可以自如的使用降神附身的力量。
　　“嗷呜！”
　　高慧军变身完毕，嘴里发出凄厉的啸声！
　　他如同杀戮机器一般杀出，利爪挥动之间，古曼童直接被撕碎，而后化为一摊脓血！
　　看到高慧军凶狠的一面，苗人焕神色郑重的道：“这是天狼星的力量！看来他应该是萨满族新一代的大祭司！下一任的巫王继承者了！”
　　“啥？大祭司？”
　　秦风神色古怪的看着苗人焕，有些不理解这话是什么意思。
　　苗人焕点了点头，解释道：“自古以来巫蛊不分家，我们蛊族和萨满族之间，也一直保持着极好的关系。”
　　“我们蛊族是以蛊术为主、巫术为辅助，萨满族则是以巫术为主，肉身作战为辅。”
　　“我们都属于外道，因为手段有些特别，所以很多人并不太理解我们的所作所为，但是因为身处边地，且有抵御外界邪崇的功绩，所以中原道门对我们还算尊重。”
　　秦风点了点头表示了理解，这巫蛊之术自古以来名声就不太好，若不是他们有功绩且又相互扶持，怕是都不会活的太轻松。
　　不过如今以阴气复苏为背景，他们的地位却也提升了不少。
　　注视着高慧军的一举一动，苗人焕再次说道：
　　“我之前听闻萨满族最近出现了个天才，刚一修行便是可以引动天狼星的力量，是萨满族最年轻的大祭司！”
　　“而且他更是得到了巫王的认可，只等举行了仪式之后，就会成为新一代的巫王了！”
　　巫王在萨满族的地位，与蛊王在蛊族一般，都是位高权重！
　　“哈哈，那这小子混的可以啊。”
　　秦风看着一只手拎着降头师，一只手大耳刮子抽着他的高慧军，禁不住哈哈大笑。
　　“你们认识？”
　　洛云有些古怪的看了一眼秦风。
　　秦风点了点头道：“没错，之前他是我同班同学，还差点被一个纸人给逼婚了。”
　　秦风现在心中已然有了些许的猜测，而今看来纸人当初会选择高慧军，怕也是感受到了他体内隐藏的特殊力量。
　　“嘿呀？被纸人给逼婚了？”
　　洛云不由莞尔一笑。
　　“哥！亲哥！您能不提这事情吗！”
　　正大展神威的高慧军，一听到纸人二字，整个人都垮了。
　　耻辱！这简直就是自己的耻辱啊！
　　想自己堂堂萨满族大祭司，未来是要当巫王的人，当初居然差点被一个纸人吓得尿裤子，一想到这里，高慧军就觉得燥得慌。
　　他这一怒，气就撒在了那降头师身上，大耳刮子每次抽出都是让降头师头破血流！
　　“砰！”
　　最后那降头师的脑袋，更是直接被高慧军给拧了下来!
　　“嗡嗡嗡！”
　　随后，高慧军非常熟练的取出了一张符策，直接打在了降头师身上，符篆当即化为炽热的火焰，将这降头师彻底烧成了灰烬。
　　这一套流程下来，驱魔生生让他搞得，竟有点像流水线似的。
　　“嗡！”
　　解决了降头师后，高慧军也是恢复了过来，不过他那一身的衣服却变成了破布条。
　　高慧军也不在乎，躲到大树后面换了一身之后，便是大摇大摆的走了出来，直接给秦风来了个熊抱。
　　“不错啊老高，没想到以前手无缚鸡之力的你，现在连SS级的降头师，都能够轻松解决了。”
　　高慧军得意洋洋的说道：“那是，也不看看我是谁？我可是萨满最年轻的大祭司！未来最年轻的巫王！”
　　秦风眯着眼调笑道：“而且还是唯一一个，被纸人吓尿的大祭司。”
　　“风哥，打人不打脸，揭人不揭短啊！”
　　高慧军脸一垮，而后直接看向了一旁的苗人焕，转移话题道：“这位就是蛊王吧？”
　　“苗人焕，见过萨满大祭司！”
　　苗人焕神色古怪的应着，他总觉得这臭小子在占自己便宜。
　　不过想想还是算了，高慧军不止是未来的巫王，明显还和风大师关系不错，客气点总没错。
　　“高慧军，见过蛊王！”
　　高慧军似乎也觉得不自己言语不对劲，他尴尬的笑了笑之后，微微躬身见礼。
　　高慧军和苗人焕打完招呼后，转头又看向了秦风：“风哥，没想到能在这里遇到你，我本来还想回去找你呢！”
　　秦风笑了笑：“你找我干什么？萨满族呆不下去了？”
　　“怎么可能！”高慧军瞪着眼睛，头仰的老高说道：“你是不知道，现在族里看上我的姑娘多了去了，一个个身娇体柔易推倒，不知道有多幸福呢。”
　　说话间，高慧军似乎想到了什么，手伸进怀里翻出来几个小玉匣，而后递给了秦风。
　　“这个给你，我知道你一直在搜集灵药来着。”
　　高慧军说着就把东西往秦风怀里塞。
　　“你也别嫌少，你也别拒绝，我现在虽然是大祭司，可是巫王不是还没挂呢嘛，手里能动用的权利有限。”
　　秦风心里一暖，却是直接收了起来，虽然灵药的等级并没有多高，但是有这份心总是不错的。
　　只是不知道巫王知道自己的继承人，天天盼着自己挂，到底是什么感受了。
　　“这才对嘛。”
　　见秦风收起玉匣，高慧军又问道：“风哥，你和苗大哥一起来这里，是冲着虫谷来的吧？”
　　“嗯，”秦风点了点头，回道：“虫谷内据说有点变化，有可能有高级灵药存在，所以我来看看。”
　　闻言，高慧军嘿嘿一笑：“要不说我们有默契呢，我这次来有两件事，第一件事自然就是来拜会蛊王，毕竟我们两族世代交好。”
　　说着高慧军再次对苗人焕拱了拱手。
　　“而第二件事就是去虫谷，要知道暹罗国的杂碎此时也在打虫谷的主意，巫王那个老东西，让我来援助蛊族，正好当继任的考验了。”
　　说到这里，高慧军狭长的眸子之中，闪过一抹寒意！
　　暹罗国如今已经是一片邪土了。
　　本就是一处小国，却摊上了一道大型阴气裂缝。
　　而他们本土的特异者，几乎全都是邪道，依仗着阴气裂缝中的邪气，这些邪修可谓是彻底狂了起来。
　　他们不断的侵袭周边的国度，侵占了不少的地方，如今更是把手都伸到飞龙国来了。
　　而芸南这边，更是他们活动最频繁的地区！
　　“暹罗国要有大动作了？”
　　苗人焕眉头一皱，对于高慧军的话他已经警惕了三分。
　　因为他知道，巫王在降神附身的情况下，身体有星辰之力的加持，可以卜算出一些东西来，消息灵通也是正常的。
　　“没错！”
　　高慧军重重点头，“不管有没有高级灵药，虫谷都是我飞龙国的地盘，还轮不到外边邪祟插手！”
　　然而……正在这时，异变突生！
　　“轰！”
　　远处群山之中，忽然传出了一道剧烈的轰鸣声！
　　滚滚邪气冲霄而上，如同黑云压城一般。
　　紧接着一阵阵充满了负面力量的嘶鸣，更是隐隐约约自远处传来。
　　“是虫谷所在的方向！”
　　苗人焕扫了眼怨气爆发的方向，眸光骤然冷了下来。
　　“走，我们一同去看看吧！”
　　秦风看了一眼虫谷的方向，也不准备在耽搁了，直接与洛云一同腾空而起迎着虫谷而去。
　　而苗人焕和高慧军也是一同跟上。

238、翻车了的降头师
　　不过片刻的功夫，秦风等人就来到了一片被瘴气笼罩的山谷。
　　山谷中的瘴气涌动之间，有毒气汨汨而出，这毒气带着一种腥臭味，要是普通人闻上一下，怕是直接要倒地身亡。
　　“嗡嗡嗡！”
　　与此同时，秦风还听到了一阵悉悉索索的声音，不断的在林间传出。
　　“确实是合境级结界！”
　　秦风心里一动，在这毒瘴之中却是蕴含着合境级结界的力量！
　　这里与吕不韦的万毒结界有些相似，同样是一种剧毒无比的结界。
　　这毒气寻常人只要吸入了一丝，就会被化为脓血，而寻常的虫子一旦进入，则会染上剧毒，进化为剧毒的毒虫。
　　“我们进去看看。”
　　秦风摆了摆手，而后直接往虫谷深处走去。
　　苗人焕和高慧军也都是集巫蛊一道的大成者，自然也不会畏惧这小小毒气，也各自施展手段随着秦风一同进入。
　　……
　　“哈哈哈，果然啊，这虫谷就是我们降头师的天堂，毒物的血远比人类强太多了！”
　　“没错，只要吞噬足够的毒物之血，我们的实力必然可以更上一层楼！”
　　“待我们修为更进一层，必然可以夺回阴气裂缝！”
　　虫谷之中有一颗颗头颅，不断在瘴气之中飞舞着。
　　这正是降头师之中的飞头降，他们曾进入过阴气裂缝，只不过后面由于技不如人，却是被赶了出来。
　　不过阴气裂缝对他们的加持依旧不容小觑！
　　如今他们大张着不成比例的嘴，不断的将四周的毒物吞下！
　　毒蛇！
　　蝎子！
　　蜈蚣！
　　蟾蜍！
　　……
　　这些毒物每一种都蕴含着剧毒，有些细小的毒物被吞下后，更是不断的从他们头颅的鼻子、耳朵里面爬出来！
　　而他们也不在乎，直接用殷红的舌头一扫，就再次将毒物卷入口中，咀嚼之间更是有恶心的绿血滴落而下。
　　见到这种恶心的情形，秦风眸光一冷，他不喜欢这玩意。
　　这飞头降即便是在降头术之中，也极为的邪恶和歹毒。
　　修成之后头颅可以离开身体，跑到很远的地方去吸食鲜血，而本体则藏在了大山之中，以此来躲避敌人的探寻。
　　“你们看！有人来了！”
　　“哈哈，是飞龙国的特异者！”
　　“吞了他们！他们的血液比毒虫更好，我们会变得更强大！”
　　“唰唰唰！”
　　八颗脑袋大张着嘴巴，对着秦风和洛云扑了过来。
　　“真恶心！”
　　洛云毕竟是女子，本就不喜欢虫类，如今见到恶心的飞头降，手中当即一颗小太阳升起。
　　八颗头颅还在老远的地方，就直接被小太阳给拦截，彻底烧成了灰烬！
　　“嗡嗡嗡！”
　　与此同时在远处大山之中，有八道狼烟一般的邪气升空，而后消散于天地之间！
　　……
　　“怎么回事？”
　　“我们怎么一下子损失了八个大降头师？！”
　　在虫谷的深处，有十三位身着黑袍，气息邪恶的降头师。
　　此刻，十三人同时瞪大了眼睛，表情严肃的望着那八道邪气狼烟！
　　他们都感受到了，那八个大降头师被洛云破了法术之后，直接反噬而死！
　　如今这十三人都处于一个岩洞的入口处。
　　而在这岩洞的深处，正有一阵阵浓郁的药香，从岩洞之中不断的弥漫而出。
　　在这十三人的脚边还堆积着一些特殊的粉末，散发出极为怪异的气息。
　　如果细细的观察便可以发现，此刻的岩洞口，正有五位虚神境的黑袍降头师，还有八位SSS级大降头师，这一股力量，已经称得上是强大了！
　　堕入黑暗之中，往往更容易获得力量
　　暹罗国的降头师，自阴气复苏开始，就拥抱了黑暗，堕入了阴气裂缝之中！
　　而这也让他们的实力，变得十分的强大。
　　“估计是蛊王下的手，他们的手段太多了，不愧是巫蛊一脉的正统！”
　　“呵呵，只可惜他们太愚蠢了！”
　　“阴气蔓延，只有拥抱阴气裂缝，才是强大的根本！”
　　“他们若不是固执，如今要远比我们强大的多！”
　　降头师们认为，蛊王和中原道门，基本就是愚蠢的代名词了。
　　为首黑袍降头师，更是狰狞笑道：“哼！等我们将毒王引出来，将之炼制成降头粉，即便是蛊王来了，一样会被我们控制！”
　　“而后待我们掌控十万大山之后，就可以回归暹罗，夺回我们的阴气裂缝了！”
　　芸南十万大山！
　　这里实在是太适合降头师生存了！
　　甚至在某种意义上，这里简直要比阴气裂缝还适合降头师。
　　因为这里拥有数不清的毒物，还有虫谷的存在，而强大的降头粉，也将会无穷无尽的供应他们。
　　“嘶嘶嘶！”
　　十三个黑袍降头师交谈之间，山洞之中传出了一阵嘶嘶声，同时还有一股腥臭味从山洞内卷出，瞬间冲散了原本的药香！
　　“来了！大家注意！”
　　“轰隆隆！”
　　十三个降头师，脸色严肃起来。
　　而后只见在山洞轰鸣之间，一条水桶粗细五彩斑斓的大蛇，从山洞之中冲了出来！
　　“嘶嘶嘶！”
　　大蛇吐着蛇信，所过之处毒气弥漫、草木枯萎，一对暗金色的瞳孔，不含丝毫的感情！
　　降头师洒下的粉末，对于大蛇似乎有着很强的吸引力一样，大蛇刚出现就直接迎着粉末冲了过去！
　　“出手！”
　　大蛇刚刚出现，十三个降头师，都是开始口诵咒语。
　　“刷刷刷！”
　　一名虚神境界的降头师打出了一排黑针，每一根黑针之内，都有着冤魂被封其中，蕴含着强大的煞气！
　　“咯咯咯！”
　　另一名降头师背后不知道何时，出现了一具巨大的黑色古曼童。
　　古曼童散发着邪恶的气息，一下子落在了大蛇七寸位置，脸上带着诡异的笑容，张开大口便对着大蛇七寸处咬下！
　　更有一名降头师，头颅直接从脖子上飞了起来，迎风而长，瞬间变得比大蛇还大，竟然要将大蛇整个吞下去！
　　十三位黑袍降头师各施手段，一个个都是眸光炽热的盯着大蛇！
　　“嘶嘶嘶！”
　　然而下一刻，十三位降头师脸上都是露出惊恐之色！
　　只见大蛇的体表竟然撑起了一个毒气罩！
　　黑针降打在上面，当即就被弹飞，古曼童一口咬在大蛇身上，牙齿都被崩裂了！
　　这大蛇的实力赫然到达合境期!
　　十三降头师瞬间就被掀翻了，很显然这大蛇根本就是在故意示弱。
　　论阴毒它没在怕的！
　　“怎么滴，翻车了？”
　　操纵着古曼童的黑降头师，突然听到耳边传来一声温和的笑声。
　　“是谁！”
　　那黑袍降头师忽然猛地一惊。
　　对于同伴的气息，他自然是熟悉无比，毕竟他们都是阴森森的，而来者身上却充满了一种正大光明的气息。
　　他慌忙转头一看，却是发现一男一女站在岩洞口，正饶有兴致的看着他们。

239、再现新棺！
　　看着那些围在一起，满脸惊讶的降头师，秦风微微一笑，音调骤冷！
　　“我是谁？呵呵，要你命的人！”
　　话音刚落，秦风手心一道金光掌印打出，已经将那黑袍降头师捏在了手中。
　　轰鸣声响彻之间，黑袍降头师还没来得及惨叫，就直接被捏的魂飞魄散，甚至连带着那古曼童，也化为了一束黑烟！
　　“是飞龙国的特异者？！”
　　剩下的降头师顿时一呆，都是忌惮无比的看着秦风。
　　一个虚神境界的降头师这么随意的就被捏死了，很显然，来人怕是根本不弱于合境期！
　　飞龙国人不是固执的很，不肯借用阴气裂缝的力量吗？怎么会有这么强大的存在？
　　“一群臭虫，好好呆在你们暹罗国不好吗？非要来我国土撒野！”
　　“砰！”
　　秦风冷漠开口，一步一幻灭。
　　他每一次出现，必定有一位降头师化为灰烬！
　　……
　　“住手！”
　　“你是很强没错，可是这毒王的实力可是不弱于你！”
　　“你放过我们，我们可以帮你对付这毒王啊！”
　　眨眼之间死了两位虚神境和三位金丹境界的降头师，剩下的降头师全都怂了，这里什么时候有这等强者了？
　　……
　　“唰！”
　　不过让人惊讶的是，毒王却是很懂事的往后让了让。
　　它那一对暗金色的眼眸看着秦风，还特别友善的晃了晃脑袋。
　　它的意思已经很清楚了，还我不弱于这位？
　　麻麻批，这位若是全力爆发，一巴掌就能拍死本蛇好吧！
　　这群傻蛋，自己傻也就算了，还想害本蛇！
　　简直做梦！
　　“呦呵，智商不低啊？”
　　秦风有些惊讶的看了一眼毒王。
　　不过想想也正常，它都有合境级别的力量了，若是没有智慧才很奇怪好吧。
　　……
　　此刻，降头师们却是不淡定了。
　　这大蛇从一开始就假装自己被粉末吸引，而后不停的在坑他们十三人，如今这态度更是把自己等人坑的死死的！
　　简直！太阴险了！
　　......
　　“呵呵，一条蛇都比你们聪明，你们就别活着浪费粮食了！”
　　“砰砰砰！”
　　秦风笑了笑，九道雷霆轰然落下，其余降头师，顿时化为飞灰！
　　“嘶嘶嘶！”
　　大蛇见到此幕不断的吐着蛇信，那一张五彩光斑的蛇脸上，竟然还能人性化的挤出一丝笑容来。
　　“你倒是让我很为难啊。”
　　秦风摸着下巴，看着面前的大蛇。
　　打死吧？
　　人家一直对自己就很讨好，都说伸手不打笑脸人，笑脸蛇也不是那么好下手啊。
　　可若是不打死吧？
　　合境期的大蛇可是个毒王，一个不小心就是要千里无人烟的！
　　“嘶嘶嘶！”
　　大蛇似乎明白了秦风的意思，它庞大的身躯一卷，对着秦风不断点头，而后一头钻进了岩洞之中。
　　“我们进去看看吧。”
　　秦风倒也不着急，正好去岩洞里看看，里面该有一株高级灵药才对。
　　“好。”
　　洛云点了点头。
　　两人踏步进入了岩洞之中。
　　大蛇识趣的在前面缓慢爬行，兢兢业业的给二人引路。
　　片刻之后二人就来到了岩洞深处。
　　在岩洞的深处是一口毒潭，里面不断的散逸着毒气，散发着五彩斑斓的光芒。
　　而在毒潭的最中心，有一株小树扎根其中。
　　那小树上还挂着三颗成五彩之色的果实，正是阴极阳生的效果，在剧毒的环境之中，生长出了生命力极端旺盛的灵药！
　　“五彩玄蛇果？！”
　　洛云心念一动，突然看向大蛇道：“你是五彩玄蛇！”
　　闻言，秦风有些不解的道：“五彩玄蛇？是某种古代异种吗？”
　　黑水玄蛇他倒是听过，却没想到还有五彩玄蛇。
　　洛云解释道：
　　“在禹皇的时代，五彩玄蛇曾出现过，它们与五彩玄蛇果是伴生关系，一株五彩玄蛇果树身边，必然会有一条五彩玄蛇守护。”
　　“它们很有灵性，会和果树联合形成一个毒瘴，警告外来者不要靠近。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　五彩玄蛇那巨大的脑袋不断的点动着，显然是认同了洛云的解释。
　　它爬到了小树旁，叼起了一颗玄蛇果，送到了秦风面前。
　　洛云见状笑着说道：“它这是认可你了，五彩玄蛇乃是异兽，天性十分的固执，会自己挑选果实的主人，若是不认可你，即便战死也不会交出果实，而一旦它战死了，果实也就会变成天下至毒的毒果！”
　　说着，洛云突然叹了口气道：“不过也正因为这个效果，它们在上古也时常受到了一些强大存在的捕杀，要知道毒果的效果有时候可比灵药好多了。”
　　秦风刚接过果实，就见大蛇又叼了一颗给他。
　　“你倒是机灵的很。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　五彩玄蛇似乎受到了鼓励，直接把最后一个果实也交到了秦风的手中。
　　见状，秦风笑了笑道：“既然是异兽，那就把你带回去，和灶龙做个伴吧。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　秦风心念一动之间，官印空间大开，五彩玄蛇便是直接被收了起来。
　　“对了，这毒潭也给你装进来好了。”
　　秦风再次抬手，一道金色光门已经浮现而出。
　　“嗡嗡嗡！”
　　毒潭翻涌之间，一道道毒液飞起，冲进了光门消失不见，毒液水位以肉眼可见的速度骤然下降！
　　“轰！”
　　一声炸响骤然响彻！
　　秦风目光忽的一凝，洛云脸色也是大变！
　　只见在一阵轰鸣声之中，潭底竟然飞出了一口紫色棺材！
　　棺材上面紫光涌动，有紫色的结界撑开，抵住了官印空间的吞噬之力。
　　令秦风和洛云惊讶的是，这紫色棺材之上，竟然镌刻着和韵灵棺一模一样的神秘纹路！
　　秦风心念一动，收敛了自己的力量。
　　紫色棺材也有所感应，收起了紫色的结界，重新落入了毒潭之中。
　　这紫色的棺材躺在毒潭之中，显得耀耀生辉，在一阵阵剧烈的震动中，似乎有一股惊人的气息在复苏！
　　“嗡嗡嗡！”
　　神秘气息复苏的刹那之间，有无边无尽的毒气，从四面八方席卷而来，如同一个旋涡一般，灌注到紫色棺材之中！
　　山洞外面的蛇虫毒蚁在感受到这种气息之后，一个个都是流露出恐惧的情绪，发出绝望的鸣音。
　　紧接着棺材盖被掀翻，滚滚紫气涌动之间，一道玲珑的身影从紫光之中缓缓飘起！
　　这是一名女子，一头紫发飞扬如瀑，一身银白色的贴身软甲勾勒出曼妙的身姿！
　　“唰！”
　　女子眸子猛地张开，有五色的光芒在闪烁着，绚丽而又危险！
　　而当她的目光落在洛云身上时，绝美的容颜中，露出了几分激动之色！

240、神体现！紫日耀！
　　紫发女子看向洛云的目光热切无比，语气之中带着激动和亲切！
　　“你身上有和我一样的气息，我能感受到，你和我是一类人！”
　　视线一转，紫发女子突然又看向了秦风，脸上忽的闪过一抹不可置信之意，“你……你竟然融合了凝魂晶！”
　　还未等秦风说什么，洛云上前一步，看着紫发女子激动的问道：“那你知道，我……到底是谁吗？”
　　这紫发女子栖居的紫色棺材上面，有着和韵灵棺一样的阵纹，而且她还认得凝魂晶！
　　何况不止紫发女子觉得自己亲切，洛云在看到紫发女子的时候，心中同样有一种亲切感觉。
　　也许对方会知道自己的来历！
　　闻言，紫发女子脸上同样露出了苦恼之色，“你也记不起曾经的事情吗？”
　　“嘿，又是个记忆有问题的！”
　　秦风心中默默的吐槽的同时，心中也开始越发好奇起来。
　　洛云自然不用说，一只手执掌太阳，一只手执掌太阴，可以轻松写意的施展合境级的力量！
　　若是她在秦风的神魂净土之中，甚至可以施展出神话级的力量来!
　　而这紫发女子能抵住秦风官印空间的吞噬，修为定然也是达到了神话境界无疑！
　　这两人的来历似乎相关，却又都失去了过去的记忆。
　　“你也不知道啊，”洛云心里略微有些失望。
　　紫发女子点了点头，有些苦恼的说道：“我曾苏醒过一次，试图寻找我的来历，不过我的力量太特殊，会酿出大浩劫来，所以我选择了再次封印自我。”
　　说到这里，紫发女子又有些激动的看向了秦风，说道：“不过有你在，也许我可以自如活动了，凝魂晶可以镇住我的毒气！”
　　闻言，秦风却是笑了笑，倒也没有太过在意，反正已经有了一个洛云了，再带一个妹子也就是顺带的事情。
　　想到这里，秦风当即说道：“我们还是先离开这里吧，如今我手中的凝魂晶也并不全，还是慢慢寻找好了。”
　　顿了顿后，秦风又道：“对了，虫谷之中还有不少暹罗国的邪崇，我们正好一并将之料理了吧。”
　　紫发女子脸上闪过一抹寒意，冷声道：“就是那些使用邪术的人对吧？这些人交给我了！”
　　“刷！”
　　话音刚落，紫发女子身形一动，已经飞出了溶洞。
　　而后方，秦风和洛云对视了一眼，也跟了出去。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　虫谷之中，高慧军降神附身，狼嚎之音伴随着邪祟的惨叫声响彻四方！
　　而蛊王苗人焕周身则有蛊虫在缠绕，让不少暹罗国邪祟都是化为脓血！
　　……
　　“五彩毒界！”
　　“轰！”
　　紫发女子开口之间，整个虫谷内的毒瘴当即就沸腾起来！
　　毒瘴从开始灰蒙蒙的单调之色，一下子变得五彩斑斓起来。
　　绚丽无比的同时，又蕴含着致命的毒性！
　　……
　　“这是什么力量？”
　　“不！不要！”
　　“我错了！饶了我！”
　　整个虫谷之中，惨叫声接连不断。
　　侵入虫谷之中的降头师们，发现自己的身体开始融化，他们准备的各种解药，在五彩毒瘴之下根本无用。
　　“咕咕咕！”
　　虫谷内的地面都开始融化，成为一片片的沼泽之后，不断有毒气汨汨而出！
　　“卧槽！这是啥玩意！？”
　　高慧军被吓了一跳，这五彩的毒气一出，哪怕是他的护体星光都开始被侵蚀和瓦解！
　　而蛊王更是在身边聚起了众多毒蛊，以此来护住自己身体，他可不想让自己也化为脓血。
　　见到两人一副严阵以待的模样，秦风笑着对紫发女子提醒道：“这两个是自己人。”
　　“好。”
　　紫发女子很是干脆的点头，那五彩斑斓的毒气，如同有灵性一般避开了两人。
　　在短短的片刻时间内，虫谷之中的所有邪崇，就被这五彩毒气给清理了个干净！
　　“你们俩没事吧？”
　　秦风身形一动，落在了心有余悸的高慧军和苗人焕面前。
　　“风哥！你这是哪里找来的女人啊？也太恐怖了吧！哪怕你再晚说一分钟，我怕是没等到老巫王挂了，我就得先挂了！”
　　高慧军擦了擦额头的汗水，心中仍然有些后怕。
　　这紫发女子，简直恐怖！
　　苗人焕虽然什么都没说，可是看向紫发女子的目光中，也是带着几分恐惧。
　　紫发女子耸了耸肩膀，有些无奈的道：“不好意思，我之前不知道你们是自己人。”
　　这俩家伙一个操纵毒蛊，一个变身的跟个大狼狗似的，怎么看都不像是什么好人。
　　“没事没事！”
　　高慧军和苗人焕都是连连摆手。
　　他们出来混也不是一天两天了，这种明显就强大无比的特异者，自然是能不惹就千万别惹。而
　　做了一番自我介绍后，高慧军转过头兴奋的看着秦风问道：“风哥怎么样了？有没有高等级的灵药？”
　　秦风点头笑了笑道：“有，收获还不小。”
　　高慧军顿时笑道：“嘿嘿，那就好。”
　　随后，秦风又看向了一旁的苗人焕，面色郑重的说道：“这一次我倒是承了你一个人情。”
　　一条五彩玄蛇，三颗五彩玄蛇果实，加上一个与洛云有关的女子，这一次的收获可真是不小。
　　“不敢！”
　　苗人焕连连摆手，倒是不敢居功。
　　这虫谷内危机四伏，即便秦风今日不来，他们也不敢进入虫谷。
　　想了下后，秦风直接说道：
　　“这样好了，你们蛊族一直在边界战斗，想来暹罗国在边界外该有不少邪祟的基地吧？今日正好顺手，我替你扫平了。”
　　“也多少给暹罗那些邪祟一些教训，别以为扩张了些地方，就不知道天高地厚了！”
　　扫平边界邪祟！！
　　苗人焕脸上顿时闪过一抹狂喜之色。
　　有了这位这句话，等于是给了蛊族一个休养生息的保障啊！
　　若是边界外虎视耽耽的邪崇被扫除，未来很长一段时间内暹罗国邪崇，定然是不敢再踏进芸南一步！
　　苗人焕当即郑重无比的道：“多谢风大师相助！”
　　“无需客气，”秦风眸光平静的看向芸南边界。
　　“风大师，那我们什么时候出发？”
　　苗人焕见秦风说完后，却是站在那里不动，脸上闪过一抹诧异之色。
　　“出发？这不是已经出发了嘛？”
　　“轰！”
　　秦风开口之间，精神海与丹田同时发出一阵剧烈的轰鸣声，下一刻，无穷无尽的魂力和神力一同宣泄而出！
　　紫色大日，横空而起！
　　金色神光，铺盖天地！
　　见此一幕，紫发女子无比震惊的惊呼出声：“阳神出窍，魂海紫日！金光大道，神瞻尘世！”
　　她之前只是知道秦风融合了凝魂晶，却不曾想到秦风，已经到了这个地步！
　　……
　　苗人焕惊骇欲绝，眼眸瞪的老大！
　　只见天地之间金光铺盖，紫日横空，熠熠生辉！
　　随后一道道紫光垂落，一股堂皇恢弘的气息，席卷向四面八方！
　　这一刻，苗人焕感觉自己的魂魄，似乎下一刻就会被碾碎成渣！
　　到底是多么强大的魂魄，才可以拥有如此雄浑的力量？
　　“我早就知道这家伙不是人，可这也太非人了吧！”
　　高慧军眼皮一直在跳，心中升起一股悚然的感觉！
　　“轰隆隆！”
　　在众人不可思议的目光下，紫日在天空之上不断变大，转瞬间竟然化作百丈大小！
　　……
　　“这是什么？”
　　“金光遮天，紫日横空？难道是某种我们不曾见过的天象！”
　　“有这种天象吗？什么日全食，月全食，我倒是见过，可是紫日横空，照耀天地，我还真没见过！”
　　“你们有没有感觉，这紫日出现之后，有种背负着巨石的感觉？”
　　紫日隆隆而过，不知道吸引了多少人的注意。
　　芸南的特异者全都抬眼望去，神色敬畏的看着巨大的紫日升空。
　　而此刻，在芸南边界外面，一座山林之中，数十个降头师正摆着祭坛在做法。
　　然而他们看到紫日横在空中，却都是停止念咒，同时瞪圆了眸子！
　　“不好！快跑！”
　　不知道哪一个降头师感觉出了不对，狂呼一声后，直接起身狂奔！
　　然而……
　　想跑？跑的掉吗！
　　秦风神魂出窍，驾驭魂海紫日！
　　此时整个芸南边界，在秦风的神目注视之下，一切邪崇无所遁形！
　　“轰隆隆！”
　　只见紫日轻轻一颤，一道道紫色日光，如同汪洋一般宣泄而下！
　　“不！是谁！到底是谁在针对我们！”
　　“妈的！早就听说飞龙国神仙多，我们这是遇到神仙了吗？”
　　“不！你这是在欺负人！”
　　随着紫色的日光涌动，一阵阵惨叫声，哀嚎声，以及不甘的咆哮声接连响彻！
　　可是这些声音没过了多久，就彻底的平静了下来。
　　“轰隆隆！”
　　紫日照耀之下，整个邪崇驻地在刹那之间土奔瓦解，连带着其中的邪崇都是在刹那之间被清理一空！
　　“这就灭掉了一个？”
　　苗人焕看着远处一座山峰，在刹那之间被紫色月光淹没，不由的张大了嘴巴。
　　虫谷离边界虽然不远，可也隔着好几座山呢！
　　秦风此举几乎是宛如核弹了，根本就是降维打击啊！
　　“被灭了！昂格拉那一系，就这么被灭掉了！”
　　“我的天，飞龙国真的有神仙出手了！快跑啊！”
　　“我们连人影都没看到了，一个派系就这么没了？”
　　“一轮紫日横空，我们这是惹怒了飞龙国仙神啊！”
　　边界的其他降头师，见到这一幕全都被吓坏了。
　　他们和蛊族也不是第一次交手了，大家基本上都是正面刚，各种斗法，可以说是有来有回。
　　可是现在倒好，他们连对手都没看到，一个派系就被从天而降的神罚给轰没了。
　　这特么的不是神仙手段还能是什么？
　　“哗啦啦！”
　　边界四周的降头师一哄而散，一窝蜂似的往回跑！
　　“嗯哼？来都来了，跑什么呢？”
　　然而，让那些人惊悚的是，紫日之中竟然传出了一道温润的声音。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，一道道紫色日光再次宣泄，顿时淹没了四方世界！
　　两处！
　　三处！
　　……
　　九处！
　　整整九个邪崇基地直接被紫日夷平，甚至其中连一个邪祟都没能够逃脱！
　　“轰隆隆！”
　　紫日横扫了九个暹罗国邪祟基地之后，更是绕着边界巡视了一周。
　　再确定没有任何漏网之鱼后，那一轮紫日才自天空之上降落，而后回到了秦风的精神海之中。
　　这一下，可彻底的干净了。
　　一轮紫日巡天而过，芸南边界一下子比阴气复苏之前还要干净！
　　“这就……全都解决了？”
　　苗人焕眼睛抽搐，语气有些干涩。
　　困扰了蛊族这么久，还死了不少族人的暹罗国邪崇，就这么被清干净了？
　　秦风神魂归体，淡淡一笑道：“没错已经全部解决了。”
　　“多谢风大师！”
　　苗人焕连忙行礼道谢！
　　开始的时候苗人焕称呼秦风为风大师，其实不过是一种称赞而已，花花轿子抬人总归没错的。
　　可是如今他却是实实在在的认为，秦风当得起大师这个称号，他心中对于秦风更是敬畏到极致！
　　秦风笑了笑道：“无需客气。”
　　苗人焕神色肃然的说道：“风大师，您这一次帮我们蛊族解决了大麻烦了，还请您去我们蛊族做客，我们会以最高规格的礼仪向您致谢！”
　　秦风笑了笑，倒是不曾拒绝。
　　“芸南我也是第一次来，倒也不是多着急回去，正好可以领略一下蛊族的风土。”

241、诡异的寨子
　　见秦风同意前往蛊族，苗人焕脸上闪过一抹欣喜，恭敬的在前方带路。
　　然而就在快到蛊族部落的时候，洛云突然皱眉道：“那是什么？”
　　只见洛云随手一挥，有两具尸体，直接就从一旁的草丛里冒了出来。
　　这两具尸体全都脸色发黑，只剩下一张皮裹着骨头，赫然是已经变成了干尸！
　　“咦？是他们！”
　　看到两具尸体的时候，秦风眉头也是不由得一皱！
　　这两具尸体，正是秦风之前看皮影戏时，邻桌的那胖子和竹竿。
　　虽然两人都已经被吸成干尸了，不过以秦风的眼力，还是很容易就认出了两人。
　　这两人之前还吵着要去寨子里玩，却是不曾想被抛尸在了荒野，至于那拉皮条的瘦子，尸体倒是不在这里。
　　苗人焕心里一动，“风大师，你认识他们吗？看这样子他们应该是死于一种蛊术！”
　　提及蛊术，苗人焕的脸色忽的变了变。
　　死去的二人一看就是普通人，如今却死在蛊术的手中。
　　若是被秦风认为蛊族是在滥用力量胡作非为，那可就不好了，也许整个蛊族都要因此而遭殃！
　　“不认识。”
　　秦风摇了摇头，漫不经心的问道：“你知不知道，在这山里有个特别古怪的村寨？”
　　苗人焕有些苦涩的说道：“我们这边的村寨，其实都挺古怪的……”
　　芸南蛊术盛行，尤其是十万大山里的村寨，几乎每个寨子都会一点蛊术。
　　甚至有些村寨隐居在山中，论传承和诡异程度，完全不弱于苗人焕这一脉。
　　而因为蛊术的诡异，又常年以毒虫蛇蚁为伍，在外人眼里自然每一个村落都是奇怪的很，
　　秦风继续说道：“这个村里不留男人，每年只有半个月的时间会开启寨门，让外面的男人进去，以此来传宗接代。”
　　“嘿呀，还有这样的村寨？”
　　高慧军闻言，双自都在放光。
　　苗人焕脸上闪过一抹诧异之色，“风大师您连这个都知道？”
　　秦风眉头忽的一挑，若有所思的问道：“那就是有了，对吧？”
　　苗人焕点了点头，讲解道：
　　“当年确实有这样一个寨子，村里人实力都不弱，行事更是极为诡异，族长的实力怕都不弱于我了。”
　　“她们寨子的规矩大，我们同为蛊族也进不去，不过她们却是三十年前，在一夜之间就已经灭族了。”
　　说到这里，苗人焕一脸的避讳，“当时在村寨里面有三百多名女子，她们死的样子，好像和这两个男人差不多。”
　　当时苗人焕还不是蛊王，村寨一夜灭绝之后，他还跟着他爹亲自去看过。
　　他父亲一脸的讳莫如深，却并未说出缘由来，只是提醒族人，尽量不要靠近那个寨子！
　　秦风眼帘一抬，“你确定三十年前就被灭了？这两个人之前可是提过要去找那个村寨，而且他们还说了，最近正是那村寨开门的日子。”
　　“这不可能！”苗人焕立刻摇头道：“虽然时间上确实差不多，可是那个寨子，确实在三十年前就没了，而今就只剩下个空寨子。”
　　然而……说着说着，苗人焕也有些怀疑了。
　　他断定，秦风这样的牛人，是绝对不会说谎的。
　　更何况眼前这两人的死法，和三十年前的那个惨剧，几乎是一模一样！这就很让人怀疑了！
　　秦风若有所思的问道：“那个空寨子在哪里？”
　　一夜之间整个村寨的人死了个精光，三十年后村寨再次出现，还死了两个心怀不轨的男人，这事情倒是怪异的很。
　　苗人焕说道：“您如果感兴趣的话，接风宴后我可以带您过去看看。”
　　秦风点了点头，倒是没再耽误，直接跟着苗人焕去了蛊族。
　　而他们几人还未等进入寨子，就听到了吹笙击鼓的声音。
　　寨子内灯火通明，一群穿着盛装的男女，如今全都围在村寨口。
　　而到村寨口的路上，被设下了一层层关卡。
　　关卡四周堆积着许多的酒坛子！
　　“欢迎风大师！”
　　秦风等人刚到而已，一群女子已经围了过来，手里举着牛角酒杯，簇拥着秦风等人。
　　苗人焕笑着解释道：“风大师，这是我们的习俗，名为拦路酒，此乃最高规格的十道关卡！”
　　秦风笑了笑，拦路酒的仪式他自然是听说过，如今倒也不客气，来者不拒，接了就喝！
　　秦风倒还好，但高慧军却是喝的直接找不着北了，他被一群壮汉拦着，牛角杯一个接一个的往他手里送！
　　甚至就连洛云和紫发女子，也是在一群蛊族少女热情的劝酒下喝了不少。
　　接风宴席足足持续到了后半夜才结束！
　　……
　　“如今天色正好，我们去一趟那个寨子吧。”
　　等蛊族人散去之后，原本脸上还带着几分微醺之意的秦风，脸色已经恢复了自然。
　　“我也去！”
　　高慧军立马就凑了过来，很显然，他也是对那个寨子很感兴趣。
　　“我们就不去了。”
　　洛云和紫发女子，都是摇头说道。
　　两人有着极深的渊源，记忆也缺失了很多，不过还有一些零星的碎片，如今有时间，正好互相了解一番。
　　而苗人焕却是没有任何的意见，直接便答应了下来。
　　他带着秦风二人出了寨子，又翻过了两座山，走出了一大段的距离。
　　半个小时后，苗人焕停了下来，指着前方道：“村寨就在那边。”
　　而这时，秦风和高慧军也都看到了一个寨子，
　　如今那寨子大门大开，在大门的左右两边，还各自挂着两盏灯笼。
　　“还真开着？！”
　　苗人焕看到两盏灯笼，脸色微微一变。
　　“是尸油灯笼！”
　　倒是高慧军的鼻子嗅了嗅之后，神色有些阴沉。
　　天狼星的力量，让他的鼻子比普通人灵的多，再加上萨满族对尸油的研究可是不下于邪崇的，所以他对这气味熟悉的很。
　　“走，我们过去看看。”
　　秦风扫了一眼寨子周围之后，就率先向寨子内走去。
　　进入寨子之后，入眼之处是一排排老旧的木屋。
　　每一间木屋里面都点着蜡烛，通过烛光可以看到，屋子里面有一道道妖娆的影子照在窗户上面。
　　而在木屋的门口还挂着各式各样木牌子。
　　“这个寨子居然真的还存在！”
　　苗人焕眉头一皱，眼前的这一幕怎么都不像是一个被灭了三十年的空寨子，反而比很多寨子人气都高了许多！
　　倒是高慧军神色凛然，显然在经历了纸人逼婚后，他早已经对这些玩意免疫了。
　　“一人一个。”
　　秦风笑了笑，随意选了个房间走了进去。

242、邪恶的阴神蛊虫
　　“公子，进来时别忘了摘下门口的木牌呀！”
　　秦风刚刚走屋内，就听到一个糯糯的声音传来，却是在屋子中间的床上，一名女子正俏生生的看着他。
　　“不用，”秦风摇了摇头。
　　“你要是不把牌子摘了，一会儿其他人进来怎么办呢？”
　　女子嗔怪的看着秦风，莲步轻移之间，来到门口取下了牌子，而后又走到了桌子旁边。
　　“公子，先喝一杯茶吧，这茶可是我们寨子特制的，喝了对你们男人的身体，可是有着莫大的好处呢。”
　　女子将茶端给了秦风，脸上带着几分羞涩。
　　这时候，若是是换个人！
　　可是在秦风眼里，这女子却是脸色乌青，肌肤上面更是遍布着血丝，十分的令人厌恶！
　　而在那茶杯里面，哪里有什么茶水？分明是如同蛆虫一般的蛊虫，在杯子里面挪动着胖嘟嘟的身体，有种说不出的恶心感，令人作呕！
　　秦风暗自思索，“原来是阴神蛊！”
　　阴神蛊在蛊族中，乃是一种极为邪恶的蛊虫，甚至于被列为禁术！
　　任何人胆敢炼制阴神蛊，都会被视为叛逆，会遭到其他村寨的讨伐！
　　这阴神蛊一旦进入男人的身体，阳气和精血都会被抽干！
　　不过这种蛊虫，一般只是媒介，吸**血和阳气之后，便会提供给炼蛊之人。
　　“公子，你这是什么意思？”
　　女子神色微微一变，诧异的看着秦风。
　　“还在装傻吗？”
　　秦风冷漠一笑，手掌轻轻一撮，那杯中爬动的阴神蛊，当场化为了脓血！
　　“特异者？！”
　　女子脸色猛地一变，身形后退之间已然变出了厉鬼原型，那一对布满血丝的瞳孔，直勾勾的盯着秦风。
　　秦风眯着眼睛问道：“这阴神蛊并不是你炼制的对吧？”
　　这阴神蛊若是眼前这女子炼制的，蛊虫一旦被秦风灭了，她肯定也会遭到反噬。
　　而今她既然没事，阴神蛊自然就不是她炼制的。
　　“那又如何？既然来了这里，不管你是谁，都别想活着离开这里！”
　　话音刚落，女子体内有滚滚阴气席卷而出！
　　而后随着阴气的席卷，女子更是飞扑向了秦风！
　　“砰！”
　　然而，还未等她来到秦风面前，一道金光一闪而过，那女子当场就被打成飞灰！
　　与此同时，外面突兀的传来了蛊王苗人焕愤怒无比的声音：“难怪你们规矩如此大，原来是想暗中炼制阴神蛊！”
　　“该死！竟然想给本祭祀喂蛊虫！”
　　高慧军也是发现了不对劲，狼嚎之间，村寨里的木屋都是一颤，而后成片倒下！
　　灭了那女子后，秦风直接走了出去，而苗人焕和高慧军也是一前一后的自屋内冲了出来。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　木屋之中的烛火不断灭掉，一道戾气十足的声音，从四面八方传来！
　　“你我同是蛊族，何必带人过来坏我好事！”
　　苗人焕神色冰冷，“蛊族？你配吗！”
　　这时候，苗人焕总算是明白为何这个村寨会不留男子，而且就算是同为蛊族，相互之间也从来不来往了！
　　原来对方这是在炼制阴神蛊！
　　要知道，阴神蛊乃是禁忌之中的禁忌！
　　蛊族之所以神秘和令人敬畏，正是因为蛊毒手段本身比较邪。
　　而这些蛊虫基本上都是毒蛇虫蚁培育而来。
　　可是阴神蛊则不同，它完全是以生魂和阴血进行喂养而成的。
　　而且为了防止阴神蛊因为怨气太重而失控，每年还都需要一定的阳气，来进行调和与压制。
　　难怪当年这个村寨里面的人在一夜之间死了个干净，她们绝对是在炼制过程之中出现了失误，结果被反噬了！
　　而这也是苗人焕父亲讳莫如深的原因！
　　之前因为村寨都死绝了，自然是不曾深究，然而却没想到这个村寨竟然死灰复燃了！
　　“怎么？你以为你是蛊王，还带着两个帮手，就底气十足了，若非我们村寨不愿意参合蛊族的事情，蛊王的位置哪里轮得到你坐！”
　　黑暗中，戾气十足的声音再次传出，冰冷而又邪恶，带着浓浓的威胁之意！
　　“立刻离开这里，念在你们也是蛊族的份上，我可以留你一命，否则休怪我不客气！”
　　“呵呵，不客气？”
　　高慧军眼帘一抬，凌厉的爪子直接将一张巨石拍碎，“有本事你出来，让我看看你怎么对我们不客气！”
　　“你们当真要寻死！”冰冷的声音再次传出。
　　“怎么，处于突破的节骨眼，动不了手吗？”
　　秦风漫不经心的话语，让那冰冷的声音一滞。
　　冰冷的声音在沉默片刻之后回应道：“你们可以留在这里试试！”
　　“呵呵，既然你暂时出不来，那我来帮你好了。”
　　“咚！”
　　秦风脚在地面猛地一跺，金光涌动之间，直接轰进了地面，而后一只血色的巨大虫蛹，直接就被他从地下扯了出来！
　　这血蛹足有一人多高，上面覆盖着血色丝线，不断有红光在闪烁，而且时不时的还可以看到，一只血色的蛊虫，正在里面蠕动！
　　“你！”
　　血蛹被金光包裹着，那原先冰冷的声音，竟是变得惊恐无比！
　　自己居然硬生生的扯出来了！对方到底是怎么找到它的？
　　“破蛹成蝶！这阴神蛊到底吞噬了多少阴血！”
　　苗人焕看着血蛹，神色更加难看。
　　一旦让这阴神蛊从血蛹里面出来，修为必定突破到合境期，到时候整个蛊族都会被克制！
　　秦风平静的看着血蛹道：“你现在出来了，想怎么不客气？来试给我看看？”
　　秦风现在已经基本知道是怎么回事了。
　　当年这个女儿寨，确实是在炼制阴神蛊，导致整个村寨自食恶果。
　　不过这阴神蛊却藏匿了起来，如今更是借助了阴气复苏的力量，想要卷土重来！
　　血蛹已经说不出话来了。
　　还敢不客气？
　　当靠近了秦风之后，它再也不敢认为秦风就是个普通的特异者了。
　　太强大了！
　　秦风手掌之上的阳气，如今散发而出，几乎就和烈日一样恐怖！
　　“不说话了？可惜了，还想让你交代遗言来着。”
　　秦风手掌轻轻一捏，血蛹瞬间被捏的灰飞烟灭！
　　“啊啊啊！”
　　与此同时，村寨里被血蛹控制的那些厉鬼，更是在惨叫声中直接飞灰烟灭！
　　“看来这个地方，是不能再留着了！”
　　虽然阴神蛊已经被秦风捏死，但苗人焕神色依旧冰冷。
　　他已经起了彻底毁了这村落的心思，村寨中的一切都要被毁掉，避免在有什么东西死灰复燃！
　　“没错。”
　　秦风点了点头，阴神蛊虽然被杀了，但这里的阴气和邪气可还留着，普通人若是来了难免会被侵蚀，而后沦为邪崇。
　　再说了，这村寨之中可还留着一些玩意，若是普通人来了，怕是还会遇到“奇遇”。
　　“大师，我来处理！”
　　苗人焕自然不敢劳烦秦风，他在蛊族位高权重，想将这个村寨处理的星点不剩，还是有这个能力一的。

243、唯有法治，才可太平
　　之后秦风又在蛊族待了几天，白天便是带着洛云和紫玥游山玩水，而其他时间则是凑在一起“拼记忆图”。
　　紫玥便是紫发女子的名字。
　　二女的记忆都比较零碎，然而拼在一起之后，倒也发现了一些线索。
　　从两人的记忆中，秦风也得知了一些地名，不过他查看了一下，却根本找不到确切的位置，于是也只好作罢了。
　　过了数日之后，秦风找来了高慧军，“你是继续待在这里，还是随同我们一起离开？”
　　如今高慧军可是有些乐不思蜀了，热情的蛊族姑娘，着实让他有种流连忘返的感觉。
　　高慧军摇了摇头，有些依依不舍的说道：“不了，我也是时候回去复命了。”
　　听到这里，秦风心中一动，问道：“这一次你回去之后，差不多该成为萨满族巫王了吧？”
　　“应该是吧，老巫王日子不多了……”
　　高慧军语气有些低落，虽然他经常口无遮拦，可实际上和老巫王的关系很好。
　　当初决定退学之后，高慧军就去报名了参加特异者培训学院。
　　虽然有着一腔热血，但在学院之中他的成绩并没有多么的优秀，甚至可以说是平平无奇。
　　也正是在一起外出历练之中，他误打误撞的在山林中迷了路，才遇到了老巫王。
　　老巫王看中了他是一块学巫术的好苗子，这才将他带回了村寨之中，耐心的指导他。
　　可以说，没有老巫王，就没有高慧军的今天，如今老巫王身体不行了，他心中自然也有些不是滋味。
　　秦风笑了笑道：“人各有命，别辜负了老巫王传你的本事！”
　　“那是自然！”
　　高慧军的伤感只是持续了一小会儿，下一刻他便振奋道:“老巫王说过，我会成为最强大的巫王的！”
　　“天狼星是萨满族中最强的星辰之一，我也许可以开启最终试炼，成为前所未有的神话巫神！”
　　高慧军的语气之中，充满了自信之色，他自信自己绝对可以成功！
　　秦风笑了笑道：“哈哈，那就祝你早日成功，我们要先回去了。”
　　高慧军郑重的点了点头，此次一别，也不知道下次再见又是什么时候了。
　　一想到这里，高慧军心中莫名的竟有些伤感。
　　……
　　告别了蛊族的众人后，秦风带着洛云和紫玥离开了芸南，再次回到了凤云府。
　　进入冥土之后，秦风看了一眼好奇张望四周的紫玥，而后对洛云道：“你带着她四处逛逛，给她讲讲这里的情况。”
　　洛云点了点头，直接带着紫玥离开了判官殿。
　　……
　　春去秋来，转眼之间，又是数月过去。
　　时间已然进入寒冬。
　　眼看着距离灵气复苏越来越近了，京都修行者们的争斗也不再那么频繁。
　　他们收拢势力，默默畜力，打算应付即将到来的辉煌大世。
　　而除了他们，一些实力比较强的妖族和鬼类，也陷入了沉寂。
　　随着距离灵气复苏之日越来越近，他们也有所感。
　　冥冥之中，仿佛有一个声音告诉他们。
　　“不久的将来，这片天地将会大变，只有准备足够充分，才能强势崛起。”
　　修行者，鬼类，妖族，相继沉寂。
　　除却一些小妖，小鬼，茫然无知，什么都没有意识到，还在制造一些事端之外，人类社会竟然进入了难得可贵的平静之中！
　　“真好，和平了啊！”
　　“这不是真的和平，而是暴风雨来临前的寂静！凡人们珍惜现在吧！”
　　人间有不少的声音传出，人们对于此事，各有看法。
　　及时行乐者有之，未雨绸缪者有之，担心未来者，也有之。
　　但凤云府的百姓们，却没有这么多的心思。
　　因为这里地府的法度已经确立，现在整个凤云府的人，妖，鬼，都不再触犯律法。
　　人们夜晚出行，再也没有安全隐患了。
　　偌大的凤云府，似乎完全回到了太平时期。
　　虽是寒冬腊月，但却冻结不了百姓们火热的心。
　　自阴气复苏以来，他们已经很久没有过一次像样的春节了。
　　于是人们将所有的热情都释放到了现在！
　　街道上张灯结彩，一片喜气洋洋，所有人都在为春节做着准备。
　　甚至就连城隍庙也被节日的气氛所感染，有了那么一点点喜庆的味道。
　　年三十的城隍庙内人来人往，百姓们正在准备进行春节前的最后一次上香。
　　“感谢神灵，让我们能够太平生活。”
　　“我这辈子不求其他，只想家庭和睦，子女安全长大。”
　　“拜谢神灵……”
　　人们虔诚下拜。
　　大家都是真心实意的求愿，回想过去的生活，再对比现在，简直如同做梦一般。
　　百姓心中都有一杆秤，自然知道应该感谢谁。
　　即便是城隍府在这数月来，已经低调了许多，甚至没有怎么显露过神迹，但是在百姓心中的地位，却是没有丝毫的减弱，反而变得更加尊崇了！
　　一股股庞大且带着浓浓感激之情的愿力涌入到城隍府中。
　　阴阳司殿宇门外，文天祥抬头看着天空，伸出手喃喃说道：“又是一年好时节啊！”
　　话音落下之时，天空中洋洋洒洒的落下了片片雪花。
　　没过多久，大地便成了白茫茫的一片。
　　穿着羽绒服的人们在雪地中奔跑，欢笑，嬉闹，一片祥和！
　　而此时的秦风，正在批改最后一封公文。
　　“许海洋，从医二十年，悬壶济世，救人无数，如有穷苦病患，宁肯自掏腰包，对外堪称善良，对内孝顺父母。”
　　“月前，他于公园处救治落水儿童，七日前，他又捐钱给孤寡老人，让其度过新年。”
　　“经赏善司查验，许海洋有阴德积累，增寿三年，增禄万余！”
　　秦风拿起判官笔，在上面写了一个大大的“准”字。
　　法度，不光是严，也是宽。
　　有罪罚，有功赏，若是偏颇或者只重一方，便难称之为合格的判官。
　　秦风这数月里，一直在赏善。
　　恶事已经少了，需要秦风操心的更是几近于无，现在关羽的军团甚至已经无事可做，只好驻扎在边境整日操练了。
　　批注了最后一封公文后，秦风走出殿门，目光透过冥土，看到了外界。
　　雪花纷纷扬扬的落下，城隍庙袅袅升起的香火与其融合，如同仙界美景。
　　无数香客，眼带笑意，来来往往。
　　这一刻，秦风心中忽然有所感悟。
　　“这就是秩序分明，法度严谨的好处。”
　　“唯有法治，才可使人间太平！”
　　“本官已经成功立法，此时不升城隍，更待何时？”
　　就在秦风最后一个字落下的瞬间，天空之中，忽然有五彩霞光汇聚！
　　那一朵朵飘落的雪花，被染成了五彩之色，带着璀璨瑰丽的光芒缓缓飘落而下。

244、所有邪祟不得入内！
　　【叮，恭喜宿主，信仰值达到一亿，且成功确立凤云府法度，现晋升为正四品城隍】
　　随着系统的提示音响起，下一刻，煌煌天威降临。
　　天空中，五彩霞光陡然间扩张至数十倍，一道数米之宽的金光更是透过云层，直接照射到冥土之中。
　　【恭喜宿主，晋升为正四品凤云府城隍，特奖励城隍印、正四品紫绶黑纹吞云官袍、封神策、神通法天象地、法器灵柩灯…】
　　一连串的奖励，瞬间乱了秦风的双眼。
　　与此同时，他的实力也随之暴涨！
　　神体修为直接从真神境踏入了天神境，而人身修为也正式进入了神话境界！
　　一步踏入神话境，秦风只感觉自己仿佛一步登天，与之前完全是两个感觉！
　　之前，他只觉得自己强大，但现在却有了掌控之感，就好像这天地万物，都是他的掌中玩物一般，
　　但修为这个东西，从来都不是秦风关注的重点。
　　首先，他拿到了城隍大印。
　　相比于云海城的城隍印，凤云府城隍印要大出足足一倍，由通体冰凉的黑玉锻造而成，其上有神秘的气韵散发。
　　城隍印底下，印着“凤云城隍秦风”的字样。
　　而城隍印上面，则是微缩了无数倍的城隍府。
　　持有此印，哪怕千里万里，他也可以实时了解城隍府发生的事情。
　　云海城的城隍印都是一件威力不俗的法器，凤云府的城隍印自然更强，两者不可同日而语。
　　其次便是地府的制式官服了。
　　正四品府城隍，所穿的乃是紫绶黑纹吞云袍。
　　此袍相比于五品，最大的变化就是金纹变成了黑纹，少了点浮华，多了些内敛，那些黑色的纹路使得秦风气息变得更加严肃。
　　“原来这还是一件集防御和遁法为一体的法器啊！”
　　秦风穿上官服后，才完全明白过来，这四品官服不仅防御力惊人，更能一瞬十万里！
　　有此宝，秦风天下大可去得，白日可上九天揽月，夜里便能回归城隍府坐镇。
　　而最后便是那封神策了。
　　秦风伸手将其翻开，里面出现了一个个烫金大字。
　　这上面，有关羽，文天祥等凤云府城隍府属官的名字，也有俞宗卫等云海城城隍府属官的名字。
　　九品之上，都在上面记录。
　　而此策，亦有封神之权！
　　升任府城隍后，秦风便可以分封凤云府内的神位。
　　凤云府有三十六个座大城，下辖村落更是有上万之多。
　　然而现在只有云海城和凤云府有城隍存在，其他城池却是一概没有。
　　至于那些城池下面的乡村，基本上都是属于没有神灵照顾的情况，时不时的还会出现一些小鬼作祟。
　　秦风接下来的设想便是，城池内要有城隍府，而乡村里却是要设立土地庙。
　　土地神，虽然品级最低，但却也是正儿八经的神灵。
　　除了保佑一方安宁之外，土地神还有一项重要的工作，那就是配合阴司工作。
　　正所谓一方水土养一方人，一方土地保一方人，一个人的出生和死亡，都要经过当地的土地庙。
　　土地神虽然卑微，但却是基层的官员，有人新生便会记录下来，及时的报给当地城隍府。
　　而有人阳寿尽时，阴差上门会拿着勾魂牌和批票押着亡魂到土地庙通关，土地神会打开《户籍册》核实，如果此亡人确实属于本地人氏，而且是寿终正寝，那么他便会在批票上盖上本地土地大印。
　　一旦数量众多的土地洒下去，城隍府对于全省的掌控力，将会呈几何倍数的增长！
　　秦风放下封神策，喃喃说道：“封神，怕是我接下来的头等大事了。”
　　而后，秦风的目光又落在了神通《法天象地》之上。
　　系统已经将有关于此神通的一切，全部灌入到了他的脑海里。
　　这是一门强大的神通，可使身形巨大，力量暴涨，毁天灭地。
　　秦风暗暗思忖，法天象地若是配合龙腾四海，那该是何等的可怕？
　　紧接着，秦风最在意的东西出现了。
　　法器：灵柩灯
　　看到此宝物，秦风都有点吃惊了，这府城隍果然是不一样，晋级之后系统竟然又是赠送神通，又是赠送法器。
　　要知道，这灵柩灯可不是城隍标配的东西，而是一件威力强大的法器。
　　它通体琉璃，晶莹剔透，有一股古老的气息在灯身之上流淌。
　　它的灯芯处燃烧着一团灰白色的火焰，此火为幽冥鬼火，威力无穷，可直通幽冥，可谓是鬼类的最强克星。
　　而逝者一旦被这灯火照到，便可显现一生情景。
　　灵柩灯到手，瞬间超越了震魂铃和盘龙旗，成了秦风手中的最强宝物。
　　他心念一动，将灵柩灯收入眉心，而自己则是手捧着城隍大印，朝着紧闭的城隍殿走去。
　　“拜见城隍老爷！”
　　此时此刻，所有城隍府属官都已经放下了手头上的工作，簇拥在门外，齐齐以大礼参拜。
　　也正是自此刻起，秦风才算是城隍府的真正主人。
　　秦风大踏步的从他们身前走过，深吸一口气，推开城隍殿的大门。
　　他一步迈入门中，而后转过身子看向众人，朗声说道：“诸位起身！”
　　所有人站起，齐声回道：“谢过老爷！”
　　天空之中的五彩霞光，此刻完全落下，映照的整个城隍庙都如同神仙殿宇一般。
　　所有香客拜倒在地，眼中露出恭敬之色。
　　“自今日起，吾为城隍！”
　　一个威严宏大的声音，传遍了整个金城。
　　……
　　“咔嚓！”
　　距离城隍庙不远处的一座院落之中，千幻鬼母脸色大变，手中的酒杯落在地上直接摔的粉碎，她的目光望向城隍府的方向，眼中露出一丝震撼。
　　“这判官竟然升任为城隍了？为何他的实力增长竟然如此之多？！”
　　千幻鬼母原本潜伏在凤云府之中，她深居简出，原本应该是无人知晓，但此刻，她心中却是深深不安。
　　秦风的气息如山如海，竟然已经远胜于她，这让她百思不得其解之余，又生出了对地府浓浓的忌惮之心。
　　不需要修行，不需要时间，便可以直接提升实力，这等手段，当真是无法想象！
　　而最让千幻鬼母难以置信的是，就在城隍归位之后，整个凤云府立即不一样了。
　　只见一层金色的神力光芒，瞬间便覆盖了全城，形成了一张密集的神网。
　　而她这个鬼类，在这张神网之中，显得是那么的突兀！
　　“此地不宜久留！”
　　千幻鬼母当机立断，直接起身便逃！
　　她将来自然会和地府接触，但不是现在，为了怕被城隍永久的留下，她只能选择离去。
　　而就在她离去的瞬间，那一张神力形成的大网，已然是完全成形了。
　　从此以后，凤云府中，所有鬼类不得入内！

245、神威浩荡，震慑天下
　　也就在神力大网成形的瞬间，一双仿佛天地意志显化的眼眸突兀的出现在凤云府上空。
　　眼眸刚一睁开，便仿佛有所感悟，直接看向了城外千幻鬼母离开的方向。
　　“嗯？竟然让你给跑了！”
　　秦风刚刚动用神力扫视全城，便是看到了千幻鬼母。
　　他心中讶异，正要做出动作降服之时，对方却像是被惊吓到了的免子一般，立即便朝着北区的方向逃走了。
　　见千幻鬼母离去，秦风心中暗暗猜测，“看来她已经凤云府潜伏了好一阵子了。”
　　……
　　而就在此时，凤云府的市民也知道城隍府中发生什么了。
　　“我的天！我刚刚听到了什么？”
　　“没错！你没有听错！判官大人刚刚晋升为城隍爷了！”
　　“也就是说，城隍殿终于开放了？我们可以去进香了？”
　　“哈哈，恭喜判官大人！”
　　城内人声鼎沸，众人兴奋拜下，一股股磅礴的愿力，顿时狂涌向了冥土中的秦风。
　　仿佛是有所感悟，秦风大手一挥，磅礴的愿力顿时显化出了一幕幕的画面！
　　荡平妖族！
　　一力战双王！
　　逼迫荒河龙君！
　　咒杀冥灭鬼王！
　　率五十万阴兵平妖魔！
　　荒河之侧出大刑斩恶龙！
　　……
　　这一幕幕的丰功伟绩，都被人们深深的记在心里。
　　而此刻便随着愿力显化了出来。
　　《神威浩荡，震慑天下》
　　这八个字，便是百姓对于秦风最直接的感官。
　　自他上位之后，严苛执法，如同那蛟龙犯法之后，竟是直接被请上了斩龙台！
　　这一幕幕场景，早已经给人们留下了深刻的映像。
　　……
　　就在此时，系统的提示音骤然响起。
　　【叮，检测到百姓愿力，宿主封号为《神威候》】
　　神威候？
　　秦风眼神忽然有些恍惚，在云海城时，自己的封号是长安伯，那时候的百姓一心只求长久平安。
　　而如今到了凤云府，百姓们却是感受到了他的威严，以威临世，所以此刻愿力显化，便将他封为了神威候。
　　“拜见神威候！”
　　城隍府内所有属官再次下拜，声音之宏大，甚至传遍整座凤云府！
　　秦风感受着庞大的愿力，深深吸了一口气。
　　“诸位请起！”
　　他目光扫了一眼城隍府内的属官，心中已然有了决定。
　　现如今，是时候封神了！
　　往日积攒了大量的香火之力，为的不正是今日之辉煌吗？
　　首先，城隍府需要完善。
　　秦风升任城隍后，文武判官的位置便空缺了出来。
　　于是，秦风立刻自系统内兑换了二人。
　　文判官长的一副书生气质，看上去虽是文质彬彬，但却有一身浩然正气！
　　而武判官则是面色黝黑，显得五大三粗，打眼一看，便知道其必然身手不凡！
　　文武判官二者一人手持判官笔，一人拿着孽世镜，同掌生死簿。
　　“拜见老爷！”
　　文武判官并立，上前一步，跪倒在地。
　　秦风满意的点了点头道：“好，起来吧。”
　　文武判官一出，城隍府便彻底完善了，那么接下来，就是整个凤云府下属范围了！
　　“先是合并起来的二十座城池！”
　　由于先前的恶鬼侵袭，三十六座城池有不少被毁，所以经过决议后，凤云府下属三十六城合并成为了二十城。
　　秦风大手一挥，连续兑换，从城隍到巡察使，乌泱泱的出来了一大群人。
　　看着眼前出现的众人，秦风淡淡说道：“尔等由阴阳司统一调任，手持任书便可赴任，到任后务必勤于政事，不得懈怠！”
　　他的声音之中透着一股威严，面前二十位城隍，以及他们麾下的司主，功曹，佐官，阴差等，都是连忙拜倒。
　　“谨遵府尊法旨！”
　　凤云城隍，乃是府城隍。
　　而这些下属城隍府主事者，便称呼秦风为府尊。
　　而凤云城隍府麾下属官，则是称呼他为“老爷“或者“侯爷”。
　　二十座城池人口众多，经济也较为发达，所以秦风先行召出他们，再嘱咐一番之后，他便再次进行兑换。
　　“这回是村镇之类，索性一口气兑换出来好了！”
　　下一刻，秦风的香火之力瞬间空了九成。
　　如此大规模的兑换，绝对算得上是大动作了！
　　一眼望去，城隍府中黑压压的出现了一大群人。
　　“拜见府尊！”
　　新的属官出现后，连忙拜下。
　　而这回，秦风就不需要多交代什么了，之后自然有他们的上司代为交代。
　　紧接着，秦风又通过系统，看了看自己下属的生平经历。
　　这数百城隍，实力有高有低，经历也各自不同。
　　最先兑换的那二十个，实力自然要强上一筹，所以他们执掌大区。
　　而那些较为一般的，则是执掌下属区域，
　　虽然他们都是城隍，但是在地府体系之中，城隍的权力往往是和自己的地盘大小相挂钩的。
　　所以这几百城隍，将会形成良性的竞争关系，他们的位置并不固定，每一年都会根据功绩来决定位置。
　　归根到底就是六个字：能者上，庸者下！
　　秦风大致的看了看，这回兑换出来的各大属官之中，有三分之一是这个世界存在的人物。
　　他们和俞公一样，在当地拥有很大的名声，有的甚至是千年前的人物，被后人传颂了多年，如今全部坐上了城隍之位。
　　而剩下的三分之二则与当地无关，也不知道系统是从哪里弄来的。
　　看了一遍之后，秦风心中略微有些失望，这一次如此大规模召唤，竟然没有招到水蓝星熟悉的人物。
　　沉思片刻后，秦风又问：“阴阳司司主何在？”
　　“拜见老爷！”
　　文天祥出列抱拳回复。
　　他心中很是震撼，如此之多的城隍出现，地府的势力简直扩张了几十倍，自此刻开始，地府的势力便和以前不可同日而语了！
　　秦风吩咐道：“阴阳司要立即拿出章程，安排各地城隍及属官赴任，不得有误！”
　　“遵命！”
　　说干就干，文天祥领命之后，迅速安排下属官员为这些城隍以及属官签发文书，再由他来盖上城隍大印。
　　随着大印的落下，秦风手中的封神策上，立即出现了一个个墨迹未干的名字。
　　紧接着，自城隍府之中骤然射出无数道流光，却是这些神灵，赶往自己的地盘赴任了！

246、爆火的土地爷爷
　　新立第二十城，飞腾城，这里位于凤云府的边境地带。
　　由于再往外走几公里，便到了秋水府境内，因此，住在这里的百姓都非常欠缺安全感。
　　因为有的时候，会有孤魂野鬼自秋水府流窜而来，祸害百姓。
　　虽然关羽麾下阴兵在发现后，会第一时间赶到，但仍然给这里的人们造成了极大的心理阴影。
　　许多人认为自己真是够倒霉的，虽然是凤云府的人，但是居住的地方却在边缘，如果是中心地带那就绝对安全了。
　　也正因为这种略显紧张的气氛，飞腾城的新年，远没有云海城那么热闹。
　　许多人家换了新衣，买了爆竹，便回到了家里休息。
　　而此时的云海城，年轻人们却在外面尽情娱乐。
　　这一对比，总是令人心中唏嘘。
　　“唉，真希望我也是云海城人啊。”
　　“是啊，我们飞腾城的人简直就像是后娘养的，总是被那些小鬼骚扰。”
　　“噓，此话可不敢乱说，谁让我们在边境呢？这可怪不得神仙。”
　　“我可没有半点怪神仙的意思，如果没有地府，我们日子过得不会这么好，我只是心里有些不平，要是咱们这里也有城隍就好了，咱也能没有后顾之忧的过个年。”
　　人这生活就是怕对比。
　　虽然说飞腾城的日子现在也好过了许多，但是看看云海城，这差距就出来了。
　　同是凤云府的人，谁心里还能没点想法？
　　当然，这不是不满，而是在现状之外的一点点牢骚罢了。
　　其实他们是心存感激的，但如果能更好点，那就完美了。
　　也就在飞腾城的居民心思变动的时刻，忽然之间，天空中有数十道流光坠落！
　　其坠落的方向，正是城隍庙！
　　李定国未雨绸缪，早就已经着手在各地兴建庙宇了。
　　不止是城隍庙，就连阎王庙，土地庙，他都已经吩咐各地官方着手维修了。
　　他人老成精，知道要么不做，要做就一步到位的道理。
　　于是，李定国索性把自己所知道的所有地府神灵，不管存在的还是不存在，全都给修了出来。
　　而他这么做，秦风还真就必须得承他一份人情。
　　等到李定国百年之后，秦风自然是要给他一份福报的。
　　而飞腾城的城隍府自然也修好了，只是现在没有神灵入驻，人们上香没有用，所以城隍府的香火一直不怎么样。
　　如果有的人迫切想要进香，要么去云海城，要么就去凤云府。
　　但此刻，数十道流光，代表着城隍，司主，功曹，佐官，以及日夜游神，枷锁将军等，全部落入到了城隍庙之中。
　　一时之间，城隍庙的气韵立即变了！
　　其内一个个神像如同活了过来，原本模糊的面容，更是陡然变得清晰了起来！
　　尤其是那一双双眼睛，更是灵动无比！
　　数十阴神入驻城隍府，剩下的府卫，阴差，则没有这么大的动静，他们自行寻到冥府，找自己的上司报道。
　　……
　　“嘿？怎么回事！”
　　“发生了什么？”
　　“你们看到了吗？有几十道光落到城隍庙方向了！”
　　百姓们纷纷走出房门，眼里带着几分激动。
　　一个大胆的猜测，顿时涌上心头。
　　“大消息，特大消息，我们飞腾城也有城隍爷坐镇了！”
　　有值守在城隍庙的人员发现了神像的不对，打了个激灵之后，连忙奔走相告！
　　而庙祝得到了阴差传递的消息，也匆匆走了出来，宣布道：“好消息！自今日起，飞腾城也有城隍了！”
　　这个消息，立即轰动了整个飞腾城。
　　在家里的人们，立刻使用最方便的交通手段，赶往了城隍庙的方向。
　　但大多数人到的时候，却已经发现城隍庙早就被围得水泄不通了。
　　人们的热情非常之高，许多人甚至激动的落泪。
　　城隍归位，代表着从此他们便不必担惊受怕，将要过上和云海城一样的生活了。
　　“感谢城隍爷降临啊！”
　　人们排起了长队，纷纷进入殿中上香祈祷。
　　云海城的神灵再怎么好，那也是“外地神”，如今自家神灵到位了，他们天然就生出了亲近之情。
　　而像是飞腾城的这种情况，今日在整个凤云府范围中都出现了。
　　很快，人们就知道了凤云府的城隍爷大肆封神，各地都有城隍入驻的消息。
　　“这可是大手笔啊！”
　　“如此一来，地府大势已成，在凤云府范围内，再也无人能撼动其地位了！”
　　“太好了，这是不是代表着，地府势力很快就会拓展出来？”
　　凤云府的消息，瞬间哄传沧源大陆。
　　人们肆意讨论，大胆猜测。
　　多数人都对此表示高兴，而少数人，则是无言沉默。
　　尤其是那些趁着乱世躲起来的修行者门派，对于地府如此大规模的扩张，更是感觉到了一丝丝的忌惮。
　　“这个地府，难道真的要变成传说中那个执掌天下生灵的地府吗？”
　　修行者们暗暗思忖着，地府的崛起之势，似乎已经不可阻挡了！
　　……
　　然而此刻，秦风却并没有想那么多，因为他正在忙着分封土地神呢。
　　土地神是个微末小官，但却非常的重要。
　　然而一次分封，就要数万土地神，这又让秦风从哪里寻得？
　　他的香火值已经接近告罄，最多也就能兑换一半，可剩下的一半，难不成还要继续等待？
　　秦风思考少许后，决定还是从那些逝去的老人中选择。
　　招魂幡之中已经招揽了大量魂魄，秦风将适合做阴兵的，取了二十万出来，交给兵部司管辖。
　　而其余的，在轮回没有出现之前，只能先在招魂幡里待着了。
　　但在今日，秦风决定从里面选一些土地神出来。
　　首先最优先的，便是在各地有名望的老人之魂。
　　譬如张家村，就有个老人，名叫张峦峰。
　　这个老人的辈分很高，村里人基本上都是他看着长大的，他活的高寿，这辈子也没有什么余财，但是却帮助了无数人。
　　在他死后，全村人都为他祭拜。
　　而这张峦峰，就是一个十分适合当土地神的料子。
　　于是，秦风便给了他一个神位。
　　这样的例子，还有很多很多。
　　秦风从招魂幡中甄选出一半土地神，再用香火之力补全另一半。
　　于是，土地神便分封完毕了。
　　土地庙相比于城隍庙，规模要小太多了。
　　因为神位不高，且位于最底层的缘故，土地庙造型简单，多在乡村的路口，或者树下修建。
　　几块石头为墙壁，一块草席为顶，再摆上供桌，立下一个慈眉善目的土地公公像，便算是建成了。
　　在土地庙门口，贴着一副对联。
　　上联：土能生万物
　　下联：地可发千祥
　　这对联乃是以土地公公的心性而定，他自己愿意贴什么，那便是什么。
　　比如有些幽默的，便在门口贴着。
　　上联：黄酒白酒都不论
　　下联：公鸡母鸡只要肥
　　这对联却是有公然问村民要点东西吃的意思。
　　而这些对联，立即就被来往的村民看到。
　　有些脑子反应快的，立马跑回家，拿了个烧好的鸡腿，又倒了一杯白酒，放在了供桌上。
　　“土地公公显灵了！”
　　“嘿！我们这穷乡僻壤的，居然也有神灵庇佑了！”
　　“老头子快杀只鸡，我要上供给土地公公，求他保佑咱家庄稼来年有个好收成！”
　　土地庙立刻引起了村民的轰动。
　　有的村里人梦里与土地相见，发现竟然是村子里逝去的德高望重的老人，又是震惊，又是亲近。
　　一时之间，各大土地庙也是香火鼎盛！

247、大时代的序幕！
　　神灵归位的消息，在这一段时间里，完全是凤云府的人们最关注的事情。
　　直到新年到来。
　　除夕夜，且不管其他地方如何，在凤云府却是年味十足。
　　爆竹声中一岁除，千家万户笑开颜。
　　即便是除夕，城隍庙的香火依旧鼎盛。
　　然而这一日，却显然有些不同。
　　一个青年正在给女朋友拍照，拿着相机的他，却是愣在原地，久久没有按下快门。
　　女友顿时不满了，“你在干嘛？磨蹭什么啊！”
　　“你，你快看，天上居然出现了第二个月亮！”
　　青年震惊的看着天空，满眼都是难以置信。
　　“什么第二个月亮，这怎么可....”
　　女友只当是谎言，下意识的抬头一看，顿时呆住。
　　“天哪！”
　　越来越多的人注意到了这个奇观。
　　整个凤云府，飞龙国、乃至于沧源大陆所有人，此刻都在仰望星空！
　　今日没有星星，只有冷月高悬。
　　但在月亮的另一侧，却是出现了另外一个散发着蓝光的浑圆星辰。
　　其大小，乍一看与月亮似乎相差不多。
　　若不是颜色不同，人们几乎以为是天空中出现了第二个月亮。
　　“你们快看，这时咋滴回事啊！”
　　“这是怎么回事？为什么会有一颗异星突然出现？”
　　“我勒个去，该不会又是灾难来临了吧？”
　　异星的显现，让浓郁的年味为之一滞。
　　人们无法保持平静了，各种各样的猜测纷纷冒了出来。
　　而秦风，此刻也在看着这颗星辰。
　　他直接飞到九天之上，神目之中放出璀璨光芒，仿佛一下子拉近了与星辰的距离。
　　然而这一看，他却是整个人呆立当场！
　　“竟然是另外一个世界！”
　　在那星辰之上，也有高楼大厦，山川湖海。
　　“不，不是另一个世界！”
　　秦风细细观看，却有种莫名的熟悉之感。
　　“似乎…是这个世界的镜像！”
　　在星辰之上的建筑物，与这个世界高度重合，秦风甚至还看到了那个熟悉的凤云府。
　　这时，一个念头忽然间涌上秦风心头，“这或许就是灵气复苏的开端！”
　　所有人都知道灵气复苏会来临，但却不知道是什么形式。
　　而如今，征兆出现了。
　　可惜意识到这一点的人，暂时只有秦风一个。
　　“天空中为何会突然出现另一个月亮？”
　　“都说了那不是月亮，而是一座蓝色的星辰！”
　　天上的异星顿时冲淡了年味，人们吃着年夜饭，都有些恍惚了。
　　他们内心不安，不知道接下来会发生什么。
　　凤云府的人们都这样，而其他地方，乃至于其他国家的人，则完全是恐慌了。
　　现如今这个时代，一场异变突发，谁也不知道会带来什么。
　　而到了白天，人们依然能够看到天空中的异星。
　　它似乎变得更大了，人们也看的越来越清楚了。
　　这一整个春节，人们都习惯了抬头看一看天上的那颗异星。
　　然而看的越频繁，人们心中愈发的震惊！
　　“它似乎在接近！”
　　“难道是另一个星球，要与我们相撞了？”
　　“世界末日要来临了吗？”
　　越来越大的异星，说明了一件事情。
　　那就是它正在以极快的速度，朝着人们所在的星球接近，而两颗庞大的星球一旦碰撞，所造成的灾难，绝对是无法想象的。
　　人们内心恐慌无比。
　　有的人甚至已经绝望了。
　　阴气复苏，尚且还有机会躲避厄运，可是星球碰撞，谁还能有个活头？
　　星球都没了，又何况人呢！
　　凤云府的百姓们开始络绎不绝的前去进香，城隍庙天天堵得水泄不通，甚至于就是乡村的土地庙，也摆满了贡品。
　　人们通过这种方式，来获得心中的一丝丝慰藉。
　　“求求神仙，千万要护住我们啊！”
　　庞大的愿力，涌向地府的所有神祗，但是却没有获得回应。
　　因为神灵们知道，他们的担心是多余的。
　　这并不是星辰碰撞，而是灵气复苏将以这种方式拉开序幕。
　　《不，那不是另一个星球》
　　在地府之后，神符部率先发现了真相。
　　科学家们起到了作用，天文望远镜，卫星，甚至冒绝大的危险发射火箭！
　　他们用自己所能想到的一切方式，想要探索那颗靠近的“星球”。
　　然而他们最后却发现，那根本不是星球，而是一块铺天盖地的天幕！
　　这天幕，就像是一面镜子，清晰的映照着地面的一切。
　　“我看到了王都，看到了荒河，还看到了海洋！”
　　“你看，那是我国的奇观！”
　　“看到西方了吗？哪里几乎遍地焦土，完全快成为妖魔鬼怪的乐园了啊！”
　　科学家们疯狂的记录着这一切，然后将这些信息传递给了上层。
　　上层召开了紧急会议，讨论着这件事情。
　　而参加这次会议的，还有停留在王都的隐世修行者势力。
　　这种无法用科学来解释的事情，当然要听听修行者的意见。
　　“我想，这应该是灵气复苏的征兆！”
　　修行者们给出了判断。
　　这就是灵气复苏吗！
　　柳培德内心震撼无比，他看着天空中那越来越清晰的星球，内心翻起了惊涛骇浪。
　　未曾想，灵气复苏竟然以这种难以想象的形式降临。
　　“把这个消息放出去，先让老百姓们不要慌张。”
　　现在的飞龙国境内，老百姓还以为是星球碰撞，很多人都已经绝望了，柳培德相信这个消息，绝对能让他们振奋起来！
　　于是，神符部很快便公布了消息。
　　“大家快看，神符部发布新消息了！”
　　“什么？那居然不是星球碰撞？”
　　“按照神符部的猜测，那个越来越清晰的星球，是世界的倒影，也不知道是真是假？”
　　人们听了这个消息后，果然精神振奋了许多。
　　他们针对此事，再次展开了激烈的讨论。
　　有人固执的认为，这只是官方为了安抚人心，才采取的欺骗措施。
　　这种说辞，在最开始的确引起了不少人的共鸣。
　　但是半个月之后，就没有人认为神符部是在说谎了。
　　因为，那颗“星球”越来越靠近了，几乎半个天空都被它所占据了。
　　以往人们抬起头看到的是蓝天白云，但现在抬起头，看到的却是一个星球的倒影，就像是一片天幕，一寸寸的占据了天空的位置。
　　“你们看到了吗！那个星球之上也有高楼大厦！”
　　“嗯，我不光看到了，我还觉得有些熟悉。”
　　“神符部没有说谎，那真的是世界的倒影啊！”
　　人们已经停止了工作。
　　在这件足以改变整个世界的大事来临之前，谁还有心思做其他的事情？
　　全世界的人，妖，鬼，都在以一种紧张而又期待的心情仰望着天空。
　　湛蓝的天空，越来越多的被倒影所占据。
　　人们抬起头，看到的画面越来越清晰，很多熟悉的建筑物，都倒映在天空上。
　　这片天幕就像是一面镜子，随着它逐渐的靠近，映照出了所有人的样子。
　　有城隍府的属官询问秦风：“老爷，灵气复苏是否会改变世界的格局呢？”
　　秦风淡淡回道：“无论怎么变，地府始终是地府。”
　　秦风知道，因为这过于宏伟的动静，导致城隍府内的不少阴神，也产生了一丝丝迷茫。
　　但秦风却有充足的自信。
　　灵气复苏倘若是一个大时代的序幕，那么地府就已经站在了时代的前沿。
　　格局千变万化，但绝对影响不到地府丝毫。
　　更何况，秦风隐隐还有一种预感，此次灵气复苏对于地府来说，未必不是一件好事。

248、灵气爆发
　　甚至于为了验证此事，秦风特意去了一趟阴间。
　　如同他上次来的那般，阴间还是一幅荒芜，破败，苍凉的模样。
　　秦风第一次来阴间时实力还不强，但如今却早已今非昔比，再以现在的眼光去看，他立即就发现了不对！
　　按理来说，阳间有多大，阴间只会更大，而不会更小。
　　可是秦风此刻用神目去看，却发现阴间似乎只是一方中等世界。
　　如果只是中等世界，又怎么能配得上《阴曹地府》的称号？
　　秦风再次来到忘川河边，看似平静却极度危险的血黄色河水，依旧在悄无声息的流淌。
　　他一挥手，便将奈何桥安置了上去。
　　之前灭了泣血城后，系统便奖励了奈何桥，只是那时秦风觉得即便是把奈何桥安置了也没有任何意义，阴间还是一如既往的空旷，所以就一直都没有来第二次。
　　如今，他放好了奈何桥，便走了上去。
　　过了桥，他再回过头去看，忘川河却是化作了一片茫茫白雾，似乎再也看不清楚了。
　　同样的，奈何桥竟也看不到了，似乎已经没有回去的道路了。
　　“走上阴间路，便不可回头。”
　　秦风想起了这句话，但这句话显然不适用于他。
　　他一挥手，驱散白雾，奈何桥和忘川河便再度显现出来。
　　来到了对岸，秦风继续往前，同时将神念完全释放了出去。
　　他能够感觉到，随着奈何桥的安置，阴间的规则似乎被补全了一些，天地的尽头在扩张，世界的范围也随之变大了不少。
　　而那些阴间的生灵，正在因此而受益！
　　秦风不再往前了，因为前方都是荒芜，在兑换出新的建筑物之前，他没有必要再来阴间了。
　　然而此行，却让秦风确定了一件事情。
　　“阴间不全的原因，是法则不全。”
　　这是一个没有地府的世界，就连修行者都还在最初始的层次，那么阴间的规则自然是不全的，
　　而秦风现在的实力，已经超出了世界所能容纳的最大值，这便说明了一件事情，不止是阳间，就算是阴间的规则都不全！
　　阳间此刻根本没有滋生出大神通者的条件，而阴间的力量上限虽然要高些，但那些强者也会受到种种限制。
　　也就是说，哪怕是境界够了，实力也完全发挥不出来。
　　秦风就是一个例子，他已经超出了阳间世界的限制，但是发挥出的力量却远不是他的真实水平。
　　“我明白了，灵气复苏将会补全阴阳两界的规则，使得两界各自变成一个独立的大世界！”
　　“到了那时，阳间再无限制，强者将会大规模的出现，而阴间也能跟着扩张无数倍，完全成为一个独立的大世界！”
　　念头通达之后，秦风最后看了一眼荒芜的阴间。
　　下一次再来，便是阴间法则补全了，到时候这个略显空旷的世界，想必会变得热闹起来吧。
　　时间在不断的流逝，又是半个月过去了。
　　人们几乎已经习惯了天空中那个越来越近的世界倒影。
　　大半个蓝天都被占据了，人们抬起头看到的便是自己的城市。
　　熟悉的建筑物，竟然在天空之中出现，这是何等奇妙的体验？
　　“按照这个速度，再有半个月倒影与本体就要完全重合了！”
　　“到那时，会发生什么？”
　　“我会变成超人吗？”
　　“有光！迪迦是真的存在的！”
　　人们无比的期待，而修行者们，亦是如此。
　　在这种足以改变世界的大事件前，所有人都像是一个无知的孩子在好奇着未来的事情。
　　而唯一能够猜到部分真相的人，也只有秦风。
　　“我们的人已经准备就绪了吗？”
　　帝都，柳培德召开了秘密会议。
　　还有半个月，倒影重合之后，灵气复苏的大幕就要拉开了，所以神符部必须早做准备。
　　“报告先生，已经准备好了，早在一周前我们的人便分散在各城，以及各乡村，一旦有事情发生，他们能第一时间做出反应！”
　　听到这里，柳培德点了点头，长长的吐出一口气，他的眼睛不自觉的看了一眼窗外的天空。
　　灵气复苏将会把这个世界变成仙武大时代，到那时，飞龙国会变成什么样没有人知道！
　　这时候，柳培德也只能祈祷这场变化，将会为人民带来好处了。
　　……
　　又是半个月过去了。
　　这一天，全世界的人，妖，鬼，几乎不约而同的走出了住所，抬起头看着天空。
　　此刻，天空中已经完全变成了一面镜子，倒映着世间的一切。
　　“要开始了！”
　　无数人把心都提到了嗓子眼，这一日，他们已经等待了太久。
　　镜子在缓慢的靠近，人们清晰的看到，镜子里的画面在逐渐的靠近。
　　自己的城市，自家附近的地标，街道，以及自己的家！
　　镜像无限的下压，终于停住。
　　人们抬起头，看到的是自己，就好像自己在对着天空照镜子一般。
　　镜子里的自己，也是一脸惊惶之色！
　　“这是怎么回事？”
　　有人惊惧莫名，也有人心生好奇，伸出手想要触摸镜子里的自己。
　　然而就在两根手指碰触到的一瞬间。
　　“咔嚓！”
　　镜面破碎，世界大变！
　　所有人都听到了震耳欲聋的声音，整个世界的变化在这一刻猛然间出现！
　　……
　　“爸爸，你快看！”
　　有子女指着家里种着的树苗，只见那树苗正以肉眼可见的速度疯狂生长，眨眼间就变成了一颗参天大树！
　　全世界的植物仿佛都疯了，尤其是城市内瞬间就乱了套。
　　街道两侧种着的景观树，暴张了三五倍！
　　修剪整齐的草坪，更是茂盛到一人之高！
　　如此巨大的变化，让人们目瞪口呆。
　　然而，这仅仅只是最小的变化而已。
　　秦风站在九天之上，俯瞰着整个世间。
　　灵气在剧烈沸腾！
　　当世界的倒影破碎之后，恐怖的灵气便直接爆发了。
　　大地变得更深，更厚，更大，更牢固！
　　这个星球不再是星球，而是一个完整的大世界！
　　大海也在增长。
　　江河湖泊同样如此。
　　就好像有人拿着一把标杆尺，将它们拉长一般。
　　陆地上的山也是如此。
　　一座几十米的小山，变成了几百米！
　　而那些名山大川，更是直冲云霄，有袅袅云雾遮掩，五彩霞光汇聚。
　　庞大的灵气，如同疯了一般，灌入到名山大川之中。
　　这个世界原本就像是被折叠了一般，而如今舒展开来，却是露出了本来的面目。

249、缤纷世间！
　　九天之上，秦风看到在茫茫大海之上有一座小岛，那小岛扩张了数十倍，岛上的树木疯狂的生长！
　　下一刻，一道五彩霞光落下，化作一卷道书，漂浮在了半空中。
　　一个眼神灵动的猴子自林中跃出，它好奇的伸出手，握住了道书。
　　自此，它的命运被改变！
　　区区凡猴，瞬间脱胎换骨，爆发出强大的气息。
　　这样的例子，还有很多。
　　在那海底极深之处，有一老龟睁开眼睛，口里吊着一枚散发着莹润光泽的珠子。
　　这枚珠子，带给他千年的道行！
　　一尊大妖，从此自海底崛起。
　　一个住在山里的老人，每日捡拾柴火做饭，这一日却见前方光芒闪烁。
　　他近前一看，却是一张棋盘。
　　棋盘上无子，只有残棋。
　　老人细看，只见棋子之上有神奇光晕闪烁，他心生好奇，顿时握住一子，随即落下。
　　而在棋子落下的瞬间，他便被卷入棋盘之中，不见了踪影。
　　这便是机缘！
　　……
　　云海城的烛龙殿，此刻同样化作了一个巨大的漩涡，方圆数十万里的灵气都被疯狂的吸入其中！
　　小小烛龙，目视苍穹，已然有几分霸主之姿！
　　而已经被鬼物占据，活人稀少的西方大地，在灵气复苏后，有一个个阴魂爬起，形成数量庞大的鬼巢！
　　北极之地，冰雪融化，一座座散发着强悍气息的生灵，自那冰川之底焕发出磅礴的生机！
　　而真正变化最大的，还是人类。
　　本是庸碌凡人，但是大多数人都在此刻，忽然间有了修炼资质。
　　灵气自行灌入，朦朦胧胧之中，许多人竟然就此有了道行！
　　其中，秦雨就是一个例子。
　　她还没有明白发生了什么，一股灵气便灌入体内，下一刻竟然就已经拥有了道基！
　　……
　　“好一个缤纷的大世界！”
　　秦风双拳一握，数十座大山被连根拔除，砸入到茫茫无际的大海之中，掀起滔天巨浪！
　　移山填海！这一刻，他才真正有了大神通者之威风！
　　这天地之变化，实在是来得太快。
　　这一刻，除了秦风实力超群，以宏观的角度目睹了一切之外，其他人却是一无所知。
　　以至于足足过去三天，修行者和官方才知道了现在的情况。
　　名山大川复苏！
　　处处都是机缘！
　　已经有人得到机缘，且一步冲天了！
　　这个消息，瞬间让所有人修行者都变了脸色。
　　“该死的！”
　　“机缘降临，有缘者得之，我们居然还在王都蹉跎！”
　　“该死的佛门，简直害苦了我们！”
　　修行者暴怒不已，因为他们对于灵气复苏了解的太少了，他们看佛门齐聚王都，妄图掌控神符部，便闻风而动，齐聚于此。
　　但现在他们才发现，这简直是大错特错！
　　灵气复苏，复苏的乃是整个世界，得到最大利益的可不是神符部，更不是人族。
　　万物生灵，在这一刻都是平等的！
　　莫大的机缘直接散落各处，也唯有有缘者，方能得之。
　　而他们现在却待在帝都，跟傻子似的，要去哪里得机缘？
　　“这笔债且先记下，回头再与尔等清算！”
　　各大宗门临走前，统统发出了威胁之言。
　　佛门心中也是悲苦不已。
　　他们这一次是什么好处都没捞到，甚至还赔了慧通一条性命。
　　“金光寺弟子，立即离开王都，外出寻找机缘！”
　　慧圆心中苦涩，面上却是反应不慢，立刻下达了命令。
　　明尘师叔以生命的代价预测天机，看到了灵气复苏，却看不到更多的细节了。
　　慧圆做梦也没想到，这次的灵气复苏，居然比阴气复苏要宏大无数倍，竟是硬生生的塑造出一方大世界！
　　大地初生，天地有感，散落机缘于各处，而这些机缘，要远胜过飞龙国的国运。
　　总而言之，他们低估了此次灵气复苏的程度，原以为不过只是提升灵气浓度，让普通人也能修行，但现在来看，简直是新生了一个世界！
　　相比于这个缤纷的大世界，飞龙国的国运又算得了什么？
　　这凡人的国度，在神魔世界里，又有什么重要的？
　　修行者都走了，王都很快便恢复了太平。
　　他们在时，虽然彼此内斗，但也镇压了王都的妖魔鬼怪。
　　柳培德左右逢源，相互利用，倒也使得王都太平了不少。
　　然而王都太平后，修行者又取代了妖魔，变成了祸乱的根源。
　　他们有的时候争斗起来，随手一道雷法，便能摧毁好几座建筑物。
　　但柳培德还需要依靠他们，又不好去说，只能是默默善后，但他心里头，已经有了“过河拆桥”的念头。
　　如今，这些修行者总算是离开了，柳培德也终于能松一口气了。
　　但是松了一口气之余，他很快又意识到了神符部必须要跟上这个缤纷的大时代，要不然，迟早会被淘汰。
　　“灵气复苏到来，有些天才直接被灵气灌体有了道基，这一类人，我们必须要尽快笼络下来！”
　　“发命令给各大城池，不惜一切代价，留住人才，而后所有官方力量，也散落出去，前去寻找机缘！”
　　随着柳培德的命令，庞大的神符部机器，立刻运转了起来。
　　修行者，神符部，妖魔鬼怪，全都因为机缘而疯狂了。
　　每天都有各种各样的消息传出。
　　有金光寺的老僧寻到了传说中的菩提树，于树下修行便可悟道！
　　天龙门与妖魔厮杀，最终取得胜利，竟夺得袖里乾坤神通！
　　神符部一支小队，努力三日登上泰山，得到一卷道书，里面记载了修行之法！
　　一条青蛇，吞下异果，身化千丈长，如同山岳，盘踞华山！
　　……
　　各种各样的消息，让这个世界为之疯狂。
　　超凡的力量出手，果然不同凡响，修行们很快便收获了不少机缘。
　　而他们的收获，自然也代表着普通生灵的失败。
　　但这也是没办法的事情，机缘降临，唯有强者可得之。
　　但也因为修行者们迟了整整三天的缘故，他们并没有能够垄断机缘，有许多普通的生灵在机缘巧合之下，还是得到了收获！
　　机缘有数，但寻找机缘的人无数，所以，很快机缘便被人所占据一空了。
　　于是，顺理成章的，残酷的厮杀开始了。

250、阴间大变
　　没有人愿意自己的机缘被夺走，妖魔，修行者，各大势力纷纷出手，掀起了巨大的风浪！
　　随着越来越多的人成为修行者，也有更多的人加入到了这个“争夺机缘”的行列之中。
　　而在这个争斗的过程中，神符部是受到冲击最大的，因为他们的内部出了问题。
　　时代已经变了，如今已经算得上是迈入了仙神时代了，而哪些拥有强大力量的个体，难免生出想法。
　　许多灵气复苏时期被神符部笼络的天才，如今看清楚了形势之后，大部分都选择了离开。
　　他们要么子然一身，天地之大任我驰骋，要么则是拜入各大宗门，获得核心弟子的地位，获取丰富的修行资源。
　　也有人与妖魔为伍，占山为王，好不逍遥！
　　然而，在这个混乱且多彩的时代，地府却显得很是平静。
　　凤云府更是如此。
　　一来，是凤云府的人们知道有神灵在上，不敢太放肆。
　　二来，则是凤云府的机缘，实在是少得可怜。
　　如果说其他地方的机缘，是一万，那么凤云府，顶多只有一千！
　　这自然不是天地偏爱其他地方，而是早在机缘刚刚形成之时，秦风便毫不客气的扫荡了一波。
　　他又不是傻子，看到了好处哪里有不拿的道理。
　　但是拿了之后，秦风却发现，有很多所谓的机缘貌似自己都用不到啊！
　　如今整个地府，都是自带体系，可以说是什么东西都不缺。
　　尤其是各种道书，功法，对于秦风来说，那些都显得有些太低级了。
　　同样的，地府中的属官也是看不上那些功法的。
　　倒是库官司总算是派上了用场，里面堆了许多资源。
　　当然，也不是说完全都没有用，那些灵根和法器什么的，还是很有用的。
　　由于灵根不能栽种在冥土中，于是秦风便将其种在了城隍庙。
　　而其中最为出彩的，乃是一颗仙桃树，一年可结果实三百颗，每颗都有延年益寿，增进修为之用。
　　如今这颗仙桃树就种在城隍殿边上，有神力金光护持，来往的香客们能够看到却无法采摘。
　　倒也没有人敢动贪念，只当它是一株特殊的景观树而已。
　　至于法器，秦风则是将它们奖励给了城隍府的属官。
　　除了第一天拿的这些机缘之外，秦风并没有再去出手了。
　　一方面是他觉得自己看不上，另一方面则是他知道，自己的大机缘可不在阳间！
　　秦风动身前往了阴间进行查勘。
　　果然，阴间有了巨大的变化。
　　偌大阴间，竟然足足有九万九千九百九十九个小型阴巢！
　　没错，这些阴巢正是引发了阴气复苏的根源，在灵气复苏后，它们全部都转移到了阴间。
　　现如今的人世间，也就只剩下了一部分的大型阴巢了，其他的小型阴巢，已然被一股不知名的力量，转移到了阴间之内。
　　而这些个小型阴巢的数量是由系统探测到的，但是秦风却不清楚这九万九千九百九十九个阴巢的具体位置。
　　他自己巡视了一圈，却是仅仅找到了一万五千阴巢。
　　这一万五千阴巢在疯狂的往外喷出阴气，使得整个阴间的阴气更加的浓郁。
　　秦风走到一个阴巢之前，却是发现这里面孕育着一件冥器。
　　这冥器乃是地府阴神常规使用的兵器，比如说这阴巢里便有着一柄长剑，只是还没有完全成型。
　　秦风继续往前，又看到了一个阴巢，里面有一股股恐怖的气息传出。
　　“这里面似乎有鬼物的气息？！”
　　秦风脸色微变，难道说阳间变成了一个世界，阴间也有相同的变化吗？
　　不需要多想秦风也知道，这阴巢里面，以后定然会踏出无数鬼物，只不过它们只能在阴间肆虐，却是无法前往阳间了。
　　“也就是说，将来我想要坐稳这阴司大位，还要先把阴间给统一了？”
　　秦风调动神力试图毁灭**，却发现自己根本做不到。
　　近十万**啊，也不知道有多少藏有宝物，有多少隐藏凶险，但秦风并不畏惧，反而隐隐有些兴奋。
　　将来他若为帝君，当然要威压阴阳两界！
　　阴间即便是出现鬼物又如何？
　　传说，阴曹地府有千万阴兵，若是没有对手，岂不是没有用武之地了？
　　巡视一圈后，秦风回到阳间，坐镇于城隍。
　　落座之后，他再次打开系统，然而看着那新的提示，秦风脸色微微一变。
　　这一次，他若想自城隍晋升为四大判官，需要足足十亿信仰值，同时还要让凤云府大治！
　　“这可不好做到啊！”
　　秦风微微皱眉，他现在的信仰值已经五亿之多了，对于收集信仰值一事，他已经是轻车熟路了。
　　展现出地府的强大后，信仰值自然会增长。
　　这世间的生灵，有强大有弱小，强大的生灵或许很难付出信仰值，但是弱小的生灵，却是不难。
　　秦风心里有数，他知道后面该如何规划获取信仰值。
　　但要让凤云府大治，却是让他有些头痛。
　　当初云海城大治，就耽搁了他不少时间。
　　而如今大治的范围变成了凤云府，难度就大了许多。
　　本来凤云府就幅员辽阔，地处广袤，而如今灵气复苏后，山河扩张大地延伸，整个省比过去大了何止十倍！
　　这地盘一大，就难以管理了，再加上许多人变成了修行者，一旦拥有了强大的力量，心态也就变了。
　　其中最好的例子就是，神符部笼络的那些人都离开了不少！
　　修行者，毋庸置疑，是很难管理的。
　　想要让凤云府大治，可不仅仅是秦风一人之事，而是需要整个地府的阴神都付出努力的！
　　例行公务做完之后，秦风下意识的掏出了手机。
　　可以说现代人不论多强，怕是都很难拒绝手机的资讯便利了，至少秦风目前是拒绝不了的。
　　大体上看了看网络上的各种论坛帖子之后，秦风就点进了玄学社团的大群。
　　“你们快看，南海那边有神秘岛屿出现了！”
　　“真的假的？！快说说看具体的情况！有没有机缘可以找寻啊！”
　　“快发图！快发图！瓜子花生已备好，求长见识！”
　　……
　　群里格外的热闹，茅不怀提到了一个神秘岛屿，却是吊着胃口不给众人发。
　　底下一大群人在不停的控诉着他。
　　就在此时，穆雅斓冒了个泡，发了一张特殊的图片表情。
　　图片上面，秦风背对众生，头顶金色光幕，拔山撼岳！
　　图片表情配文：不交就镇压你！
　　很显然，这是有人把秦风之前破除阴气裂缝的情形，给制作成了表情包。
　　看到这一幕，秦风也是来了兴趣，眯着眼发了一条信息，“给你个机会，交出表情包，不然我让你见识一下正版的。”
　　“大佬早！”
　　“大佬早！”
　　……
　　秦风刚刚冒了个泡，直接就被刷屏了。
　　穆雅斓吞了口口水，弱弱的说道：“大师，这表情包不是我做的，是网络上其他人做的，我就用用而已…”
　　而今玄学社团上最火的表情包是什么？
　　那必须是秦风背影制作成的表情包！
　　据说用了这表情包，上可震慑九天仙神，下可趋吉避凶，不少人甚至都打印出来，直接供在了家里。
　　据说家里还真平安了不少！
　　见众人变乖了，秦风问道：“茅不怀，你刚刚说的那神秘岛屿是什么？”
　　见秦风发问了，茅不怀自然不敢打岔，他急忙解释道：
　　“大师您有所不知，前一段时间有货船在东海由于通讯设备出了问题，结果偏离了航道，开进了一片陌生的海域，”
　　“根据货船上的船员所言，岛屿上面仙气缥缈、灵药丛生，可还没等船员登岛，海面就起了雾气，而后岛屿竟然凭空消失了！”
　　看到这里，秦风有些诧异的问道：“凭空消失？是海市凰楼吗？”
　　茅不怀继续回复道：“开始我们也认为是，不过卫星拍下了一张照片，我们发现在货船分享的坐标中确实有一座岛屿！”
　　“真有岛屿？”
　　秦风心中一动，虽然灵气复苏之后世界大变，但一座长满了灵药的岛屿，那可是相当的了不得啊！
　　“对！”茅不怀笃定的说道：“经过我们各大道门和官方研究员的共同研究，最终我们认为这座岛屿和传说之中的一个地方极为相似！”
　　秦风问道：“哪里？”
　　“三岛十洲之中的祖洲！”
　　“祖洲？！”
　　看到这个地名，秦风面色却是一变。
　　这祖洲不正是紫玥记忆中的地名之一吗！

251、好战的琉璃王
　　由于群里的众人都表示了强烈的好奇，茅不怀只好开始给众人讲解。
　　“在传说之中，海外有仙境，一共是三岛十洲，而祖洲正是其中之一。”
　　“那神秘岛屿不管是位置，还是船员提供的细节，都符合对于祖洲的描述，而秦始皇当年派人寻找的海外仙岛，同样也是祖洲！”
　　茅不怀也算是熟读了各种典籍，对于古代一些神秘之地的记录，他也有着一定的研究。
　　“你一会把岛屿的详细信息发给我。”
　　秦风回了一句后，又出门找到洛云和紫玥，并且告知了她们，刚刚茅不怀所提供的信息。
　　闻讯，紫玥一脸希冀的看着秦风问道：“所以说，我们可以先去祖洲了对吧？”
　　“你们先过来看一下。”
　　秦风微微点头后，随即点开了茅不怀发过来的资料。
　　首先出现的是一张照片。
　　照片上是一片悬崖，有几株灵药生长在悬崖峭壁之上，随着微风而摇曳着，其上隐隐有神妙的光芒在流淌！
　　这这每一株灵药上面，都挂着赤红如火的果子。
　　在照片下面还有备注：朱果（A级灵药），对于火属性特异者，有着巨大的提升作用。
　　这一张照片的真实性，道门已经证实过了。
　　而第二张则是一张卫星照片。
　　海上有一座岛屿，笼罩着一层厚厚的迷雾。
　　照片下面同样有备注：岛屿一直在消失和出现两种状态之中切换，一旦消失的时候，天眼卫星也无法观测！
　　看到这里，洛云扭过头期待的看着紫玥问道：“你有想到什么没？”
　　祖洲是紫玥记忆之中的一个地方，不过她的记忆却很是模糊，唯一能记得的也就是她曾经去过。
　　沉思许久，紫玥缓缓的摇了摇头，“对不起，我还是想不起来。”
　　见此，秦风笑着安慰道：“不着急，我们明天过去看看就知道了。”
　　这祖洲不论紫玥是否去过，秦风都会去看看，他隐隐有种感觉，这里应该会带给他一些“惊喜”。
　　……
　　第二天一大早，茅不怀早早的就到了城隍庙门口。
　　看着守在门口的牛头，茅不怀思索半晌，还是没敢上前。
　　或许在普通人眼中，这牛头仅仅只是一个长相奇特的守护神罢了。
　　但是在茅不怀的眼中，那煌煌威严可不是开玩笑的。
　　打量了一番周遭，茅不怀默默的找了个角落，而后散发出了一丢丢自身的气息，开始静等秦风。
　　……
　　而正准备启程的秦风，一出门便是感受到了那股“弱弱”的气势。
　　他一眼便看到了蹲在不远处角落中的茅不怀，有些诧异的传音问道：“嘿？你怎么来这里了？”
　　闻言，茅不怀连忙迎了过来，同时解释道：“风大师，我这里又得到了一些关于祖洲的新讯息，我看您似乎打算去那边，所以特意过来汇报一下。”
　　秦风点了点头，问道：“什么讯息？”
　　茅不怀正色说道：“祖洲出现的消息，其实并非只有我飞龙国掌握了，还有不少邪祟，甚至于他国的特异者，都已经赶过去了！”
　　“其他国家的特异者？”
　　秦风心中一动，却是有了几分思量。
　　茅不怀点头说道：“恩！不止如此，还有其他的妖魔鬼怪也试图插手其中。”
　　如今灵气开始逐步复苏，原本低级的灵药都得到了提升。
　　而名大道门有不少高人，在经历了一些磨难后，都越过了金丹期，突破到了虚神境，其中高级灵药起了巨大的作用！
　　所以说，一座传说之中的仙岛现世，其中还盛产灵药，必定会惹来各方觊觎！
　　“行，我知道了，无妨。”
　　秦风笑了笑，倒是不曾在意。
　　茅不怀也是笑着说道：“也对，有大师您在，一切自然都不是问题。”
　　金光遮天，紫日横空！
　　宛如天基武器一样，自高空之上降维打击，如今似乎也唯有秦风能做得出来。
　　“洛云，紫玥，我们出发吧。”
　　待茅不怀离去之后，秦风则与洛云和紫玥，一同出发前往了祖洲。
　　……
　　东海！
　　一望无垠的海面上，不少船只出现在各个方向，有不少人在海面上搜寻着。
　　这其中的某些船只上，甚至还散发着一股浓郁的邪祟气息！
　　而在海面之下，同样也有一些邪恶的气息缓缓浮现。
　　正如茅不怀所言，来者鱼龙混杂！
　　不过祖洲却是神出鬼没，目前依旧无人能寻到踪影。
　　起码在仙岛被发现之前，各方人马倒是都相安无事，显得极为平静。
　　不过这种平静，却是很快便被打破了……
　　“轰隆隆！”
　　远处海面上，有两道身影，在疯狂激战！
　　海水翻涌，大浪滔天！
　　有恐怖的血河，在疯狂的宣泄！
　　交战的二人分属飞龙国与雄鹰国。
　　飞龙国男子身着秦甲，行动之间杀气纵横血河滔天，让人胆战心惊！
　　而雄鹰国少女金发碧眼，身着银色骑土甲，手持一把大剑纵横八方！
　　张沫然站在一艘船上，对着身边的天师府老师叔问道：“师叔祖，这两个合境级存在，都是从哪儿冒出来的？太夸张了吧！”
　　天师府的老师叔，神色严肃的回道：“这男子我不认识，不过他的身份我却依稀有一些猜测，至于女子则是西方的英雄——琉璃王！”
　　西方的特异者与东方相似，也存在着天生强大和后天修行的区别。
　　比如一些巫师、骑士，他们因为后天修行而变的强大。
　　可还有一些人，被称之为英雄。
　　他们或是觉醒了神血，或者是传承了西方古代英雄的力量。
　　而手持大剑的少女，正是继承了琉璃王的王者之力！
　　而类似的情况，在东方也不少。
　　就好比如高慧军，他便是在老巫王的协助之下，继承了贪狼星的力量！
　　而高慧军若是可以通过萨满族的最终试炼，甚至可以进入神话之境！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　两大高手在海面疯狂激战，不少人都是不由自主的避开，生怕惹上祸端。
　　“飞龙国的特异者，你很强大！”
　　少女双手握剑，有璀璨的金光狂涌，明明只是个稚嫩的少女，可碧绿色的眼眸之中，竟有战意之火在燃烧！
　　男子也是眸光灼灼的看着少女道：“小女娃也是不弱，能和我白起打成这样的女人，你还是第一个！”
　　白起？！
　　当武将开口的瞬间，却是让在场飞龙国的特异者，都是不由的瞪大了眸子！
　　绝代杀神白起！难怪可以力敌西方王者琉璃王！
　　只是无人能想到，大秦国的绝代杀神，如今化作鬼雄，更成就了合境级别！
　　愣了一下后，琉璃王摇了摇头，将金色大剑背在了身上，而后道：“你不是解决长柏山妖魔裂缝的人。”
　　“哦？你想找那位作甚？”
　　白起脸上露出古怪之色，就说怎么这女娃一看到自己就战意勃勃的要动手，原来是认错人了。
　　“他是真正的强者，我想见识一下！”
　　琉璃王眸光璀璨，她虽然是少女，战意却很惊人。
　　“你说的对，但我劝你还是不要惹那位比较好。”
　　白起眉毛一扬，同样收起了长戈。
　　对于白起来说，战斗最能看出一个人的秉性来。
　　眼前的少女战斗力强大，品性却是最为高洁不过了。
　　她并不是什么恶人，只不过是个狂热的好战分子而已，白起自然不会去为刚刚的事而较真。
　　琉璃王瞪大了美眸，不解的问道：“为什么不可以惹他？”
　　“因为太打击你了，你晚上会做恶梦的。”
　　一道温和的声音骤然响起，却是有三道人影，已经出现在了白起身边。
　　做恶梦？
　　琉璃王眼中无比疑惑，这是什么意思？
　　“白起见过大人！”
　　见秦风现身，白起则是连忙行礼。
　　秦风笑着摆了摆手道：“这么短的时间内，从金丹期提升到了合境期镜，不愧是大秦国的杀神！”
　　秦风心中倒是也有了几分猜测，白起出现在此处，想来也是被祖洲吸引。
　　当年秦始皇曾派人找过祖洲，如今祖洲现世，白起自然也要过来看看。
　　白起慨然一笑，“运气好罢了，在巫山击杀了一只妄自称神的邪祟，借着那杀意便突破了。”
　　而此时，天师府的老师叔也是赶了过来，语气郑重道：“巫山的事情，却是多谢白将军了！”
　　巫山的邪祟本是他的任务，不过他到了地方，却发现已经被解决了，让他剩了不少力气。
　　白起点了点头，表示无碍。
　　“喂！你又是谁！凭什么说我会被打击的做恶梦？”
　　琉璃王看向秦风的目光，闪烁着炽烈的战意，难道就是眼前这位？否则白起怎么会这么低姿态？
　　“你不懂。
　　秦风抬眼看了琉璃王一眼，眼中却是闪过一起笑意。
　　“不懂？”
　　琉璃王反问了一句，眸光却是越来越亮！难道说……
　　“我看你气势倒是挺不错，暂时先给我背剑好了。”
　　“唰！”
　　秦风随手将弑鬼剑丢给了琉璃王。
　　“嗯？什么意思？”
　　琉璃王下意识的接住了剑，然而紧接着她精致的脸上，便是露出了惊骇之色！
　　好重！
　　剑刚刚入手，琉璃王便是感觉自己不是握着一把剑，而是抱着一座大山！

252、神目破阵，祖洲现！
　　琉璃王自己使用的那把大剑名为石中剑。
　　而石中剑在她看来已经很重了，但若是和秦风的这把剑一比，那简直就是小巫见大巫！
　　剑上星河流转、山川摇动，不时的有一重接一重的力量宣泄而出！
　　琉璃王体内有金光不断暴涨，却是勉强让自己不至于沉入海中，但她看向秦风的目光，却是有了一些愤怒！
　　自己堂堂一域王者，怎么就变成背剑侍女了？
　　不过令琉璃王惊恐的是，她却是被这剑压的动不了了！
　　弑鬼剑就像是生根了一样，她根本甩不脱也放不下，在无穷的重压之下，她感觉自己手臂都要断了！
　　与此同时，秦风看向天师府老师叔问道：“这里现在是什么情况？”
　　闻言，天师府老师叔连忙回道：“启禀祖师，这祖洲神出鬼没，我们推测是有一个阵法藏住了岛屿，可能需要等待一个时机才可以看到。”
　　“阵法吗？”
　　秦风心里一动，眼中涌现金光，神目重瞳浮现而出。
　　在他的视野之中，眼前这一片海域，全都变成了一枚枚璀璨的符号！
　　流水、风、云，一切的一切都成为了符号。
　　它们以极为神秘的方式融合在一起，形成了一种特异者都看不透的迷雾，其中有一座岛屿在迷雾之中若隐若现。
　　秦风收了神目，喃喃自语道：“嘿，还真的是一个阵法？”
　　这阵法极为奇特，若是不以神目去观察，秦风自己也是难以发现痕迹。
　　天师府老师叔有些希翼的问道：“那祖师您可以破阵吗？”
　　“轻而易举！”
　　“铮铮铮！”
　　秦风手掌轻轻一挥，琉璃王只感觉身上的压力骤减，而后弑鬼剑已经飞回了秦风手中。
　　琉璃王看着沉重无比的神剑，而今却被秦风随手召回，忍不住再次瞪大了眼睛！
　　差距太大了！真的大到可以让自己做噩梦了！
　　“破！”
　　嘹亮的剑鸣之音响彻海域！
　　只见日月星辰纷纷浮现，高悬于空中，剑身之上有草木山川在流转，好像天地就是秦风一般！
　　“虚空造物？打造山河？”
　　“这就是传说之中的仙术吗？”
　　“大人的实力……似乎又变强了！”
　　白起，琉璃王，天师府老师叔，包括在整片海域上的所有人，此刻全都呆呆的看着持剑而立的秦风。
　　众人心中不免惊疑，天底下怎么会有这样强大的人！
　　秦风挥动神剑，日月星辰之光，如同一挂天河宣泄而下！
　　在日月山河的力量下，海域之中有一个光罩缓缓浮现，勉强抵住了这一剑之威！
　　那光罩之中，赫然是一座灵气隽秀的岛屿。
　　“祖洲仙岛！”
　　“快看！仙岛出现了！我看到了好多灵药！”
　　“看来我们真的是来对了，传说之中最神秘的仙岛绝对可以让我们大赚一笔！”
　　“此乃我的机缘！无人可夺！”
　　看着仙岛浮现，海域之中不知道多少人，眼中都露出了炽盛的光芒。
　　很显然，他们都想浑水摸鱼一番。
　　“咔嚓”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　日月星辰之光涌动之间，光罩剧烈颤抖，而后如同镜子一般崩碎开来！
　　“轰隆隆！”
　　光罩破碎之间，祖洲仙岛也彻底的浮现而出。
　　“刷刷刷！”
　　在这一瞬间，有一道道身影横空而起，直奔仙岛而去！
　　看着众多冲向岛屿的特异者，秦风淡漠的开口道：“想摘桃子？我同意了吗？”
　　“破邪阴雷！禁空——”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　强悍的雷音响彻云霄，随着一股可怕的律动传遍四方，那些冲向仙岛的特异者们，瞬间就被雷音给震落高空！
　　一时间，众人如同下饺子一般，噗通噗通的往海里掉！
　　“这又是什么力量？”
　　海中，琉璃王也很是狼狈，她刚刚从神剑的重压中缓过神来，就直接被禁空雷音的力量搞的一头扎进海里。
　　不过好在她水性不错，从海中探出个脑袋，震撼的看着秦风。
　　石中剑中有湖中女神的祝福，按理说她天生就可以在水上行走。
　　但是在雷音的限制之下，湖中女神却也一样不好使！
　　注视着秦风，琉璃王喃喃自语道：“飞龙国的仙术果然神秘而强大！”
　　她虽然年纪尚小，不过心智却很坚定，并未被打击到，反而坚定了变强的决心！
　　她继承了英雄琉璃王的力量，体内流淌着红龙之血，她相信现在的力量并非她的极限！
　　随着灵气复苏，她认定自己绝对可以登上巅峰！
　　……
　　“该死的仙术！”
　　“这法术也太不讲理了吧，我明明是用翅膀飞的，怎么也飞不起来了？”
　　落入海中的特异者，用各种语言抱怨着。
　　而天师府的老师叔听到这些声音却是冷笑一声，在祖师面前，有没有翅膀又有什么区别？
　　别说你们这些蛮夷了，甚至就连我自己都看不懂祖师的手段！
　　......
　　以雷音禁空之后，秦风带着洛云和紫玥直接上了仙岛。
　　这岛屿上的灵气极为浓郁，甚至可以说是丝毫不弱于阴间的阴气！
　　仙岛之上生机勃勃，的确有着许多灵药，不过多数灵药的等级都不太高，对于秦风来说也没什么用处。
　　想了想后，秦风索性将官印空间中的五彩玄蛇给放了出来。
　　“嘶嘶嘶！”
　　五彩玄蛇一出来，就开始满地撒欢儿。
　　官印空间虽大，但却很是憋闷，如今仙岛之上灵气足，地方又大，对于五彩玄蛇来说，简直就是一个游乐场！
　　“你去配合道门守卫岛屿，不论是蛮夷还是邪崇，有一个算一个，都给我拍回海里！”
　　仙岛上的灵药秦风看不上，却也绝不容许外人染指。
　　闻言，五彩玄蛇兴奋的嘶嘶直叫，它眼神炽热的看着那些灵药，都快流口水了！
　　意思不言而喻。
　　见状，秦风当即笑着叮嘱道：“A级以下随便吃，A级以上我有用。”
　　吩咐完之后，秦风又带着洛云和紫玥，一同向着仙岛的深处走去。
　　这仙岛的确和紫玥有关，刚一踏上仙岛，她的气息便变得很平静，甚至有时候还会驻足在原处，似乎在回想着什么。
　　秦风也不着急，索性陪着二女在岛内闲逛起来。
　　……
　　“mmp！可算是游上来了！”
　　“幸好我是体能系的特异者，我刚看到几个玩法术的都踏马快淹死了！”
　　“哈哈，机缘我来了！谁都别想和我抢！”
　　落入海中的特异者们，都是一个劲儿的往岛上游。
　　一是因为他们还想浑水摸鱼，分一杯羹。
　　二是因为周边真没处去，在禁空雷音之下，他们根本飞不起来。
　　而且，不上岛难道就一直在海里看吗？
　　上船倒是行，可是众人心中又有点不甘心。
　　“嘶！”
　　然而，还没等爬上岛屿的众人喘一口气，就听到一声欢快的嘶吼声响起。
　　而后大地抖动之间，一条巨蛇已经对着众人冲了过来！
　　“卧槽啊！！！”
　　下一刻，一群特异者便目瞪口呆的看到，一条身上闪烁着五彩光芒的巨蛇，正仿佛火车头一样向着他们撞来！
　　“轰！”
　　巨大的蛇尾一扫，十几个好不容易游到岸上的特异者，就发现自己非常悲催的又被拍回海里了！

253、祖洲之秘
　　“fuck！”
　　“走，大家伙换个地方继续！”
　　“没错，这里有怪物守着，我们换个地方上去！”
　　“这怪物太强了，如果再来一次，我们会受不了的！”
　　一群特异者凑到了一起商量了半天，而后他们决定绕一个圈，从另一边登陆。
　　只要我游的够快，怪物就追不上我！
　　然而……
　　“杀！”
　　他们还没上岸，就看到了一支兵俑大军！
　　它们挎着马俑，手持长戈，眸光凌厉，正杀意十足的盯着海里的特异者们。
　　哭了！特异者们彻底哭了！
　　这东方的仙岛也太特么古怪了吧，怎么什么奇怪的东西都有？
　　杀气太重了，惹不起，惹不起，还是往回游吧！
　　他们有种直觉，若是在前进一步，这些兵俑绝对会毫不犹豫的割裂他们的喉咙！
　　……
　　与此同时，秦风三人已经步入了岛屿的中心。
　　抬眼望去，三人看到了一片废墟。
　　这些废墟之前应该是成片的宫殿群，如今即便毁掉了，却依旧可以看出一些小细节。
　　宫殿群大多都倾塌了，如今也只剩下很少的一部分，相对保存的比较的完整。
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　有阵阵铿锵之音传出，而后一支支整齐的兵马俑从废墟内冲了出来！
　　“始皇帝寝宫！不得擅闯！”
　　兵马俑横刀立马，气息很是凌厉，死死的盯着秦风三人。
　　“原来始皇陵消失的兵马俑在这里。”
　　秦风看着横刀立马的兵马俑，温和的脸色陡然变得严肃起来。
　　“嬴政，是你自己出来，还是我捏碎你这些玩具后，再将你从殿宇中揪出来！”
　　秦风的声音如同雷霆一般，冲进废墟之中！
　　“不好！”
　　秦风的声音刚刚传开，正在往岛内赶来的白起，脸色便是猛地一变！
　　慢了！自己终究还是慢了一步，风大师先找到了始皇帝！
　　他们应该不会起冲突吧？
　　白起心里安慰了自己一句，而速度更是骤然加快，直奔岛屿中心处而去。
　　……
　　“刚刚禁空的应该是东方人的手段！”
　　“也许是仙术或者禁制，我们一定要小心，卷了一些灵药立即离去！”
　　“你太过胆小了，手段归手段，真正战斗我们未必会输！”
　　……
　　如今在岛屿的各个方向，都有特异者的声音传出。
　　邪祟则更深沉，有些依旧隐匿在海中，它们似乎不急于参与，也许是希望渔翁得利。
　　要知道对它们来说，灵药的价值未必高于特异者的一身血肉。
　　也有真正的高手，实力在虚神级之上，他们避开了五彩玄蛇和兵马俑，不愿意浪费时间，选择直奔仙岛的中心而去！
　　而此时，脑壳最痛的当属秦始皇了。
　　一位超级强者，正以恍若雷霆的声音震慑自己，让他有种心惊肉跳之感！
　　“我什么时候招惹了这样的强者？”秦始皇躺在棺木之中，神色有些阴霾的自语。
　　来者用的是东方语言，未必是敌人。
　　秦始皇思忖之间，已然掀开了棺材盖，走出了自己的宫殿。
　　“是你要见我？”
　　秦始皇御空而起，背负双手立在空中，气魄十分的宏大！
　　一条完全由鬼气形成的披风，正在他身后摇曳！
　　他的鬼气与其他鬼物不同，明明属阴却又给人一种霸气，这是来自于干古一帝的威严气息！
　　不过与此同时，他背负的双手之中，却正在凝聚至纯的鬼气。
　　若秦风是敌人，他定然是要抽冷子的！
　　“千古一帝就只会用一些不入流的手段吗？”
　　秦风瞥了一眼秦始皇，心中忽然有点嫌弃。
　　说实话作为东方后裔，他对于始皇帝的印象，一直是十分高大威武的。
　　然而如今两次体验了始皇帝的小心眼和狡猾之后，未免有一点人设崩塌。
　　秦始皇脸色微微一变，心中也有些尴尬。
　　不过转瞬间，他就有点不服气了。
　　你们自顾自的把老子推上神坛，自古以来能坐稳皇帝宝座的，特么能有几个实在人啊！
　　刘邦那个王八蛋，不比我阴多了？
　　“怎么？你不服气？”
　　秦风手掌一抬，大日一样的雷球，升起到了空中。
　　一瞬间，秦始皇开始慌了！
　　咱就不能好好说话吗？非拿雷球吓唬人作甚，这玩意砸下来自己要完，仙岛估计也寸草不生了！
　　下一刻，始皇帝收敛了鬼气，语气郑重道：“和阁下相比，我的手段确实不入流。”
　　技不如人，认栽就是。
　　“千目结界是你搞出来的吧？”
　　“是！”
　　“千岁灵药内手段，也是你留下的吧？”
　　“是！”
　　……
　　秦风每说一句，秦始皇脸色就难看一分。
　　他是个聪明人，自然知晓秦风话中之意。
　　很显然，自己设下的手段，都让眼前这位给破除了，一想到这个可能性，秦始皇便是头大如斗！
　　“没事，你不用慌，毕竟它们都被我破掉了。”
　　秦风眯着眼，温和的笑着。
　　可秦风的笑容在秦始皇眼中，却比狰狞的古代凶兽还要恐怖！
　　秦始皇尴尬的解释道：“都是误会…”
　　说这话是，他心中却把当年布局的那些人骂了个狗血淋头！
　　玛德，劳资坟墓放在那儿让你们挖，你们居然都没刨出来！
　　老子活着的时候给我添乱，连踏马死了都不让我好过！
　　“误会？”
　　秦风盯着秦始皇。
　　“对！绝对是误会！”
　　秦始皇非常笃定的回复道。
　　秦风点头微笑道：“我们有些问题要问你，若是你的回答让我们满意，我就可以放过你。”
　　“请说！”
　　秦始皇一颗心提了起来。
　　洛云有些期待的问道：“凝魂晶，你知道多少？”
　　“你们是冲着凝魂晶来的？”
　　听到凝魂晶三个字，秦始皇瞳孔一缩，脸上便是闪过一抹冷厉，“你们气息堂皇，应该并不是邪祟，难道也想找凝魂晶以那种下作的手段，提升实力不成？”
　　“轰隆隆！”
　　秦始皇体内鬼气涌动，脸上更是闪烁着决然之色。
　　不论用了多少小手段，他骨子里还是那个敢战的赢政！
　　凝魂之晶，关乎社稷！
　　若是被人拿来危害天下，他如何面对自己曾经的誓言？
　　而这时，白起终于赶来焦急的开口道：“陛下！您知道什么就直说好了，他们是凝魂晶真正的主人！”
　　白起心中慌得很，他生怕秦风像劈刘伯温一样，一剑把始皇帝斩成两半！
　　“凝魂晶真正的主人？”
　　秦始皇神色一变，不可思议的看着秦风！
　　白起的话还是有可信度的，即便他生时被斩，但他死后依旧忠于大秦，乃是不二的忠臣！
　　“没错。”
　　洛云和紫玥同时点头，与此同时，儿女身上一股威严的气息弥散开来。
　　这时，秦始皇突然皱眉道：“我明白了，你们是那一族的人！”
　　“你知道我们的来历？”
　　紫玥的美眸之中，顿时闪过一抹炽热的光芒！
　　“知道一点，”秦始皇很是严肃的说道：“根据我当年查到的信息，在比炎黄时代更加古老的年代，有一个极为神秘和强大的部落！”
　　“那个部落内的存在，天生就是神！不过部落似乎遭遇了一场极为可怕的战争，其中蕴含大恐怖，不可言、不可记录，也不可说，所以没有任何文献留下，也没有任何印记在历史上的记录。”
　　秦始皇眸光灼灼的说道：“凝魂晶源自部落，世上也不止一块！”
　　当年他以一国之力，去追查凝魂晶的来历，都只是查到一些蛛丝马迹而已。
　　这玩意简直就是不详代表！
　　夏朝太康得到了凝魂晶，结果被羿灭了！
　　羿灭了少康之后，凝魂晶落到了羿手中，羿也被灭了！
　　商纣王也得到过凝魂晶，结果也是有目共睹！
　　归根结底，这玩意根本就是皇权颠覆者！
　　查清楚这些之后，秦始皇自然是避之如蛇蝎，可谁知道最终还是没避过去。
　　秦始皇感叹了一番后，再次对小君和紫玥说道：“三岛十洲之中的祖洲仙岛，似乎也与这个部落有关系。”
　　“仙岛和我族有关系？”
　　紫玥眸光灼灼，难怪她记忆之中会出现祖洲这个名字，她很可能曾经真的来过。
　　秦始皇点了点头道：“对，我正是在追寻凝魂晶的线索时，意外发现了三岛十洲中的祖洲仙岛，后面我以寻找长生不死药为由，让徐福带领大军，在这里建造了真正的陵寝！”
　　海外仙岛！
　　长生药！
　　在后世流传了许多的版本，有人说徐福当年未寻到仙岛，只是害怕秦始皇给他惩罚，所以远遁海外。
　　也有人说徐福带着三千童男童女，在海外的扶桑之地扎根了下来，形成了如今的扶桑一族。
　　不过如今看来，徐福是出色的，他完成了自己的任务。
　　至于扶桑，秦风猜测可能另有隐情！

254、四大合境强者
　　看到二女都陷入了沉思之中，秦风对着秦始皇淡淡的问道：“那你可知道，当年算计你的是什么人？”
　　“不知道。”
　　秦始皇无奈的摇头。
　　黑暗中的敌人才是最难对付的，否则以大秦雄霸八荒的威武，早就将他们赶尽杀绝了！
　　要知道，当初参与其中的炼气士、儒家高手等，可全都被他杀了个干净，足见他杀性之大!
　　作为始皇帝，他被人捧上神坛，却也有十分人性的一面。
　　至少就小心眼这一块，他在历代帝王之中估计也算是其中的翘楚了。
　　随后，秦风看向洛云和紫玥说道：“看来他也所知有限。”
　　洛云摇了摇头道：“还好，收获已经很大了！”
　　一个远古时期的部落！
　　部落与祖洲有关联！
　　族人生而为神！
　　这三条消息，对于洛云和紫玥而言，都是极为重要的信息。
　　见两女已然满意，秦风微微一笑，又看向秦始皇问道：“我且问你，白起出世之后，你见过他却未曾告知，而且你落脚于祖洲仙岛，可见你在此还有些布置。”
　　“但我对这些都不太感兴趣，我如今想知道的是，真正珍贵的灵药都在何处？”
　　现如今天下能让秦风动心的东西并不多，唯有高级的灵药才能让他心动。
　　毕竟这关乎于实力的提升！
　　“知道。”
　　秦始皇咬牙点头。
　　简直亏大发了，他两千多年苦心孤诣，培育仙岛之上的灵药，正是为了以此突破神话境界。
　　而前些日子的灵气复苏，给了嬴政非常大的信心！
　　他曾幻想待灵气复苏彻底完成之后，在辅以岛上灵药，一举突破神话！
　　可而今看来，那些灵药倒是要易主了。
　　……
　　“那就说出来，我们也想知道！”
　　“哈哈，各位来自东方的强者，祖洲仙岛乃是上帝的礼物，我们自然见者有份！”
　　“诸位大可放心，未来我们西方世界如若有这样的奇遇，也会和东方分享！”
　　“请赶快说出来吧，大家一起分享如何！”
　　有几人突然出声，接下了秦始皇的话茬。
　　紧接着，在宫殿群四周有一位位强大的特异者现身，他们的脸上都是贪婪的笑意！
　　四大合境强者！
　　这四位强者来自于不同的国度，他们齐齐看着秦风等人，丝毫不掩饰眼中的贪婪和威胁。
　　至于说之前禁空的事情？几人并没有太过于在意。
　　那无非就是东方传说之中的阵法罢了，像这种没有任何杀伤力的阵法，他们根本不会在乎。
　　东方号称是礼仪之邦，他们干里迢迢赶来，难道还能对他们出手不成？他们难道不怕世界特异者联盟施压吗？
　　而此时，第五位合境强者则是站在远处冷眼旁观。
　　没错，第五位强者正是之前的琉璃王。
　　当琉璃王听到那四大合境强者的话后，她绝美的脸庞上闪过一抹鄙夷。
　　这几人，真是贪得无厌！
　　不过这一波他们怕是要完，想到此处琉璃王又有些幸灾乐祸。
　　她现在特别想看到那四人发现秦风的强大后，脸上露出的那种惊骇欲绝的表情！
　　一定很好玩。
　　……
　　“你们是何人？”
　　秦风眯着眼，温和的看着四位合境强者。
　　一名穿着骑士铠甲的男子，上前一步后，自傲开口说道：“我来自西方教廷，乃是光明骑士团团长！”
　　这光明骑士团团长在教廷乃是主战的大人物，真正的属于是一人之下、万人之上的存在。
　　对外，他完全可以全权代表教廷！
　　“地狱军团，路西法！”
　　一名身穿黑袍，邪气惊人的男子，充满敌意的看了一眼光明骑士团长。
　　地狱军团乃是崛起于阴气复苏的邪祟军团，与琉璃王等英雄相似，他们获得了魔神的力量。
　　而这个军团内的成员，几乎都是以地狱魔神的名字为名号，所以自然是和教廷水火不容！
　　与此同时，又有一人道：“十二星座守护者，娜迦！”
　　十二星座守护者，同样是和琉璃王一样的英雄传承者，他们来自于奥林匹斯神山，不过他们更喜欢称呼自己是神子。
　　“你不用介绍了，苍白着一张脸，一看就是吸血鬼。”
　　第四位合境强者刚想开口，却直接被秦风挥了挥手打断了。
　　那吸血鬼点头应道：“没错，正是！”
　　吸血鬼那血红的眸子很冷，作为血族议会的副议长，他竟然被无视了，这让他心中非常的不爽！
　　看了眼四人，秦风笑道：“所以说，你们都想分一杯羹？”
　　“没错！见者有份！”
　　四大合境强者都是点头，脸上露出了期待的笑容。
　　闻言，秦风温和一笑，手掌一翻之间，弑鬼剑已经被他握在手中！
　　剑吟响彻！
　　“嗡！”
　　血族副议长还未反应过来，已经被一道剑光劈成了两半。
　　而血族那引以为傲的恢复力，在剑光下却宛如白纸一样脆弱！
　　尸体还没落地，便已经被剑光之中的气力，直接给荡成了灰烬！
　　秦始皇直接瞪圆了眼睛！
　　卧槽！还好自己没乱来！不然被一剑劈了的也许就是自己了！
　　此时此刻，西方其余的三位合境强者，都是吓的额头直冒汗，身形在刹那之间爆退而出！
　　一言不合，血溅青天！这和传说之中的不符合啊？东方人现在都这么刚的吗？
　　再说了，血族不是最能活的吗？怎么一剑就死了！
　　三位合境强者全都怂了，不断往后面退着。
　　可以把合境级别的强者当萝卜砍！这是什么样的实力？
　　光明骑士团团长一边退，一边惊慌的说道：“我们教廷的团长，乃是世界特异者联盟的副议长，你今天如果杀了我，就是和世界特异者联盟为敌！”
　　这光明骑士团长显然善用权术，第一时间便搬出来了两个靠山！
　　秦风淡漠一笑：“哦？世界特异者联盟？那你可有问过我认可了吗？”
　　听到这里，光明骑士团团长回头就想跑，他算是明白了，这位东方的强者是真的敢杀他！
　　“轰！”
　　还未等光明骑士团团长离开，一道雷霆自苍穹震落而下，直接劈死了他！
　　“敢染指我们的东西？你们这些蛮夷，当真是好大的胆子！”
　　洛云和紫玥拦住了娜迦和路西法，明艳的脸上都是冰冷的杀意！
　　“你们……”
　　娜迦和路西法心中一片冰冷。
　　今日可算是栽大了！别说分一杯羹了，这完全是捅了马蜂窝了啊！
　　“死来！”
　　“轰！！！”
　　洛云抬手之间，直接演化出一颗小太阳轰在了路西法身上。
　　太阳之力对于地狱魔神的力量，有着极端的克制之力，刹那间就将路西法烧成了灰烬！
　　“你是谁？东方的太阳女神吗！”
　　娜迦神色无比惊骇，洛云手中的太阳之力实在是太纯粹太恐怖了，即便是奥林匹斯山上号称拥有太阳神血的阿波罗，也绝对没有这样强大！
　　“那么好，到你喽。”
　　紫玥一头紫发飞扬，绚丽的五彩光芒涌动之间，瞬间便将娜迦包裹了起来。
　　“啊！不！”
　　娜迦惨叫连连，她身上星光涌动试图抵御毒光！
　　可惜，并没有什么用。
　　五彩毒界的力量如同跗骨之蛆一般，飞速的瓦解着她的护体星光。
　　剧毒的力量在湮灭她的肉身、破碎她的骨骼，不过一瞬间的功夫，娜迦就化为了一滩脓血！
　　而后紫玥轻轻挥手，就将空中的脓血给清理了个干净。

255、威摄震四方！
　　看着洛云和紫玥举手投足之间爆发出的气势，秦始皇面色一片哑然。
　　“生而为神，果真如此强大吗？”
　　传说那个部落的每一个族人，都掌握了一种至强的权能，而今一见果然恐怖！
　　可到底是什么样的战争，才会让她们消失于历史舞台之中呢？尘封的历史中又有怎样的秘密呢？
　　“太强大了！”
　　白起也是摇头叹息，自己与之相比简直差了不止一筹，看来以后还是要勤勉修行，不断的战斗才行。
　　与此同时，秦风转过头淡笑着看向琉璃王问道：“怎么，你是特地过来捧剑了？”
　　“我.....我就是过来看看！”
　　被秦风的目光扫到，琉璃王当即就想跑。
　　捧剑？那剑可比山岳都要重，谁没事儿乐意自虐？
　　“既然来了，就不要走了！”
　　秦风淡漠一笑，随手将弑鬼剑掷出。
　　“轰！”
　　鬼剑落在琉璃王的手中，让她当即如遭雷击!
　　动不了了!
　　那宛如山岳一样的力量，灌注在她的身上，让她无法动弹分毫。
　　琉璃王欲哭无泪，心说我没事儿好奇个屁！
　　现在可到好，走不了了吧！
　　……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在此时岛屿四周，有一道接一道的战斗波动席卷而来，各种光芒涌动之间，让整个祖洲岛都在颤鸣！
　　“我取一些灵药就走！”
　　西边有一道挺拔的身影怒吼出声，那是一尊狮身人面像，来自于金字塔国。
　　他正在和天师府老师叔交手，那巨大无比的爪子挥舞之间，大地崩塌！
　　实力竟是完全不弱于合境级的天师府老师叔！
　　他乃是后来者，自禁空雷音消散之后，正好登上祖洲仙岛，
　　……
　　“轰隆隆！”
　　在东边有一条通体漆黑的海蛇，带着滚滚幽冥气息，正在和五彩玄蛇争锋！
　　此乃深海冥蛇，它是海蛇成精之后的邪祟，之前秦风感知到的深海邪祟，其中就有它的存在。
　　它本就是深海异种，在海中活过了千年岁月，如今阴气复苏之后，实力也不弱于五彩玄蛇。
　　两条蛇类之中的异种，如针尖对麦芒，正在疯狂搏杀，时不时的还有滚滚鲜血宣泄而下！
　　……
　　“东方地域果然富饶，连这样的神奇岛屿都有，如今灵气复苏，为了人类的复兴与希望，还请东方能够割爱！”
　　南方也有一名男子，此时正立在空中。
　　他也是一位星座守护者，之前放弃了前往岛屿深处，而是选择在岛屿周边收割灵药。
　　“这群苍蝇们太烦人了，不如一起拍死！”
　　秦风环顾四周，直接横空而起，无穷无尽的金光汇聚之间，神体法相浮现而出！
　　一股可怕的威压涌动之间，瞬间席卷整个岛屿！
　　“什么？”
　　法相一出，整个祖洲岛内所有人都是抬头，震撼的看着金光灿烂的法相！
　　“哈哈哈，他们惹怒风大师了！”
　　道门高手看到金光法相后，都是幸灾乐祸的看着冲上岛屿的他国特异者和那崇。
　　“这.....这是什么？”
　　秦始皇也是目瞪口呆，在法相的面前，他感觉自己就像是一只蝼蚁一般！
　　倒是白起，已经是见怪不怪了。
　　法相他当初可是见过的，不过如今这个似乎比当初强大太多了！
　　“不好！”
　　“他是东方神仙！”
　　“要糟，夷平长柏山阴气裂缝的那位也在！”
　　他国特异者和邪祟，乃至于深海冥蛇，都惊骇欲绝的看着顶天立地的法相！
　　“鬼剑！”
　　秦风淡漠的声音，响彻整个岛屿。
　　而后所有人便是看到，日月星辰浮现，整个岛屿上草木灵药尽皆摇曳，有一道道灵光汇聚！
　　弑鬼神剑从琉璃王的手中飞起，被法相握在手中，刹那之间放大了不知多少倍！
　　下一刻，法相挥动鬼剑！
　　“铮铮铮！”
　　剑鸣惊天！
　　剑光如同一片星河一般宣泄而下，深海冥蛇当即遭劫，当场被剑光撕裂成了碎片！”
　　……
　　“好强！这人到底有多强啊！”
　　其他国的特异者脸上都是露出恐惧之色，深海冥蛇那可是海洋之中的霸主级的存在，而今竟然被一剑劈死了！
　　“接下来，到你们了。”
　　秦风的声音再次传出，落在他国特异者和邪崇耳中，却好似索命魔音般，让他们通体生寒。
　　“不！”
　　“你不能这么做，你们东方不是讲究以和为贵吗？”
　　“你若是清场，将会交恶全世界的特异者！”
　　“不，放过我们！我们愿意就此离开，此生不再踏入东方疆域半步！”
　　求饶声不绝于耳，所有人都心神颤抖！
　　“这里是你们想来就能来的？至于交恶？呵呵！谁给你们的胆子！”
　　秦风开口之间，法相不断挥剑！
　　每一道剑光卷出，必定有强大特异者殒命!
　　而道门的高手则是看的心惊肉跳，大佬啊，您可一定要小心，我们这小身板哪怕是被擦一下，都得粉身碎骨啊！
　　短短片刻时间，整个祖洲就平静了。
　　不对，是彻底清场了！
　　……
　　“几位大人跟我来吧。”秦始皇怅然若失的开口道。
　　当年他也是世间当之无愧的霸者，不过如今看来还是伟力归于自身，才是真正的正途。
　　通天彻底的法相，日月山川相随的神剑，属实给了他太多的震撼！
　　何况他也不过是个外来人，祖洲仙岛的真正主人，应该是洛云和紫玥才对。
　　不多时秦始皇就带秦风等人，来到了一片隐秘的药园之中。
　　看着始皇帝小心翼翼的解开阵法，秦风感觉自己脑壳有点痛。
　　这个家伙性格真的是太恶劣了，报复心也太强了点！
　　这药园之上共有十个阵法！
　　一个隐匿阵法，保证药园不会被人发现。
　　九个自毁阵法，用来对付以蛮力破阵的人，同归于尽妥妥的顺畅！
　　药园内种了许多的灵药，一株株连绵成片，每株都蕴含着纯粹的灵性！
　　SS级!
　　SSS级！
　　虚神级！
　　合境级！
　　最让秦风欣喜的是，在药园之中竟然有两株神话级灵药！
　　秦始皇解释道：“祖洲仙岛的药园中有仙士，用来培养灵药有大妙用，可以提升灵药的潜力。”
　　他找到药园的时候，此处早已经荒废了，许多灵药都是他后期移栽的。
　　两千年的灵药培育，让他几乎成了大师级的灵药培育者，而他自己也吞服了一些灵药，顺势成就了合境级。
　　秦风笑看着秦始皇道：“看来你现在应该是位灵药培育大师了。”
　　“这是自然，药园内每一株灵药的脾性我都是一清二楚，哪些可以直接炼化，哪些可以留种子，哪些可以等待进化，我都是了如指掌！”
　　谈及灵药，秦始皇如数家珍。
　　现如今比当初可好多了，兵马俑被他弄到了仙岛上，仙岛之上也算是有了些生气。
　　但是之前的两千年以来，他可都是一个人，
　　每日里除了修炼强大自己之外，他就是和灵药作伴了。
　　秦风思忖着说道：“我会给你个机会。”
　　“什么机会？”秦始皇一愣。
　　秦风淡淡的说道：“你跟我回去，带着你的兵马俑，给我去当园丁。”
　　“当园丁？”
　　秦始皇懵了！
　　你是不是太欺负人了？我是秦始皇哎！写在教科书上的千古一帝啊？你让我回去给你当园丁？
　　秦风温和的看着秦始皇道：“怎么不满意？要不我让你当皇帝如何？”
　　温和！又是这该死的温和的笑容！
　　秦始皇感觉自己要疯了，你丫刚刚搓雷球威胁我的时候，不就是这表情嘛！
　　“不！不用了！我觉得园丁很适合我！”
　　秦始皇连忙摇头，实力不如人啊，他也只能认栽了！
　　“其实你也无需不甘心，你立下誓言守护飞龙国，跟着我才真正有前途。”
　　“你苦居祖洲仙岛两千年之久，无非是想掌握通天之力，将布局算计你的人都揪出来罢了，可如今世事变迁，你再无大秦的举国之力，当初你做不到，如今你更做不到！”
　　“可是我可以！”
　　秦风话语平静，可每一句话中都有着绝代强者的自信！
　　他有这个自信，凭借着地府的强大势力，秦风斗志昂扬！
　　秦始皇一听，心中不免暗叹，将天地伟力归于自身，真的太香了！
　　秦风自信的说道：“所以你只要追随于我，早晚有一天会得偿所愿。”
　　“呼！”
　　秦始皇深呼吸了一口气，看着秦风，而后猛地深躬行礼，“我，赢政，见过先生！”
　　“白起，亦见过先生！”
　　一旁白起单膝跪地，以军将礼仪表示臣服。
　　无需多言，他身为大秦武将，死亦为大秦鬼雄。
　　秦始皇都愿意臣服于秦风，他自然更是无需选择，更何况秦风给了他太多震撼！他已然心悦诚服！
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　“铿锵！”
　　四周的兵马俑更是长戈交击，而后全部跪下，有可怕的肃杀气息，如同惊涛骇浪一般，席卷整个仙岛！
　　这时秦始皇起身，思忖着开口问：“先生，那这药园和祖洲仙岛该怎么办？”
　　药园内的土壤乃是仙土，其他地方的土质完全无法相比，药园里的灵药若是移植，即便可以种活，效果也会大打折扣。
　　秦风轻笑道：“一起带回去就行了。”
　　“带回去？”
　　即便见识过了秦风的可怕实力，这句话依旧是让秦始皇瞠目结舌！
　　这么大一座岛屿，怎么带回去？
　　难道这位爷，打算夷平几座山，然后放置这个岛屿吗？
　　洛云和紫玥也是定定的看着秦风。
　　祖洲仙岛对于她们来说十分重要，之前她们还在纠结该如何处理，没想到秦风竟然想将岛屿打包带走！
　　“小事一桩罢了。”
　　秦风开口之间，磅礴金光神力汹涌而出，刹那之间覆盖了整个祖洲仙岛！
　　地动山摇之间，整个岛屿直接被金光连根拔起！
　　神威浩荡！天崩地裂！
　　在一群人目瞪口呆之中，秦风竟以神力拔起了整个岛屿横空而去！

256、给个交代便是
　　“你说什么！光明骑士团团长死了！”
　　“(⊙o⊙)啥？十二星座守护者死了两个？fuck！谁踏马干的！”
　　“我们的守护兽，狮身人面像也被干没了？”
　　“东方这是打算和我们世界特异者联盟作对吗！”
　　“打电话给飞龙国特异者总部，我倒要问问，他们是何居心！”
　　此时，世界特异者联盟例会，正以卫星影像的方式举行。
　　虽然各国都已经支离破碎了，但还是有一部分强者顽强的生存了下来，并且组成了一个“友好”联盟。
　　值得一提的是，此次飞龙国并没有参会。
　　这个世界特异者联盟，东方几乎是半游离在外的。
　　因为东方的真正强者，根本就不掺和这些事。
　　比如始皇帝、白起、甚至被秦风做掉的吕不韦，大多数都足以和西方的强者争锋，但他们却没有兴趣参与。
　　在骨子里，东方修道者是不太看得起这些西方蛮子的。
　　这些西方的顶级强者，大部分靠的都不是修炼，他们几乎都是靠血统，以及继承英雄之名来获得力量的。
　　而传承下十分的力量，能发挥出六七成算不错了。
　　充其量，不过是一群暴发户而已。
　　……
　　此刻例会之上，教皇、雅典娜、法老王、这三位外国特异者中的至强者脸上满是怒色！
　　从选定人选再到继承力量，不知耗费了多少底蕴和资源，如今去一趟东方，居然就这么没了？
　　谁有这个能力？
　　雅典娜思索片刻，突然开口道：“难道是拔除长柏山阴气裂缝的那一位干的？”
　　“如果是他，事情就有点麻烦了！”
　　教皇也是眉头紧锁。
　　要是他的话，那完全打不过啊！
　　如今教廷的战争头子光明骑士团长都没了，难道要自己亲自上？
　　法老王不甘心的说道：“难道就这么算了？”
　　狮身人面像是一位绝对忠诚于他的守护兽，而如今就这么没了，法老王是心肝脾肺肾，哪哪都疼啊！
　　教皇语气阴沉的说道：“不能就这么算了！否则世界特异者联盟的权威性，将遭遇巨大的挑战！”
　　“正是如此！”法老王附和道：“那你们谈一个章程好了。”
　　听到这里，雅典娜直接选择下线了。
　　她乃是战争女神的后裔，代表的是战争的力量！
　　可法老王和教皇，都是腐朽的官僚主义者，雅典娜推测他们最多也就是打打嘴仗，或者用一些恶心的手段，来攫取一些利益而已。
　　这种事情，她是一点兴趣都没有。
　　要是不爽，直接打就是了。
　　要是打不过，缩着等打得过的时候再去就是了。
　　这么简单的事情，搞那么麻烦做什么。
　　……
　　“我们发个国际通告，抗议东方的行为！对飞龙国特异者协会进行施压！”
　　“没错，我们不去正面碰那个人，但是飞龙国特异者协会必须付出应有的代价，不论是灵药还是其他，他们必须弥补我们的损失！”
　　“我觉得可行。”
　　法老王和教皇一拍即合。
　　他们两都觉得这主意不错，一来可以施压，攫取一些利益，二来还可以试探一下对方的态度。
　　最好能让飞龙国特异者协会低头，以此来彰显世界特异者联盟的地位！
　　再不济也可以拿些好处。
　　对外可以宣誓世界特异者联盟的强势，让他们以为即便是东方的神仙，也不敢与世界特异者联盟对抗。
　　至于真实情况？谁又会在乎呢？
　　……
　　【抗议!】
　　【世界特异者联盟数位高层，惨死于东方祖洲仙岛！】
　　【请东方特异者协会给我们一个说法！】
　　一封以世界特异者联盟的名义发出来的公开抗议信件，提交到了各国的特异者协会手中。
　　“果然，又是这一套！”
　　雅典娜只是看了一眼，就失去了兴趣。
　　与此同时，基本上各国的特异者协会，也都是持着观望的态度，毕竟他们谁都不傻，贸然去出头，可是会被砍脑袋的！
　　……
　　不过也不是谁都不傻，比如说扶桑国的阴阳师协会会长，心中就有了其他的心思。
　　扶桑国如今都快让岛内的邪祟力量给逼疯了！
　　如今可不正是个好机会，可以挤兑一下飞龙国嘛？
　　于是阴阳师协会会长，跟风发布了一份抗议书：【飞龙国泱泱大国，而今扶桑邪祟纵横，却不愿意伸出援手，却只是针对他国特异者，是否有损体面？】
　　两份抗议的信件，让天师府老师叔面沉似水。
　　世界特异者联盟准备抗议的事情，天师府老师叔早就想到了。
　　毕竟合境级的大人物折在了东方的仙岛上，他们为了挽回损失，不进行讹诈才怪。
　　不过这份抗议也就是看看，不予理会就是了，难不成他们还会来强抢不成？
　　可是你扶桑也跟风抗议又是什么鬼？你真不知道自己是什么德性吗？
　　道门不给你落井下石，你都要烧高香了，还想借机挤兑道门支援你们？
　　呵呵，简直是痴心妄想！
　　不过具体如何，还是要拜访一下风大师，看看他老人家的意见。
　　沉思了片刻后，天师府老师叔决定去拜访一下秦风。
　　……
　　“世界能力者联盟找麻烦了？”
　　天师府老师叔一到，秦风便是笑着问道。
　　“其中一份我们早有预料，不过另一封却是让我不知说什么好了。”
　　天师府老师叔摇头一笑，将两份抗议书递给了秦风。
　　“抗议书？”
　　秦风扫了一眼，脸上露出了古怪之色。
　　世界特异者联盟，憋了半天，就憋出这么个屁来？
　　“嘿？扶桑居然还敢跟风？”
　　当秦风看到第二份抗议书的时候，脸上顿时露出了一抹玩味的笑容。
　　天师府老师叔看到秦风的表情，心中开始默默的为扶桑默哀了。
　　看了半天，秦风嘴角带笑，自语道：“不错，有点意思。”
　　看完后，秦风随手将抗议书递给了一旁的嬴政。
　　“他们居然还敢抗议？”
　　秦始皇一看，眸子都立了起来。
　　而一旁白起周身更是直接泛起了一抹寒意！
　　秦风轻笑一声道：“别动怒，既然世界特异者联盟想要个交代，那我们就给他一个交代好了。”
　　“给个交代？”
　　天师府老师叔顿时一愣。
　　这不科学吧？以风大师的性格，会给他们一个交代？

257、各国动静
　　看着几人不解的目光，秦风点点头。
　　“没错，我会给他们一个交代，你通知世界特异者联盟，本着友好团结的初衷，我打算派辟邪军团前往各国，帮他们扫除邪崇！”
　　天师府老师叔愣了一下，有些不解道：“真帮他们？”
　　秦始皇冷笑一声，接过了话茬道：“我大概知道先生的意思了，你可知何处邪祟最多？”
　　天师府老师叔回道：“各种传说之地，以及那些大型阴气裂缝周边最多。”
　　“我们到了地方，将邪祟给驱逐出去，算不算帮他们？”
　　白起接下了话茬，他对自己这位君主，还是十分了解的。
　　而这时，天师府老师叔也大概领会了此间意思。
　　驱逐和击杀可是两码事，到时候估计暴怒的邪祟会给世界特异者联盟带来更大的麻烦！
　　秦始皇哈哈笑道：“传说之地和阴气裂缝周边，盛产各种圣物和灵药，我们拿走当报酬不过分吧？”
　　“绝对不过分！”
　　天师府老师叔心领神会的点点头。
　　要说阴还得是大佬们阴，他现在还是太年轻了啊。
　　抢劫抢的冠冕堂皇，果然牛皮到天上了！
　　此时此刻，天师府老师叔心里都有些怜悯西方特异者了，好好的待着就是了，你们非要来惹大佬。
　　简直是在作死嘛！
　　秦风笑着道：“既然懂了就该做事了，你来负责搜集资料，至于资料的重点，我想就不用我说了吧？”
　　天师府老师叔心领神会的点头，“您放心好了，我绝对可着重点地区来！”
　　秦风笑了笑，而后看向秦始皇，“辟邪军的统领就是你了，带着你的兵马俑去吧。”
　　地府的阴兵，秦风并不准备动用，如今除了必要的巡逻人手之外，地府的兵力全被秦风招收了回来。
　　灵气复苏可不是简简单单的赋予他人机缘，其中必定有大伟力！
　　如今，韬光养蓄静观其变才是王道。
　　听到秦风吩咐，秦始皇狞笑着点头。
　　他心中自语，吾现在即便是园丁，也是一个拎的动刀子的园丁！
　　敢惹我？那就准备好见刀子吧！
　　这时，天师府老师叔继续道：“对了风大师，扶桑那边我们应该怎么办？”
　　闻言，秦风语气冷漠的道：“扶桑不是抗议我们不出兵支援吗，那我便亲自去扶桑一趟，顺便提醒一下某些人，千万别想着跟风，不然可是要死人的！”
　　杀鸡儆猴！
　　天师府老师叔略微一想就明白了。
　　很不幸，跟风的扶桑，就是那只待宰的鸡！
　　“好，那我这就安排人去办。”
　　天师府老师叔说着便离开了。
　　待夜幕降临之后，由兵马俑组建而成的辟邪军团也悄然离去。
　　……
　　“辟邪军团？！”
　　“有合境级别大能带队？”
　　“打算帮助我们？”
　　“哈哈哈，这种关于大义的事情，果然可以束缚东方人的手脚！”
　　“如今正好有几个难啃的骨头，就让辟邪军团帮我们解决好了！”
　　天师府老师叔的回复，很快落到了教皇等人手中。
　　虽然上面只字没提道歉的事情，隐隐的还有一种施舍的语气在内，可是那又如何？
　　反正好处都占到了，语气什么的，选择性忽略就是了。
　　教皇等人已经在思考，该如何利用辟邪军团了，若是能让他们和一些强大的邪魔，一起神不知鬼不觉的同归于尽才好。
　　……
　　“什么！哪位拔除长柏山阴气裂缝的大能，打算亲自莅临？”
　　这时候，得到消息的阴阳师协会会长，更是感觉天上掉馅饼了，而且是能把他砸晕的那种！
　　传说中的东方神仙！
　　彻底拔除了长柏山阴气裂缝的存在！
　　若是他真的肯来，扶桑是不是也有可能少那么一处阴气裂缝？
　　扶桑阴阳师协会的会长，如今是越想越美，他觉得自己这一波真是英明神武。
　　……
　　而就在世界特异者联盟暗想诡计的时候，秦风也准备出发了。
　　临出发时，他喊来了洛云和紫玥，以及依旧在苦苦捧着剑的琉璃王。
　　秦风对着三人笑道：“我们去一趟扶桑玩玩。”
　　“好的。”
　　洛云和紫玥，同时笑着点头。
　　秦风的计划，她们早就知道了，而且她们也有许久没有肆无忌惮的出手了。
　　况且这扶桑并非是飞龙国的地域，加之她们在秦风的影响之下，也不会失去理智，正好可以过过手瘾。
　　“我也要去？！”
　　琉璃王一脸绝望，一头金发都快没光泽了。
　　毕竟不论是谁被一把剑给欺负的死死的，心情都不会太好。
　　她曾试着把弑鬼剑扔了就跑，结果那叫一个一言难尽啊！
　　弑鬼剑差点没劈了她，最后还是她硬生生的道歉了将近一个小时之后才好的。
　　之后琉璃王就再也不敢松手了。
　　看着琉璃王的模样，秦风神色古怪的道：“你不会是连睡觉都抱着我的剑吧？你是有恋剑癖吗？”
　　面对秦风的灵魂拷问，琉璃王觉得自己想死。
　　“放心，我们这里不兴996，你睡觉的时候是可以把剑放下的。”
　　秦风看着快哭出来的琉璃王，决定还是不要逼的太狠了。
　　这妹子倒也乖的，就不太过分的欺负他了。
　　琉璃王闻言，更是欲哭无泪！
　　你倒是早说啊，早知道我就不每天晚上抱着了，硌得慌……
　　“好了，我有事先走了，你记得来扶桑找我。”
　　秦风笑了笑，而后带着洛云和紫玥直接腾空而起。
　　“所以我要背着这把剑，自己飞去扶桑找你？”
　　琉璃王呆立当场，只感觉人生无望。
　　背着这把剑飞过去，自己会不会在天上脱力，然后一头扎进海里淹死？
　　“哎，飞就飞吧！”
　　“神剑大大，我想你应该不想下海喝海水吧，等会儿可不可以变的轻一点呢？”
　　琉璃王权衡了半天，决定还是和神剑商量一下。
　　神剑有灵，应该可以沟通吧？
　　……
　　此时此刻，扶桑。
　　“东方的神仙怎么还没来呢？”
　　“神仙嘛，肯定有脾气，再等等好了。”
　　阴阳师协会会长一边激动的渡着步子，一边在心中安慰自己。
　　他已经等了一天一夜了，本来说要到的神仙却一直没有个音讯，但他又不好去催促。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗯？怎么回事？！”
　　就在这时，他突然感受到一股炽热无比的气息，由远及近而来！
　　地面都开始干枯龟裂，连他平日里修身养性，放着观赏鱼的鱼缸水，都被某种力量瞬间蒸发了！
　　“砰砰砰！”
　　一个个鱼缸轰然炸开，鱼掉在地上还没蹦鞑两下，就冒起了青烟！

258、人人得而诛之！
　　“东方神仙？！”
　　看着屋内的变化，阴阳师协会会长神色一变，连忙破门冲了出去。
　　然而他刚出门，便被眼前的一幕惊呆了。
　　神仙真的来了！
　　而且是来一赠二，整整三个神仙啊！
　　有一男两女三位神仙立于半空，那男的周身笼罩着一股炽热到极致的气息，所过之处赤地千里！
　　扶桑身为一个沿海国家，可以说是空气十分湿润了，然而如今土地却在成片的干枯、开裂！
　　而那黑发女子，一手太阳、一手太阴！
　　两种力量轻轻一颤，便有一道道可怕的光芒落下，直接将一栋建筑物彻底崩裂！
　　防御工事？
　　没了！
　　邪神？
　　也没了！
　　那新修建的几栋防御工事中，有阴阳师协会花费巨大代价供养起来的几位邪神，如今一下子就全都死绝了！
　　而最讨厌的还是最后一位。
　　周身五色的光芒发散，所过之处满地都是剧毒，大地估计一百年以内连杂草都长不出来了。
　　所以你们确定真是来帮我们的？
　　阴阳师协会会长懵了！
　　防御工事没了，供起来的邪神也没了，你们到底是来破坏的，还是来帮忙的？
　　见此情形，阴阳师协会会长心道不好，连忙御空而起，焦急无比的说道：“错了！三位神仙！你们打错了！”
　　秦风眼帘一抬，问道：“你是谁？”
　　阴阳师协会会长立刻回到：“在下佐藤，乃是阴阳师协会会长！”
　　闻言，秦风脸上露出了温和的笑容，说道：“原来是佐藤会长啊，久仰久仰，你刚刚说我打错了？”
　　佐藤心痛无比的说道：“对对对！您刚刚打的地方，里面的不是邪崇啊！”
　　这些邪神乃是他们费了好大心思，请回来供着的邪崇，几乎就是用人命填的！
　　而这些被供起来的邪神，则是会在适当的时候出手保护他们。
　　可就在刚刚，他们耗费无数心血请回来的邪神，连声响都没听到，就被湮灭了啊，这损失简直大的没边了啊！
　　“不是邪祟？”
　　秦风笑容更加浓郁了，“明明邪气冲天，你却说不是邪祟，你当我眼睛瞎吗？”
　　“不敢……”
　　佐藤感觉自己头都大了。
　　说您眼瞎？我也得有这个胆子啊！
　　秦风眯着眼，以一种不容拒绝的语气道：“那就是邪祟了？”
　　“是！”
　　佐藤咬着牙点了点头。
　　反正邪神死都死了，现在争论这个也没意义了，还不如把这位神仙哄好了，接下来一波就都赚回来了！
　　然而就在这时，秦风的声音骤然冰冷：“明明是邪祟，你开始说不是，之后又出尔反尔，我看是你们阴阳师协会在勾结邪祟吧！”
　　话音刚落，佐藤一下子慌了！
　　在如今这个时代，但凡是个人都背不起勾结邪祟这个锅！
　　不等佐藤做出解释，秦风直接打通了华夏道门的电话。
　　“喂，特异者勾结邪崇是什么罪名？“
　　电话对面响起了天师府老师叔的声音。
　　“人人得而诛之！”
　　天师府老师叔冰冷的声音传出，顿时让佐藤神色勃然大变！
　　他已然反应了过来，这三人并不是来帮自己的，而是来算账的！
　　并且刚刚见面，就直接给自己扣了一口通敌的黑锅！
　　“怎么样，听见了吧？”
　　秦风漠然一笑，手掌一挥，面前的佐藤便直接便魂飞魄散了！
　　紧接着，秦风又转头看向了洛云，说道：“洛云，你之前不是猜测这些大型阴气裂缝的数量是固定的吗？我们正好验证一下。”
　　洛云好奇的问道：“怎么验证？”
　　秦风嘿嘿一笑，“我记得扶桑有一个阴气裂缝在富士山中，若是我们把它炸了的话，不是就清楚了吗？”
　　说干就干，在决定好下一步计划之后，三人立刻往富士山赶去。
　　……
　　与此同时，在秦风三人离去后，阴阳师们立即向世界特异者联盟，发出了血泪的控诉。
　　而教皇在听到消息后，眉头瞬间皱了起来。
　　“扶桑阴阳师协会的会长，被华夏来援助的神仙打死了?”
　　“没错，请议长主持公道啊！”
　　阴阳师协会副会长，如今可谓是如丧考妣。
　　之前听说神仙会来援助的时候，他可是开心的不得了。
　　可会长一死，他就知道事情大条了！
　　教皇语气平和的说道：“你先把事情说清楚，他若是真的敢乱来，联盟一定站在你这边！”
　　这话说的很是冠冕堂皇，可教皇心里却是一阵犯愁。
　　给你们做主？你们在联盟什么地位，心里没点逼数吗？
　　老子连手下头号马仔都死了，你看我们正面刚了吗？
　　现在也就只是让你诉诉苦，你丫还是识趣一点吧，敢招惹他，是不是活的不耐烦了？！
　　阴阳师协会副会长刚想开口，心里突然就开始纠结了!
　　这要怎么说？
　　难道告诉教皇，会长是因为供养邪神被杀？这特么不靠谱啊！
　　见阴阳师协会副会长脸色不对，教皇出声安抚道：“实话实说，我们都是自己人!”
　　作为神棍的终极职业，在察言观色这方面，他还是很拿手的。
　　阴阳师协会副会长小心翼翼的说道：“我们阴阳师有种术法，可以控制邪崇为己用，那位神仙大概是误会了，所以……”
　　教皇一听就明白了！
　　你丫这是撞枪口上了啊！什么术法？可以控制邪祟？
　　把邪崇供着就供着，还往自己脸上贴金，真有这本事，你们扶桑不是早就无敌了？真以为干的那点龌龊事，别人不知道？
　　“你这事情，我会处理的。”
　　教皇回了一句之后，直接就挂断通讯了。
　　而今这个节骨眼，傻子才去得罪哪位神仙。
　　辟邪军团如今还在西方呢，自己还指着他们能给自己打怪呢。
　　一想到这儿，教皇当即便联系了光明骑士团的新团长。
　　拨通电话后，教皇开门见山的问道：“现在是什么情况？辟邪军团是否已经和邪魔开战了？”
　　“没去！他们根本不听指挥啊！”
　　骑士团长的语气很是苦涩，这让教皇心里忍不住咯噔一下。
　　“怎么回事？”教皇眉头一皱。
　　“教皇陛下，您还是自己看吧。”
　　一条视频简讯旋即传来，刚好可以让教皇纵览全局，然而看着视频那头的情形，教皇顿时感觉自己脑袋有点疼……

259、崩溃的教皇
　　“fuck！！”
　　刚刚看到视讯，教皇猛地站了起来，雪白的眉毛都开始剧烈颤抖！
　　马开赛尔湖！
　　教皇只是看了一眼就认出了视频中的地点，这马开赛尔湖乃是西方的一个传说之地，也是会诞生灵药的湖泊之一。
　　同样的，这里的邪祟也是极为活跃！
　　可是最关键的问题是，此处本来就在教廷的控制之下，哪里还需要你们辟邪军团处理？
　　而最让教皇愤怒的是，辟邪军团的两位高手正领着人，肆意的搜刮着灵药！
　　要知道，这些灵药他们教廷可都舍不得摘！
　　……
　　隐约之间，教皇还听到一名身着黑色袍子、鬼气纵横的男子，正在不断的指挥着。
　　“听着，这些都是可以直接采摘的。”
　　“对对，这一片是可以培养的，拔起的时候一定要带着泥土。”
　　“对了，顺便刨一些泥土走，回去分析一下是不是有特殊成分。”
　　……
　　“快给我拦着点他们！”
　　教皇的呼吸都在颤抖，他的心脏都开始隐隐作痛了。
　　早知道当初就该直接将这些灵药摘了，而不是留到现在，被别人给摘了桃子了！
　　“我拦不住啊！”
　　骑士团长的语气更加苦涩。
　　你当我不想拦吗？
　　我这不是怕被人家打死吗！
　　两个合境强者啊！尤其是穿黑袍的那位，估计在合境之中都是至强者的存在了！
　　我踏马能打得过嘛！
　　沉思片刻后，教皇目光冰冷的说道：“算了，马开赛尔湖如此平静，他们应该已经将邪魔斩杀了，这些灵药就当是给他们的报酬吧！”
　　这口气他自然是咽不下的，不过话还是要说的堂皇一点。
　　既然是在西方大地之上，他总有办法弄死这些人，这样一来灵药还是教廷的！
　　然而……
　　骑士团长脸上满是无奈的道：“教皇陛下，那些邪祟只是被他们撵走了而已。”
　　“什么？只是撵走了！”
　　教皇感觉一股血直冲脑门！
　　如果不是神圣力量已经融进了他每一寸的血肉，估计刚刚那一下，就足以让他气的中风而倒！
　　深深的吸一口气，教皇喃喃自语道：“这些狡猾的东方人，不论是组织辟邪军团，还是去救援扶桑，都是对我们的警告和报复啊！”
　　……
　　而就在这时，已经将灵药扫荡一空的嬴政，和颜悦色的对骑士团长说道：“马开赛尔湖这里已经解决了，我们去下一个地方，还有酬劳记得送到特异者协会。”
　　之后他也不用人带路，直奔道门给的资料中记载的下一处传说之地。
　　“快拦住他们！”
　　教皇脸色都变了，辟邪军这一次前往的方向，正是古罗马阴气裂缝的方向，这要是被对方一搞，可就真的要炸了啊！
　　“拦不住啊！”
　　骑士团长有点委屈的嘟囔着。
　　“拦不住也得拦，我这就过去！”
　　教皇气冲冲的断了电话，而后又召集了数位圣光大主教，直奔阴气裂缝而去！
　　现在他已经不指望辟邪军来当打手了，即便不能将辟邪军灭掉，也要将他们驱逐，绝对不能让他们在西方继续乱来！
　　......
　　而就在这时，秦风三人已经来到了富士山下。
　　“未曾遏制的阴气裂缝，原来是这个样子吗？”
　　原本白雪皑皑的富士山，如今早已成为了邪崇的乐园。
　　浓郁无比的邪气，侵染了整片天空，一朵朵漆黑如墨的云，在天空之上犹如墨海一样翻涌。
　　“嘎嘎嘎！多久了，都没有人敢来这里了！”
　　“新鲜的血肉，美妙的魂魄，哈哈，都是我们腹中食！”
　　有阵阵邪恶的声音从四面八方传来，富士山的邪祟，已然感受到了秦风三人的到来。
　　“不知死活！”
　　“轰！”
　　洛云手中太阳之力，散发出无穷的光辉！
　　炽热的气息四散，让周遭升起道道青烟，刚刚窥视的邪崇瞬间就被灭了个干净！
　　秦风微微一笑，继续带着二女往山巅行去！
　　……
　　“怎么回事？”
　　“哪里来的这么强的特异者？！我们竟然完全不是对手！”
　　“快去报信！”
　　“通知阴气裂缝内的大人，唯有它们可以抗衡对方！”
　　一路上金光涌动，五彩毒界升腾，还有太阳太阴照亮四野，都是真正的神话手段！
　　富土山内的邪祟，根本无人能够抵挡，直接被扫平！
　　而不多时，秦风三人就来到富士山巅。
　　“该死！你们竟敢亵渎神明！”
　　“两个女人都是我的，你们可不能跟我抢！”
　　“放心，我们不像你，我们对女人可不感兴趣！”
　　邪祟气息涌动之间，有三只邪崇从火山口内走出，它们都是阴恻恻的看着秦风三人。
　　左手边那只邪祟身高超过两丈，面孔殷红似血。
　　那近秃的头顶有着几撮凌乱的短发，脑袋上还长有五根独角和十五双瞳孔，浑身闪烁着暴戾的气息。
　　而他正是扶桑传说之中的酒吞童子！
　　别看他相貌丑陋，却最喜欢化作英俊少年，勾引貌美女子，吃肉喝血！
　　而中间那个，则是一名极为漂亮，身穿和服的女子。
　　女子看着很是美貌，不过在秦风等人眼中，对方的本体却是一只狐狸，而且身上的毛都快掉光了，看上去着实的丑陋不堪！
　　最后右手边那个则是一只三头犬，气息很是残暴！
　　而这三大邪祟的实力，都达到了合境级别！
　　由于扶桑从未对阴气裂缝进行过有效的封锁，阴气裂缝早已经被邪祟霸占，这使得它们的实力进步飞快！
　　而这扶桑国早已化作了半妖魔国度，甚至连阴阳师和神道教也不过是邪神的傀儡罢了。
　　“哼！”
　　紫玥冷哼一声就要出手，不过秦风的速度更快！
　　“九天雷引！”
　　“轰隆隆！”
　　秦风心念一动，空中邪云刹那之间被驱散，取而代之的是一片雷云！
　　“轰！”
　　电蛇游走之间，三道雷霆劈落而下，三大合境在刹那之间魂飞魄散！
　　“不好！死了！三位大人都死了！”
　　“快！快躲进阴气缝隙中，他们不敢进来的！”
　　三大合境级强者当场暴毙，暗中观望的其余邪崇更是心胆俱寒！
　　这是特异者吗？
　　丫的，这根本是神罚执掌者好吧！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，九天雷霆彻底覆盖富士山！
　　一道道可怕的雷霆如同狂风骤雨一般宣泄而下，进行着无差别的打击！
　　“轰隆隆！”
　　山石被击穿，草木被点燃，神罚降临一般的景象，简直可怕到了极致！
　　到了这里，秦风根本无需留手，完全可以用雷霆万钧横扫整个富士山！
　　……
　　“神！这是一位真正的神啊！”
　　“我们惹怒了神！快跑啊！”
　　“唰唰唰！”
　　有许多邪祟试图飞起，逃离富土山范围，然而根本无用！
　　“轰隆隆！”
　　可怕的雷音响彻，一只完全由雷霆浇筑而成的夔牛，横在空中发出阵阵雷音！
　　“砰砰砰！”
　　太弱了！面对毫无保留的秦风，这些邪崇连雷音都挡不住，身体当场炸开化为一道道青烟消散。
　　禁空雷音可不止是一种禁制手段，更是一种杀戮雷音！
　　这种无差别的攻击手段，平日里使用很有可能会伤及无辜，不过到了妖魔的国度，秦风自然无需顾及！

260、富士山！爆发！
　　“该死的，他怎么可能这么强！”
　　惨叫声不断响彻于富士山之内，夔牛巡天，根本就没有任何一只邪祟可以逃脱！
　　“唰！”
　　就在这时，秦风直接杀进了阴气缝隙之中。
　　里面的邪祟，一个个吓得亡魂皆冒！
　　雷霆之力正是邪崇最大的克星，更何况这雷海一般的雷霆之力，更是让它们肝胆俱裂！
　　这一路上秦风遇到的邪祟，全都都被横扫，无一逃脱！
　　而阴气裂缝内的灵药，则是统统被跟在后面的洛云和紫玥收走。
　　不过几十个呼吸的功夫，三人已经到了富士山核心之处。
　　而当看到核心之处的情形时，三人俱是一愣。
　　只见有一口黑色的魔池横在滚烫的岩浆之上，滚滚邪气压落之间，竟然压制住了汹涌的岩浆！
　　在那黑色魔池之中，一株赤红如火一般的灵药，在池子之中上下沉浮。
　　而在哪灵药枝芽之上，有三颗果子正散发出炽热的气息！
　　每一颗果子的形状都如同一只金乌一般，上面有岩浆纹路在流淌，气息和魔池极为不搭！
　　……
　　“怎么？你们飞龙国特异者的手，都伸到我们扶桑来了吗？”
　　三人刚刚观察片刻，魔池内便是剧烈翻腾了起来，而后一颗颗头颅缓缓地从池子之中探了出来！
　　没过多久，八颗头颅，漫天摇摆。
　　来者乃是八岐大蛇！
　　它那庞大的身躯从魔池之中钻了出来，舌信吞吐之间毒气弥漠，身上更是不断的流着脓血！
　　污浊的血液滴落在魔池之中，让整个魔池都在剧烈轰鸣！
　　这八岐大蛇在魔池之中，也不知道修炼了多久，已经修到了合境巅峰境界。
　　它如今的实力比起秦始皇赢政来，也仅仅只是逊色几分而已。
　　“八岐大蛇？”
　　看到八岐大蛇，秦风眼帘一抬：“呵呵，废物而已！”
　　“刷！”
　　九道雷霆，轰然落下！
　　钻出魔池的八岐大蛇连结界都来不及撑开，便是当场湮灭成灰！
　　轰死八岐大蛇后，秦风身形一动之间，出现在那一株灵药面前。
　　一旁的洛云看着果子，不由的感叹出声道：“好东西啊，若是再有个百十年，估计都能到神话级。”
　　这金乌灵果很是奇妙，它扎根于魔池之中，却不会被污染，反而可以汲取魔池之中的邪气，转化为自己成长的灵性力量。
　　一甩手收取了金乌灵果后，秦风看了一眼洛云和紫玥道：“你们让开点啊！”
　　“刷！”
　　闻言，二女迅速腾空而起，直接出现在高空之上。
　　秦风哭笑不得道：“你们跑这么远干嘛？”
　　听到这句话，洛云和紫玥都是不由得撇嘴。
　　你将祖洲仙岛拔起的时候，可曾让我们让开点？
　　你用神力横空，扫灭暹罗国邪祟基地的时候，可曾让我们让开点？
　　如今第一次让我们让开点，这分明是要搞个大动静啊，就现在这样我们都觉得近了好不好！
　　秦风无可奈何的摇摇头，而后转头目光炽热的看着魔池。
　　“九天雷引！”
　　“轰隆隆！”
　　随着一阵炸响，本就遍布富士山上空的雷云，当即剧烈翻涌起来，一道道雷霆更是不由自主的逸散而出！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　雷霆洒落，山石草木，刹那成灰！
　　这才是真正的神话境界，恍若执掌神罚一般！
　　见此一幕，紫玥奇怪的问道：“他想干什么？”
　　“我也不知道，不过看力量层级似乎并不是太强？”
　　洛云也是摇了摇头，她也不知道秦风到底在搞什么鬼。
　　不过紧接着，两人的脸色瞬间就变了！
　　“嗜阴神火！”
　　“轰隆隆！”
　　秦风的声音再次传出，有无穷无尽的炽热火焰腾空而起！
　　火焰弥漫，刹那之间便将富士山变成了一座火焰山！
　　两大领域一出，即便是洛云和紫玥，脸上都闪过一抹悚然之色！
　　强！
　　太强了！
　　两大领域同时出现，洛云和紫玥都是感受到了一股非常可怕的威胁。
　　“雷火领域！合一！”
　　就见秦风双手猛地一合，九天雷引与嗜阴鬼火这两大神话级领域，竟然在刹那之间融为一体！
　　“咔嚓！”
　　“轰隆隆！”
　　电闪雷鸣伴随着滔天大火宣泄，让整个扶桑都是在此时猛地一颤！
　　火借雷势！
　　雷借火力！
　　两种力量合一的刹那，一股可怕的毁灭气息疯狂提升，甚至于让整个扶桑都受到了影响！
　　……
　　“这…这是怎么回事？”
　　琉璃王满头大汗，他背着神剑好不容易飞过海域，却是惊悚的抬头看向扶桑！
　　她感受到了一股可怕的力量在酝酿。
　　这股力量让她这个流淌着红龙血的合境级强者，都是感觉心里像是压着一座大山一般！
　　而在半空之中，洛云和紫玥对视了一眼，毫不犹豫再次拔高数百丈！
　　危险！太危险了！
　　一旦被波及，自己都要吃亏！
　　“吼吼吼！”
　　“唳唳唳！”
　　压缩！压缩！再压缩！
　　在秦风不断的压缩下，两种领域完美合一，而后化为一只雷火巨兽冲出！
　　夔牛！
　　毕方！
　　雷火兽好似这两大异兽的融合体一般，它身上遍布着雷火纹路，有毁灭气息在流转，一对眸子之中，闪烁着暴戾无比的气息！
　　虚空似乎都难以承受这等力量，而微微扭曲着！
　　群山因此而激荡！大海因此而翻涌！
　　“给我破！”
　　“轰！”
　　在洛云和紫玥惊骇欲绝的目光注视下，气息惊人到极致的雷火曾直接冲了下去，一头撞进了魔池之内。
　　“嗡嗡嗡！”
　　魔池开始剧烈颤抖，顷刻之间而已，池内的邪恶气息当场被蒸的一干二净！
　　“砰！”
　　而后又是一声炸响传出，悬浮于岩浆之上的魔池被雷火兽一头击穿，伴随着一阵扭曲后直接消失不见。
　　至此，一个能给各方人马带来无尽麻烦的魔池，就这么被雷火兽炸成了灰烬！
　　“轰隆隆！”
　　雷火兽气势不绝，竟是一头扎进了岩浆之中，冲进了岩浆的最深处！
　　“刷！”
　　雷火兽冲进岩浆之后，秦风身形一晃，已经落在了洛云和紫玥身边。
　　看着两人，秦风温和一笑道：“请你们看烟花。”
　　“烟花？”
　　洛云眼帘一抬，眼中有些疑惑。
　　然而没过几秒，她就明白烟花是什么意思了。
　　雷火兽冲进了火山最深处炸开，而后轰的一声整座富士山竟是直接炸开！
　　雷霆！
　　火焰！
　　岩浆！
　　三种可怕的力量在刹那之间爆发而出，如同洪流一般宣泄而出，灭绝一切！
　　亦有无穷无尽的火光冲霄而起，化为最璀璨的烟火，冲上万米高空！
　　“轰隆隆！”
　　随着雷火兽在火山内爆炸，富士山这座积累了不知道多少年的火山，今日彻底爆发！

261、这一刻，都怂了！
　　岩浆滚动！
　　雷火奔腾！
　　整个扶桑都在颤抖，大地在龟裂，海啸轰鸣，滚滚岩浆淹没大地！
　　所有邪祟都瑟瑟发抖，恐惧的跪伏在地！
　　“轰隆隆！”
　　岩浆肆意流淌，扶桑地质结构被彻底破坏，大陆在冲击波的影响下四分五裂，摇动之间终于沉入海底！
　　“整个扶桑就这么没了啊！”
　　琉璃王背剑立在空中，身躯都在颤抖，那稚嫩的脸上满是惊恐！
　　她眼睁睁的看着整个扶桑，在冲击波下四分五裂后沉入海底。
　　……
　　“不错嘛，还真的被你飞过来了。”
　　秦风温和的声音在琉璃王耳畔响起，顿时吓得她一激灵！
　　“嗯.....飞...飞过来....了！”
　　琉璃王都被吓结巴了，她看着秦风脸上的温和笑容，怎么都像是一个大魔神！
　　“那就再飞回去吧。”
　　秦风说罢，再次带着洛云和紫玥离去。
　　“wtf？再飞回去？！”
　　回过神来的琉璃王顿时懵逼了，你特么的是在逗我？
　　老娘辛辛苦苦的飞了过来，连茶都来不及喝杯，你就又让我飞回去？
　　不过一想到沉没的扶桑，琉璃王又忍不住泄气了。
　　惹不起啊！
　　琉璃王擦了擦汗，苦着脸再次往回飞。
　　……
　　而此时，在阴气裂缝边缘之地，教廷骑士团长一脸惊恐的在教皇耳边说道：“教皇陛下，又出事了”
　　教皇一脸晦气的道：“还能有什么事情，比拦下这群强盗更重要？”
　　教皇和数位圣光大主教，使用教皇厅的圣门刚刚降临此地，所以恰巧错过了扶桑陆沉时的震动。
　　而如今，听到骑士团长的话，教皇心中满是愤怒！
　　简直废物一个！
　　自己就不该让他继任光明骑士团长！
　　有时候继承神血的人，也未必有足够的能力和魄力！
　　居然连个人都拦不住，要你丫何用？
　　……
　　在猜到了辟邪军团的计划之后，教皇甚至不得已动用了圣门的力量。
　　可还是晚了！
　　四处盛产灵药的地方，如今已然被辟邪军团直接拔了个干净。
　　所过之处邪祟确实是被驱逐了，可是并未造成有生力量的损失。
　　而那些安然无事的邪祟，便直接将气撒在了教廷身上！
　　反正都是你们“人类”干的，不找你们找谁？
　　局面早已经混乱了，如今已经有四五个被教廷掌控的聚集地和堡垒，遭受到了邪祟军团的冲击。
　　甚至于到了最后，辟邪军连借口都不找了！
　　有一处传说之地，虽说就在阴气裂缝边缘，却根本连一只邪祟都没有，而是教廷的圣光药园。
　　哪里每日都有各种神职人员，在以圣光的力量洗礼灵药，可谓是付出了巨大的心血。
　　但，依旧被抢了！
　　你大爷的，你们就算是想借机掠夺资源，也好歹要点脸啊！
　　连圣光药园都要动，摆明了是在打教廷的脸，打我教皇的脸啊！
　　而最让教皇生气的，还是秦始皇现在的态度。
　　“我说你们教廷到底怎么回事？我们不远万里支援你们，你们推三阻四的到底想干什么？难道你们也和邪崇沟壑一气？”
　　一个大帽子，直接就扣在了教皇头上。
　　听的教皇想打人了！
　　他是怒从心头起，恶向胆边生，当即就要动手！
　　然而骑士团长见状，更是着急，声音都拔高了几度，“教皇陛下，扶桑被灭了！”
　　“你到底怎么回事，现在还有空顾着扶桑？”
　　教皇完全不知道事情严重性，语气中依旧充满了火气！
　　扶桑灭门不是早有预料吗！
　　与虎谋皮，必遭反噬。
　　从供奉邪祟的那一刻开始，扶桑的结局就已经注定了。
　　“没了！整个扶桑都没了！沉入海底了！”
　　骑士团长也怒了！教皇你丫就无能狂怒吧，我上一任死的时候，你怎么没说去找那人麻烦呢？
　　“你说什么？”
　　教皇顿时懵了！
　　扶桑彻底没了？而且是地质结构上的没了？
　　骑士团长咬着牙说道：“有线人汇报，整个扶桑岛四分五裂，而后直接沉了！”
　　听到这里，刚刚还怒气冲冲的教皇，头上冷汗一下子就下来了。
　　那位干的！肯定是那位干的！
　　否则怎么会这么凑巧？
　　扶桑一直都好好的，怎么那位一去，就特么的沉了！
　　扶桑虽然不大，也好歹是一个国家，说干没就干没了！
　　“我说你们到底聊完了没有？”
　　秦始皇自然也听到了骑士团长的话，他脸上露出了玩味的笑容。
　　杀鸡儆猴！
　　而今扶桑这只鸡已经被秦风宰了，那么接下来就轮到他们来炮制这些猴了。
　　“聊……聊完了。”
　　教皇语气苦涩的点头，哪里还有之前的怒气。
　　“聊完了那就让开，别影响我们驱邪，我们的时间可是很贵的，你们耽误得起嘛？”
　　话音未落，秦始皇又开始了明目张胆的抢劫。
　　……
　　见状，一名教廷骑士不甘的问道：“教皇陛下，难道我们就让他们肆意妄为？“
　　“饭桶！都是饭桶！”
　　教皇心里的怒气再也压抑不住了，挥手一巴掌将那骑士拍进了地下！
　　你还不甘心！你当老子甘心吗？
　　圣光灵药啊，这是老子给自己突破境界用的，而今拱手相让，你当老子甘心吗？
　　可是老子能咋滴！
　　难不成拦住他们，然后让哪位亲自过来吗？
　　一旁骑士团长小心翼翼的问道：“那……那我们现在怎么办?”
　　教皇几乎是气急败坏的说道：“通知奥林匹斯山，金字塔国.....总之，能通知的都给我通知，我要开国际特异者大会！”
　　“至于辟邪军，先由着他们吧……”
　　教皇揉了揉头，他感觉自己头都要炸开了，心中更是久违的升起一股无力感。
　　不过更加让他无力的事情，很快就发生了。
　　奥林匹斯山，退出世界特异者联盟！
　　金字塔国，退出世界特异者联盟！
　　光明教会，退出世界特异者联盟！
　　……
　　短短片刻时间，教皇便是收到了十几封公函。
　　而这每一封，都让教皇内心发寒！
　　“完了……”
　　教皇无力的握着手机，瞬间苍老了不知道多少。
　　很显然，各大特异者组织都已经得知扶桑大陆沉了的消息，至于其中的缘由，他们也都是心知肚明。
　　……
　　由于世界特异者联盟发出了抗议，所以辟邪军来了！
　　他们席卷了西方不知多少好东西。
　　不论是传说之地的圣物，还是各种大有裨益的灵药，辟邪军简直是来者不拒。
　　……
　　扶桑挤兑东方神仙，所以神仙亲自去了。
　　人家圆满的帮助扶桑，彻底的扫灭了邪祟，可代价却是扶桑沉没！
　　现如今这情况已经明摆着人家要搞你呢，傻子才敢顶着世界特异者联盟的头衔冒头啊！

262、撒了欢的二人
　　一月时间，一晃而过。
　　“东方那边，还没有消息传来？”
　　教皇端坐在神座之上，咬牙切齿的看着光明骑士团团长。
　　骑士团长摇摇头，满脸不甘。
　　一个月了！东方那边已经晾了他们整整一个月了！
　　前几次联系对方，天师府老师叔倒是接了卫星电话。
　　而教皇极为客气的，表达了对于辟邪军的谢意，并且感谢东方为西方除魔而付出的辛苦。
　　他表示，如今西方局势已定，辟邪军已经可以去他处溜达了。
　　可惜教皇的提议却被天师府老师叔给直接无视了，老师叔用一种很是官方的语气说道：
　　“教皇的谢意我会和风大师转达的，不过辟邪军直属于风大师，所以还要等大师下令才行，我是做不了主的。”
　　教皇：“……”
　　之后的几次沟通，老师叔依旧是这个话术。
　　而当教皇提出想亲自和秦风沟通的时候，却被天师府老师叔冷幽幽的一句话给吓住了：“你确定想让大师亲临西方，去和你好好谈一谈？”
　　听到这句话，教皇连忙摆手：“别别别，舟车劳顿的，不用劳烦大师了。”
　　……
　　然而，教皇在缓了好几天后，还是不死心，想再次联系老师叔谈一谈这个辟邪军团回国的事情。
　　但他却突然发现自己被拉黑了……
　　这一刻，望着“嘟嘟嘟”响的电话，教皇第一次觉得自己就像街边的臭虫一样，谁都能踩上一脚。
　　……
　　而在这一个月里，秦始皇却是纵横脾睨，可谓是风头无双！
　　一开始教廷还想止损，比如说在辟邪军出手之前，将灵药园直接搬空。
　　但很可惜，辟邪军也不是善茬。
　　他们以探索阴气裂缝为旗号，直接将教廷对阴气裂缝的防线给撕裂开了一个口子。
　　阴气裂缝内的邪气是很强大，可秦始皇嬴政是谁？
　　他乃是鬼中皇者！合境级的巅峰大高手！
　　进入阴气裂缝之中后，辟邪军团不仅屁事儿没有，还搜刮了好大一批灵药。
　　而有一批邪祟还趁乱进入了阴气裂缝，但又被秦始皇给赶了出来，又给教廷添了不少乱。
　　“真的是请神容易送神难啊！”
　　教皇嘴角抽搐，心里满是无力感。
　　……
　　不过现如今头疼的可不止教廷，如今的金字塔国同样也是这一番光景。
　　嬴政与白起早就分兵了。
　　嬴政来到了教廷这边，而白起则带着另一支队伍，直接冲进了金字塔国。
　　再接下来……金字塔国就如同教廷一样，那叫一个惨兮兮！
　　“这样的日子，到底何时是个头啊！”
　　金字塔国的法老王，同样也是无语问苍天。
　　短短半个多月的时间而已，他控制下的金字塔都已经被搬空好几座了啊！
　　……
　　而此刻，天师府的老师叔却是带着一叠厚厚的资料，正往秦风的住处赶去。
　　飞龙国和世界格局因为灵气复苏的原因，都发生了一些诡异的变化，所以他需要向秦风汇报一番。
　　因为这段时间地府沉寂，所以秦风倒也没有继续坐镇冥土，而是在外面直接买了一套别墅。
　　这套别墅就在城隍府的边缘，倒是很好找寻。
　　虽说这里称得上是寸土寸金，但相比较秦风那张卡里一长串的数字，简直就是毛毛雨。
　　……
　　“你是琉璃王？”
　　天师府老师叔刚进院门，就看到了扛着大剑，站在殿门口站岗的琉璃王。
　　一个月不见，琉璃王整个人都憔悴了，这也让天师府老师叔差点没认出来！
　　“是我！”
　　琉璃王一脸苦涩的点了点头。
　　“嘿，你这变化还挺大，我都差点认不出来了。”
　　看到琉璃王一副凄惨的小表情，天师府老师叔不由得笑出声来。
　　这段时间，这小姑娘到底经历了个啥？怎么整的这么悲催？
　　“哼！”
　　琉璃王哼了一声，索性扭过头去。
　　别说你认不出来！老娘自己都快认不出自己了！
　　让你背着一把重剑，飞到扶桑，然后再飞回来试试看？
　　何况在这一个月的时间内，她除了睡觉之外，都得背着这把破剑。
　　原本还想睡个懒觉避一避的，可是这剑就和设了闹钟一样，只有晚上十二点才可以放下！
　　而且一到了早上五点，就开始不断的往外释放剑气，都不带停的！
　　娘希匹……烦死了……
　　“让他进来吧。”
　　正在琉璃王内心疯狂吐槽的时候，秦风的声音却是从门内传了出来。
　　“是。”
　　琉璃王身体一僵，连忙打开门，而后将天师府老师叔给让了进去。
　　天师府老师叔刚进入大门，就看到秦风、洛云和紫玥坐在大厅的沙发上。
　　见此，他上前一步，连忙行礼道：“见过风大师，见过两位前辈！”
　　“坐吧。”
　　秦风摆了摆手，让天师府老师叔先坐下，而后又笑着问道：“辟邪军的情况如何了？”
　　闻言，天师府老师叔不由笑着说道：“教廷和金字塔国如今都是欲哭无泪，而世界特异者联盟，在扶桑沉掉的当天就已经解散了！”
　　要知道，在这一个月中，道门为了运载灵药和圣物，光渡轮就安排了十多次。
　　这也从侧面说明了，嬴政和白起在外头到底是有多么的疯狂。
　　而对于这些灵药的保存，秦始皇可谓是十分严格。
　　他详细的交代了每一种灵药的保存方式，让道门接洽的人都是感觉获益匪浅。
　　秦风点了点头，而后又问：“教皇他们可还老实？”
　　世界特异者联盟解散，也是在秦风意料之中的。
　　嬴政的性格可谓是睚眦必报，有他带着辟邪军，秦风自然是放心的很。
　　天师府老师叔撇了撇嘴道：“法老王比教皇淡定一些，而教皇如今几乎疯魔了，以一切方式来联系我，让我不厌其烦，我索性直接把他拉黑了。”
　　“嗯。”秦风思索片刻后道：“也差不多了，让辟邪军回来吧，不过回来之前，他们必须给一个态度！”
　　天师府老师叔点头道：“放心，我明白的。”
　　他知道秦风的意思，即便是撤军也要给他们一记狠的，让他们知道什么叫疼！
　　“善后的事情，就交给你们去办，到时候我会通知赢政和白起回来的。”
　　“是！”天师府老师叔连忙点头。

263、“蛮横”的老师叔
　　汇报完西方的情况后，老师叔又将手中的资料给秦风递了过去。
　　“风大师，有几件事情我们有些拿不定主意，希望您可以给一点建议。”
　　秦风言简意赅道：“你说。”
　　天师府老师叔神色肃然的说道：“在扶桑沉没之后，正如洛前辈判断的一样，又有一个阴气裂缝出现了，就在奥林匹斯山的势力内。”
　　秦风愣了一下，而后看着洛云笑道：“嘿，还真被你给猜对了。”
　　洛云之前就曾推测过，阴气裂缝这种邪气源头，应该是规则下的产物。
　　被消灭一个之后，阴气裂缝便会挪移一个地方重新诞生，而数量都会维持在一个定数。
　　洛云轻笑道：“看来其中还有一些隐秘在。”
　　天师府老师叔点了点头，神色严肃的说道：“并且我们通过密报得知，奥林匹斯山境内的新裂缝，似乎产生了某种特殊的异变！”
　　秦风眼帘一抬，眼中露出一丝疑惑。
　　天师府老师叔皱眉道：“奥林匹斯山的实力还是很强大的，阴气裂缝诞生没多久之后他们就驻兵了，所以我们并没有得到具体的信息。”
　　“而目前已知的情况是，新的阴气裂缝之中诞生了一些不同的东西，但由于奥林匹斯山严防死守，我们也没办法插手。”
　　秦风摆了摆手道：“那就先不用理会。”
　　来到神话境界之后，秦风已经站在了更高的高度，即便阴气裂缝有变故发生，他也有信心镇压一切，何况异变还是在奥林匹斯山境内。
　　闻言，天师府老师叔继续道：“接下来就是我国境内的事情了，我们发现境内出现了一些很古怪的特异者，他们行事十分神秘，暂时无法判断善恶。”
　　秦风有些诧异的问道：“有查到一些什么嘛？”
　　天师府老师叔摇了摇头道：“暂时没有，不过目前情况还是乐观的，他们也在消灭邪崇，只不过留下的力量波动很特殊，暂时还没有什么线索。”
　　天师府老师叔说到这里，心里也是越发狐疑了起来，对方到底有什么目的呢？
　　闻言，秦风摆了摆手道：“既然是针对邪祟，就由着他们好了，至少他们如今的所做作为，是有益于我们的，且看着就是了。”
　　“还有最后一件事！”
　　天师府老师叔郑重的道：“祖洲仙岛出现之后，飞龙国周边的海域也有些疑似仙岛的岛屿出现，我们正在调查之中。”
　　“其他仙岛的消息？”
　　洛云和紫玥目光顿时一亮。
　　祖洲仙岛乃是三岛十洲之一，和她们的部落有关系，不知其他的仙岛是否也与之有关？
　　秦风轻笑一声道：“有结果的时候，记得过来知会一声，我们都有兴趣看看。”
　　“是！”
　　天师府老师叔说罢起身告辞道，“那我先去处理辟邪军的事情了。”
　　“好！”
　　秦风点了点头，也未曾多言。
　　……
　　“滴滴滴！”
　　在教皇和法老王愁的头发都快白了的时候，终于收到了道门传来的邮件。
　　而两人点开一看，感动的眼圈瞬间红了！
　　天师府老师叔！他终于主动联系我们了。
　　两人立刻点开邮件，结果只是扫了一眼，脸色便是漆黑一片！
　　要求……居然是感谢信！？
　　天师府老师叔竟然让他们，以公函的形式公告全世界，感谢辟邪军替他们驱逐邪祟！
　　这一刻，教皇和法老王都是咬牙切齿……
　　我感谢你大爷啊！你辟邪军没来之前，我们可是好好的！
　　而今一来，灵药也不够用了！甚至几十个城市都被邪祟打穿了！还要我们谢谢你们？
　　然而，教皇和法老王在心里骂了一通后，还是决定忍了。
　　其实他们心里也明白，道门此举就是在恶心他们，毕竟当初他们就是发公函抗议的。
　　如今辟邪军将他们管辖区搞得乌烟瘴气之后，还特地要他们写道谢公函，摆明了就是要打他们的脸！
　　不过这个不重要，只要能将辟邪军送走，脸面又算什么东西！
　　“可以！”
　　两人同时回复了邮件。
　　“还有酬劳，辟邪军出手那么多次，他们的酬劳可是一次都没给。”
　　这是天师府老师叔的第二封邮件。
　　里面长篇大论了辟邪军的辛苦，以及本着人道主义精神，为西方大地做出的贡献。
　　洋洋洒酒几千字，其中甚至还掺杂了一些古文，毕竟天师府老师叔年纪大了，文笔措辞什么的，免不了有些过于华丽。
　　还得给酬劳？
　　看到这里，教皇和法老王牙齿都快咬碎了！
　　然而……
　　给！不给能咋滴！难不成让哪位亲自过来取？
　　得到了肯定的回复后，天师府老师叔的通讯，终于是接通了。
　　三位大佬开始了漫长的磋商和谈判，不过也可以将其称之为，天师府老师叔单方面的霸凌。
　　……
　　天师府老师叔直接开门见山的道：“我会以玄学社团的酬劳标准，来计算辟邪军这一次出征应得的酬劳。”
　　“噢对了，还有损失！辟邪军这次是死了一些人的，安家费可不能少！”
　　听到这里，教皇嘴角直抽抽。
　　损失？你们辟邪军有个屁人可以死啊！
　　别以为我看不出来，你们辟邪军全特么是死人好不好！
　　而且每次出手，两个合境高手都是犹如雷霆一般，直接出手将邪祟撵跑了，而其他人说白了就是搬运工罢了！
　　唯一有损失那一次，还是冲开了教廷的防线，然后伤了几个“人”吧？
　　算了，你说有就有吧！也不差这点安家费！
　　教皇和法老王再次决定认了。
　　“我这就把标准发给你们。”
　　天师府老师叔说着，便给两人发过来一张表格。
　　……
　　然而当教皇和法老王，看到酬劳和安家费标准的时候，当即发出了愤怒到极致的咆哮声！
　　“欺人太甚！简直欺人太甚！”
　　“气煞我也！”
　　教廷教皇厅和一座金字塔内，都是传出野兽一般的咆哮声，还有各种东西杂碎的声音！
　　“呵呵，我允许你们重新组织语言，风大师一直对西方大地挺感兴趣的，毕竟你们哪里够偏，他的那些本领施展起来也随性。”
　　天师府老师叔冷幽幽的声音，再次将教皇和法老王拉回了现实。
　　“误会！误会！”
　　“没错，我们只是见识太少，一时间被清单给吓了一跳罢了！”
　　“的确，你们清单之上的灵药太多了，我们实在是拿不出来，请问可以用一些圣物来抵偿吗？”
　　冷静下来的教皇和法老王，赶紧开始道歉。
　　要真让哪位来了，恐怕就是教皇厅沉没，金字塔崩塌的情形了！
　　他们还不想死！
　　二人明明愤怒无比，脸上却勉强挤出笑容来，可谓是怪异无比。
　　天师府老师叔满怀恶意的道：“可以，但是圣物比例是一比五，或者你们可以选择不同意。”
　　“好！！！”
　　教皇和法老王都是咬牙回复，此时他们什么都不想说了，只想快点把事情解决了，否则他们是真怕那位还没来，他们就先被气死了！
　　“一个小时之内，我要看到感谢信！”
　　“明天天黑之前，祖师要看到东西！”
　　天师府老师叔随手定下了期限。
　　而教皇和法老王，已经不想再开口说话了，他们害怕时间来不及啊！
　　还不到一个小时，各国的特异者协会，就收到了两封公开信。
　　【教廷对东方辟邪军的援助，献上最为诚挚的谢意！】
　　【金字塔国对东方辟邪军的援助，献上最为诚挚的谢意！】
　　标题非常相似，内涵也非常统一。
　　几乎可以说是，通篇描述了他们对于东方神仙发自骨子里的赞美。
　　甚至几乎都到了天花乱坠的程度！

264、牛头出动
　　时光如梭，匆匆流逝。
　　自从西方势力隐藏沉寂之后，秦风一度陷入了无聊的沉闷之中。
　　不过索性有洛云和紫玥在，日子倒也没那么孤寂。
　　在这段闲暇的日子里，地府始终在凤云府忙碌，声势远不如之前那么的浩大。
　　伴随着灵气复苏，一些原本畏惧地府的人，在得到了强大的力量后，那股子敬畏之心也就慢慢随之而消失了。
　　甚至于说，现在还有一个说法在坊间流传。
　　“地府已经不行了，再有数十年，必然被超越！”
　　“神仙又如何？不过是强大一些的人罢了。”
　　“天不生我李狗蛋，万古仙道如长夜！”
　　“……”
　　修行者们连连破境，今非昔比，信心更是不断的提升，
　　而“地府不行”这个说法，也被不少人所认同。
　　至于如何验证，倒也简单，只需要让人在凤云府以身试法便知道了。
　　比如说破了地府的规矩，看看会有什么下场，自然可以刺探出地府的实力。
　　但没有人愿意做这个傻子，枪打出头鸟的道理人人都懂。
　　按照秦风的说法就是，有些人就是坐井观天，以为自己今非昔比，就妄图想要叫板地府，那是在痴人说梦！
　　虽说秦风稳坐城隍府，看上去似乎是与世无争，但实际上心里头已经有了几分冷意。
　　灵气复苏导致许多人都飘了，暗地里小动作几乎不断。
　　而且时间过去了数月，秦风的信仰值涨的不算多，而其原因就是因为不少人觉得，地府已经不复以往的统治力了。
　　如果说过去，地府凭借拯救世间来获取信仰，那么现在地府就要凭借自身的硬实力了。
　　而对此，秦风却是早已做好了准备。
　　……
　　“哎！世人突然拥有强大的力量，便很容易迷失自我啊。”
　　秦雨叹了一口气，打量了一番秦风后，却是突然冒出了这么一句话。
　　秦风嘴角扯了扯，有些无奈的摇了摇头。
　　自从数月前，他向秦雨透漏了自己也因为灵气复苏而获得了一些机缘，并且也拥有了不俗的力量之后，秦雨看他的目光就发生了一些莫名的变化。
　　一直需要自己保护的小弟突然“翻身”了，这种感觉，真是让人心里空落落的……
　　秦风连忙转移了话题道：“对了姐，你这次回来，为的是什么？”
　　秦雨回道：“龙脉山要开启了，我要去执行任务，可能要出去很长时间，所以回来和你说一声。”
　　“龙脉山？”
　　秦风眉头一挑，他也曾听闻过一些消息。
　　这龙脉山自灵气复苏之后，最先开始出现机缘，但人们最终发现，那些机缘算不得多么了不起。
　　然而就在最近，真正的大机缘降临了！
　　一些存在于传说中的名山大川，突然之间开始复苏。
　　比如说这龙脉山，倒也可以称之为道家其中的一座门庭，它本来并没有任何神异之处，充其量只是一个旅游景区罢了。
　　但自灵气复苏后，整座山却是突然拔高数倍，云遮雾罩，瑞彩千万，一看就十分的了不得。
　　只是之前此山还没有开启，所以世人只能眼馋，却难以深入。
　　但如今，没想到终于要开放了！
　　秦风摸了摸下巴他心中突然也有点动心，要不要去掺合一脚呢？
　　而就在秦风暗自思索，要不要去掺和此事的时候，却没有想到，沉寂多时的系统突然发出了声音。
　　【叮，恭喜宿主触发系统任务，地府沉寂许久，威名也有渐淡之势，是时候重振威风，让人们心生敬畏了。】
　　【任务目标：前往龙脉山，夺取宝物】
　　【奖励，望乡台】
　　这一刻，秦风心中不免有些惊讶，看来这龙脉山之宝果然非同小可，居然连系统都惊动了！
　　要知道，系统所奖励的“望乡台”，也是地府的重要建筑物之一。
　　阴魂过了鬼门关，一路上由阴差押送，不得回头、不得停留、更不得反抗！
　　若是有所违背，遇到善些的阴差，一番呵斥痛打免不了，但遇到恶些的，更是可能会有刑狱之灾！
　　而唯一可回头之地，便是这望乡台。
　　在阴间道路上行走三日，便可至望乡台。
　　这个时候，那些留恋红尘，舍不得家人的鬼魂，便可以短暂登台，回首看向阳间。
　　正所谓一天不吃人间饭，两天就过鬼门关，三天到达望乡台，望见亲人哭哀哀。
　　很多时候，鬼魂一望阳间，见到亲人景象，难免会肝肠寸断，前尘往事涌上心头，痛苦不已，难以自持。
　　而阴差这个时候便会催促，鬼魂若是不从，则会强迫将其带到奈何桥饮下孟婆汤，自此便忘记前世，可以死心塌地的投胎了。
　　在秦风看来，这望乡台乃是地府诸多冷酷建筑物之中，罕见的人性体现。
　　生死相隔，回首一望，便是永恒。
　　所以这望乡台，他势在必得。
　　郑重的看了秦风一眼，秦雨起身说道：“我这次回来，就是特意告诉你这件事情的，现在我要走了。”
　　秦风点了点头，回道：“好，你小心些。”
　　龙脉山出世，定然是强者云集，疯狂争夺。
　　神符部虽然也有一些力量了，但是贸然卷入其中，秦风并不看好。
　　秦雨嗯了一声，当即便化作一道流光飞走了。
　　秦风倒是不担心她的安全问题，自家老姐到底还是有些特权的。
　　他已经在秦雨身上留下了一道神念，若有秦雨有危险，他便能瞬间感知到。
　　……
　　待秦雨离开后，秦风身形也是一闪，从别墅离开回到了城隍府内。
　　刚到门口，秦风却是发现，那牛头早就在殿门口等待了。
　　见秦风来了，牛头脸上讪笑一声，弯着腰凑了过来：“老爷，您可算是回来了。”
　　秦风看也不看他，自顾自的进入大殿，说道：“你又有何事？”
　　这牛头是个闲不住的性子，凤云府早就被他逛了个遍，而眼下外面正是精彩纷繁的时刻，他的实力又有进步，自然想要出去逛一逛。
　　但是话说回来，这牛头在城隍中打磨了许久，倒是也学了点油滑的能耐，让它出去，倒也未曾不可……
　　听到秦风问询，牛头笑着说道：“老爷对我恩重如山，我无以为报，便想要寻个差事，为老爷效劳一番。”
　　秦风瞥了他一眼，笑道：“你这是要寻差事？我看啊，是静极思动，想要出去逛逛吧。”
　　秦风把他的心思看着透彻。
　　牛妖挠了挠头，脸上露出了个憨厚的笑容。
　　他现在聪明多了，知道什么时候该憨厚，什么时候该油滑。
　　果不其然，秦风看了他这副模样，丝毫也没有生气，而是淡淡说道：“也罢，你也是个闲不住的性子，正巧本尊手上有个差事，你便给我跑一趟吧。”
　　略微一思索，秦风决定让牛妖去龙脉山走一遭，打探打探虚实。

265、各方心思
　　就在牛妖接受秦风命令，准备前往龙脉山的时候，龙脉山之外却是早就有数道强大的气息等待。
　　这数道强大的气息，不是他人，正是神符部的高手。
　　足足四个虚神高手，已经在这里守了数月。
　　现在整个神符部势力，总共不到十个虚神高手，如今却是直接派来了四人。
　　而这四人之中，有三人是帝都神符部的成员，灵气复苏后，修为大进，迈入虚神境界。
　　还有一人，本是一个平凡男子，开夜车为生，在野外之时，忽然间见到一颗大星坠落。
　　他意识到机缘降临，连忙驱车赶往，随后便见到了一颗从天而降的圆石。
　　圆石上生有火焰，好不容易熄灭后，石块自行撕裂，露出了里面的一截莹润白玉。
　　恰恰这时，神符部高手追着陨石赶来。
　　男子生怕被夺走，慌忙之下，竟是一口就将那白玉吞入腹中。
　　由此他得了造化，拥有了极佳的修行资质，哪怕是不努力，也每时每刻都有灵气入体。
　　神符部无奈，只能将其收编。
　　男子也知道，自己若是不从只怕是后果难料，便老老实实的加入了神符部势力。
　　而在得了大量的修行资源后，他竟是连续破境，成就了虚神境界。
　　……
　　“四位前辈，现在形式如何了？”
　　秦雨带着上百个凝结了人道金丹（SSS）的援兵来临。
　　修行者之中，达者为先，实力更强者，便称前辈。
　　“这几日龙脉山即将开启，许多人都按捺不住了，有部分散修，妖魔都摸了过来，不过却是被我们赶走了。”
　　领头者是一个中年男子，他叫做黄飞虎，背着一柄飞剑。
　　此剑便是官方得到的机缘之一，乃是一把上好的飞剑，千里之外，取人首级。
　　闻言，秦雨松了一口气。
　　“不，你错了，这可不是什么好事。”
　　黄飞虎眉头深锁，眼中满是担忧。
　　“龙脉山开启这么大的消息，却只来这些杂鱼，你觉得可能吗？”
　　“如今来看，那些强者只怕是还在等待时机啊，以我们现在的力量，也不知道能不能分一杯羹。”
　　黄飞虎对此次任务保持悲观心态，他根本不想独占，只是想分一杯羹。
　　“前辈放心，我等势必血战到底！”
　　秦雨坚定的说道，既然带着任务来了，那么就必须要执行到底，她是有这个觉悟的。
　　黄飞虎摇了摇头，但是却没有解释。
　　等真正的强者来了，秦雨自然会明白，血战的勇气根本不算什么。
　　面对比你强的对手，唯一的选择，就是忍让。
　　就在他们交谈之际，前方云雾缥缈的龙脉山，猛然爆发出万丈霞光。
　　一道青光，直冲云霄。
　　人们隐隐看到，有三件宝物的虚影出现。
　　一卷道书、一枚种子、以及一座九品莲台！
　　三件宝物皆释放出千万道霞光，吸引着人们的视线。
　　“无上神物啊！”
　　“没错，在今日之前，还从来没有什么宝物出世，能够有这么大的动静！”
　　“不愧是龙脉山，竟然孕育出了如此至宝！”
　　“我们准备夺宝！”
　　黄飞虎按捺不住兴奋，就要出手。
　　但就在此时，一声轻吟，忽然间传来。
　　人们回头去看，就见到一只白鹤自天边飞来，它优雅的伸展着翅膀，缓缓落在树上，化作一个白衣男子。
　　他一头白发，目光锋利，望向三件神物。
　　“这是白鹤妖皇！”
　　黄飞虎脸色一变。
　　白鹤妖皇，原本就是一只有道行的妖族，灵气复苏后，在一海岛上得了机缘，沉睡一年后出世，便已经是妖皇了。
　　他在海岛之上布置道场，收拢飞行妖兽，作为麾下妖兵，俨然已经成了一方势力。
　　“白鹤妖皇来此，还有我们什么事？”
　　此时此刻，黄飞虎脑子里只有这一个念头。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　白鹤妖皇后，又有近百道光芒落下。
　　其中大半，都是人族修士。
　　天龙门！
　　金光寺！
　　羽化宗！
　　大河宗！
　　……
　　各个宗门，高手尽出，在此等待。
　　领头之人，都是合境，远远去看，仙气飘飘，高高在上。
　　除此之外，妖族还有三尊妖皇。
　　一是黑风山狮皇。
　　二是白骨洞白骨妖皇。
　　三是汪江三头恶蛟。
　　三个妖皇，带着麾下妖王，并立于此。
　　四大宗门外加四大妖皇，众人气势放出，分庭抗礼！
　　这一刻，龙脉山之下，俨然变成了一座修罗场，竟然无人再敢靠近！
　　而在他们之后，陆陆续续还有强者到来，只是却没有到他们这种层次，只能站在后面，试图看看情况，分一杯羹。
　　天龙门清风子看了看众人，嘴角带着一抹笑容。
　　“没想到今日竟然如此热闹。”
　　白鹤妖皇冷喝一声接过了话茬，他性情高傲，扬着脖子，冷冷说道：“本皇宁愿你们不来，让这里冷清一些！”
　　白骨妖皇阴沉一笑，说道：“鹤兄此话不该，宝物出世，有德者居之，我等哪有不争之理？”
　　与此同时，那三头恶蛟手持三尖两刃刀，冷冷的看着众人道：“既然如此，那就做过一场，胜者得宝吧！”
　　就在此时，一旁金光寺的老僧却是轻诵佛号，说道：“诸位道友，妖皇，且听贫僧一言。”
　　他环视众人，缓缓开口：“我们几方势力，若是斗起来，非得是一个两败俱伤的后果，谁能保证，暗地里无人窥伺？若我们受伤了，说不准就有那渔翁，前来收网！”
　　他这番话一出，众人顿时陷入了思考。
　　黑风山狮皇瓮声瓮气的道：“那照你这老和尚的想法，我们该如何做？”
　　老僧轻笑一声，说道：“神物有三件，我们八方势力，显然是不够分的，若是混战起来，只怕是谁也得不了好。”
　　“不如这样，那道书，我们共同参悟，那种子，我们共同培育，至于那一座莲台嘛，无法共享，我们便定个规矩，到时候，各出一人切磋，点到为止，胜者拿下莲台如何？”
　　老僧的提议，众人都觉的很有道理，谁也不想落得个鹬蚌相争渔翁得利的下场，倒不如先这么分配了再说。
　　至于后面，到底是要遵守约定，还是要反悔夺宝，再具体去看。
　　各人都有小心思，表面上同意了老僧的提议，但是暗地里，却是心思变幻，憋着坏水。
　　若有机会，定然会违背约定，强行夺宝！

266、霸道的牛头
　　听闻了老僧的意见之后，所有人都是表面上点头同意了，
　　那白骨妖皇环视一圈，阴沉沉的说道：“无论之后会如何，这三件宝物都是我们八家来分，其他人，别想染指！”
　　此时，狮皇猛地看向后方人群，冷冷说道：“既然说定了，那么其他闲杂人等，还留在这里干什么？你们不走，是想要成为本皇肚子里的血食吗？”
　　闻言，在场众人憋屈不已。
　　这八方势力，竟然一点机会都不给。
　　他们摆明了是要联合起来先逼退其他人，然后自己私下再分。
　　但悠屈归憋屈，他们又能说什么呢？难不成上去斗一波？
　　想到这里，多数人脸色发青，悻悻离去。
　　秦雨心中不甘，忍不住出声说道：“妖皇，此地可是我们先来的！”
　　要知道神符部的势力，早就在这等待了数月，但是收获的季节到了，却要被赶走，这世间哪有这样的道理？
　　“嗯？你待如何？”
　　八方势力，一点给神符部面子的意思都没有，他们冷漠的眼神，一起看向了秦雨。
　　这意思很明显，若是你再敢说一句，我们可不介意动一动手中的刀子！
　　“抱歉，各位前辈，我们这就走！”
　　黄飞虎吓得冷汗直冒，连忙将秦雨拉到身后，他看向众人，满眼都是赔罪之意。
　　“滚吧！”
　　也不知道是谁随意的说了一句，黄飞虎如蒙大赦，带着神符部的人马就要撤走。
　　而秦雨此刻也终于明白了，黄飞虎之前为何是那种反应。
　　这就是修行界吗？
　　残酷！直白！
　　实力不够，便只能忍气吞声！
　　此刻，秦雨内心憋屈不已，这是她头一次希望自己能够尽快强大起来。
　　“这些讨厌的苍蝇都走了，是时候去取宝物了。”
　　见黄飞虎他们匆忙撤退，八方势力都眼热了起来，他们看向山顶的宝物，眼中满是贪婪！
　　……
　　“哈哈哈，我老牛来了！”
　　但就在这个时候，一个粗犷的笑声却是由远及近的传来。
　　就看到一个牛妖驾着黑云到来，一个跟头，便落到了地下。
　　“那就是老爷要的宝贝吗？”
　　牛头望着龙脉山顶，禁不住搓了搓手，脸上露出了一副兴奋的模样。
　　“哪里来的牛妖，竟然敢这么没有规矩！”
　　白鹤妖皇大怒，刚刚赶走众人，怎么又来一个？
　　然而，快要撒走的秦雨等人，却是突然露出惊奇之色。
　　这不是地府的牛头吗？
　　他可是名人，之前在城隍庙看大门时，许多人都记得他。
　　……
　　“嗯？你个杂毛鸟，居然敢这么跟本元帅说话！”
　　牛头双手叉腰，指着白鹤妖皇，一副有恃无恐的模样。
　　“白鹤，我可不曾听说哪里有什么牛族强者，区区一个不知道姓名的妖王，居然敢这么瞧不起你，我要是你可忍不了。”
　　三头恶蛟阴阳怪气的说道，言语之中，充满了拱火的味道。
　　“还有那三个脑袋的虫子，你丫少在这阴阳怪气，你不知道本元帅姓名，那是你孤陋寡闻！”
　　牛头手指着自己，傲然说道：“说出吾名，怕是要吓汝跪拜而下！”
　　听闻此言，白鹤妖皇和三头恶蛟顿时暴怒，忍不住就要动手。
　　但就在此时，那天龙门的清风子却是露出惊色，说道：“你是地府的牛头神将？”
　　要知道，这牛头的名气可不小，那些对地府有所了解的修行者们，很快就认出了他。
　　“地府？”
　　听到这里，那四个妖皇神色微变，他们显然也是听说过地府的。
　　仔细一想，这龙脉山正好就在地府的势力范围之内。
　　那老僧面色不变，淡淡问道：“敢问牛头神将到此，难不成是地府也看上了这三件宝物？”
　　牛头的出现，让事情有了变数，在场的众人眼中惊疑不定。
　　“本帅这次来，就是传城隍老爷的法旨！”
　　牛妖看了众人一圈，迈着八字步，趾高气扬的走到他们前面，而后手掌一翻，便出现了一只卷轴。
　　他将卷轴缓缓摊开，一股威严森冷的气息，缓缓散发了出来。
　　“来，你们看看，都看看！”
　　牛头手指着卷轴上涌现出的文字，说道：“这龙脉山上的宝贝地府要了，无关人等，现在离开吧！”
　　牛头说话一点也不客气，难得有个让他耀武扬威的机会，自然是能有多装就有多装。
　　他扬着脖子，牛眼里面满是得意。
　　“什么？”
　　听了这话，八方势力的众人心中都是大怒。
　　刚刚他们驱逐其他人离开，未曾想，转眼被驱逐的就轮到了他们？！
　　牛头的这一番话，有一种当面打众人脸的感觉！
　　但，没有人愿意离开，宝物就在面前，谁不想分一杯羹？
　　“牛妖，你是在说笑吗？”
　　白鹤妖皇眼神阴沉，一缕缕杀意，缓缓从他身上涌出。
　　“牛妖，你不过区区妖王，竟敢在我们面前如此器张，就不怕本皇一口吞了你！”
　　狮皇猛地显出本相，一只巨大的狮子头出现，他猛地张开血盆大口，一根根锋锐的牙齿就像是钢铁一般，闪烁着金属般的光泽。
　　三头恶蛟，白骨妖皇，也都盯上了牛头。
　　四个妖皇同时发难，压力是巨大的。
　　牛妖立即感受到巨大的压力，差点没有趴在地上。
　　“不好！”
　　这时候，牛头才知道自己装过头了。
　　四大妖皇的气势他都承受不住，这是要把他直接给压得趴下啊。
　　牛头咬着牙坚持，汗液涔涔而下。
　　倒不是说他多有骨气，而是他带着地府的差事而来，若是趴下了，丢的可是地府的脸面，回去后肯定没有好果子吃。
　　但就在此时，他手中秦风亲自书写的文书，却是猛地释放出黑色的光芒。
　　一道浩瀚的气息涌出，猛地将他护住，将四大妖皇的气势抵消。
　　这一幕，让众人瞳孔骤然收缩成针尖大小。
　　城隍未曾亲临，仅仅只是亲自书写的文字，就能抵御四大妖皇的气势，那么城隍该是何等实力？
　　本来绝对不愿意放弃宝物的众人，忽然间感觉到了巨大的压力。
　　“时日过去许久，地府一直在金城发展民生，鲜少做那立威之事，人们只当是地府已经不复昔日的统治地位，如今来看，那城隍爷依然是这天地间一等一的大神通者啊！”
　　清风子心中喃喃自语，眼里闪过一抹为难之色。
　　可是这宝物，难道就放弃吗？
　　他有些不甘。
　　其他人，也都是如此。
　　但牛头所持的一封手书，就灭了他们的气焰，四个修行宗门，内心顿时出现了动摇。
　　可那四大妖皇，却没有他们这么深的感触。
　　要知道，地府名声大噪之时，他们还没有成名，自然没有修行者们这种特殊的体会。
　　而到了现在，他们即便是听过地府的大名，也仅仅只是忌惮，并且将其当做是一方厉害的势力而已，远谈不上敬畏或者恐惧。
　　“哼，看到没有，老爷的一封手书就有这等威力，你们还敢不听法旨吗？”
　　牛妖本来暗暗后悔自己不该太装，结果见到秦风手书竟然如此强势，立刻又抖了起来。
　　他举着手书，一步步的走向众人，趾高气扬的说道：“这金城省可一直都是我地府的地盘，老爷说要取宝你们也敢抢，莫不是想上那斩龙台走一遭？”
　　斩龙台如今已然祭炼完成，变成了一件法器，许多犯事的妖族都被抓去斩了。
　　因此，此宝的名声很大！
　　“小小牛妖，竟然如此猖狂！”
　　三头恶蛟咬牙切齿，若是这牛妖背后没有站着地府，他早就一口将其吞了！
　　“有实力当然就猖狂，有能耐的你过来咬我，没能耐就闭嘴！”
　　牛妖手举着文书，就像是举着圣旨一般，语气之中挑衅意味十足。
　　三头恶蛟心中杀意翻涌，但却没有轻举妄动。
　　那老僧试图讲道理，问道：“敢问牛头神将，城隍老爷为神灵，取这三件宝物有何用？神人怎可与我等争利？岂不是平白无故堕了身份？”
　　他想要把秦风高高架起，用大道理，逼迫地府让步。
　　若是换做其他阴神，可能还真要跟他辩论一番。
　　可惜，这里来的是牛妖，他这混不吝的性子，可不打算跟人讲道理。
　　于是，听了老僧的话，牛头不耐烦的说道：“你管老爷要这些玩意干什么？就是拿回去当摆设，也跟你没关系。”
　　“本帅不跟你多比比，就问你一句，老爷的法旨，你们是听还是不听？”
　　牛妖一番话，将老僧的千言万语都堵了进去，他黑着一张老脸，说不出话来了。
　　“诸位道友，此事应该如何？”
　　四个宗门暗地里传音，开始谈论此事。
　　“区区牛妖，竟敢如此猖狂，真是恨不得将他一巴掌拍死！”
　　“可惜，他背后站着地府。”
　　“那城隍的实力被我们低估了，他手书的文书散发出的气息让贫道都有点心惊！”
　　“此地毕竟是凤云府，那牛头看似子然一身，说不准暗地里地府大军已经快到了！”
　　“……”
　　四人交谈少许，总算是统一了意见。
　　“先离开！”
　　清风子看向牛头，勉强挤出一个笑脸，说道：“既然城隍老爷想取宝，我等自然无话可说，这便离去。”
　　一句话说完，四个宗门的人倒也干脆利落，全部都直接撤了。
　　他们人人脸上带着憋屈，像极了之前狼狈离开的神符部，
　　而看着这一幕的秦雨，只觉得心中快意无比。
　　“原来你们也有今天！”
　　一旁的黄飞虎感叹了一声，说道：“地府不愧是地府啊。”
　　那些逐渐淡去的记忆，再次变得清晰了起来，官方众人深深知道了地府的可怕。
　　四个宗门，仅仅因为区区一个妖王境界的牛妖，就直接离去了。
　　他们当然不是怕牛妖，而是怕他背后的地府。
　　连四大宗门都如此，神符部在地府面前，岂不是如蝼蚁一般？
　　天地之大，真是人外有人，山外有山啊！

267、牛头发威！
　　神符部的人不再久留了，匆匆离去了，今日之事，显然不是他们能够参与的。
　　然而他们却是不知道，那四大宗门的人并没有远去，而是走到半路就停了下来。
　　他们站在空中，默默观察着近处情况。
　　“龙脉山重宝，岂能这么轻易拱手让人？”
　　“区区牛妖，还真以为我们怕了他？”
　　“只是地府深浅莫测，没必要做那出头鸟，倒不如让那四大妖皇试试。”
　　“妖族行事，素来百无禁忌，他们可未必会给地府面子！”
　　修行者们嘴角挂着冷笑。
　　好戏现在才要开始了，他们也不是真的退，而是以退为进。
　　因为他们知道，四大妖皇绝对不可能让步，如果来的是城隍也就罢了，可是区区一只牛妖，成慑力便是大打折扣。
　　等到妖皇们解决了牛妖，他们再入场便是。
　　到时候就算是地府追究，那也有话说。
　　他们可是听了牛妖的话，已经先撒走了，不存在不给城隍面子。
　　果不其然，如他们所想的一样，四大妖皇动也不动，冷冷的盯着牛妖。
　　“杂毛鸟，三头虫，金毛狗，骨头架子，说你们四个呢！还不走？”
　　牛妖挺直了腰杆，不耐烦的挥着手。
　　“是本帅话说的还不够清楚吗？你们此时不走，更待何时？”
　　然而四大妖皇置若罔闻，他们对视一眼，也在用神念交流。
　　“区区妖王，不知上下尊卑，可恨！”
　　“我们入了宝山，岂能空手而过？如果传出去，我们岂不是威名大损？”
　　“来的又不是城隍，不过就是个牛妖罢了，我们杀了他，分了宝贝，立即打道回府，那地府再怎么神通广大，又往何处寻我们？”
　　“不错！现在乃是一个大时代，我等不进则退，遇到机缘，自然要一搏！地府又如何！怎能阻我们的成道之心！”
　　四尊妖王很快交流完毕，他们达成了一致，于是眼神骤然变得凶狠了起来。
　　“你们想干什么？”
　　牛妖吞了吞口水，意识到有些不对。
　　这眼神他熟悉啊！以前还是个小妖的时候，他遇到一些大妖，看到他的时候就是这种眼神。
　　那是想吃牛肉的眼神啊！
　　白鹤妖皇冷冷说道：“牛妖，你会为你的猖狂付出代价！“
　　“地府又如何？我们要杀你，谁能拦得住！”
　　白骨妖皇的声音如同老鸦鸣叫，着实阴森可怖。
　　“谁给你的勇气？敢在妖皇面前如此狂妄！”
　　狮皇直接显化真身，乃是一头几十丈巨大的黄金狮子，威势滔天，煞气狂涌！
　　“牛妖的脑袋我要了，本皇要将他带回水府，给孩儿们当球踢！”
　　三头恶蛟狠狠说道，这该死的牛妖，居然敢叫他三头虫，这简直是天大的羞辱！
　　他们说着的同时，一步步逼近牛头，摆明了不怀好意。
　　牛头连连退后，说话都结巴了，“你们疯了不成？不知道我是地府的人吗？”
　　“那又如何？地府号称约束天下所有生灵，我们心中早就不服了，今日就斩了你，看看那地府能如何！”
　　狮皇咆哮一声，天空中的云朵都被震碎了。
　　牛头举着文书，大声叫道：“我可是拿着城隍老爷的手书啊，你们敢动手，那是大逆不道！”
　　“呵呵，若是城隍亲临，我等还会忍让三分，可谁让来的是你呢？区区妖王还真以为就能以地府名义逼退我们了吗？”
　　白骨妖皇眼眸之中燃起两团绿色的火焰，一柄锋锐的骨刃忽的出现在他的掌中。
　　“死吧，牛妖！”
　　白鹤妖皇直接出手了，对付一头牛妖根本不是什么难事，他一挥手，便有无数道疾风，自天地之间汇聚而来。
　　这风无形，但是却锋利非常，足以切割万物！
　　一缕缕狂风如刀，直接朝着牛妖爆射而去。
　　“他奶奶的，是你们逼我的！”
　　牛妖见此，却是勃然大怒。
　　“本来我跟老爷许诺过，不需要动用底牌也能拿到宝贝，可你们偏偏要逼我，既然如此，就别怪本帅心狠车辣了！”
　　牛头心头也是火大，秦风给他底牌，他只顾着胡吹大气，非要说自己不用底牌，仅凭着三寸不烂之舌，也能逼退所有人。
　　结果没想到，这帮妖皇这么头铁！
　　这下可好，不动用底牌也不行了！
　　他掐动印决，灵柩灯便出现在他的面前。
　　牛妖一把抓住，大吼一声：“这是老爷的法器，是你们逼我用的！”
　　牛妖握着灵柩灯，按照秦风传授的法诀，快速的念叨起来。
　　就看到，灯芯处灰白的火焰，猛地扩大了起来，而后化作一团火球，直接朝着那白鹤妖皇爆射而去。
　　漫天袭来的风刃，与这团幽冥鬼火碰撞的瞬间，便直接消散。
　　说时迟，那时快，一股巨大的危机感在白鹤妖皇心头升起。
　　“那是什么宝物！”
　　白鹤妖皇眼中露出惊惧之色，这一刻，他竟然感觉到了死亡的气息！
　　“嗤啦！”
　　他猛地化作真身，张开双翅，飞向天空。
　　然而那幽冥鬼火，却如同跗骨之蛆，死盯着他。
　　白鹤妖皇飞出去老远，他一回头，就发现火焰已经到了跟前。
　　“不可能！”
　　白鹤妖皇一声惨叫，直接被灰白火焰包裹，最多三个呼吸的时间，一尊强大的妖皇，便化作灰烬。
　　而这个画面，让其他三尊妖皇面色大变！
　　“那牛妖，且等一等！”
　　他们显然被吓到了，妖皇肉身何等强大，竟然在这火焰前那么脆弱！
　　这到底是什么法器啊？为何如此恐怖？
　　“等你大爷，是你们逼我的！”
　　牛妖咬牙切齿，举着灵柩灯，再次冲向狮皇。
　　而那狮皇毫不犹豫，回头就跑。
　　但幽冥鬼火却化作箭雨，朝着他爆射而去。
　　狮皇一吼，将箭雨震散，仅仅只有尾巴，沾染到了一缕火焰。
　　然而就在他正要扑灭时，那一缕火焰瞬间点燃了他的狮毛，而后火势以难以想象的速度扩大，几个呼吸间，就将他彻底吞没！
　　顷刻间，又是一尊妖皇，陨落！
　　“快逃！”
　　白骨妖皇和三头恶蛟吓得魂飞魄散，连忙逃窜。
　　而牛妖看着二人，嘴里仍然在骂骂咧咧。
　　他想了下，转头去追三头恶蛟了。
　　这三头虫真是个狗贼，刚刚居然说要把他的牛头当球踢，怎能放过他？
　　而正在逃窜的三头恶蛟，嗅到危险的气息，猛然回头，就看到火海将至。
　　那牛妖居然不追白骨妖皇，偏要追他！

268、妖皇，灭三逃一！
　　见牛头死追在自己身后，三头恶蛟妖皇一边往前跑，一边憋屈的大吼：“为什么不去追他？非要追我？”
　　牛头却是得理不饶人，凶神恶煞的喊道：“你他丫的废话，本帅不追你追谁！本帅非要剁了你的脑袋当球踢不可！”
　　牛头很是记仇，这三头恶蛟刚刚可是威胁要砍他脑袋呢，这一次自己绝对不会轻易放过他的！
　　“好！那我便剁一颗脑袋给你！”
　　三头恶蛟也是发狠了，他一咬牙直接显出真身，三颗狰狞的头颅显化于虚空。
　　他眼中露出凶狠之色，中间的脑袋猛地伸了出去，竟是一口将左侧的脑袋咬下，而后往地上一抛！
　　“那牛妖，这脑袋你便拿去吧！方才开罪了你，是我不该！这一颗脑袋就当是我的赔礼了！”
　　牛头看了看滚落在地下，仍然在挣扎的蛟龙脑袋，整个牛都懵了。
　　我去，是个狠人啊！居然真的把自己的脑袋给摘了！
　　难道自己真要放过他？
　　想也没想，牛头果断摇了摇头，继续追了上去。
　　“那牛妖，我已经自斩头颅，你为何还要追我？”
　　见此情形，三头恶蛟顿时暴怒出声，这牛妖竟然言而无信，出尔反尔！
　　牛头没皮没脸的说道：“呵呵，你以为本帅是个傻子吗？我有一颗脑袋，你有三颗，真要是一换一，那我肯定血亏！除非你把三颗脑袋都斩了，本帅就放过你！”
　　然而那三头恶蛟又不是傻子，怎么可能听这种鬼话。
　　“无耻至极！”
　　三头恶蛟咬牙切齿，他知道方才自己的脑袋是白给了。
　　这时候，他也不在继续咒骂了，而是闭嘴加速朝着前方飞去。
　　而那没脑袋的断裂脖颈处，在他跑动之间，竟是鼓起了一个肉瘤，随后很快又有一颗完整的脑袋新生了出来！
　　见此，牛头也怒了。
　　“丫丫个呸，好你个奸猾的三头虫子！”
　　原来这家伙除非是三颗脑袋都被斩了，不然便是不死之身，就算是少了个脑袋也能重新生长出来。
　　牛头本还以为此人是个单纯的性格，现在才知道，这三头恶蛟狡猾着呢！
　　疯狂怒喝一声，牛头将自己的力量直接灌入到了灵柩灯之中。
　　散发着森然气息的幽冥鬼火源源不断的自灵柩中涌出，随后竟是化作一头灰色巨龙，瞬间朝着三头恶蛟撕咬过去。
　　“不好！”
　　三头恶蛟心中警兆频生，他知道自己一旦沾了此火，就必死无疑！
　　而这时，他正巧看到底下出现一片湖泊，在慌不择路之下，他一头便扎了进去。
　　但很可惜，水能灭火，却灭不了这幽冥鬼火！
　　灰色的火焰巨龙紧随其后，也冲入了水中！
　　一朵朵火焰在水底跳动，这火焰没有温度，也没有将水流融化，而是散布在各处，缓缓地朝着三头恶蛟包围而去。
　　“吼！”
　　三头恶蛟疯狂挣扎，身躯不断的搅动着湖泊，如同发疯一般！
　　但可惜，他自己进入了死路，便再也没有了生机。
　　幽冥鬼火咬上了他，瞬间就将他炼化成为了虚无
　　而牛头此时才堪堪赶到，但却已经见不到三头恶蛟了，他已经彻底的烟消云散了。
　　“可恨！”
　　牛头愤愤的喘着粗气，他原本想奚落那三头恶蛟一番，但自己遁速太慢却是没能跟上，等到的时候那三头臭虫已经化成灰了。
　　“收！”
　　牛头举着灵柩灯，将水里的幽冥鬼火收回。
　　说来也怪，此火仅仅只是烧死了三头恶蛟，却没有伤到湖泊里的水族。
　　小鱼小虾，依然在快乐的游动，仿佛不知道刚才发生了什么似的。
　　牛头带着灵柩灯飞回，而后继续前往龙脉山准备取宝。
　　“他奶奶个熊，刚刚我就不该追的，若是宝物被人截胡了，岂不是误了老爷的差事？”
　　牛妖摸了摸脑袋，心中一阵后怕。
　　这个时候他才意识到，自己刚刚只顾着逞威风，却差点误了大事。
　　他只当是周围没有人，自己运气好，才没有被截胡，然而他却不知道，其实暗中一直有人在偷偷观察。
　　远处山顶，那四大宗门的修士，目睹了这一切。
　　他们眼睁睁的看着三件宝物在龙脉山上散发着诱人的光芒，却没有人敢上前妄动。
　　“那盏灯，究竟是什么层次的宝物？”
　　“好可怕的火焰，那便是传说中的幽冥鬼火吗？”
　　“这城隍爷当真是深不可测啊，居然不需要亲自动手，仅仅只是一盏灯，便让四大妖皇三死一逃！”
　　在场看到这一幕的修士们议论纷纷，心中后怕不已。
　　还好方才自己撤的快，不然的话，现在被烧死的一定也有他们一份！
　　清风子内心震撼，喃喃说道：“诸位道友，地府这是许久不动，一呜惊人啊！”
　　“世人都说地府在灵气复苏后统治力下降，如今看来，神灵只是低调，而不是无能！”
　　一个掌教胆战心惊的附声诉说着，身体都在微微颤抖。
　　方才那火，实在是让人心悸！
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧似乎已经看到了地府极度扩张，且掌握天下生灵生死的那一天了。”
　　金光寺老僧面露悲苦之色，叹了口气后，双手合十默念经文。
　　然而，他刚刚的这番话看似是悲观，但实际上却是存着挑拨之意。
　　众人闻言，果然面色微变。
　　如今灵气已然复苏，一个缤纷多彩的大时代已经降临，人人都有机会成为这世间中的一方枭雄！
　　可若是头上突然多了个掌握生死的地府，那感觉可就有些不对了。
　　就算是神灵自谓公平公正，可谁又愿意自己的生死被人掌握呢？
　　修行者们沉默了半晌，而后渐渐散去，只是这一颗钉子，却埋在了他们的心里。
　　那金光寺的老僧是最后一个离去的，他站在原地，目光最后深深的看了眼取宝的牛头，然后转身遁去。
　　今日之事，不算完！
　　所有人心中都隐隐有这个想法，只是隐而未发，未曾行动罢了，毕竟现在似乎还不到讨论的时候。
　　只待机会再次来临之际，相信还会有更大的阴谋覆盖地府！

269、亲人
　　牛头取了三宝，便晃晃悠悠的回到了凤云府。
　　“老爷，我回来了！”
　　一进大殿门，牛头便将灵柩灯以及三件宝物，恭恭敬敬的交给了秦风。
　　看着手中的灵柩灯，牛头眼里有些舍不得。
　　“这灵柩灯可真是个好宝贝啊，若是本帅能够拥有，那可真是天下大可去得！”
　　不过他也只敢在心里头叨咕几句，秦风的东西，他还是不敢惦记的。
　　秦风将灵柩灯收回神魂之内，而后看向了牛头取回的三件宝物。
　　首先是那九品莲台。
　　【九品静心紫莲，可大幅度提升修行速度，可抵御心魔】
　　看着系统的鉴定，秦风眉头一挑。
　　这玩意还真是个好东西，能加速修行，又能抵御心魔，而且本身因为是莲台，防御力也不俗。
　　可以说，这是一件极为优秀的辅助宝物！
　　可惜，秦风是用不上的。
　　他都不需要修炼，甚至连功法都不用咋修炼，每次只要提升官职，实力自然会飙升。
　　研究了半晌后，秦风将莲台放在一边，而后看向了那一卷道书。
　　《太虚炼神法》
　　此乃天地所生的功法，可汲取月华之力，锤炼神魂。
　　此法修到高深处，即便是肉身毁灭，神魂也不灭，随时可以重生。
　　可以说是一等一的“苟命”功法。
　　再者说，此功在其他方面也堪称优秀，不愧是龙脉山出品，这在如今的修行界，绝对算是神功了。
　　但可惜，秦风似乎也用不到。
　　不仅是他用不到，整个地府都用不到。
　　地府阴神，修的乃是神道。
　　神道与天地同寿，岁月悠长，只需要时间积累即可。
　　若想要速成，那就办好差事，要么升级，要么得到人间香火供奉即可。
　　而最后一物，便是那种子。
　　这种子说来也奇异，竟然是诡异的黑白二色，一面为阴，一面为阳，透着一股诡异的气息。
　　观察片刻，秦风眉头一挑道：“嘿，居然是彼岸花的种子！”
　　这可是秦风能用得上的东西。
　　这彼岸花乃是生长在阴间的奇花，此花生长在忘川河两岸，靠近人间的岸是曼陀沙华，深入阴间的那一边则是曼陀罗。
　　一边代表着生，一边代表着死。
　　花开彼岸，永不相见，所以又叫彼岸花。
　　传说此花，能够让阳寿未尽之魂还阳，只是需要机缘巧合，才可成事。
　　而秦风得了此花后，便能够更加完善阴间了。
　　荒芜阴间，从此也有了景观可看。
　　秦风将彼岸花的种子收下，又领取了系统的奖励。
　　【望乡台】
　　望乡台算是地府诸多建筑物之中人性化的体现，只可惜，现在还没有什么用武之地。
　　在轮回建立之前，地府的整个体系，还是空中楼阁。
　　不过，按照目前的进度来看，距离秦风升级为四大判官，似乎也不远了。
　　一旦升为判官，他便要入主阴司了，到那时，阴间势必会进行一番大刀阔斧式的改变。
　　……
　　那牛头这次外出，也算是大大满足了他的那颗虚荣心。
　　向秦风汇报完任务之后，他便出去找别的阴神开始大肆吹嘘。
　　而秦风在看完奖励之后，却是心念一动，又回到了外界的别墅之中。
　　他躺在椅子上，手中随手拿着一本书看着。
　　不久后，就看到秦雨垂头丧气的自门外回来了。
　　她看了眼慵懶的秦风，却是坐在了对面，眼里有些迷茫。
　　“小风，你说我是不是很没用？”
　　从小到大，秦风还是第一次听到秦雨嘴里说出自我质疑的话。
　　最离奇的是，她竟然还专门到了秦风跟前，想要寻求开导！
　　“嘿，老姐这是彻底没有争强好胜之心了？”
　　秦风心里嘀咕一声，面上却是好奇的道：“姐，你这是遇到了什么事吗？怎么出去了一趟，回来却跟霜打的茄子似得？”
　　秦雨苦笑了一声，将整件事情的经历都说了一遍。
　　“我本以为，自己修出了金丹，且成为了世人所说的SSS级高手，已经拥有了些实力，能够做成一些事情了，然而现在才知道，在这个仙神横行的世界我什么都不是，别人只需要一个眼神，我就要灰溜溜的退走了！”
　　此事，对秦雨的打击很大。
　　秦风放下书，淡淡说道：“修行界本就是这样，物竞天择，适者生存，谁强，谁就拥有极致的权威！”
　　然而听闻此言，秦雨却是摇了摇头，显得有些沮丧。
　　“你毕竟还年轻，还有的是未来，可是我和那些真正的强者相比，差距简直是天堑一般，真的有机会追上他们吗？”
　　很显然，秦雨内心已然对自己产生了质疑。
　　见识了那些拥有毁天灭地力量的妖皇，她的世界观再次被打破。
　　秦风淡然一笑：“姐，这可不像你啊，我还真是没想到，你居然会说出这种丧气话。”
　　秦雨叹息一声说道：“那是因为以前的我还太过于天真。”
　　陷入迷茫的秦雨，选择了向秦风这个唯一在世的亲人倾诉。
　　而此刻，秦风看着自家老姐，心中也有些感慨。
　　“我已经踏入神道，且拥有了系统，迟早会成为阴司主宰，不管怎么说，秦雨还是我的姐姐，怎能一无所成呢？”
　　秦风这时候才是恍然大悟，自己一直都在忙于自己的事情，倒是有些疏忽了秦雨。
　　不过这也是思维惯性，毕竟秦雨从来都不需要他的关心，所以他的脑子里似乎也没有这个概念。
　　如今见秦雨迷惘，秦风却是生出了要帮一帮她的念头。
　　心念一动，秦风突然说道：“姐，你把脑袋凑过来。”
　　秦雨愣了一瞬，但还是依言去做。
　　注视着雪白的额头靠近，秦风的手指轻轻按了上去，随后一股庞大的信息，骤然涌入了秦雨的脑海。
　　“嗯？这是什么？”
　　秦雨满是好奇的看着秦风。
　　秦风解释道：“这是我前一段时间偶然得到的一门功法，虽然算不得高深，但也要比你现在修行的神符部标配功法强，如今便传授给你。”
　　“修行之道，有的时候还是需要一些助力的，一个好的功法便能起到不小的裨益。
　　其实秦风传授的，乃是《太虚炼神法》。
　　此功法已经是现如今修行界的绝顶功法，不然的话也不会有那么多人前去争抢。
　　只不过秦风没有跟秦雨明说，而是选择了隐瞒。
　　太虚炼神法共有九层，秦风现在只露出了第一层，将后面的全部封印。
　　秦雨每修行完一层，才能解锁下一层。
　　如此一来，她虽然觉得这个功法很是高深，但却不会知道这竟然是一门绝顶功法。
　　而除此之外，秦风还将九品静心莲台也给了她。
　　只不过此宝不太好解释，秦风也没有说，而是暗中打入了她的身体。
　　随后秦雨修炼之时，吸收灵气的速度自然会加快，也不会生出心魔。
　　一旦有生命危险，莲台便会自动浮现护体。
　　常人都说，一人得道鸡犬升天。
　　秦雨毕竟是自己亲姐，秦风怎能苛刻对待亲人？
　　这两个用不到的东西既然能够成就秦雨，他又何乐而不为呢？
　　“谢啦。”
　　秦雨还不知道秦风给了她多么珍贵的东西，她若是知道，那么多强者争夺的宝物居然都被她给占了，只怕是三观都会崩溃！
　　但秦风这么一布置，她很长的时间，都不会意识到自己得到了什么。
　　现在的秦雨，只当是秦风给了她一门稍微高深些的功法，于是内心流过一道暖流，道了声谢。
　　既然是一家人，她自然也不客气。
　　更何况就算换做是她，如果秦风有需要，她也是责无旁贷的。

270、各大宗门的不满
　　就在秦风偷得浮生半日闲，陪伴着秦雨修行的时候，那一日在龙脉山发生的事情，却是已经不胫而走。
　　天下修行者，已然都得知了此事，并且因此而议论纷纷。
　　地府沉寂许久，不鸣则已，一鸣惊人！
　　妖皇三死一逃！
　　四大宗门被一言喝退！
　　如此声威，当真是世间第一！
　　而就在地府的声望再次暴涨的时候，在金光寺之中，各大宗门掌教却是开启了一场秘密聚会，他们正在商议一件惊天动地的大事！
　　……
　　这金光寺的住址，乃是位于一座神秘大山之上。
　　门外有护山大阵庇护，门内共有十八座堂口，六十余座殿宇，数十间大殿，以及三千余弟子精舍。
　　随着招收的弟子越来越多，弟子精舍也在不断的扩充之中。
　　而此刻，金光寺大殿之中，却是高朋满座。
　　修行界，共有十九个隐世宗门出山，赶来此处会晤。
　　而来的人，就算不是掌教，也必然是各自宗门内掌有大权的长老。
　　金光寺的方丈慧园居于首座，看向众人，说道：“诸位道友今日光临蔽寺，着实让蔽寺蓬荜生辉。”
　　他轻轻挥了挥手，立即就有十几个粉雕玉琢的小和尚走出，为众人上前奉茶。
　　各大宗门来此，当然不是为了喝这一口茶，有那急性子的便不耐烦的摆手道：“慧园方丈今日请我们来此，到底有何贵干？”
　　说话的，却是炼剑宗的宗主，剑狂。
　　整个炼剑宗都是一群疯子，眼里除了飞剑之外别无他物，而这剑狂，更是疯子中的疯子！
　　灵气复苏前，他便专情于剑，不问世事。
　　灵气复苏后，他便外出寻找机缘，并且于某神秘之地得到紫云、青霞两把威力巨大的飞剑。
　　本就是剑痴的他，直接为之癫狂，整日抱着双剑参悟，如同疯魔一般。
　　而今日被慧园方丈请来，他便有些不情愿，若无大事，他宁愿回宗门参悟剑道。
　　剑狂开了此口，其他人虽然不附和，但是也捏着茶杯，一副好奇的姿态。
　　唯独那一日参与了龙脉山夺宝一事的三家宗门，似乎早就知道了此事，露出了一副平淡模样。
　　金光寺搞这么大的阵仗，显然不是小事。
　　慧园方丈见剑狂开口，本来还打算兜圈子的心思，也就收了回去。
　　他先是看向了其他三家宗门，在交换了一个眼神后，便是说道：“诸位道友，不知前些日子龙脉山一事，诸位可有听说？”
　　众人听了此事，心中微微一动。
　　那一日在龙脉山，牛头手持一盏宝灯，放出了传说中的幽冥鬼火，直接将四大妖皇烧死了三个，而唯一逃走了的白骨妖皇还被吓破胆了！
　　而金光寺，天龙门等宗门，竟在这之前就被喝退了。
　　此事他们当然是知道的，也正因为知道，才觉得这对于金光寺来说，可不是一件光彩的事情。
　　但一件不光彩的事情，为何要提起呢？
　　一个宗主起身出声问道：“此事闹得这么大，我们当然有所耳闻，慧园方丈今日突然提起，莫非是其中另有隐情？”
　　慧园摇摇头道：“没有隐情，正如诸位所说的那样，一个区区妖王境界的牛妖，手持城隍的一件法器，就让我们望风而逃，而那四大妖皇要与之对抗，最终的结果相信大家也看到了。”
　　说到这里，慧园面露悲苦之色，叹息一声道：“这地府势大啊，许久未动，如今却一鸣惊人！谁也不知道地府的底线如何，或许早就已经深不可测了呢？”
　　听了慧园的话，在场的各大宗主们顿时沉默。
　　许多人感慨一声。
　　“地府的确可怖，让人难以置信。”
　　灵气复苏后，地府沉寂了一段时间，他们还当是刻意低调为了不引人注意，而如今来看，强大的地府根本不需要做这种事情。
　　他们的实力，每隔一段时间，都让人心头震撼！
　　“慧园，你到底想说什么？”
　　剑狂虽然一心在剑道，但身为宗主，他还是有最起码的嗅觉的。
　　他一听这个话茬，就知道慧园醉翁之意不在酒。
　　“贫僧只是有个担忧。”
　　慧园面上的悲苦之色愈发浓郁。
　　“传闻中的地府执掌阴司，一本生死簿，几乎定了天下生灵的生死，”
　　“何时生，何时死，何时轮回，轮回到何处，这一切，都由地府掌控，”
　　“过去贫僧觉得，地府其实并不存在于这个世间，我们所知道的也不过只是民间传说杜撰罢了，”
　　“可你们看看现在的金城省吧，城隍之威早已经恐怖如斯，如果在这样发展下去，眼下的地府会不会有朝一日，变成传说中的那个地府？！”
　　慧园最后这一问，让所有人都脸色微变。.
　　有的人其实早就想过这个问题，但有的人却还是第一次考虑。
　　但无论以前如何，此刻在慧园说完后，他们的脸色都变得不太好看了。
　　天下修行者，掌握了强大的力量后，所追求的，自然也就不同了。
　　首先便是绝对的自由。
　　这也是为什么官方先期笼络了那么多修行者，在成功踏入修行之路后，为何又离开了那么多的原因，
　　“若是地府掌握的只是其他，也就罢了，可地府掌握的却是天下生灵的生死！”
　　清风子适时开口，目光扫向众人问道：“敢问诸位，谁愿意将自己的生死，交给他人之手？”
　　没有人回答。
　　很显然，这是没有人愿意的。
　　这时，突然有一个宗主说道：“我等生来自由身，踏入修行路为的就是自由自在，天管不得我，地也管不得我，神灵欲要掌权，难道我们就视而不见吗？”
　　“原先我以为地府不过是一方势力，但现在来看，地府显然在朝着神话中的那个方向前进，”
　　“我们至今甚至都不知道地府的实力上限在哪！那一日龙脉山夺宝，一个牛头便能翻转乾坤，再过些日子，谁人敢不看地府眼色？谁人敢不遵守地府法度？”
　　又一个宗主冷冷开口，他话语之中有强烈的煽动味道。
　　众人听到后，一时之间心动触动。
　　准确来说，倒也不是触动，而是地府的存在天然就引起了他们的不满。
　　我想干什么就干什么，你地府算什么东西，凭什么定我的罪？
　　所有人的心中，莫名的生起了一股叛逆的心思。

271、道不同不相为谋
　　一个宗门长老看到了站出来的四大宗门，思索了片刻后说道：“看来四位宗主早就已经沟通好了，那便说出你们的真实想法吧。”
　　在座的诸位，谁不是人老成精？
　　眼见四大宗门互相帮腔，众人便知道他们早就已经有了勾结。
　　想来如今这四大宗门呼唤众人来此，绝对不是金光寺一家的意思，而是四家宗门的共同想法。
　　轻咳一声后，清风子率先说道：“我提议联手遏制地府，绝对不能让地府再这么肆无忌惮的扩张下去，我相信谁也不想看到，未来有一天会有神灵来制定这个世界的规则，并且所有人都被纳入到地府管辖范围内吧？”
　　话音落下，殿内鸦雀无声，久久没有人回答。
　　光是想想地府这个名字，众多宗主便有些心惊。
　　这个消息过于重大，人们震惊无比，正在消化！
　　遏制地府，这是要和神灵作对吗？
　　“诸位大可以想一想，相比于神话中的地府，现如今的这个地府权力范围明显过大，我等虽然不清楚那阴司帝君究竟是什么想法，但或许他是想构造一个职权远超于神话地府的超然势力出来啊！”
　　清风子见众人不答，声音里透着一股急切。
　　“难道说，你们真的愿意自己屈居于地府之下吗？今日金城省是禁区，所有人必须遵守地府法度，而明日，就有可能是飞龙国全境，甚至于是整个大世界啊！”
　　“尔等，能忍否？”
　　话到说到了这个份上，不少人也都做出了决定。
　　金光寺慧园，第一个响应。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，世人本是自由身，为何受那轮回之苦？贫僧见地府无道，愿效绵薄之力！”
　　慧园乃至于金光寺庙都不必多说，因为他们与地府有嫌隙。
　　那一日秦风当街杀了慧通，已然与金光寺结下了仇怨。
　　慧园甚至时常在想，若是他有一日寿元尽时，去那阴司投胎，会不会被翻旧账？
　　而随着慧园这一开口，佛门便又有三个方丈表态。
　　本身这金光寺就是佛门一脉的龙头，其他宗门与之沆瀣一气，也是正常。
　　而为了此事，慧园甚至都暂时放下了和天龙门的仇恨。
　　然而其他宗门，却仍然有些犹豫。
　　“可是那地府，谁也不知道根底，若是我等发难，惹怒了阴司大神，只怕是后果不堪设想。”
　　闻言，清风子却是一声冷笑：“阴司大神是否存在还是两说，没有真正见过贫道是不信的，再者说，阴司大神按理论来说不该过多插手阳间事才对，所以如今地府在阳间的势力，只有那金城城隍一脉罢了，难不成，诸位竟如此胆小？”
　　话都说到这个份上，当即又有四家宗门表态，愿意加入其中。
　　一个宗主起身说道：“我等既然修行了，就不愿意把命运交给他人，传闻地府有六道轮回，今日我们是修行者，下辈子轮回，个说不定就要去做畜生了，我反正是接受不了！”
　　众人议论纷纷，心中都是有些不满。
　　其实说到底，还是地府展露的实力太少，给了他们敢于对抗的一丝信心。
　　之后，又有两家宗门答应。
　　这一加起来，就足足有十五家宗门答应此事，而剩余的几家，却是沉默不语。
　　见众人视线望了过来，剑狂起身向前一步，说道：“我剑宗不参与此事。”
　　他目光锐利，扫视众人，说道：“地府自出世以来，扫清妖魔，厘清秩序，点明法度，偌大凤云府，政通人和，百姓安居乐业，此乃是功德！”
　　“我等在大乱之世，未曾出力，本就惭愧，神灵收拾这乱世，乃是大功绩！”
　　“诸位说的冠冕堂皇，其实不过是不愿意被法度所约束，亦或是垂涎地府神位，宝物，以及各种隐秘罢了，我剑狂不耻于尔等同流合污！”
　　剑狂性格便是如此，很直接，不愿意变通。
　　“而我却觉得，人生于世，应当心存敬畏，若没了敬畏，便容易做那邪魔之事。”
　　“我等若是安心修行，即便不行善积德，那也不会触发地府条令，但偏偏尔等要作恶，死后遭了那轮回之苦，又有什么好说的？”
　　“我剑宗一脉，行的正坐得直，并不抗拒地府，反而要大声叫好，若有弟子真的犯了条令，被打入十八层地狱，那也是他活该，我只会鼓掌叫好！”
　　说完，剑狂也不等他人回答，便直接离去了。
　　话不投机半句多，既然道不同那便不相为谋。
　　慧园眼神阴沉，却也没有阻拦。
　　他知道，剑狂此人即便是不参与此事，但也不会把今日之事说出去。
　　不是剑狂人品有多好，而是说出去了就等于得罪了其他宗门，没有人这么愚蠢，会做这种吃力而不讨好的事情。
　　“其他宗门呢？”
　　慧园声音微冷。
　　“我清淼宗也不参与。”
　　“我风一门也是。”
　　“不好意思，我吞云一脉觉得剑狂所言有理。”
　　“……”
　　其他几家宗门，纷纷表态。
　　他们并不抗拒地府，因为自地府出世以来，并没有侵犯过他们任何利益，所做的每一件事，都是有理有据，所杀的每一个人，也都是理由充分。
　　正如剑狂所说，如果不做恶行，为何要担心地府？莫不是心中有鬼？
　　再者说，修行者怎能与神灵抗衡？光是一个金城的城隍，就已经深不可测了，何况其他阴司大神。
　　几家宗门表态后，也随着剑狂离去。
　　与此同时，剩下的十五家中，有三家却是再次动摇了，告了一声罪后，也便随着离开了。
　　而这么一来，在场的也就只有十二家了。
　　剩下的宗门，对于此事倒不是说坚定，而是等着详细计划，如果可行他们会参与，如果不可行，说不定就要离去了。
　　天龙门清风子冷笑了一声，说道：“走的那些宗门，真是道不同不相与谋，修行多年，还如此天真，真是可笑！”
　　“他们不过只是畏惧地府罢了。”有人回应了一句，然后又问道：“不知道各位道友，是否想好了对付地府的具体方法？”
　　“是啊，那凤云城隍，可不好惹！”
　　有几人纷纷响应，眼中都心有余悸。
　　别的不谈，就那灵柩灯便足以让人心生畏惧。
　　慧园淡淡一笑，却是说道：“既然我们敢做此事，自然已经有了计划，贫僧已经定下了五路大军，共破地府！”
　　话音刚落，在场的众人同时一怔，却是难以置信。
　　“五路？”
　　哪来的五路大军？莫不是指五个宗门？

272、神机老人
　　看到众人的脸色变幻，慧园伸出了五根手指，胸有成竹的说道：
　　“第一路，乃是凤云府境内的千幻鬼国！”
　　“第二路，乃是居于南海猴王岛的平天魔猿！”
　　“第三路，乃是神机老人！”
　　“第四路，乃是居于西北之地，汪洋血海之上的血修罗一族！”
　　“第五路，也就是我们在座的十二个宗门！”
　　“如此五路大军出手，仅凭城隍府，如何能够对抗？”
　　众人闻言，并没有信服，反而是露出了一副见了鬼的模样。
　　“慧园方丈，且不提这第五路，你确认你说的前四路大军，真能愿意对付地府？”
　　众人眼里满是狐疑之色，要知道这四路大军一路比一路听起来扯淡，想邀请他们难度也太大了吧！
　　“诸位稍安勿躁，且听我慢慢道来。“
　　慧园得意一笑，说道：“且不提其他路，先说这第二路南海猴王岛的平天魔猿，此猴原本是岛上一只灵猴，越过水涧，被诸猴拜为猴王。”
　　“后来天降机缘，它得了一卷道书，便改变命运，如今已经是神话级别的强者，雄霸一方！”
　　“但他却有一个最大的缺点！”
　　平天魔猿。
　　提到这个名字，众人面色都凝重了起来，要知道这可是妖族之中的顶级强者之一。
　　它得一卷道书，修成玄功，一对金睛火眼看破万物，一身精钢铁骨入神话之境！
　　后来它又在海底捞得一块宝铁，以无上功力锻造成一根铁棍，挥舞起来可谓是惊天动地！
　　若不是他野心不大，早就可以统御南海妖族，成为一方王者了。
　　而这样的一尊顶级强者，慧园竟然敢把主意打到他的头上，着实让人感觉匪夷所思。
　　“弱点？平天魔猿有什么弱点？”
　　众人面面相觑，眼中满是狐疑。
　　“这平天魔猿虽然实力强大，但心思却单纯的很，又生性好斗，越是这种性格，越是容易被利用，”
　　“贫僧早就想好了一套说辞，到时必然让他对地府生出怨言，以他的脾气，必然是要打上门去的！”
　　慧园说到这里，信心满满，一副胸有成竹的模样。
　　众人虽然仍然有所怀疑，但的确信了大半部分。
　　别的不说，慧园在蛊惑人心方面，的确是有一手的，那平天魔猿心思单纯，还真有可能入套。
　　随即，又有人出声询问道：“那平天魔猿即便是能够搞定，可是千幻鬼国呢？如何说得？”
　　千幻鬼国早就建立多年，由于千幻鬼母约束，所有恶鬼，厉鬼，鬼将，鬼王都不得外出半步，倒是自成一体，封闭无比。
　　若他们要对地府出手，早在当初就已经大军压境了，何必要等到现在呢？
　　他们迟迟不动，便说明没有这个想法。
　　这时，清风子却是淡淡说道：“其实鬼国的情况很简单，所有鬼类早就已经渴望出去了，只是有鬼母弹压，这才不敢轻举妄动罢了。”
　　众人疑惑不解。
　　“问题就出在这里，鬼母不同意，其他鬼类即便是愿意出去，那又能有什么用呢？”
　　清风子嘴角挂着一丝冷笑，说道：“时代变了，现在已经由不得鬼母了，不瞒各位，贫道早就已经联系了鬼母座下第一鬼王，刑徒鬼王！”
　　“他和其他鬼王，眼见外界成为了缤纷大世，早就已经眼热，想要出来分一杯羹，”
　　“只是鬼母迟迟不答应，他们心中早有怨言，若是我们肯在外协助，他们便可以撇开鬼母，率领鬼国大开杀戒！”
　　说到这里，清风子张开双臂，满眼都是兴奋之色。
　　“千幻鬼国乃是阴巢坐落之地，里面先是孕育了无数鬼类，之后又有无数鬼类前去投奔，保守估计也有近千万训练有素的鬼军！”
　　“而若是千万鬼军倾巢而出，整个凤云府都将被席卷，地府数年积累，必然毁于一旦！”
　　“到那时，地府全会遭到全面打击，神灵再怎么能耐，也不可能面面兼顾吧？”
　　众人闻言，都觉得不可思议。
　　这个计划不仅好，而且还很绝，直接去断地府的根基，将数年的努力，全部给摧毁了。
　　可问题是，真的能实现吗？
　　“我有一个疑惑，刑徒鬼王哪里来的胆子，居然敢反抗千幻鬼母？”
　　“是啊，千幻鬼母在灵气复苏之前，就是鬼皇级别的强者，谁也不知道现在是不是更进一步了！”
　　“而且我还听说，刑徒鬼王对千幻鬼母可谓是忠心耿耿，他居然会背叛？”
　　人们议论纷纷，对此表示质疑。
　　而此刻，坐在主位上的慧园却是淡然一笑，说道：“各位，刑徒鬼王过去的确忠诚，且没有胆量反抗鬼母，但代表不了现在。”
　　“如今的他，已经突破到了鬼皇境界了，人心易变呐，既然成了鬼皇，他又怎么愿意臣服于一个没有进取之心的女人麾下呢？”
　　闻言，众人又是一惊。
　　这可是一个惊人的消息！刑徒鬼王居然突破成了鬼皇！难怪有了二心！
　　清风子嘴角带着一抹得意的笑容。
　　“到时候，贫道和贫道的师叔清扬子，将会一起前往千幻鬼国，里应外合，与刑徒鬼王一同联手。”
　　“如果那鬼母被说服了，愿意让鬼国大军出动也就罢了，若是她不识抬举，贫道就要与刑徒鬼皇联手，将鬼母镇压了！”
　　众人纷纷点头，如此说来，千幻鬼国这一路，还真成了。
　　近千万训练有素的鬼军出动啊，足以给地府造成大麻烦了吧？
　　而就在这时，有人再次开口，疑惑道：“方才方丈还提到神机老人这一路，那神机老人虽然是神话强者，但是却不问世事，隐居于山中，他也愿意出手吗？”
　　这神机老人是个让所有修行者都羡慕的人物。
　　他本是一个普通的老人，妻子早年间去世，让他悲痛无比，后来唯一的女儿也因病而死，让他更是悲痛欲绝。
　　于是，他舍弃了繁华尘世，怀着一颗麻木的心，到了大山里，结庐而居。
　　这一过，就是二十余年。
　　他也从壮年，变成了一个行将就木的老人。
　　那一日，他外出捡拾柴火，却看到奇光闪烁，凑近一看，便看到一张棋盘。
　　棋盘上有五子，就在他到时，棋盘却有光芒闪烁，他伸出手，光芒就变成了一枚白色的棋子，上面气韵流专，镌刻着山河湖海。
　　老人下意识的落下棋子，便被吸入了棋盘空间之中。
　　原来那棋盘，是天地生成的一件宝物，名为玄妙韵仙棋。
　　棋盘之中，有一方独立的世界。
　　老人得了这大机缘，却是立地成仙，没过多久，便成为神话之境，变成这世间有数的强者之一。
　　只可惜他生性淡薄，早就没有了其他心思，依然居住在山中，平静度日。
　　这样的人，早已心如死灰，他能被说动吗？

273、六道轮回
　　这一刻，所有人都好奇的望着慧园。
　　要知道，这神机老人简直比佛门弟子的心性还要淡泊，隐居二十余年，想要让他出山，何其之难！
　　慧园微微一笑，老神在在的说道：
　　“神机老人的心结便在于妻女的死亡，贫僧早已差人试探过，只要谈到故去的妻女，神机老人的情绪就会变得极为恶劣。”
　　“我们只需要告诉他，若是夺了地府造化，便有可能让他的女儿和妻子死而复生，他还会拒绝吗？”
　　闻言，在场的众人眼睛瞪得滚圆！
　　“死而复生？这怎么可能！”
　　慧园轻笑一声，说道：“为何不可能？那地府掌管天下生灵，既然能让人死，就能让人生，说不定我们就能找到让人死而复生的法子。”
　　“再者说，即便是知道概率不大，那又如何？天机老人对妻女早就形成了执念，但凡有一丝可能，他都是愿意尝试的。”
　　“而这阳间地府一脉，最强者便是那城隍爷，到时候用玄妙韵仙棋盘将那城隍收入其中，不需要杀死，只需要困住，地府群龙无首，定然会大败！”
　　在慧园的计划里，神机老人的作用，便是用宝物困住秦风。
　　只需要将这最强者拿下，那么接下来的事情，都要好办多了。
　　“方丈真是好算计，在下服了！”
　　有人倒吸一口冷气，这慧园当真是把人心拿捏的死死的。
　　在他口里，那些强者简直就像是婴儿般，被他玩弄于鼓掌之间。
　　“还有血修罗一族，该如何劝说？”
　　有人满是期待的询问。
　　到了现在，已经没有人怀疑慧园的准备了，看来这四大宗门早就已经想好了一切啊！
　　……
　　血修罗一族，位于西北之地。
　　那西北之地也是奇异，他本是飞龙国边疆地区，所居住的人口都被鬼类给屠戮了，已经变成了绝地。
　　后来不知何时，有一鬼王，盘踞于此。
　　他以人血为基础，锻造了一座血池，整日里在血池之中修行，吸纳其中的煞气。
　　忽然间灵气复苏，那血池居然蜕变了！
　　在吸收了难以想象的灵气后，血池居然变成了一望无际的血海！
　　那鬼王还没有来得及弄清楚自己地盘的变化，血海之中，就钻出了一只只奇异的种族。
　　男的丑陋无比，犹如恶鬼降临。
　　女的却是无比俊美，风姿绰约。
　　两者形成了强烈的对比不说，并且还极为好斗，看到那鬼王，便追上来交手。
　　鬼王自然不是敌手，直接被这血修罗一族残忍灭杀。
　　原本好端端的血池主人，却死在了由血池进化而成的血海种族之手，不得不说，一饮一啄，或许早就注定。
　　这个新生的种族，极为好斗，生性杀伐，犹如杀戮机器。
　　而且他们男女之间无法结合，更无法生育，孕育种族，便依托于这茫茫血海。
　　这支种族，自称为血修罗族。
　　西北地区，早已经成了他们的地盘，寻常修行者全然不敢踏入。
　　基本上来说，血修罗族属于那种无法交流，一见面就要打起来的种族，这样的种族，莫非也能将其说服？
　　注视着众人，慧园询问道：“我且问各位，传说中的六道轮回，为哪六道？”
　　立刻有人回道：“天道，人道，畜生道，恶鬼道，地狱道，以及血修罗道……”
　　有关六道轮回，无人不知，无人不晓。
　　其中天道为仙人，一般是福缘深厚的生灵转世，或者有功德之人，轮回时可入天道。
　　人道，自不必说。
　　畜生道，没有灵智，浑浑噩噩，那些生前作恶，罪孽因果缠身的生灵入此道。
　　恶鬼道，乃是阴间的生灵。
　　地狱道，也被称之为地狱之道，有那些犯下大罪孽的恶徒，在其之内受尽苦难。
　　最后，便是这血修罗道。
　　慧园淡淡说道：“这血修罗道居然在轮回之中，此事若是让那些战争狂人知道，岂能善罢甘休？”
　　众人闻言，顿时恍然大悟。
　　那血修罗性如烈火，天生好战，听了这个消息可还得了？必然是要杀上地府，讨要个说法的！
　　“而这最后则是我们了，我们这第五路可先观望，见其他路进度如何，若是顺利自然可一拥而上，若是失败，我们便可按兵不动，脱了此事干系。”
　　听了这话，众人无不叹服，齐齐拱手道：“方丈这番算计，当真是妙极！”
　　慧园心中也有些得意，面上泛着红光，心中暗暗说道：“如此五路大军，地府如何能破？即便是不灭了你，也要让你元气大损！”
　　……
　　计划已经定下，众人自然回去准备了。
　　而慧园也按照设想，首先前往了南海之域。
　　他穿着一身红色的袈裟，脚下踏着一叶小舟，双目紧闭，双手合十，脚下小舟犹如离弦之箭，一瞬千里！
　　不多时，猴王岛便遥遥在望。
　　远远的，慧园就看到有数百只猴子在海边嬉戏，很是痛快。
　　他淡淡一笑，却是没有惊动他们，身形一闪，便进入了岛内。
　　而此刻在岛内，平天魔猿正在悲伤。
　　原来是一老猴子死去了。
　　“猴爷爷已经活了七十多岁了，如今死了，也是正常，大王不必伤心。”
　　“是啊，大王不要悲伤，我们迟早有这么一天的！”
　　“唉，还是将猴爷爷安葬了吧。”
　　一群猴子猴孙，上前宽慰着平天魔猿。
　　原来，今日猴王岛上有一只老猴子去世了。
　　此猴在平天魔猿得道之前，对他多有照顾，如亲人一般。
　　他的突然去世，让平天魔猿心痛不已。
　　因为心痛，就连周围的情况都没有注意，以至于让实力远不如他的慧园摸了过来。
　　慧园细细一看，这平天魔猿身材不算高大，但是一身金灿灿的毛发却很是扎眼。
　　他腰间缠着一圈兽皮，獠牙向外扩，即便是此刻沉浸悲伤，仍然不由自主的散发出一股锐气。
　　好个平天魔猿！
　　慧园心头莫名火热，若是能将此猢狲收入佛门，做个护法行者，该有多妙？
　　不过，他也知道那是非分之想，立即将念头抛在一边，露出一副悲苦之色，出声说道：“人生一世，不过几回寒暑，谁也免不了阴阳两隔，缘分尽消。”
　　平天魔猿闻言，却是眉头一竖，眼眸中射出神光，直接看向慧园。
　　“兀那秃子，你是何人？”
　　慧园心中冰冷，面上却是并不恼怒，反而悲苦道：“贫僧乃金光寺僧人，见猿王如此悲伤于心不忍，不如我用佛门经文，为此猴前辈超度如何？”
　　平天魔猿一怔，它心性果然单纯，竟然忘记追问慧园是何时潜入猴王岛的。
　　“超度是什么？”
　　慧园说道：“能让它灵魂安息，与那阴司黄泉好过一些，阴间阎君，若是看到那超度金光，便会对他厚待，来世或可投个好胎。”
　　言罢，慧园便念诵了起来，果真有一份神圣之感在死去的老猴子身上弥漫。

274、如何说服？
　　过了片刻，见老猴子似乎尸体都舒缓了许多，平天魔猿心中对慧园的好感上涨了许多。
　　它觉得此人是带着善意来的，便好奇问道：“你刚刚所言，阴司黄泉是什么？阎君又是什么？”
　　慧园见它上套，不急不缓的说道：“阴司黄泉乃是投胎之所，万物生灵都难免一死，最终都会进入阴司，由阎君评定一生功过，送入轮回之中。”
　　随后，慧园将阴司之事，详细述说了一遍。
　　听完之后，平天魔猿难以置信！
　　“世间还有这种奇异之地？”
　　它虽然实力强大，但是没有出过猴王岛，哪里有这种见闻？
　　慧园笑着说道：“没错，传说那阴司之内还有生死簿，所有生灵命运就在生死簿上，一勾一划，便可断人生死，我想这位猴前辈，或许就是被生死簿勾了姓名。”
　　“但这也是没办法的事情，阴司掌握世间一切，大王与小僧也在其上，哪一日若是判官无意一勾，说不准我们也要没了性命。”
　　说者有意，听者更有意。
　　本身就看到老猴身死难受的平天魔猿听了这话，先是一惊，继而则是勃然大怒！
　　“胡言乱语，我乃平天魔猿，寿数几千年，谁人能断我生死？”
　　它一发怒，犹如天怒！
　　天空之上雷云滚滚，极为可怕！
　　慧园装作害怕，退后几步说道：“小僧怎敢欺骗大王？若是不信，您尽管去那城隍府，那里就有一本生死薄，大王一看便知！”
　　“只是那城隍府着实厉害，可不是撒野的地，尤其是那城隍爷，更是强橫之极，大王万万不可冒犯！”
　　素来无法无天的平天魔猿听了这话，怎么能忍，顿时便尖锐叫道，
　　“哇呀呀！本王不服！我这就去那凤云府，掀了那城隍老儿的桌，撕了那判官的生死簿，且看他们能奈我何！！！”
　　慧园见平天魔猿上钩，自然心满意足的离去。
　　……
　　而就在此时，那清风子也是驾着一道遁光，来到了隐仙山。
　　此山本无名，不过是一片普通的荒山罢了，后来灵气复苏使得荒山陡涨数倍，灵气滋生，百兽橫行，有了几分非凡气象。
　　但这可不足以让其得到“隐仙山”之名。
　　隐仙，指的自然是有仙人隐藏在这大山之中。
　　而此仙人，便是神机老人！
　　他还是凡人之时，便在这大山之中度日，如今一步登天，却依然没有出山的意思。
　　平日里结一草庐，看云起云落，仿佛隐士一般。
　　清风子辨别了一下方向，便驾驭着遁光落下，来到了那座草庐之外。
　　而就在他欲要靠近之时，却发现有一道结界猛然升起，阻止了他的前路。
　　清风子没有破开结界的意思。
　　且不谈他有没有这个实力，主人立下结界，就是不想被人打扰。
　　若是强行突破，无疑是在挑衅，神机老人脾气再好，到时只怕是也容忍不了。
　　所以清风子恭恭敬敬的站在结界之外，抱拳道：“贫道天龙门掌教清风子，求见前辈！”
　　清风子的声音不大，但他相信，神机老人一定能够听到。
　　果不其然，一个沧桑的声音自四面八方徐徐传来。
　　“我只是一个普通老人，无意掺和修行者之事，我一不收徒，二不交朋友，三更是不会跟任何门派扯上关系，所以，请回去吧。”
　　这声音平淡，但其中却透着一股子不容置疑的味道。
　　很显然，神机老人自成名之后，被许多人骚扰过。
　　拜师的，拉关系的，还有许下重利试图收买的，都让他烦不胜烦。
　　以至于最后他直接留下这结界，将“不欢迎”这三个字，清楚的表达了出来。
　　“前辈，贫道今日来此，一不拜师，二不拉关系，三更是没有妄想前辈加入天龙门。”
　　清风子早就已经想好了说辞，轻笑一声说道：“前辈清心寡欲，一心做那隐士，贫道本不该叨扰，但今日来此的是有要事相商。”
　　他这般说，但是神机老人依然没有撤下结界的意思，反而更加坚定了。
　　“你走吧。”
　　清风子一怔，他没明白为何自己这么说，神机老人会是这种反应。
　　“前辈……”
　　清风子正要再说，却再次被神机老人打断。
　　“你不拜师，不拉关系，就说明你所图必然不小，你所说的这件要事，老夫不感兴趣。”
　　“今日清晨，老夫便卜了一卦，知道有恶客上门，看来，就是你了。”
　　恶客？
　　这一刻，清风子一肚子话都被堵到了喉咙里。
　　这神机老人这般说辞，让他如何劝说？
　　说你的卦不准？
　　不！此话可万万不能说出，不然就是在得罪人！
　　要知道神机老人进入棋盘之中，除了得到此宝之外，还继承了一个传承。
　　此传承，名为《神韵奇术》，可卜卦测算，窥视天机，灵验无比！
　　因此，他才被称之为神机老人。
　　他说清风子是恶客，清风子还真的很难说自己不是，毕竟自己今日来，的确是抱着利用神机老人的心思。
　　就在他思考自己是要继续努力一番，还是就此放弃的时候，眼前的结界，忽然间又被打开了。
　　神机老人那略显疲惫的声音传出，说道：“你进来吧。”
　　清风子愣了愣，满脑子疑问，他不知道神机老人是怎么想的。
　　一会儿说他是恶客，一会儿又请他进去。
　　这是何道理？
　　“前辈，您究竟何意？”
　　清风子走到草庐跟前，拱了拱手。
　　神机老人名声极好，脾气也不差，所以他才敢直接询问，若是换做那些魔道大神通者，他自然是不敢多嘴的。
　　“今日老夫算到有恶客临门，要请老夫出山，可奇怪的是，卦象显示，明明老夫知道此人是恶客，依然会选择出山。”
　　神机老人走了出来，却是一个穿着粗糙的白发老人，仅从外表上看，很难看出他是仙人，更像是一名山里的樵夫。
　　他看着清风子，眼里有些好奇。
　　“所以，老夫有些好奇，你所说的事情到底是何事，为何能让老夫升起出山之念？”
　　这就是先知先觉的坏处，因为知道的多，所以更容易好奇，想要知道更多。
　　既然是恶客，那么就应该不见，方是明哲保身之道。
　　可是神机老人却难以自控，还是想知道此事。
　　他就想看看，到底清风子能说出什么话，让他这个早就已经心如死灰的老头子，愿意走出这座大山？

275、打过再说！
　　见神机老人询问，清风子连忙说道：“前辈，此事事关你的亡妻和女儿。”
　　清风子一开口，神机老人的目光就复杂了起来，那原本平静的心，更是骤然起了波澜。
　　冥冥之中的预感应验了，难怪能吸引自己出山，果然是直接说中了自己的弱点。
　　这一刻，神机老人心中有杀意涌动，他很想直接杀了清风子。
　　此人一语就戳中他的弱点，以此来引他出山，又是恶客，综合卦象来看，简直其心可诛！
　　理智告诉他，绝对不能听清风子说完，但情感上，却是相反的声音。
　　他最终还是没有动手，直到听清风子说完详细过程。
　　“竟然是这样……”
　　神机老人目光有些涣散，那犹如一滩死水一般死寂的心境，又翻涌出了许多情绪。
　　平日里不敢回忆的家人影像，再度出现在他的脑海之中，那种久违的悲痛之感，也随之而逐渐复苏！
　　“前辈，前辈？”
　　清风子还不知道自己在鬼门关走了一圈，见神机老人沉默，立刻怂恿道：
　　“只要前辈困住那城隍，大计必成，到那时，我们夺了地府造化，说不定就有复活前辈妻女的机会！”
　　神机老人冷冷的看着他，“你是想要利用老夫吧？”
　　清风子吓一跳，连忙否认。
　　“怎敢？我只是与前辈商议，若是前辈不愿，在下立即告辞！”
　　神机老人洞悉天机，人老成精，却是一眼就看透了事情的本质。
　　“你说出此事，便知道老夫不会拒绝，有时候，阳谋比阴谋更加可恨！”
　　“难怪卦象显示你是恶客，竟然要让老夫对付地府，以人之力对抗神灵，这不是找死，又是什么？”
　　神机老人声音愈发凌厉，整座隐仙山内都有一股肃杀之气充斥。
　　那飞禽走兽，全部趴在地面上，瑟瑟发抖。
　　狂风大作，吹动着草木朝着一方倾斜。
　　一人之怒，犹如天威！
　　见此，清风子脸色煞白，他还当天机老人要杀他，连忙说道：“贫道万万没有算计前辈之心，若是前辈不愿，贫道立即离去！”
　　清风子已经后悔了，谁说这神机老人脾气好来着，目前来看，简直是喜怒无常啊！
　　君子不立危墙之下，早知如此，他又何必亲自来此？
　　“罢了。“
　　神机老人闭上了眼睛，说道：“你们既然想出这等阳谋，就容不得老夫拒绝了。”
　　“老夫的妻女故去多年，我本是想在这山中老死，与他们团聚，却没有想到，得了仙缘，平白无故能活几千年。”
　　“几千个寒暑何等煎熬？他人求长生为了逍遥，老夫长生，却是苦痛。”
　　“也罢，就随你走一遭吧，若真能寻到复活妻女机缘，即便是舍了这一身修为，又如何？”
　　神机老人摇头叹息不断，却是转身进了草庐之中。
　　所以……这算是答应了？
　　清风子心中稍定，更觉得这神机老人难以琢磨。
　　但听了方才他这番话，清风子心里也有些打鼓。
　　“为何竟有些悲观？”
　　按照慧园所言，这个计划本该是万无一失才对，神机老人精通卦算之道，莫不是有所感应？
　　一念至此，清风子心中也有些不安，却是壮着胆子说道：“前辈，不如算上一卦，若是事不可为，放弃也未尝不可！”
　　而此刻，神机老人却是捏着一枚棋子，正在卜算。
　　卦象出来了。
　　他看了一眼，只觉得天旋地转，一丝血迹竟是自嘴角流淌而出。
　　“或许，这就是命吧。”
　　神机老人将棋子握在手中，擦去嘴角血迹，走了出来。
　　“方才已经算过了，至于卦……大吉！”
　　清风子面色狂喜，但他却没有注意到神机老人那略显苍白的脸色。
　　……
　　神机老人被清风子请出了山。
　　而另一边，伏魔寺的悟觉正朝着西北而去，他远远的已经看到了茫茫血海。
　　注视片刻，悟觉眼中闪过一抹厌恶之色，轻声嘟囔道：“世间竟有这等腌聩之地！”
　　身为高僧，他自然不喜欢这血海。
　　然而却没有想到，祸从口出，这话竟然被人听了去！
　　自那血海之中，突然钻出数十个丑陋男子，这些人皆是血修罗一族，他们面目狰狞，犹如恶鬼，眼中爆出汹涌战意。
　　“那秃子，竟然辱我们家！”
　　“杀了他！”
　　“秃子休走！留下命来！”
　　数十个血修罗男子一言不合，便直接出手，直奔悟觉而来。
　　“我只是刚到血海边缘，怎么就有血修罗一族出现了？”
　　悟觉心中无比震撼，这血海的繁行能力这么强大吗？
　　前面还听说只是在血海的中央地带孕育血修罗族，没曾想如今竟然就已经到了边缘！
　　这繁衍能力，简直可怕至极!
　　悟觉双手合十，便有龙象之光浮现，而后龙象合鸣，化作一团金光，将他护住！
　　“贫僧无意侮辱血修罗族，愿向诸位道歉，还请听贫僧一言！”
　　悟觉只是想要个说话的机会。
　　“不听不听，先打过了再说，赢了我们，随你去说！”
　　血修罗族人异常悍勇，他们体质特殊，不知疲惫，天生就是战斗狂。
　　数量越聚越多，眨眼就有几百个血修罗族人出现，而后红着眼睛冲来。
　　悟觉无奈，只好与他们进行交手。
　　这一战斗的莫名其妙，悟觉几次说话，都被他们打断，心头也是火起。
　　“真以为贫僧好欺辱不成？”
　　他一步踏出，背后有罗汉虚影闪烁。
　　那罗汉虚影，只是一拳轰出，便有佛光涌动，惊天动地！
　　数百个血修罗族瞬间都被逼退，而其中有数十个更是受到重创，伴随着一声惨叫之后，直接跌入了血海之中。
　　然而悟觉却没有想到，这些血修罗反而更加兴奋了，有更多的血修罗族扑来，其中甚至还有数道强大的气息！
　　“一群疯子！”
　　悟觉一咬牙，直接撕下一片袈裟，然后将袈裟往前方一抛，说道：“贫僧来意，都在其上，诸位请好自为之！”
　　说完后，悟觉便仓皇而逃。
　　这些血修罗一族的人全然不听他解释，悟觉没办法，只能依靠这种手段来传达消息了。
　　随后，这些血修罗族，追了悟觉几十里地！
　　也是见悟觉跑的实在是快，这才悻悻撤回。
　　“不尽兴不尽兴，那秃子属实厉害，但却不跟我们打！”
　　血修罗族的男男女女，立在血海之上，眼中很是不满。
　　而悟觉留下的那一片袈裟，却是被捡起，交给了血修罗族的族长。
　　他看完之后，却是眉头一皱，勃然大怒道：“岂有此理！”
　　这是血修罗族长首次知道地府和六道轮回。
　　而令他愤怒的是，这六道轮回竟然掌控万千生灵，其中有一道，居然正是血修罗道。
　　言下之意，岂不是我血修罗族，也被这地府神灵掌控了？
　　“我等不服！”
　　血修罗族长内心战意涌动，神灵是什么东西他不知道，但想主宰血修罗族的命运，可没有那么容易！
　　若是打服了整个血修罗族，自然就可以！
　　若是打不服，那就别怪他不讲道理了！

276、迷茫的猴子（感谢纪元小天的打赏）
　　血修罗一族因为轮回之事而震动，族内的一群男男女女，战意高昂，组队一起踏上了前往凤云府的道路。
　　而其他的几路大军，也都在异动。
　　此番情形，看起来却是都在慧园的掌握之中。
　　但世事也并不是慧园都能掌控的，他能将这些强者引入局中，却没有办法控制他们做什么。
　　比如这平天魔猿，就以慧园难以想象的速度，来到了凤云府范围内。
　　世人只知道平天魔猿战力滔天，精通斗战胜法，却不知道它遁术也是无比超群。
　　仅仅用了一日，平天魔猿便从海域来到了凤云府内，而此刻的慧园甚至才刚刚踏上返程的路途。
　　来了凤云府后，平天魔猿却并没有如慧园所想的那样，直接前往城隍府找茬，而是落在了一座城市之外。
　　丰富多彩的人间生活，吸引了它的注意力。
　　平天魔猿实力够强，但是它这辈子都没有出过南海，所以也并没有什么见识，此刻看什么都感觉新鲜。
　　尤其是这人间，好玩的东西实在是太多了！
　　来来往往的人群，拿着电子通讯工具，穿着好看的衣服，吃着让他食指大动的美食……
　　平天魔猿不免有些沉醉，竟然就在这小城市里随意游逛了起来。
　　而人们初看他时，免不得被吓了一跳！
　　这猴子一看就不简单，面相凶恶，一身毛发金灿灿的，甚至有些耀眼，显然是一头大妖！
　　放在过去，这平天魔猿指不定要吓跑很多人！
　　但是现在，许多人已经习惯了妖族的存在，甚至于城市里也不乏有妖族居住。
　　所以，人们见这平天魔猿如同孩子一般，见什么都好奇，偏偏又有些无知，便也生出了心思。
　　有那么几个人，便领着他，胡吃海喝，领略繁华人间。
　　平天魔猿虽然没有见识，心性单纯，但也是知道一报还一报的道理。
　　它见这几人待它友好，左思右想之后，便将猴王岛上的一些桃子送给他们。
　　要知道，这桃子可不是凡品，而是灵根所生，对普通人来说简直是大运气！
　　于是平天魔猿也因此而更加抢手了，许多人都来此大献殷勤。
　　而此刻，就有一身材玲珑的美女，带着平天魔猿前往城隍庙。
　　“猴哥，这城市里好玩的地方你大多都去过了，可不该漏了这城隍庙，不如小妹就领你去拜拜神？”
　　拜神？
　　一听这话，平天魔猿立刻就想起来自己此行是来干什么的了。
　　它这几日沉迷人间繁华，忘乎所以，如今被人提醒，顿时露出凶恶之相。
　　它嘴中呲出獠牙，凶恶的说道：“不去不去，本王怎么可能去拜那可恶的城隍老儿？”
　　而平天魔猿这青面獠牙的模样，却是把其他人都吓了一大跳。
　　那介绍他去上香的妹子更是脸色一变，下意识的看了眼城隍庙的方向，低声说道：“猴哥，你这话可不能乱说。”
　　其他人连忙点头，帮腔说道：
　　“是啊，城隍爷可是地府善神，保佑一地平安，怎能如此说他？”
　　“即便是不信，也没有关系，敬而远之就好。”
　　“猴哥你可能不清楚，我们之所以能太平度日，都是神灵的功劳啊！”
　　众人的说法，顿时让平天魔猿眉头紧皱。
　　那一日慧园可没有跟它说这些东西，它听说自己寿命被地府握在手中，本能的不爽，气呼呼的便杀到了凤云府。
　　然而如今人们所言，却是让它有些迷糊，它狐疑的看着众人，冷冷说道：
　　“地府那般邪恶，你们为何帮他们说话，莫不是受人胁迫？若是被胁迫了，尽管开口，本王替你们做主！”
　　然而平天魔猿却没有想到，众人听了这话，却是笑出了声来。
　　“猴哥说笑了，地府怎么可能是邪恶的呢？”
　　“对啊，灵气复苏前鬼怪肆虐人间，凤云府民不聊生，幸亏那地府神灵扫清魑魅魎魎，还了个太平人间。”
　　“是啊，猴哥你看现在的人间，有美食美景，有许多娱乐项目，但是在几年前，大街上都是空荡荡的，人们都不敢出门呢。”
　　“没有地府，就没有今天！”
　　“没错，城隍爷当真是一等一的善神，香火之所以如此旺盛，可不是逼迫他人，而是百姓自发敬仰。”
　　众人你一言我一语，说的都很是真诚。
　　能在这里纠缠平天魔猿，陪着它到处游玩的人，基本上都是普通人。
　　而那些得了资质，踏入修行路的人们，早就不在城市居住了。
　　他们命运已然改变，甚至有些都不再信神了。
　　可是这些普通人，反而对地府的感激更深，因为现在可不仅仅是妖魔鬼怪拥有强大的实力，很多人也加入了这个行列。
　　如果没有地府定下的法度，这人间早就乱套了。
　　那些踏入修行路的人，可都是优越感十足的，生命层次一升华，许多人都忘了本，就不把普通人当人了。
　　这凡世间的种种变化，这些凡人感受的很深。
　　如今他们见平天魔猿不知道为何对地府生出了敌意，便想要将它从“歧路”上拉回来。
　　平天魔猿听着四周众人的言语，心中却是一阵凌乱。
　　本来它对地府的印象，都是由慧园说出。
　　它就是一张白纸，什么都不知道，自然别人说什么，就信什么。
　　可现在，又有人在这张白纸上涂抹，说的却是相反的东西，这就让它愈发的糊涂了。
　　它看了看城隍庙的方向，狐疑的说道：“你们说的当真？”
　　众人连忙点头。
　　“自然当真！”
　　平天魔猿沉默半响，脑海里天人交战，片刻后，它问道：“本王听说地府手持一本生死簿，天下生灵皆在其中，一勾一抹，就能控制他人生死？”
　　人们对视一眼，说道：“的确如此，地府不仅有生死簿，还有十八层地狱，六道轮回。”
　　闻言，平天魔猿怒火再起，怒声道：“那你们怎么就能愿意？我等生死怎能被那一本小小的生死簿所主宰？”
　　“那十八层地狱，残忍毒辣，令人发指，尤其是那六道轮回最是可恶，为何要忘记前世，入那轮回？”
　　听了众人所说，平天魔猿的心态又变了，对于能掌控它命运的人，它天然的表示不爽。
　　就在此刻，一个很有气质的青年闻声走来，对着平天魔猿说道：“猴哥，你这想法不对。”
　　“六道轮回乃是这天地运转的枢纽，乃是一件大功德之物，怎么能可恶呢？”
　　“有人战死，有人病死，有人因为纷争而死，即便是妖族也有弱肉强食，强者越来越强，难道弱者就该被天地舍弃吗？”
　　“而这六道轮回，就是给弱者的机会，这一世为草木，动物，下一世或许就可以做人。”
　　“再者说，强者纵横一世，肆意杀戮，难道就不该受到制约吗？若是不加以制约，久而久之这天地会变成什么样？”
　　在场的人们也都看出来了，这平天魔猿心思纯净，心中却是什么都不懂。
　　于是一群人便纷纷为它解释了起来。
　　“天地没有法，就会乱了套，力量得不到制约，就会形成灾难！”
　　“没有生死簿，人人都将永生，那这世间可还容得下？总有一天，整个天地都会毁灭的啊！”
　　“至于十八层地狱，对付的便是那些做尽坏事的恶人，难道他们不该受罚吗？”
　　众人硬生生的给平天魔猿上了一课，弄得这单纯的猴子，脑子几乎成了浆糊。
　　一下子接受的信息太多，太有冲击性了，让它都有点不知所措。
　　“为何这些人与那和尚说的不同？”
　　平天魔猿心中嘀咕，按照人们所说地府对这世间，简直无比重要。
　　不仅没有过错，反而有大功德！
　　本就是白纸，自然随便人涂抹。
　　两种不同的解释，让平天魔猿一时之间很难判断。
　　但不得不说，经过人们的这一番话，它对于地府的敌意的确弱了许多。
　　“你们说的，本王觉得有道理，但是不会全信，我要去凤云府验证一番！”
　　平天魔猿生出了去意，它在这座城市已经待了三天了，也是时候离开了。
　　见猴子要走，众人都有些舍不得。
　　一方面，是这猴子的确不凡，容易让人生出好感，天性单纯，不倨傲，不凶恶，反而能够跟人们玩的很好。
　　而另一方面，则是这猴子给了他们不少好处。
　　如此“好猴”，怎么就这么走了呢？
　　人们连忙劝阻，让他多留几日，但平天魔猿心中迷惘，急于验证，于是便拒绝了他们。
　　人们苦劝无果，便与他告别。
　　“猴哥一路好走，如果有闲暇，记得回来看我们！”
　　“到了凤云府万万不可得罪城隍爷，那城隍爷可是这世间第一善神，我等都对他尊敬不已。”
　　“猴哥以后要多留点心眼，不可偏听偏信。”
　　听了众人的道别，平天魔猿心中也有感动。
　　它是单纯，但并不是愚蠢，两种相反的观念，显然是有一方骗了它，
　　一方面是这些萍水相逢的凡人，一方面则是不请自来的慧园，此刻平天魔猿心中已经有所决断，只不过还不敢确定罢了。
　　只待前往凤云府，或许便可拨云见日！

277、魔猿求见城隍
　　出了城，平天魔猿便朝着金城而去。
　　由于如今他对人间还有兴趣，所以并没有直接驾云，而是一路走马观花，看这凤云府的景象。
　　过了前方的小镇，就要到凤云府了。
　　平天魔猿一路往前，忽然间感觉到一股煞气弥漫。
　　它心念一动，隐去身形，飞在半空中，却是看到了一户人家。
　　只见一个妇人怀里抱着一个还在哺乳的婴儿，正要归家。
　　而她刚一推开门，却被一厉鬼挡住了道路！
　　那厉鬼生的极其凶恶，双目血红，呲牙咧嘴，显然不怀好意。
　　平天魔猿眼中划过一抹厉色，就要出手相助。
　　它倒不是爱管闲事，只是在它的世界观里，觉得强者就不该欺辱弱者。
　　当时它实力还没有那么强的时候，还跟其他猴子打架，后来厉害了，便不再以大欺小了。
　　这厉鬼居然欺负孤儿寡母，显然是让平天魔猿看不过眼的。
　　但令平天魔猿没有想到的是，那手无缚鸡之力的妇女见了厉鬼后，只是有些惊吓，却并不恐惧。
　　她手指着厉鬼，冷冷说道：“距离此镇还有二十公里，便是凤云府！”
　　“凤云府有城隍爷坐镇，城外有巡查司巡视，区区一只厉鬼，胆敢害我，便是坏了地府法度，莫非你想魂飞魄散不成？”
　　那厉鬼脸色一变，低吼道：“你敢唬我？”
　　本想动手的平天魔猿，突然停住了动作。
　　它看出来了，这厉鬼表面凶恶，但实际上却是被这妇人说的有些害怕。
　　“我没有唬你，只是说些实话。”
　　妇人性情泼辣，心中也有底气，于是便咄咄逼人。
　　“你也不睁眼看看，在这凤云府，哪有鬼物敢害人？地府法度，你以为是开玩笑的吗？”
　　“你今日害死我们孤儿寡母，但天涯海角都将没有你的去处了，被阴差捉到，必然将你打入十八层地狱，永世不得超生！”
　　妇人抱着自己的孩子，步步上前。
　　那厉鬼神色变化，竟然被她惊的后退不已。
　　这一幕，让平天魔猿惊讶无比！
　　这一幕完全打破了它的认知，妇女根本不懂修行，力气也不大，但是身上却有一股强大的力量！
　　而这股力量，来自于对地府的信任，这使得她即便是面对恶鬼，依然不卑不亢！
　　见厉鬼不言语，妇女手指着里屋，说道：“在我家里就立着城隍老爷的牌位，他老人家神目如电，威势无双，说不定就注视着你！”
　　“现在我要回家了，如果你要害我便动手吧，不然的话，还请你离开，我就当无事发生！”
　　妇女胆气越来越壮，竟然主动上前，一把推开厉鬼。
　　厉鬼心中犹豫多时，没想到竟然被这妇女如此“羞辱”，就要恼羞成怒，给她一个教训，来维护自己的尊严。
　　却没有想到，那妇女推开房门，还真有一个城隍爷的牌位，正对着门口的方向。
　　牌位前，有一尊香炉，里面落满了香灰，可见妇女经常上香。
　　厉鬼见此，猛地一惊，也不敢报复了，转身就逃。
　　平天魔猿神色闪烁不定，它深深的看了眼妇女，追着这厉鬼而去。
　　而后就看到这厉鬼慌不择路，往镇外逃窜，却在半路上，被一道铁索捆住。
　　一队阴兵适时出现，正是凤云府巡查司的人。
　　巡察使冷冷说道：“小小厉鬼，也敢作祟？真是不知死活！”
　　正在这时，前方土地裂开一道缝隙，却是士地公钻了出来。
　　土地公职位再小，那也是神，巡察使对他很是客气，二人见过礼后，就听得土地公说道，
　　“还好这厉鬼没有作恶，小老儿我可是一直盯着他，若是他刚刚想要害人，我可是不会袖手旁观的！”
　　原来是这土地公发现了厉鬼，然后立刻通知了巡查司，于是便有巡察使亲自带队来此捉拿厉鬼了事。
　　“也幸亏他没有害人，不然的话，只有魂飞魄散一条路了！”
　　巡察使锁了厉鬼，便带着阴兵离去了，仅仅只是转眼之间，就消失在雾气之中。
　　土地公就要打道回府，突觉眼前一花，却是出现了一毛脸雷公嘴的猴子，而自己居然一把就被对方提了起来。
　　“嘿，你这老头，为什么从士里面钻出来？”
　　眼见如此，土地公暗暗叫苦。
　　眼前这大妖，到底是什么来头，气息可真是强大啊！
　　土地公不敢得罪，于是便说道：“我乃是凤云府城隍爷亲封的土地，自然居住在地下，守护这一方安全。”
　　平天魔猿点了点头，又问道：“地府为何要让你守护百姓安全，有什么好处吗？”
　　这个问题让土地公顿时一愣，他有些不解的说道：“身为一方土地，自然该保一方太平，我要什么好处？这不是应该的吗？”
　　“原来神灵不仅仅是得到，而更多的是付出。“
　　平天魔猿似有所悟，直接将土地丢到了一旁。
　　“你这老头有些意思，回头本王再来找你玩耍。”
　　它话音落下，身影却消失不见。
　　土地公无可奈何的哭丧着脸，这算是什么事啊，自己如此低调，为何会被这么个厉害的大妖盯上？
　　“不对，这大妖突然出现在这里，恐怕不是小事，我得立刻通知速报司。”
　　土地公眼珠子滴溜溜的转动，连忙进入土里，前去通报了。
　　只可惜他通报的速度，远没有平天魔猿的速度快。
　　……
　　转瞬之间，平天魔猿就到了金城。
　　凤云府人口越来越多，这么一座巨大的城市，让平天魔猿也有些心惊。
　　它一进入城中，立刻就感觉到了不对。
　　似乎就在它进城的瞬间，便有数道气息，在它的身上打量。
　　平天魔猿心中暗暗猜测：“这就是神灵的气息吗？”
　　凤云府是不一样的，在秦风成为城隍后，便掌控了全城，寻常鬼类无法进城，妖族倒是可以进城，但不能为祸。
　　而妖族一旦进来了，便会有神灵密切关注。
　　待一众神灵关注之后，瞬间就发现了不对。
　　“好厉害的猴子！”
　　众神心惊，连忙通报秦风。
　　“嗯？妖猴入城？”
　　秦风眉头一挑，而后将神念释放出去。
　　随后，他很快就看到了那毛发金灿灿，长得很有辨识度的平天魔猿。
　　此刻，平天魔猿正朝着城隍府的方向前进。
　　只不过和之前预想的不一样，它没有掏出棍子直接打上门来，而是颇有礼数，学着人拱了拱手，说道：“俺要见城隍爷。”

278、切磋一番？
　　“报，老爷，有一猢狲上门求见！”
　　早有那阴差疾驰而来，报告城隍老爷。
　　秦风吩咐道：“让他进来。”
　　这猴子实力不弱，居然已经修成了神话境，可以说是现在这世间最顶尖的那一批存在了。
　　秦风觉得有些好奇，这么一位强者，上门所为何事？
　　“老爷，那猢狲实力可是不弱，不然我们加些防备？”
　　阴差斗胆进言，提了个建议。
　　“无妨，让他进来即可。”
　　秦风淡淡一笑，这猴子实力的确不弱，但若是想在这城隍府撒野，却真是来错了地方。
　　要知道，秦风的人道修为已经是神话境了，与这猴子完全持平。
　　而他的神道修为，更是到了天神境！
　　再加上这里可是城隍府，真在此地动手，秦风的实力还会被大大增幅。
　　区区一只猴子而已，完全翻不出多大的风浪。
　　正想着时，猴子已经被阴差领着，便到了城隍殿中。
　　“俺乃是南海猴王岛的平天魔猿，今日来此，拜见城隍。”
　　平天魔猿拱了拱手，它看似规矩，但是一双贼眼却是四下乱瞟，东看西看。
　　这就是“猴性”，闲不住，总想要动弹。
　　“平天不必多礼。”
　　秦风一伸手，便有阴差搬了把椅子过来。
　　平天魔猿坐下，又有阴差过来给它桌案上摆上了果盘。
　　而这果盘里面装着的，都是秦风最近收集的灵根结的果子，尤其是那仙桃，更是这天底下一等的灵根。
　　平天魔猿本身乃是猴族，对水果本就没太大的抵抗力，眼见如此之多的灵果，却是笑得眯起了眼睛。
　　它抓起仙桃，便开始大口朵颐，一边吃，一边还喊着好吃。
　　只不过它吃起东西来，犹如牛嚼牡丹很不美观，几口咬下后，便丢在了一旁。
　　左右阴差看着心疼，心中嘀咕着骂了几句。
　　“也不知道哪里来的野猴子，真没有规矩！”
　　可偏偏，秦风却是越看越喜欢。
　　这平天魔猿生的神骏，实力强大又不拘一束，该是什么就是什么，顿时激发出了秦风心中的那一点点小情怀。
　　前世记忆骤然涌上心头，此猴与孙悟空莫不是有几分相似？
　　平天魔猿将这盘中果子吃了，却是心满意足的拍了拍肚皮。
　　而后，它又笑着说道：“俺本来还在想，这城隍爷到底是不是好人，如今吃了这果子，俺确定了，城隍爷肯定不是坏人，那日秃子所言，属实是不怀好意，险些骗了俺！”
　　听了这话，秦风哑然失笑。
　　这猴子还真是率真，吃了秦风的灵果，便把秦风当成是好人，也太好哄了吧？
　　然而秦风却是不知，这猴子一路经历可谓丰富多彩。
　　它在人间待了可是已经有几日，一路所见所闻，大大丰富了它的见识。
　　它本就聪慧，看世间百态，渐渐也不那么懵懂了。
　　来之前它心中早就有了判断，只是到了这一刻，见了秦风，吃了灵果，心情大好，它才把实话吐露了出来。
　　若它对地府本无好感，那便早就打上门来了，又怎么会这么有礼数？
　　秦风虽然不知道猴子经历了什么，但从它的话语之中，却是不难听出弦外之音。
　　“你方才说，秃子骗了你？”
　　平天魔猿点头，眼里露出几分恼怒。
　　“那面生的秃子，竟然敢来哄骗俺，若是下次见了他，定然要一棍子打烂他的脑瓜壳！”
　　平天魔猿竹简倒豆子一般，将整个事情都说了一遍。
　　这猴子便是如此，一旦相信一个人，就容易很相信。
　　它也不知道为何，见了秦风的那一刻，它便觉得此人可信，心里头的那点小犹豫，瞬间就消散了。
　　“什么？佛门竟然怂恿这猴子来找地府的麻烦？”
　　秦风闻言，心中为之一惊。
　　他倒不是害怕，而是觉得荒谬无比。
　　是谁给佛门的胆子，竟然敢来找地府的麻烦？他们是不想活了吗？
　　“老爷，看来佛门又不老实了，他们敢怂恿平天魔猿做此事，必然还有后手。”
　　左右阴差在秦风身边听命，耳濡目染之下，也懂了不少东西，如今听到猴子所说，便心中生出了猜测。
　　“看来是这样了。”
　　秦风点了点头，心中却是冷笑连连。
　　看来上次牛头于龙脉山立威一事，还没有彻底把他们打服。
　　一群宵小之辈，居然还敢来找地府的麻烦，实在是不知道天高地厚！
　　秦风倒是一点也不觉得畏惧，巨龙会害怕蝼蚁的算计吗？
　　在足够强大的实力面前，所有的阴谋诡计，都是纸老虎罢了，风一吹，便散了！
　　平天魔猿见秦风沉思，它心生一丝误会，挠挠头说道：“此事都怪俺，上了那秃子的当。”
　　它又拍了拍胸脯，说道：“不过城隍你莫要担心，有俺在此，那秃子胆敢来惹事，俺就一棍子灭了他！”
　　平天魔猿满眼都是兴奋，它的战意都被点燃了。
　　它本就是闲不住的性格，生性好战，只可惜没有什么对手，如今见可能有大事发生，便有些按捺不住了。
　　“平天不必担忧，一群宵小之辈罢了，掀不起什么风浪，他们若是敢来，本官便一并收拾了，省的日后生出麻烦！”
　　秦风此刻心中已生出蓬勃杀意，这一次，他可不打算留手了！
　　不管是谁，只要敢来，他必然要将其连根拔除，绝不留手！
　　平天魔猿听到此话，却是有些不信，他挠了挠头，也不知道该说还是不该说。
　　秦风看的好笑，说道：“平天有话直说便是。”
　　“在俺看来，城隍你是个好人，但不是一个强大的战土……”
　　平天魔猿左看右看，也不觉得秦风是个强者，仅仅只是威严气息很重罢了，除此之外，却没有大妖那种张狂的气势。
　　它搓着毛茸茸的手掌说道：“俺想知道城隍府的强者在那呢？莫不是那在外领兵的将军？俺寻不到对手，若是可以，倒想要与他切磋切磋。”
　　然而平天魔猿却是没想到，此话一出，左右阴差都大笑了起来。
　　“哈哈哈，好个猢狲，竟然在这里说胡话。”
　　“你大错特错了，大人才是城隍府的最强者！”
　　“至于没有强大的气息，那是因为大人收敛了气势，平日里何必那般张扬？也只有你们妖族，才喜欢时时刻刻展现自己的强大，生怕他人不知道。”
　　秦风也笑了笑，这猴子还真是有意思。
　　“竟然是这样？！”
　　平天魔猿从位置上跳下，打量着秦风，难以置信的说道：“城隍爷当真是地府第一强者？”
　　秦风想了想，说道：“这样吧，既然你不信，那本官就稍微证明一二。”
　　“不过以本官的身份，不方便与你切磋，不如就折个中吧，你还记得你来金城之前的想法吗？”
　　闻言，平天魔猿露出回忆之色，点了点头，说道：“俺当时说，要来金城，掀了城隍老儿的桌子，撕了那生死簿！”
　　说着，平天魔猿就有些不好意思了，在它看来，自己如今跟秦风的关系已经很好了，心里头还这么想，属实有些不妥。
　　秦风淡淡说道：“平天不必惭愧，既然你有这个念头，不如试试吧。”
　　“试试？”
　　平天魔猿瞪大了眼睛，满是不可置信。
　　“没错，本官就坐在这里，你若是真能掀了我的桌子，撕了判官的生死簿，那便算你赢，如何？”

279、魔猿臣服
　　秦风语出惊人，但左右阴差却是并没有任何慌乱，而是露出了一副看好戏的神色。
　　平天魔猿猛地跳了起来，手指着秦风道：“嘿！你可休要胡言，俺要是真掀了你的桌子，撕了生死簿，你当如何？”
　　平天魔猿对自己信心满满，不过只是掀个桌子，撕个生死簿而已，能有多难？
　　“若真是如此，本官绝不怪罪，并且将你方才吃过的仙桃，连果子带树一起赠与你。”
　　秦风笑容灿烂，他觉得这个游戏很有意思。
　　平天魔猿眼中爆出精光。
　　“好，那就一言为定！若是俺输了，日后地府有什么差事，只需要一句话，千山万水，俺也来帮！”
　　秦风点头，示意左右退下。
　　平天魔猿一个纵跃，便到了秦风案前。
　　秦风的桌案材料自然不俗，但在神话级别的强者眼里，却是谈不上坚固的，平天魔猿就算是吹一口气，桌子也会化为灰烬。
　　“开始吧。”
　　秦风做了个请的姿势。
　　“那你便看好了！”
　　平天魔猿眼中金光璀璨，却是两道火焰自眸子里射出，直接冲向那桌案！
　　“嗯？三昧真火？！”
　　秦风略微有些吃惊，却并不慌乱，暗暗施法将那三昧真火隔离在外。
　　火焰熊熊燃烧，却怎么也烧不到桌子，猴子见此不怒反而大喜。
　　“你这兄弟，果然有本事！”
　　它抡起拳头，丝毫不见留手，神话境的实力全部轰出。
　　若是在外界，这一拳恐怕要让风云变色，但是在这冥土，尤其是在秦风的大殿之中，却是自动隔离了波动。
　　平天魔猿这一拳狠狠的落下，然而桌子竟然连一道痕迹都没有。
　　猴子脸色微变，再度轰拳。
　　然而……还是无用。
　　甚至于到最后，它拳打脚踢，牙齿撕咬，头颅硬撞…一应手段全部都用上了，可偏偏奈何不了这张桌案。
　　秦风也不需要动，他仅仅只是用自身神力，就将桌案死死护住。
　　左右阴差看在眼里，纷纷偷笑，这猢狲当真是不自量力。
　　“你小心了！”
　　平天魔猿脸面挂不住了，它手掌一翻，却是一根古铜色的棍子出现在手中。
　　魔猿奋起千钧棒！力拔山兮气盖世
　　一棍抡下，当真有劈山裂海之威！
　　左右阴差笑声夏然而止，这大猿王居然如此厉害！
　　这一棍，即便是神话强者，也很难应对啊！
　　但秦风只是眼里划过一抹诧异，仍然动也不动，任凭猴子劈下。
　　“砰！”
　　一声震耳欲聋的巨响，传遍了整个城隍府！
　　甚至于就连城隍殿的阻隔，都没有完全压制住这一击带来的震动，可想而知，猴子爆发出了何等强大的力量。
　　但是这棍子，依然没有砸在桌子上，在距离桌案还有三寸的距离，堪堪停住。
　　好像有一道无形的气墙，将其阻隔了一般。
　　平天魔猿脸色几度变化，将棍子收回，却是沮丧道：“不打了不打了，没意思，俺竟然连小小桌案都打不碎。”
　　它也不是傻子，这时它已经意识到了自己和秦风之间的差距。
　　这一瞬间，平天魔猿便明白了一个道理，那便是人外有人，天外有天！
　　左右阴差说道。
　　“你已经极强，可你不该与老爷相比。”
　　“没错，是这个道理。”
　　然而秦风却是并不觉的得意，以前因为天地法则不全，他的实力无法完全发挥，如今灵气大世界已经成了，他的实力便能完全体现出来了。
　　压制这平天魔猿，其实并不是什么值得骄傲的事情。
　　思索片刻，秦风吩咐道：“取生死簿来。”
　　随后，有阴差从判官处取来了生死簿。
　　秦风手指着生死簿，说道：“这不是真正的生死簿，仅仅只是副本之一，上面记录着金城省生灵的姓名，猿王尽管一撕，若撕的碎还是算你赢。”
　　然而平天魔猿却没有去接，而是看向了秦风。
　　“若是城隍暗中发力，俺可撕不开这玩意。”
　　它这是认识到了双方的差距，秦风暗中施力，它连桌子都掀不翻，何况撕开这生死簿呢？
　　秦风哑然失笑，说道：“你放心，本官绝不插手，你尽管撕吧。”
　　生死簿，本身就是天地至宝。
　　而秦风手中的这本生死簿，虽然是副本，却也非凡无比，猴子可没有撕开生死簿的能耐。
　　“好，那俺就试试！”
　　平天魔猿振奋心情，刚刚输的一败涂地，它想要找回场子。
　　接过生死溥，自一开始，它便动用了十二分的力气。
　　然而这生死簿，别看小小的一本，却是纹丝不动，它使得那些力气，仿佛泥牛入海，也不知道去了哪里。
　　“奇怪？！”
　　平天魔猿难以置信，甚至连体内的神力都动用上了。
　　它先是站着撕，然后又半蹲着，用全身的力气，最后用獠牙去咬，可是这生死薄却没有受到任何损伤。
　　别说是整本撕掉了，就是撕掉其中一页，它也根本做不到。
　　“不撕了，俺输了！”
　　平天魔猿摇了摇头，沮丧的坐在地上，说道：“俺今日才知道这天地究竟有多大，往日我还以为自己已经天下无敌了，原来竟然奈何不了一方桌案，一本簿子！”
　　魔猿受到的冲击很大，那一颗无敌之心，此时已经被打破了。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，平天魔猿却听到了碎裂的声音响起。
　　它一抬头，突然发现原来是秦风自己拍碎了桌案。
　　平天魔猿不解的看着秦风，它不知道秦风为何要自己拍碎桌案。
　　秦风微微一笑，轻声说道：“平天不必妄自菲薄，你资质非凡，前途光明，又有一颗赤子之心，碎掉桌案有何难？”
　　“现如今难的是，你要碎掉自己的心障，坚信自己即便是现在不够强，未来也定然能站在云巅之上，这才是一颗强者之心！”
　　秦风见平天魔猿沮丧无比，生出心障，久而久之，恐怕会出现执念，于是便出言开导于他。
　　闻言，平天魔猿陷入深思，它看了看那碎去的桌案，却是咧嘴一笑。
　　“是俺糊涂了！”
　　这一刻，平天魔猿刚刚生出的心障，就这么碎了！
　　它心中感动，于是拔出自己脑后一根毫毛，说道：“这根毫毛，乃是俺精心祭炼过的，上面有俺的一缕神念寄托，今日送与城隍大人，”
　　“将来若有用到俺的地方，只需要捏碎这根毫毛，俺即便是隔着千山万水，也必然出现！”

280、暴动的千幻诡国！
　　且不说在城隍府“做客”的平天魔猿。
　　此刻，那清风子和神机老人，正匆匆往千幻鬼国赶去。
　　“本来贫道打算和师叔同去千幻鬼国，联合那刑徒鬼皇逼迫千幻鬼母出兵，没想到前辈竟然愿意同行，如此一来，贫道的师叔也不必出手了。”
　　清风子面带喜色，言语之中充斥着恭维之意。
　　他本以为神机老人即便是出山了，也必然是兴致缺缺，不会多管闲事。
　　但没想到神机老人在听说千幻鬼国一事后，居然主动开口，要代替清风子的师叔同行。
　　清风子现如今很是高兴，一来神机老人老人实力超群，又有玄妙韵仙棋在手，他愿意随行，自然是万无一失了。
　　二来，从这件事情可以看出，神机老人对于围攻地府一事是比较积极的。
　　如此情况，可谓是大好！
　　然而，神机老人却是面无表情的说道：“非是老夫要管这闲事，而是就凭你们原本的计划，只怕是拿不下那千幻鬼母。”
　　闻言，清风子皱眉道：“拿不下千幻鬼母？这怎么可能？她不过是鬼皇巅峰，贫道加上刑徒鬼皇，再加上同是合境级的师叔，三人合力，莫非还奈何不了她？”
　　清风子早就和慧园经过多次计算，两人都认为这种安排必然是万无一失。
　　三对一，没有任何失败的道理。
　　更何况那千幻鬼母素来神秘，且极少出手，看也不像是什么战力超群的强者。
　　“鬼皇？”
　　神机老人冷笑一声，用一种看傻子一般的表情看着清风子。
　　“谁说千幻鬼母是鬼皇？”
　　不是鬼皇？！
　　清风子愣了一下，心头猛地一震，他知道神机老人可不是那种信口开河的人。
　　“难道她已经突破了鬼皇，变成了……”
　　清风子满眼都是震惊，没想到这千幻鬼母，居然隐藏的这么深！
　　一念至此，清风子心道一声不好，刑徒鬼皇此刻只怕是要发动了！
　　想到这里，他连忙加快速度，朝着千幻鬼国飞掠而去。
　　……
　　也正如清风子所料，此刻刑徒鬼皇按照约定，正率领着其他八大鬼王，前往鬼母大殿。
　　自冥灭鬼王被灭杀后，千幻鬼国的鬼王数量，又变成了八位。
　　但如今灵气复苏，自然也有鬼将顺利突破，补足了这个缺口。
　　“大哥，我们真的要这么做吗？”
　　大殿门口，诸王汇聚。
　　在他们背后，密密麻麻足有上万鬼将，手持兵刃，已经做好了逼宫的准备。
　　今日，不是兵谏，而是刑徒鬼皇要以势压人，替代鬼母，坐上那国主之位！
　　已经做出决定的刑徒鬼皇，内心无比的坚定，他回过头来目光扫视众多鬼王，最终定格在了红袍鬼王的身上。
　　刑徒鬼皇淡淡问道：“你怕了？”
　　他的语气虽然平静，但是里面却充斥着一股极度危险的味道。
　　红袍鬼王心中一凛，连忙说道：“当然不怕！”
　　红袍知道，自己此时此刻已经没有违抗刑徒鬼皇的资本了。
　　突破到鬼皇之境后，刑徒鬼皇就变了，以往的那种亲近之感渐渐消失，取而代之的则是一股子盛气凌人的味道。
　　从他的言谈举止之中，不难看出他的野心。
　　他越来越不安于现状，想要做出一番大事。
　　“既然不怕，为何这么问？”
　　刑徒鬼王似笑非笑的说道。
　　他的这副表情，让红袍鬼王心神一颤，但他还是咬咬牙，说道：“我只是在想，鬼母待我等也不薄，资源未曾短缺，还传授我们功法……”
　　“千幻鬼国如今还能立于世间，或许也跟鬼母的决策有关，超然物外，不问世事，我们今日这么做，无异于跟鬼母决裂，大哥，你真的想好了吗？”
　　红袍鬼王说完这句话后，便深深的低下了头。
　　他知道自己这么说，会让刑徒鬼皇不爽，但他还是忍不住说了出来。
　　虽然他也静极思动，想要出去看看外面的世界，但他的理智却能压制这种冲动。
　　这不仅仅是鬼母多年以来的积威，而是在情感上，他对鬼母也是充满感激的。
　　“鬼母待我等的确有几分恩惠，但那又如何？”
　　刑徒鬼皇不屑一顾，冷笑说道：“我千幻鬼国，本拥有强大的实力，正是因为她才苟存于此地，相比于整个天地，千幻鬼国的这点领土算得上什么？”
　　“难道我们比其他势力弱吗？凭什么他们可以驰骋天地，肆无忌惮，而我等却要在这里当缩头乌龟！”
　　“修行之道，本就是逆水行舟，不进则退，鬼母没有进取之心，她已经被这个时代所抛弃了！”
　　“你放心，念在往日恩情，我可不会杀她，只不过是要拨乱反正，让千幻鬼国走上正确的道路罢了！”
　　刑徒鬼皇的这番话，并不仅仅是对红袍鬼王所说，更是对所有的鬼王，鬼将所说。
　　此刻，除了红袍鬼王之外，其他鬼王，鬼将，早就已经站在了刑徒鬼皇这一边，他们渴望外面的世界，渴望杀戮！
　　听闻此言，立即就有鬼王表态。
　　“大哥说得对，我们本该建立一番大功业，我鬼国的领土，应该再扩大百倍！千倍！万倍！”
　　“没错，将人族全部屠杀，占领他们的城市，建立一个永恒的鬼族王国！”
　　“二哥，你真是大错特错，居然还敢质疑大哥，在那个女人手下，我们这辈子都没有出头之日啊！”
　　“是啊，世间这么大，如若再不出手，往后谁人会知道我们千幻鬼国的名头？”
　　“大哥，动手吧！这千幻鬼国，也该换换名字了啊！”
　　鬼王们纷纷表态，他们群情振奋，眼里泛着血光，今日之事让他们激动不已。
　　只要顺利拿下鬼母，他们就能去掉桎梏，杀到更广阔的天地去了！
　　“杀杀杀！”
　　鬼将们咆哮了起来，恐怖的煞气冲破云霄。
　　见此，刑徒鬼皇面色得意，冷冷看向红袍鬼王，问道：“二弟，你现在懂了吗？”
　　红袍鬼王脸色惨白的点了点头，他知道此事已经不可逆转了。
　　但在思索片刻后，他最后说了句：“大哥既然做出决定，小弟自然全力支持，只是鬼母深不可测，大哥不可轻视。”
　　闻言，身后鬼王们眼中的振奋略微衰减，面上也出现了一抹犹豫之色。
　　要知道，鬼母多年积威，可不是吹出来的。
　　千幻鬼国曾经也有叛乱，但是鬼母连面都没有出，仅用一只遮天手掌，就将叛乱镇压！
　　而那一幕，令不少鬼王心中都有阴影。
　　众鬼王心中难免有些疑惑，今日，我们真的能推翻鬼母的统治吗？

281、有恃无恐
　　看到众鬼王似乎有所惊惧于鬼母之威严，刑徒鬼皇冷笑不已。
　　他缓缓说道：“鬼母是鬼皇，我也是鬼皇，难道不可一战吗？而且我早就已经联络好了援兵，片刻之后，他们就会赶到！”
　　“今日，她若是识相自行退位，我绝不为难她，若是不然，就休怪我让她吃些苦头了！”
　　刑徒鬼皇早就已经被权力冲昏了头脑，他说完后，便大踏步的进入了鬼母大殿。
　　而其他鬼王也是露出兴奋之色，紧随其后。
　　唯有红袍鬼王心事重重，事情发展成了这样，着实让他没有想到。
　　“大哥居然还勾结了外来人……”
　　隐隐之中，红袍鬼王竟有种不祥的预感。
　　鬼母大殿空落落的，千幻鬼母并不在殿中。
　　刑徒鬼皇并不意外，他看向那空荡荡的鬼母王座，眼中闪过一抹炽热。
　　“刑徒携诸位鬼王，请鬼母出来一见！”
　　言语之中，他却是已经将自己放在了和鬼母平等的地位上，本应当是求见，此刻却变成了出来一见。
　　过了许久，王座依旧无人。
　　刑徒鬼皇脸色很是难看，但却依旧说道：“鬼母若再不出来，刑徒就要自己入座，发号施令了！”
　　说话间，他大踏步的朝着王座而去。
　　然而快要到王座跟前时，一阵阴风吹过，千幻鬼母那曼妙的身影却是突兀的出现。
　　她那一双秋水一般的美丽眸子凝视刑徒鬼皇，冷声说道：“刑徒，你好大的胆子！”
　　很显然，千幻鬼母看了这个阵仗，便已经意识到不对了。
　　“怎么回事？方才她突然出现，我竟然没有察觉！”
　　刑徒鬼皇心中一凉，这鬼母当真是邪门，大家都是鬼皇，为何自己竟然对她的动作毫无知觉？
　　但箭在弦上，不得不发！
　　刑徒鬼皇没有多想，而是抱着双臂，就站在王座之下的台阶上。
　　“鬼母莫要怪我放肆，今日刑徒来此，不是为自己，而是为所有鬼王，鬼将，以及千幻鬼国的全部鬼，在这浩然大世之下，我们千幻鬼国不该就此封闭，唯有打开边界，杀向大世，才是我们最该行进的方向……”
　　刑徒越说气势越足，仿佛整个千幻鬼国的民心，都落在了他的身上。
　　他不是一个人，而是以一国之力，镇压鬼母！
　　“哈哈，好一个为所有鬼族，刑徒，你搞出这么大的阵仗，也别绕弯子了，说说吧，你究竟想做什么？”
　　鬼母深深的看了刑徒鬼皇一眼，眸子里有戏谑之意闪过。
　　她慵懒的躺在座位上，似乎没有感觉到任何的压力。
　　而这一幕，让刑徒鬼皇心头火起！
　　过去你这么无视我也就罢了，现在死到临头了，居然还敢这般作态？
　　刑徒踏前一步，直接进入主题。
　　“请鬼母退位！”
　　一语出，其他鬼王，包括红袍，也在犹豫片刻之后，一同迈出了步子。
　　“请鬼母退位！”
　　红袍心想，如今整个千幻鬼国都被大哥煽动，群情激愤，鬼母势必不敌，不如就施加压力，让她知难而退，如此一来，反倒是能保全鬼母。
　　而外面的鬼将，听到了大殿之中的吼声后，也是红着眼睛发出怒吼。
　　”请鬼母退位！”
　　吼声震城池，也不知道多少鬼物参差不齐的大吼，迎合着鬼王们的声音。
　　“请鬼母退位！”
　　“请鬼母退位！”
　　“请鬼母退位！”
　　整个千幻鬼国的意志，似乎都在怒吼出声，一股难以想象的压力朝着千幻鬼母倾轧而去。
　　但这，仅仅只是让在王座上的鬼母，稍微抬了抬手。
　　鬼母一根修长而白暂的手指缓缓抬起，点向所有鬼王：“所以，你们要逼我退位？”
　　她言语之中的戏谑意味愈发的浓郁。
　　“不是逼迫，而是请！”
　　刑徒鬼皇面露得意之色，缓缓说道：“得道者多助，失道者寡助，鬼母你听听鬼族的声音吧，大家早就已经不想窝在这一亩三分地做缩头乌龟了！”
　　“灵气复苏，世界扩大，如今一个辉煌大世已然展开，谁人不想出去一搏？”
　　“而鬼母你却故步自封，胆小如鼠，闭关锁国，如此行径，简直可笑，怎么配得上做鬼国之主？”
　　“还请鬼母认清楚现实，退位吧，我可保你以后在千幻鬼国一人之下万人之上！”
　　话到最后，刑徒鬼皇的张狂之意溢于言表。
　　刚刚到举国发声，让他颇有一种天地意志加持我身之感觉。
　　这也使得他愈发的亢奋，此时此刻，他仿佛已经看到了王座在向自己招手了。
　　鬼母幽幽一叹，缓缓坐直了身子。
　　“呵呵，若不是本座，如何能有这千幻鬼国？如今你们翅膀硬了，便要逼迫本座退位了？世间可没有这样的道理。”
　　下首处一个鬼王走了出来，冷冷说道：“鬼母别说废话，现在你只需要表态，退位还是不退？”
　　九阴鬼母脸上露出一抹嘲笑之意，“怎么？本座不退位，你们还敢动手不成？”
　　刑徒鬼王眼中露出森然气息，却是一步步上前，咄咄逼人的说道：“为何不敢！国主之位，有德者居之！鬼母已经失去人心，此时不退位更待何时？”
　　闻言，千幻鬼母缓缓站起，一股肃杀的气息在她背后萦绕，她柔和的声音渐渐变得冷漠。
　　“这广袤世间，每天都有势力崛起，灭亡，千幻鬼国若是以本座的想法继续下去，至少能够繁盛千年之久！”
　　“贸然卷入这苍茫世间，你们还真以为自己的实力足够碾压一切了？呵呵，真是可笑！”
　　然而，没有人听她的这番话，众鬼并不回应，而是继续咄咄逼人。
　　那刑徒鬼皇，更是想要将她一把从王座上拉下来。
　　而千幻鬼母似乎也不在意有没有人听，自顾自的继续说道：“当然，这世间的道理，都是由强者而定，本座最强，于是便能让你们遵循我的意志。”
　　“现在你们扯那些道理，不过是觉得能够挑战本座的地位而已，但你们真的以为，自己可以吗？”
　　鬼母冷笑连连，她不屑的看着刑徒鬼皇。
　　“自你突破鬼皇那一日，没有前来告知本座，本座便知道，你有了二心。”
　　“只是当时本座没有管你，想要看看你究竟想做什么，但没想到你居然胆子这么大，竟然敢来造反！”
　　刑徒鬼皇步伐一滞，眼里突兀露出惊色。
　　自己突破鬼皇，鬼母居然知道？
　　“你们真以为本座不知道你们暗地里的小动作，不过是懒得理会罢了。”
　　千幻鬼母的气息节节攀升，声音犹如天威一般，肃然说道：“过去，本座能让你们臣服于我的意志，现在，依然也能！”
　　这一刻，她骤然间爆发出自己全部的气势！
　　一阵风暴轰然爆发！
　　靠的很近的刑徒鬼皇就在风暴的中心，竟然一瞬间便被掀飞了出去。
　　他眼里写满了惊惧，难以置信的叫道：“鬼仙，你竟然突破了鬼仙之境！”
　　这一刻，刑徒，红袍，殿内众多鬼王，乃至于殿外鬼将，神情大骇！

282、援兵来了
　　鬼皇之上，便是鬼仙。
　　千幻鬼母素来低调，即便是在千幻鬼国内，一年到头也见不了她几面。
　　所以别看刑徒鬼皇他们跟了鬼母多年，但对于自家老大的实力，他们还真谈不上特别了解。
　　而现如今千幻鬼母底牌显露，众鬼当即惊骇无比！
　　“鬼母竟然这么强大！”
　　“这么说来，刑徒鬼皇的计划岂不是失败了？”
　　“怎么办？我不想魂飞魄散啊！”
　　殿外站着的鬼将们黑压压的跪倒了一大片，有许多鬼将，甚至转身狂奔而逃。
　　能活这么久，而且达到了如此高的境界，他们也都是聪明人。
　　他们知道叛乱者绝对没有好下场，求饶是起不到什么作用的。
　　但就在鬼将们奔逃的时候，那滚滚乌云之中，却是骤然射出数十道黑线，直接将逃跑的鬼将挂起，高悬在天空之上！
　　一时之间，千幻鬼国内惨叫连连！
　　一个个鬼将被黑线紧紧捆绑着，磨灭着体内的魂力，直至魂飞魄散！
　　而此刻，刑徒鬼皇已经彻底懵了，他身形僵硬，嘴巴微微张着，想要说什么却又说不出来。
　　鬼仙！
　　竟然是鬼仙！
　　怎么可能是鬼仙啊！
　　他万万没有想到，鬼母居然已经修成了鬼仙之境。
　　如此一来，自己的宏图霸业，自己的展望，岂不是一切成空？
　　他眼中布满了血丝，实在难以接受这个结果。
　　“我不信！我不信！你怎么可能是鬼仙！”
　　刑徒歇斯底里的吼叫着，像是个疯子一般直接朝千幻鬼母冲了过去。
　　而就在他冲出的瞬间，一柄散发着黑气的大刀便出现在他手中。
　　此刀，乃是他在灵气复苏后得到的一件宝物，被他炼成了鬼器。
　　一刀斩下，灵肉两消，恶毒之极！
　　挥刀的同时，刑徒爆发出了全部的力量，一丝一毫也没有存留。
　　他要用自己的最强一击，来击碎眼前的虚假！
　　“螳臂当车，自不量力！”
　　鬼母嘴角却是拉扯出一抹不屑的弧度，她只是挥了挥手，就像是拍飞了一个烦人的苍蝇。
　　仅仅只是一挥手，刑徒鬼皇直接飞出，手中的大刀瞬间断裂成七八截！
　　他身上黑雾涌动，魂力缓缓的外泄，却是整个身子都黯淡了许多。
　　鬼母这一击，便让他损失了一半的道行！
　　“鬼仙？这就是鬼仙的力量吗？”
　　刑徒鬼皇惨然一笑，这一刻，他的梦仿佛醒了。
　　原来自己还是跟以前一样，在鬼母面前，没有任何的反抗之力。
　　“有野心是好事，但没有跟野心同等的实力，那就是自己找死了。”
　　千幻鬼母迈着优雅的步伐，一步步的逼近刑徒。
　　“你们以为自己私底下的谋划本座不知？你们与外人勾结，想要架空本座，率领大军，进攻地府！”
　　“简直可笑，无知！”
　　“那些外人，怀着的不过是利用之心，你们竟然看不出来？”
　　“而且地府是何等存在？本座潜伏金城多日，尚且被那城隍一眼看破，你们算什么东西，也敢妄想进攻地府？送死也没有你们这么送的！”
　　鬼母摇了摇头，叹息说道：“若真是按照你们的想法，那才是将千幻鬼国送上了一条不归路！”
　　鬼母这番话，乃是有感而发。
　　但下方的众鬼王知道，鬼母并不是一个喜欢感慨的人，她说这么多，反而代表着一股非常危险的信号。
　　于是鬼王们顿时成了磕头虫，想方设法的开始求饶。
　　“鬼母说的对啊，是我们鬼迷心窍，做了错事！”
　　“求鬼母原谅，我愿意发誓，以后绝不敢背叛！”
　　“这么多年，我没有功劳也有苦劳，请鬼母不要杀我！”
　　听着他们的求饶声，鬼母眼里满是嘲讽，她看向刑徒鬼皇，冷冷说道：“你有何感想？”
　　刑徒鬼皇心知肚明，他知道自己肯定是不可能有活路了，索性也豁出去了，冷冷说道，
　　“一群蠢货而已，做了叛逆之事居然还想求饶，越是如此，死的越快！”
　　千幻鬼母点了点头，说道：“刑徒，你一直都是个聪明人，只可惜聪明反被聪明误，念在你多年为本座效劳的份上，我给你个痛快。”
　　鬼母不喜欢折磨人，她一般动手都是直截了当，折磨人的手段，她会，但她不喜欢用。
　　眼见死期将至，刑徒鬼皇惨笑数声，却是冲着千幻鬼母吼道：“我不服，我不甘！我有今日下场，全部都是被你所害！”
　　“你是鬼仙，为何不说？”
　　“你是鬼仙，为何甘心在这弹丸之地？”
　　“你是鬼仙，必然能够给我们更好的前途，若你肯那么做，我们又怎会背叛？”
　　刑徒认为所有的错误，都应该在鬼母身上，反正也是必死，不如发泄吼出！
　　而听着他的怒吼，千幻鬼母沉默了少许，却是说道：“所以我说你们不了解本座，对我而言，势力地盘算什么？修为境界又算是什么？”
　　“我建立这千幻鬼国，并没有称霸之心，只是想偏安一隅，在红尘中等待那个人出现罢了。”
　　说到最后，鬼母幽幽一叹，眸子里满是化解不开的愁绪。
　　见这一幕，鬼王们为之一呆。
　　他们这才发现，原来自己对千幻鬼母，没有一丝一毫的了解。
　　鬼母提起心事，一时之间却是心中酸楚弥漫。
　　她不愿多言了，随手一指点出，只见一道黑光飙射而出，朝着刑徒鬼皇的眉心而去。
　　刑徒鬼皇没有反抗，也无法反抗，他认命一般的闭上了眼睛。
　　今日之败，怨不得他人，实力不如人，仅此而已。
　　然而就在这一瞬间！
　　一枚白色的棋子，忽然之间出现在刑徒鬼皇的身前！
　　棋子之上，镌刻着山川湖海，神秘的气韵流淌，乳白色的光芒绽放而出，鬼母射出的黑光，竟被其所直接吸收！
　　“什么人？”
　　千幻鬼母面色微变，看向殿外。
　　下一刻，神机老人和清风子赶到。
　　“神话之境！”
　　“鬼仙之境！”
　　千幻鬼母和神机老人对视一眼，都看出了彼此的境界。
　　一时之间，殿内剑拔弩张，恐怖的气势轰然爆发。
　　这偌大的大殿之内，仿佛变成了一场气势风暴的正中心，散发着大恐怖的气息！
　　也就在这时，鬼王们趁着千幻鬼母和神机老人对峙的这个机会，赶紧拉着刑徒鬼皇逃出了大殿。

283、诡母被困
　　“道友没事吧？”
　　带出刑徒鬼皇后，清风子给他丢出一枚丹药。
　　此丹名为孕魂丹，能弥补魂魄伤势，鬼修也可使用。
　　刑徒鬼皇一口吞下丹药，脸色果然好看了许多，他感激的道：“多谢道友请来高手相助，不然的话，今日只怕是我们只有魂飞魄散一途了。”
　　闻言，清风子却是苦笑一声，“这高手可不是我请来的。”
　　说实话，他也没有想到事情居然会变成现在这样，若不是神机老人精通卦算，预测到了危险，今天只怕自己也是死路一条！
　　谁又能想到，那千幻鬼母成为了鬼仙，居然还能这般低调。
　　……
　　殿内，千幻鬼母冷冷的看向神机老人，问道：“道友是想要管我鬼国的闲事？”
　　神机老人叹息一声，有些惭愧道：“管闲事非是老夫之愿，只可惜偏偏要借助鬼国之力才可成事，所以，今日只能给道友说一声抱歉了。”
　　千幻鬼母冷笑一声。
　　“既然如此，那便做过一场吧！”
　　一语落地，鬼母直接出手，那芊芊玉指向前一指，霎那间神机老人身边就出现了九道血色的漩涡。
　　那激涡之中，有龙吟虎啸之音传出，伴随着一股恐怖的气息涌动。
　　下一刻，就看到有九只吊睛白额虎魂，自漩涡之中踏出！
　　“吼！”
　　虎魂眼中满是血红，带着一股嗜血的气息，朝着神机老人便撕咬而去。
　　“我执黑子，你执白！”
　　见猛虎扑来，神机老人轻轻一抛，有两枚棋子从空中落下。
　　那黑子自千幻鬼母头顶落下。
　　而白子则是在神机老人上方。
　　落子的瞬间，二人却是移形换影，一股沛然之力强行使得他们换了位置。
　　千幻鬼母就看到一枚白子在眼前划过，然后便是那九只扑来的虎魂，已经狠狠的咬向了她的喉咙。
　　“好一个玄妙韵仙棋！”
　　鬼母显然对神机老人有些了解，她眼里闪过一抹怒意，却是并指为剑，而后一剑斩出！
　　“嗤啦！”
　　“吼！！”
　　自己召出的虎魂，竟然被自己所斩！
　　千幻鬼母杀意轰然爆发，她双手掐动印决，一朵黑色的莲花缓缓自她脑后浮现。
　　看着这一朵黑莲，神机老人眼神也凝重了起来。
　　他能察觉得出，此宝在品级上，竟然不亚于他的玄妙韵仙棋！
　　“道友不必拼命，老夫没有伤你的意思，只是借鬼国大军一用而已。”
　　话音刚落，神机老人一挥手，只见数十枚棋子在天空中洒落，如同下雨一般流淌而至。
　　“既然道友如此激动，还是请进入棋盘之内冷静一二吧，等事情过去，吾自然会让道友现身，到时候，老夫必然赔罪！”
　　就在神机老人最后一个字落下的瞬间，那数十枚棋子，猛然间释放出璀璨的光芒。
　　随后有一张古朴的棋盘，出现在虚空之中。
　　“不好！”
　　千幻鬼母心生警兆，她一把抓起黑莲就要转身逃走，然而一股无形之力却是将她牢牢锁住，使得她动弹不得。
　　白光骤然照耀，棋盘猛地一顿，鬼母竟然直接被收入其中！
　　而后，神机老人大袖一挥，棋盘棋子皆落入袖口之内。
　　见到这一幕，众鬼大喜，刑徒鬼皇更是兴奋无比，连忙说道：“是不是已经杀了她？”
　　被一尊鬼仙惦记的滋味绝对不好受，刑徒无比的希望鬼母立刻死去。
　　但神机老人却是摇了摇头。
　　“老夫无法杀她，她手中那一朵黑莲威力极其强大，方才如果让她施展开来，事情就麻烦了，所以老夫只能将她收入棋盘空间之中。”
　　鬼母没死？
　　听到这个消息，鬼王们心中不安，面色难看。
　　“慌什么？鬼母入了棋盘空间，以后再也出不来了，与魂飞魄散又有什么区别？”
　　刑徒鬼皇自己也很不安，但他表面上却是需要鼓舞生气。
　　而听他这么一说，鬼王们果然有了几分胆气。
　　“前辈可千万不能放她出来！”
　　“对，最好关她一辈子！”
　　“我觉得，最好想个办法把她给灭了为好！”
　　“……”
　　鬼王们纷纷给神机老人出主意。
　　然而神机老人却是眉头皱起，这群鬼物，实在是让他心中不喜，若不是没有办法，他怎么可能与这些货色搅和在一起？
　　清风子看到了神机老人的不满，连忙接过话茬，说道：“道友，鬼母已经被拿下，鬼国大权尽入你手，是时候出兵了！”
　　出兵？
　　刑徒鬼皇此刻却是有些犹豫。
　　一来，他现在身受重伤，还没有恢复。
　　二来，之前鬼母提到地府，言语之中很是重视。
　　一个鬼仙级别的强者，都如此重视地府，实在是让他心中有些打鼓。
　　这个时候的他，隐隐间已经有了退意，世界之大，哪里去不得，为何非要于那地府做对？
　　清风子人老成精，哪里还不知道这家伙临阵退缩了，他冷笑一声，一只手按住了刑徒鬼皇的肩膀。
　　“道友还不出兵，更待何时？”
　　刑徒鬼皇抬起头，猛地看到清风子眸子里的冷意，却是心中一凛。
　　自己已经得罪了鬼母，若是再把这二位得罪了，只怕是立刻就有大凶险。
　　一念至此，刑徒咬咬牙，厉声说道：“传令，举国出兵，席卷金城，打入城隍府！”
　　他的命令，瞬间传遍了整个千幻鬼国。
　　无数鬼物兴奋咆哮，化作一道道乌光，朝着外界冲去。
　　“席卷凤云，打入城隍府！”
　　“席卷凤云，打入城隍府！”
　　“席卷凤云，打入城隍府！”
　　千幻鬼国内鬼哭狠嚎，一副群魔乱舞之像，神机老人却是不愿去看，直接飞走。
　　鬼物进攻，自然是混乱之极。
　　而神机老人现在，就要配合各大门派的强者，前去对付城隍。
　　只要用这玄妙韵仙棋盘，将城隍困住，那么就算是成功了一半！
　　……
　　此刻，凤云府之外，各路强者早就已经等待多时。
　　其中，最弱的都是合境期，而那几个合境巅峰，都是各大宗门的太上长老。
　　“怎么不见佛门的人？”
　　清风子看了一眼众人，眼中有些意外。
　　有人回答道：“慧园大师说了，他们前去引导血修罗族，我等陪着神机前辈，足以！”
　　“这些秃驴，关键时刻总是理由颜多。”
　　清风子皱了皱眉，慧园的行为让他很是不满。
　　不过箭在弦上不得不发。
　　清风子又想了想，反正自己这群人又不用交战，只需要引出城隍，让神机老人用棋盘空间将其困住，便算是完事。
　　想想刚刚被拿下的千幻鬼母，他觉得此事应当很稳妥，便不再计较了。
　　清风子看向了神机老人道：“前辈，我们出发吧！”
　　神机老人远远的看向金城，眉头深锁，整个人都苍老了几分。
　　不知为何，他忽然间觉得前方有大恐怖存在！
　　只是心中执念深重，使得神机老人不愿退缩，他暗自握拳，说道：“那便走吧！”
　　然而他们却是不知，此刻的凤云府内，早已经有了防备。

284、魔猿“迎”修罗
　　此刻，城隍府内。
　　有速报司阴差前来禀报：“禀老爷，关羽将军已经率领大军抵挡指定前线，鬼军若至，必然将其杀的片甲不留！”
　　“好，退下吧。”
　　秦风摆了摆手，嘴角露出一丝冷笑。
　　佛门手段素来不简单，可以说是一环套着一环，既然他们敢怂恿平天魔猿前来，那么就必然是有后手。
　　而他们的后手是什么？
　　这一点秦风无从猜测，但是他却可以防备。
　　纵观天下，有威胁的势力总共就那么几个。
　　而其中，千幻鬼国实力雄厚，佛门不可能不加以利用。
　　所以秦风早早便派出速报司查探，又让关羽及时做好应对，千幻鬼国若有异动，地府必然能第一时间反应过来。
　　果不其然，来的还真是千幻鬼国！
　　“千幻鬼母素来低调，我还当她真的不问世事，只想偏安一隅，没想到她还是坐不住了。”
　　秦风就算是再怎么神机妙算，也无从知晓千幻鬼国的变故，所以按照常理推测，他还以为此次定然是千幻鬼母率军前来。
　　“嘿嘿，刺激，真是刺激！”
　　一旁，平天魔猿兴奋的摩拳擦掌，它咧着嘴说道：“他们来的越多越好，俺的大铁棒早就已经饥渴难耐了！”
　　秦风轻笑一声，似乎想到了什么，却是突然道：“大铁棒听起来有些难听，既然是平天魔猿之兵器，不如取个好听的名字？”
　　平天魔猿一怔，回道：“俺着实是想不到什么好名字，不如城隍老爷给这棒子取个名字？”
　　秦风想了想，回复道：“既然你那铁棒，能大能小，如你心意，不如就叫如意棒如何？”
　　这平天魔猿到底不是孙悟空，便不叫如意金箍棒了，折个中，叫如意棒便好。
　　平天魔猿不知道秦风此刻的心思，它抓耳挠腮，越想越是觉得这个名字中听。
　　“好好好，那便叫如意棒！”
　　“今日俺要战个痛快！那群秃子若敢来，俺就用这如意棒送他们上西天！”
　　平天魔猿精神抖撒，无比期待接下来的大战。
　　就是不知道慧园看到此刻的情形，会不会被气的吐血。
　　他本是让平天魔猿去搅和地府的，结果反而成了自己的敌人，不得不说，一饮一啄自有天意也！
　　“平天放心，今日能打的仗少不了。”
　　秦风淡淡一笑，眼里划过一抹厉色。
　　各大门派首先参与其中，紧接着，便是那千幻鬼国。
　　但这加起来，可还远远不够！
　　慧园总不可能天真的觉得，就凭这些力量就能对付地府吧？
　　莫不是，他还有后手？
　　秦风正想着，就看到前方血气冲天。
　　一股鬼军，绕过城镇，翻山越岭狂奔而来！
　　他们到时，煞气入云，杀气震天！一眼望去密密麻麻，少说也有百万之巨！
　　“嗯？血修罗族？”
　　秦风立即认出了他们的来历。
　　这血修罗一族在飞龙国西北方，他们距离金城很是遥远，没曾想竟然翻山越岭，来到了这里！
　　此刻关羽率大军全部前往千幻鬼国，却是忽略了其他方向，于是这血修罗族畅通无阻，转眼间就到了阵前。
　　血修罗族的族长亲自领军，他自血海而生，乃是血海之上的第一只生灵。
　　所以他容纳了滔天血海的血气，实力超群！
　　而且因为他身为血修罗族的族长，气运凝聚于身，纳血海之力为一体，实力竟然也堪堪到了神话境。
　　只不过，他这个神话却是只有在血海之上才是货真价实，离开了血海，就徒有其表了。
　　但饶是如此，他的战力也不可小窥！
　　血修罗族不知疲意，不知疼痛，生性好战，他们动起手来，一招一式都狠辣至极。
　　他们是天生的战士，与鬼物不同，今日来到金城，为的就是一战！
　　“血修罗族为何来犯金城？”
　　城隍府众属官无比震怒，两者八竿子打不着的关系，实在是无妄之灾！
　　“血修罗族，你们生在血海，为何深入腹地，来犯凤云府？”
　　文天祥踏之半空，他说话之时，一字一句自成天象，很是不凡！
　　见此一幕，血修罗族的族长大喜，“好一个地府神灵，果然强大！”
　　他一跃而起，也不管三七二十一，一拳直接轰来。
　　而文天祥动也不动，手中阴阳笔在空中缓缓勾勒。
　　“天地有正气！”
　　“杂然赋流形！”
　　一字一句形成煌煌天音，带着一股坚定意志，直接将这血修罗族长轰的倒退万米！
　　那血修罗族族长见猎心喜，不仅不怒，反而战意高昂！
　　“有个和尚告诉我们，说地府有六道轮回，而其中一道便是血修罗道！”
　　“我等自血海而生，与地府有何关系？尔等凭什么掌控我们的命运！”
　　“不过我血修罗一族素来信奉强者为尊，所以今日吾率大军来此与地府一战，若你们胜了，从此我们心悦服，再无怨言！”
　　“若你们不胜，那六道轮回，便需要少去一道！”
　　这血修罗族长朗声说道，缓缓说出来意。
　　他的目的最为纯粹，只是不愿被掌控，所以便要一战。
　　若败了，那么他便干脆利落的回到血海，从此再也不会违抗地府。
　　这等心思，倒也是纯粹。
　　秦风这个人素来厌恶阴谋诡计，若是直来直去，反倒是会让他高看三分，
　　虽然此刻六道未生，但正是定下名分的时候！
　　想到这里，秦风看着血修罗族的族长，点了点头道：“你要战，那便战吧！只是尔等来犯地府，最终能活着离去的只怕是十不存一，所以你们要做好准备！”
　　听闻此言，血修罗一族的军队中顿时爆发出一阵轰然大笑！他们似乎听到了好消息一般！
　　“若能战死，那是吾辈荣耀！”
　　“血海不枯，吾族生生不息！”
　　“战吧！”
　　此刻，血修罗族的所有人都亢奋了起来，铺天盖地的朝着金城冲来。
　　那族长，更是一飞冲天，扬言挑战。
　　秦风眼皮也不抬的问道：“尔等谁去战他？”
　　城隍府属官纷纷意动，拔剑抽刀，就要上前。
　　但在此时，平天魔猿却是一声长啸，它一挥手，如意棒出现在手中，而后一棍便轰砸了出去。
　　“哈哈哈，这是俺的猎物，你们谁都不许跟俺抢！”

285、情况畸变
　　平天魔猿动起手来，那叫一个大开大合！
　　它力大无穷，每一棒子砸落，都有劈山碎海之气势！
　　而那血修罗族的族长，如果是在血海之上，力量亦是无穷无尽，必然能与平天魔猿一战。
　　但此刻他离开了血海，可谓是无根浮萍，甚至连一百个回合不到便落于下风，难以支撑。
　　而就在那族长即将要败退之时，下方血修罗族中忽的冲出十三道血光！
　　这十三道血光，正是族长之下的十三个血修罗族长老！
　　“那猴子，我们一起来战你如何！”
　　听闻此言，平天魔猿也不觉得这些血修罗族人是以多欺少。
　　它此刻正打的兴奋无比，眼见又有人加入战局，它当即大声喊道：“哈哈哈！来得好！”
　　它手中铁棒虎虎生风，如意棒猛地抡出竟变成了千米巨柱，直接将这十四人一起砸飞！
　　而他们连忙爬起，眼中战意丝毫不减，再次朝着平天魔猿杀来！
　　“我们也来战你！”
　　见平天魔猿威势汹涌，血修罗族之中，又有数十道流光冲上天际！
　　而平天魔猿也是来者不拒，如意棒猛地一划，直接将他们尽数囊括其中。
　　它是那种越战越勇的性子，一身气力仿佛用之不竭，竟然以一猴之力独斗血修罗族全部高手！
　　如此战力，着实让人胆战心惊！
　　秦风立于天际，抱着双臂冷眼旁观，他心中有感觉，这还不是此战最终的结果！
　　平天魔猿，千幻鬼国，血修罗……不！远远不够！
　　他们必定还有后手！
　　“平天魔猿已经包揽了全部强者，剩下的血修罗族人，你们便自行解决吧。”
　　“遵命！”
　　听到秦风吩咐，兵部司司主手持将旗，开始调兵遣将。
　　而后一队队阴兵，大踏步的自凤云府之中走出。
　　时间虽然已经过去了数月，百姓的信仰之力似乎有些减弱，但地府的发展却并没有丝毫的迟滞。
　　神灵们的实力增长了不说，阴兵也有进步！
　　而最重要的是，随着秦风不断的从招魂幡和系统之中取出魂魄，并且将其转化为阴兵和将领，此刻光是金城内部驻军，就已经不下百万！
　　如今，由虎豹骑作为尖刀，阴兵大军扬起漫天灰尘，汹涌杀出！
　　“杀！”
　　阴兵如潮，瞬间与血修罗族人碰撞在一起。
　　若是以单兵作战能力来看，这血修罗族自然更强，毕竟他们是天生的战士，个人武力非常强大。
　　但遗憾的是，他们不通军阵，只崇尚个人武力，可阴兵们却是经过了兵部司严格操练。
　　随着一座座军阵摆出，阴兵杀伤力加强了何止数倍！
　　此刻，就算是一名小小的阴兵，在军阵的辅助之下，亦可屠杀血修罗族人！
　　更何况，此刻血修罗族的高手，都已经被平天魔猿给包揽了，所以城隍府的属官仅仅只出动一半，就足以将剩余的血修罗族人压制！
　　这一战，杀的天昏地暗，双方谁也没有半点退缩！
　　……
　　而就在此时，清风子等人也终于赶到了现场。
　　他见地面上正在酣战，眼中闪过一抹惊色，喃喃自语道：“这地府实力当真是难以预料啊，看来这段时间他们也没有闲着，光是这金城居然就有百万阴兵驻扎！如此来算，那么前去阻挡千幻鬼国的阴兵又有多少？照这样下去，地府谁人能挡？”
　　这一刻，在场的道门众人集体沉默了。
　　饶是他们已经在心中很是抬高了地府的地位，但依照现在的情况，他们很显然还是低估了地府的实力。
　　地府的发育速度，简直超乎了他们想象之外！
　　此刻就说这血修罗族吧，他们的族人每一个都是天生的战士，不知疲惫，不畏死亡，不惧疼痛，这种战士在战场上对于敌人来说，必然是如同噩梦一般的存在！
　　可是再看看底下的战势，很显然血修罗族已经落入了绝对的下风！
　　失败，也不过是时间的问题罢了。
　　而现在之所以还能支撑他们战斗的原因，便是因为他们是血修罗族，即便是知道败了，也会战到只剩最后一兵一卒！
　　此刻若是换成其他种族，只怕是早就已经一溃千里，跪地求饶了！
　　……
　　“你们快看那里！”
　　有人突然注意到了天空，惊讶的大声喊叫。
　　众人一起抬头，而后就看到了一个金光灿灿的猴子，正手持铁棒，压制着血修罗族所有的强者！
　　这一幕，无比惊人！
　　只凭一己之力，雄压数十高手，此番情形，在场的道门众人可以说是无一人能做到。
　　“那……那不是南海的平天魔猿嘛！”
　　这一刻，清风子眼睛瞪得滚圆，他忍不住大吼出声：“谁能告诉我，平天魔猿为何会站在地府那一方？这其中到底发生了什么？”
　　然而这一刻无人回答，因为在场的所有人都陷入了迷茫之中。
　　那慧园不是说已经搞定平天魔猿了吗？
　　难道这就是所谓的搞定了？
　　搞定了平天魔猿，让它帮助地府？
　　有道人咬牙切齿的低吼道：“难怪佛门集体都没有出现，想来他们定然是办砸了事情，所以不好见我们！”
　　本来以为十拿九稳的计划，现在来看，居然处处都是纰漏。
　　定好的平天魔猿，居然站到了地府一边，清风子没有骂人已经是素质高了！
　　他一转身，眼露哀求的看着神机老人，“前辈，您看眼下我们该如何去做？”
　　而神机老人在这种关键时刻，反倒是做出了决断。
　　他手指着被地府神灵簇拥的秦风说道：“事已至此还有什么好说的？只能是一路走到底了，今日拿下城隍，一切或许还有机会！”
　　神机老人一开口，顿时带给了众人一份底气。
　　没错，无论地府的众神再怎么“猖狂”，只要镇压了那城隍，其余人还不是土鸡瓦狗？
　　更何况，有神机老人在，我们害怕个什么？
　　玄妙韵仙棋盘，那可不是浪得虚名的！
　　“也罢，那我们就博这一把！”
　　“没错，今日如若拿下城隍，必定使得局面反转，到那时见了慧园，贫道定要羞他一羞！”
　　“杀！！”
　　话音落下，众人便直接出手，化作一道道流光飞向秦风。
　　这一刻，所有道人的目标，都是立于天际的城隍！

286、三百万阴兵！
　　而就在凤云府大战开启之时，千幻鬼国的鬼兵也已经接近了！
　　在千幻鬼国之外五十余里处，有一道峡谷名为藏兵峡！
　　此峡谷在数百年前，曾有大将在此屯兵。
　　那大将每隔半月，便偷偷在此处囤积少量士卒，如此持续数年之久，整个过程居然没有被敌军发现。
　　终于，待敌军入侵路过此地之时，埋伏了数年的士兵全部杀出，将其一举覆灭！
　　这个故事，就跟秦风上辈子“明修栈道暗度陈仓”的故事一样，被这个世界的百姓们传颂了几百年。
　　而这藏兵峡，乃是鬼军的必经之地。
　　近千万鬼军，铺天盖地，如同蝗虫一般奔袭！
　　他们所过之处生机泯灭，仅凭身上携带的阴气，便足以灭亡所有的花草树木！
　　“大哥，你看！”
　　红袍鬼王手指着前方，只见在藏兵峡之前，正密密麻麻的站着许多阴兵方阵，一眼望去，竟不下于三百万！
　　“地府不是只有五十万阴兵吗？为何今日会多出这么多！”
　　见此一幕，后方众多鬼王瞠目结舌！这消息完全对不上啊！
　　“以地府实力扩军到三百万，又有什么奇怪的？”
　　刑徒鬼皇本来有退意，但是再被逼着出兵后，他却又想开了。
　　反正自己已经没有了退路，还不如一条道走到黑！
　　“我们的数量在他们的三倍以上，何惧之有？小的们给我杀！”
　　刑徒一挥手，后方鬼军便杀了出去。
　　这近千万的鬼军，其中受过训练的精锐兵力，其实也只有不到一半。
　　而那些剩下的，不过都是一些散兵游勇，在千幻鬼国内只是普通的居民罢了。
　　在鬼王们看来，有五百万训练有素的鬼军，再加上五百万普通鬼族，难道还不足以拿下对手吗？
　　然而众鬼王却是不知道，远处关羽望着鬼军的军阵，嘴角露出一丝冷笑！
　　“数量从来都不是决定战争的第一要素，敌寇以为加上这些散兵游勇，便能加强战力？”
　　“呵呵，在某看来，他们这是在自乱阵脚，自寻死路！”
　　关羽抬起了手中青龙偃月刀，而后一股恐怖的滔天杀念释放了出来！
　　紧跟着，他背后三百万阴兵大军，一步踏出！
　　这一步踏出的瞬间，全军气息与关羽密切相连！
　　大军整齐划一，层层推进，那严整的军势，让人看的头皮发麻。
　　见此一幕，那红袍鬼王脸色一变，惊骇道：“此军将领到底是何方神圣？竟以一人之力串联全军，三百万大军如臂指使，这…这怎么可能？”
　　……
　　在关羽的指挥下，三百万大军迈着整齐的步伐，朝着鬼军冲去！
　　就在两军快要碰撞的时候，关羽手中大刀往右侧一划！
　　而后，后方大军即刻收到号令，却是猛地分裂成五个方阵。
　　两军距离如此之近，突然变阵是一个非常危险的举动，若是变阵不够及时，那么便是自乱阵脚！
　　如果变阵那一瞬间露出破绽，被敌军抓住，无异于自毁长城！
　　但关羽变阵，却突出了一个又快又捷！
　　这三百万大军就像是他的三百万个影子，随着他的心意，几乎在瞬间就完成了变阵。
　　军阵一变，立刻显露出其中五十万精锐士卒。
　　他们经过关羽许久的调教，早就已经今非替比，各个犹如下山之虎，随着军阵一变，便直接冲了出去！
　　这个变化，来的又快又狠，鬼军前锋根本没有来得及做出反应，便被阴兵冲入阵中。
　　“杀！”
　　一旦动起手来，这五十万阴兵的怨气便止不住的涌出，他们双目猩红，出手狠辣无比！
　　和之前不同的是，过去这五十万阴兵一旦进入这种状态，就会失去理智，被杀戮的欲望所掌控，也唯独秦风的命令，才能够唤醒他们。
　　而现在，他们即便是展开杀戳，也并没有失去理智，眼眸之中始终有丝清明之色。
　　“好狠的阴兵！”
　　“到底他们是鬼军，还是我们是？”
　　“地府阴兵，竟然如此凶残！”
　　众鬼王大惊失色，这五十万阴兵的作战方式实在是让他们心中发冷。
　　不出手则已，一出手便异常凶残！
　　其中更有甚者，在斩杀鬼军之后，张口就将其吞下，竟是以吞噬对方的手段，来强大自身！
　　这五十万阴兵为尖刀，将鬼军阵营撕裂，而其余阴兵则围绕在周围，进行分段式较杀！
　　本来鬼军数量众多，足足是阴兵的三倍，但随着关羽这一番指挥，却硬生生的形成了以少压多的局面。
　　五十万阴兵如同刀切黄油一般，将敌军分成一块块，随后其余的阴兵再扑上去，用最快的速度将其绞杀。
　　刑徒鬼皇脸色阴沉，冷冷说道：“不能再让他们杀下去了，我们出手，灭掉他们！”
　　他们气势汹汹而来，欲要席卷金城，结果却连藏兵峡都过不去，这要是传出去简直就是个笑话！
　　听闻命令，鬼王们呼啸而起，其后跟随他们的则是上万鬼将。
　　这上万鬼将本该指挥大军前行，如今却被抽调成尖刀营，专门负责对付五十万阴兵。
　　关羽远远看到，并不惊讶，手中长刀再次斩落！
　　这又是一个信号发出！
　　随着信号下达，在阴兵阵营之中也有上万鬼将冲出，竟然将那些鬼将统统拦下！
　　“地府居然也有这么多鬼将？”
　　“这才区区数月，他们的积累居然就如此雄厚！”
　　“我很好奇，地府的兵源到底从何而来？”
　　鬼王们这一刻彻底的在风中凌乱，他们深深的被震慑到了。
　　之前的地府大军绝对没有这么多的鬼将，而如今，光是关羽麾下，就有鬼将上万！
　　若是秦风知道他们此刻心中所想，定然会回答，这就是系统的力量。
　　灵气复苏，其他人都在强大，地府怎么可能虚度光阴？
　　金城全省的香火积攒，这是何等庞大的一笔财富？
　　利用这些香火，秦风不仅仅把阴兵的数量给提了起来，更是召唤出了大批的阴兵将领。
　　也正是这些阴兵将领的出现，才让关羽充分的掌握了这三百万大军。
　　为帅者，当然不可能指挥到每个小兵，但只要能让大部分将领与他保持一致，那么就足以称得上是名帅！

287、野心，害人啊
　　“不要管这些鬼将了，我们一起动手将这五十万阴兵灭了，剩下的阴兵再怎么强悍，也难挡我鬼国大军！”
　　红袍鬼王洞察局势，一眼就看出了关键。
　　这三百万大军虽然人人都训练有素，但要说真正可怕的，还得是这五十万大军。
　　只要将其毁灭，剩下的阴兵便远没有那么大的威胁了！
　　“二哥说的是！”
　　后方鬼王们纷纷点头，而后八个鬼王直接冲出，杀向阴兵大军！
　　他们释放出一阵阵恐怖的气息，此刻无论是阴兵还是鬼军，都感受到了强烈的不适。
　　这，就是境界上的压制！
　　然而关羽见此情形依旧是沉默，这一次，他仅仅只是举起右手。
　　而就在他抬手的瞬间，五十万阴兵齐齐抬起头，他们眼中的血光猛然间爆射而出，在空中凝练汇聚，而后形成了一头巨大的凶兽虚影！
　　此凶善，不是其他，而是朱厌！
　　朱厌身形像猿猴，白头红脚，双目血红，身上散发着一股暴虐的气息。
　　朱厌为战争之兽，在神话传说中每当朱厌出现，天下必然有大战发生！
　　而此朱厌，便是这五十万大军所形成的战魂！
　　见此一幕，红袍鬼王面色大变，骇然说道：“不好！这五十万阴兵居然凝聚了战魂，他们不是普通阴兵，而是精锐中的精锐！”
　　战魂，便是精锐的象征。
　　比如说虎豹骑，人数虽然不多，但是凝聚战魂却能百战不败，一往无前！
　　众所周知，如虎豹骑这般的精锐之师，是最难以训练的，所以他们一般数量不多，但是战力却强大无比。
　　而这阴兵士卒，却足足有五十万之巨！
　　五十万阴兵集体变成精锐，还凝聚出了战魂，这简直是骇人听闻！
　　而事实上，当秦风第一次听到关羽汇报此事，也是有些震撼。
　　关二爷不愧是武圣，在他的手下这五十万与其他阴兵相比，显得有些独特的军队，竟然蜕变成了精锐之师！
　　而随后，秦风为此军，起名为“怨傀军”。
　　他们含怨气而生，桀毫不驯，怨气滔天。
　　而傀，有独特，诡异的意思。
　　故名怨傀！
　　此刻，怨傀军所凝聚出的战魂朱厌，发出了一声惊天动地的咆哮，竟然直接跃起，扑向八大鬼王！
　　鬼王们纷纷色变，他们竟然从这朱厌身上感受到了强烈的危险！
　　“这怎么可能？”
　　鬼王们的瞳孔骤然缩成针尖大小，他们内心的震撼，简直难以形容。
　　要知道，他们可不是那种没有练兵经验的鬼王。
　　在千幻鬼国内，每一个鬼王都要负责训练鬼军，他们即便不是这方面的大师，但也绝对算得上专业。
　　所以，鬼王们很清楚将这五十万大军练成这样的难度有多大！
　　这支阴兵的统帅，到底是何方神圣？为何从未听过他的名字？
　　朱厌再次咆哮一声，它的吼声之中有一股神奇的力量！
　　由于它乃是战争之兽，所以它的吼声对于交战的双方，都造成了影响。
　　这一声大吼，不仅只有五十万阴兵实力大增，而是所有己方阴兵全部都得到了增幅。
　　而敌对的鬼军在听到这一声大吼，却是闻风丧胆，连手中兵器都拿不稳了！
　　战局很快便变成了一面倒的屠杀。
　　而八大鬼王合力，竟然都拿不下这朱厌战魂！
　　朱厌神异无比！
　　它左眼闪烁，天降飞星，轰砸而下！
　　它右眼闭合，又有无数幻觉，凭空出现！
　　八大鬼王与朱厌酣战一时，却是难以分出胜负。
　　而刑徒鬼皇见此，又惊又怒。
　　“真是一群废物！”
　　他本不想出手，毕竟自己受了伤，但如今见鬼王们迟迟不能打开局面，他却是觉得自己不能再等下去了。
　　眼中红光闪烁，刑徒鬼皇一咬牙，却是飞上天空直奔那朱厌而去！
　　然而他却是没有发现，在战场的另一侧，一直指挥大军的关羽却是不知何时也失去了踪影。
　　他就像是一个影子，毫无存在感的潜伏在大军之中，冷冷的等待着刑徒鬼皇出手的那一刻！
　　经历上千年，关羽已然成为了一个老辣的猎手，他非常清楚什么时候才是自己该出手的时候。
　　而现在，他等待已久的时刻来了！
　　就在刑徒鬼皇想要助战的瞬间，关羽握着冰冷的青龙偃月刀，一跃而起！
　　恐怖的力量骤然爆发，他一刀斩出，刀光划出一道黑色的匹练，朝着刑徒鬼皇拦腰斩去！
　　刑徒鬼皇反应不及，等他知道自己遇袭的时候，一切都已经来不及了。
　　那一道恐怖的刀光，在他眼中不断的放大！
　　“鬼皇级别的强者！”
　　这一刻，刑徒心中升起无边的恐惧，再也没有一丝一毫的侥幸。
　　自己本来就身受重伤，又没有防备，如何能应对一个鬼皇强者的偷袭？
　　老辣的关羽，第一次挥刀，便斩杀了刑徒鬼皇！
　　刀光斩落，刑徒鬼皇的身体直接断开，他神色暗淡，眸子之中满是悔恨。
　　自己本是千幻鬼母麾下头号鬼王，地位尊崇，光明无限，只要好好修行，未必不能成为那鬼仙级别的强者。
　　可是现在，他却落得个被人斩杀的结果。
　　但这又怨得了谁呢？
　　这一刻，刑徒鬼皇忽然间想起了鬼母之前所说的话来。
　　一时之间，他心中竟有所明悟。
　　原来偏安一偶，封闭修行，并不是错！
　　野心太大，却没有足够强大的力量匹配，那才是错！
　　只可惜，刑徒明白的已经太晚，看看越走越近的关羽，他无比虚弱的问道：“阁下究竟是何人？”
　　刑徒想要知道自己败在了谁的手上，无论是用兵，还是用计，他竟然都输得一败涂地！
　　关羽乃是鬼皇巅峰，即便是不偷袭也能杀他，但两军交战，唯有胜利才是不变的真理！
　　关羽选择愉袭，便是杜绝了所有的隐患，一击必杀，瞬间结束这场战争！
　　“吾名关羽！”
　　关羽淡淡言语，而后长刀一挥，直接斩下刑徒的头！
　　“刑徒鬼皇已死！”
　　随后关羽冷漠的声音，传遍了整个战场。
　　已然杀了太多人的关羽，对于杀人和胜利，早就已经没有了任何的感觉。
　　所以此刻，关羽丝毫没有的得意。
　　他就像是做了一件微不足道的小事而已，在喊了一声后，他便随手将刑徒鬼皇的首级随手抛下。
　　但关羽这句话所造成的影响是巨大的，正在与朱厌搏斗的鬼王们面色大变，眼中爆出难以言喻的恐慌！
　　“大哥死了！”
　　“大哥怎么会死？”
　　“怎么办？我们该何去何从？”
　　这一瞬间，众鬼王们体会到了和刑徒鬼皇一样的心情，本来好端端的在千幻鬼国修行，为何要出来躺这摊浑水？
　　野心，害人啊！

288、刑徒死！修罗败！
　　“刑徒鬼皇已死！”
　　“刑徒鬼皇已死！”
　　“刑徒鬼皇已死！”
　　此刻，三百万阴兵大军士气大振，齐声高喊。
　　有阴兵用长剑挑着被关羽抛下的头颅高高举起，而所有看到那头颅的鬼军，顿时没了胆气。
　　剩余鬼王，也是魂不守舍。
　　群龙无首，败局已定！
　　这一刻，数百万鬼军，仓皇而逃。
　　“快逃啊！”
　　“回千幻鬼国，这辈子我再也不出来了！”
　　“不要杀我，我知道错了！”
　　“……”
　　鬼军们丢下武器，彻底乱成一团。
　　逃跑的，求饶的，还有负隅顽抗的，大量的战损开始出现。
　　……
　　“将军！败军如何处置？”
　　有鬼将看向关羽，想知道接下来该如何去做。
　　关羽淡漠的说道：“不留俘虏。”
　　“遵命！”
　　那鬼将心中一寒，却是回过头咬牙吼道：“传将军令，不留俘虏！”
　　一声令下，却是注定了鬼军们的结局。
　　三百万阴兵，如同割麦子一般，开始一路收割头颅！
　　而那八大鬼王，在混乱之中直接被斩去七个，只有红袍鬼王见机不对，及时的逃出战场。
　　五十万怨愧军所杀戮的数量是普通阴兵的十倍以上，他们每斩杀一个对手，便能吸收一缕阴气，所以他们越战越强，身上的怨气也愈发的浓郁。
　　而那朱厌的虚影，也渐渐凝实！
　　强军，本就是在大战之中成长。
　　朱厌跃入阵中，张口一吞，至少二十万鬼军被它一口吞下，落入腹中！
　　此战已经结束，剩下的便是收割。
　　这千万鬼军，即便是放着杀，也得杀一段时间。
　　而那红袍鬼王，却是慌不择路，他听到后方杀声震天，却是被吓得肝胆欲裂。
　　“好可怕的地府！鬼母是对的，我们是鬼类，就该臣服于地府治下，妄想反噬，乃是天底下一等一的愚蠢行为！”
　　“只可惜，千幻鬼国，今日毁于一旦！”
　　红袍鬼王惨笑一声，他算是比较理智的，也曾经劝过刑徒鬼皇，但又有什么用呢？
　　他最终还是没有改变结局，他也没有复仇之念，只想远离金城省去那西方大陆，据说那里已经变成了鬼族的家园。
　　这东方，已经不是红袍能够久留之地了！
　　……
　　“这里是哪？”
　　红袍一路逃窜，不辨方向，停下脚步细细一看，却是发现自己到了荒河之侧。
　　“沿着荒河一路往下，可以离开凤云府范围！没错就是这样！”
　　红袍选定方向，就要离开，但前方荒河之中，却是突然冲出一头百丈蛟龙。
　　这百丈蛟龙正是那荒河龙君，它虽然已经死了，但是魂魄却被秦风赋予使命，镇守荒河三十年，治理荒河水患。
　　他瞧见红袍鬼王，猛地扑了过来。
　　龙君虽然不复当年之威势，但是拿下红袍鬼王却是不成问题。
　　没几下，龙君就将红袍直接制服。
　　这一刻，荒河龙君大喜出声。
　　“哈哈，这可真是上天赐给本龙的功劳，将他交给城隍老爷，或许可抵十年之期！”
　　……
　　就在荒河龙君抓着红袍鬼王，兴致冲冲的思索着该如何同秦风邀功时，秦风这里的情况，目前来看也是一片大好！
　　血修罗族虽然骁勇善战，但他们并不是地府的对手。
　　甚至于，城隍府的属官都没有全部出动，就已经足以将他们镇压了。
　　阴兵源源不断的自军阵之中冲出，手中刀刃上下翻动，斩下了一个个血修罗族人的头颅。
　　虽是如此，但血修罗族人依旧不退，他们悍不畏死，全然不怕后继无人，只要血海不枯，血修罗族就能延绵不绝！
　　而在天空之中，平天魔猿独占血修罗族所有强者。
　　双方都是那种不流干最后一滴血，绝对不可能退让的性格，针尖对麦芒，交手之时大开大合，全是进攻丝毫没有防守。
　　“哈哈，痛快！痛快！”
　　平天魔猿一直保持着高强度的战斗，本来力大无穷的他，此刻甚至感觉到了些许的疲惫。
　　它已经很久没有疲惫的感觉了，甚至于几乎都忘记了这种滋味。
　　血修罗族的这群强者，简直就是最好的对手，能让它畅快一战！
　　“这猴子，好生厉害！”
　　血修罗族的众人，此刻满眼都是凝重之色。
　　要知道，他们是那种遇到战斗永远会狂喜的性格，但是与平天魔猿交手过后，他们却是感觉到了压力，眼里更是多了几分慎重！
　　这平天魔猿的战力着实让他们心惊！
　　但无论双方心中如何考虑，这场战斗都没有结束的意思。
　　“哈哈，再来！”
　　平天魔猿一棍挥出，恐怖的战力崩塌虛空。
　　血修罗族众人迎难而上，选择正面与它交锋。
　　这一次，平天魔猿施展出了最强战力，它化身出战斗形态，身高三丈，獠牙呲出，眼眸血红！
　　“砰！”
　　一声炸响过后，血修罗族的族长直接被平天魔猿一棍子打飞了出去，于半空中吐血不止，几乎失去战力。
　　而见到这一幕，秦风缓缓收回了目光。
　　已经没必要再看下去了。
　　此刻，胜负已分！
　　无论是天空中，还是地面，都已经分出了胜负。
　　至于千幻鬼国的方向，有关羽应对，秦风非常放心。
　　秦风嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　想必这个时候他们已经展开交锋了吧？
　　这个时候，那群鬼军应当已经知道什么叫做绝望了！
　　要知道，关羽麾下这支大军的战斗力，可是让秦风都暗自心惊。
　　……
　　就在两处战场都旗开得胜之时，却是有数十道流光，径直朝着秦风飞来。
　　“什么人?”
　　黑白无常猛地踏前一步，各自拍出一掌。
　　“嗤！”
　　然而一枚棋子落下，瞬间消泯了他们的攻击。
　　就看到神机老人带着各大高手，出现在众城隍府属官的视线之中。
　　“呵呵，居然冲着我来了?”
　　秦风冷笑一声，他知道佛门定然还有后手，只是没想到，却仅仅只是这些人。
　　一个神话大哥，带着若干合境小弟，看似战力强大，但在秦风眼里却如同土鸡瓦狗。
　　这帮人难不成以为就凭他们，还能上演个擒贼先擒王不成?
　　不过说来倒也奇怪，既然是佛门算计，为何独独不见佛门?
　　五路大军都浮出了水面，唯独那主导一切的佛门，却消失不见？

289、棋盘！屠龙！
　　清风子眼看着战事胶着，心中焦急，连忙说道：“前辈，我们拦住城隍府属官，城隍便交给你了！”
　　话音落下，道门众人便扑了过来。
　　一开始，他们便全力出手，而目标正是秦风身边之人。
　　至于那神机老人，他手持着一枚棋子，直直的朝着秦风冲来。
　　城隍府方面，没有人明白清风子的想法。
　　一群合境尽力拖延，留着区区一个神话与秦风单挑？
　　凭什么？你们确定脑子没坏？
　　战力滔天的平天魔猿在秦风手中都算不得什么，那小老头也配？
　　但不知为何，秦风自己却是嗅到了一股不寻常的味道。
　　“这群人总不至于如此愚蠢！必然有诡异！”
　　秦风看向这神机老人，心中隐隐生出警兆。
　　果不其然，下一刻神机老人直接出手，他心知肚明，自己只有那一瞬间的机会。
　　而这个机会，便是一开始的那一瞬！
　　只有一开始便利用玄妙韵仙棋盘拿下秦风，自己才能反败为胜，一旦稍有耽搁，便有可能满盘皆输！
　　秦风和鬼母可不同，神机老人心中全然没有和秦风较量一二后，再动用法器的念头。
　　因为他知道，一旦动起手来，自己甚至很有可能都没有施展法器的机会！
　　所以刚一临近秦风身旁，神机老人双手便立刻掐动印决！
　　他面上带着肃然之色，口中念念有词，
　　“天地万象，玄妙韵仙，给我收！”
　　神机老人话音刚刚落下，天空之中当即便有黑白棋子弹落而下。
　　这些棋子数量繁多，相加到一起至少也有一百颗之多。
　　而且每一颗棋子上面，都镌刻着锦绣山河，有神秘的气韵相连，形成了一个瑰丽的世界。
　　而这个世界的最中心，则是一张古朴的棋盘！
　　“不好！”
　　秦风眉头一跳，身形一闪，就要挪移出去！
　　但是随后他却发现，自己居然已经被棋盘定住，一时之间，竟然动弹不得！
　　秦风没有想到，这神机老人居然还有这等异宝。
　　“这群人没想杀我，而是想把我封在棋盘空间之中！”
　　电光火石之间，秦风就知道了他们的计划。
　　他眼中露出一抹怒意，一群宵小之辈，居然敢算计到他头上，真是不知天高地厚！
　　下一刻，秦风双手掐动印决，大喝一声，
　　“雷来！”
　　在他这个境界，自然可以随意呼风唤雨，掌握气象，哪怕是不学习雷法，也是信手拈来。
　　紧接着便看到天空之中乌云滚滚，一枚巨大的天眼，就在众目睽睽之下缓缓裂开！
　　那天眼缝隙之中，有紫色的雷霆酝酿。
　　随着秦风抬手一引，紫色雷光闪烁，竟然直接朝着棋盘劈落。
　　“砰！”
　　神机老人连忙防御，但是却难以抵消雷威，他直接被这一道雷光劈的倒飞而出，嘴角有鲜血流淌。
　　而那玄妙韵仙棋盘，同样也是震动不已，显然受到了不小的打击。
　　“这城隍的实力，简直难以想象！”
　　神机老人脸色惨白，这时他突然想起了自己出门之时算的那一卦。
　　那分明是大凶之兆！
　　十死无生！
　　而这所谓的十死无生，便是没有任何生还的希望！
　　神机老人之前心中还有所不解，难道说自己堂堂神话级大能，又有玄妙韵仙棋辅助，竟然还不能自保吗？
　　但此刻他却是明白了，金城城隍便是这世间第一，同样也是唯一的大神通者！
　　什么神话不神话的，压根就不是他的对手。
　　就比如这韵仙棋，寻常神话若是想逃脱，必须时刻提防，一旦被定住，必然就会被收走。
　　那千幻鬼母就是个例子。
　　可是秦风呢，他分明已经被定住了，但韵仙棋却依旧感到了巨大的阻力，难以将他收走！
　　而秦风在这种情况下，居然还有余力来唤来雷霆，做出反击。
　　如此手段，简直让神机老人难以想象！
　　“不行，绝对不能让他出来，不然的话今日所有人都要死！”
　　神机老人一咬牙，一口金色的鲜血喷出。
　　这金色的血不是别的，乃是神机老人的本源之血。
　　这一口血喷出的瞬间，他的气息竟是直线衰弱，瞬间从神话境直接掉到了合境。
　　但神机老人已经顾不得那些了，因为唯有这样，才能完全发挥玄妙韵仙棋的力量。
　　不然的话，秦风一旦脱困，杀人必定如翦草，今日所有参与此事之人，连带背后的势力，都要被连根拔起！
　　得罪神灵不要紧，要紧的是神灵的报复。
　　所以，要么不动手，要动手，就必须要做绝！
　　所以神机老人不惜付出如此巨大的代价，今日他必然要将秦风困于棋盘之内，永世不得离开！
　　本源之血被棋盘吸收，玄妙韵仙棋的每一枚棋子都绽放出了乳白色的光芒。
　　这光芒连成一片，在天空之中，形成了一局死棋！
　　何为死棋？
　　死棋便是无论你怎么下，都是死路一条的棋局！
　　死棋一成，棋子的光芒连成一片，而后汇成了一道水桶粗细的乳白色之光，朝着秦风爆射而来！
　　“龙腾四海！”
　　秦风神色镇定，在这种情况下，他心中却是愈发的冷静。
　　他直接打出了龙腾四海，天地疯狂震颤，可怕的杀伐气息剧烈涌动。
　　“吟！！”
　　而后，有龙吟之声响起。
　　那可怕的杀伐之力与那乳白色的光芒碰撞，竟然将其打散了许多。
　　秦风施展全力，打的空间震颤，轰轰作响。
　　这一刻，玄妙韵仙棋颤抖的更加激烈了，因为它实在难以束缚秦风！
　　而在另一边，城隍府属官也斩杀了几名道门中人，立即就有几道身影闪烁，要来帮助秦风。
　　见此，神机老人眼中爆发出疯狂之色，他猛地踏前一步，喃喃念道，
　　“箭在弦上不得不发，今日若不能收了你，老夫便不能得偿所愿了！”
　　“老夫知晓那清风子所言，不过是水中捞月，雾里看花，但老夫仍然愿意一试！”
　　“修行如何？寿元如何？棋子棋盘又如何？在老夫眼里都抵不过见妻儿一眼！”
　　神机老人执念深重，此刻已然入魔，那满头发丝，竟以肉眼可见的速度变得雪白。
　　而后雪白再变，变成苍白！
　　之后，竟一寸寸的脱落！
　　他的面容也瞬间苍老到了极致，整个身体甚至也浓缩了数倍，最后竟是变成了一个腰身佝偻的小老头。
　　“我愿献出全部寿元！”
　　“我愿付出一身修为！”
　　“我愿点燃灵魂之火！”
　　“封印！！！！！”
　　神机老人发出一声声的怒吼，一股可怕的力量，在他的身上爆发出来。
　　那天空中的棋子，竟然猛的变大无数，就像是漫天星辰一般！
　　黑子与白子，在天空之中再次形成一盘棋局。
　　此局，名为屠龙！
　　而秦风，正是那条大龙！
　　一股可怕的力量，轰然爆发！
　　“咔嚓！”
　　棋盘龟裂，一丝丝缝隙骤然出现，强大的力量终于将秦风锁住。
　　此刻秦风眉头紧皱，他没有想到，神机老人竟然疯狂到了这种程度。
　　一股难以抵御的吸力猛地将秦风卷起，而后拉入到了那棋盘空间之中。
　　但就在秦风刚刚进入其中的瞬间，棋盘却是再次震颤，又有数道裂隙出现。
　　就好像，这空间难以容纳秦风一般！

290、造化弄人
　　“老爷！”
　　城隍府所有属官，在见到秦风被吸入棋盘的这一幕后，眼里骤然爆出怒意。
　　他们倒不是担心秦风的安全，因为在他们眼里，这世间无人能伤得了秦风半根毫毛。
　　而真正令他们愤怒的是，这群歹人居然当着他们的面，将秦风纳入到了棋盘空间之中。
　　而他们，却根本来不及阻止！
　　这是很严重的失职！
　　“等老爷出来，我们再去请罪！”
　　各大属官丝毫不担心秦风会被困在棋盘空间一辈子，没有谁比他们更清楚秦风的实力。
　　那棋盘空间，可困不住秦风。
　　“尔等找死！”
　　文天祥一声怒吼，再次朝着清风子杀去！
　　他们将怒火全部都发泄到了这群道门众人的身上。
　　清风子等人暗暗叫苦，地府属官发威了，他们根本抵挡不住。
　　眨眼之间，便已经有一半合境高手陨落。
　　“城隍已经被拿下，你们为何要战？”
　　清风子尖叫一声，现在这情况，和他想象的完全不同！
　　不是说擒贼先擒王吗！
　　自己这方已经拿下了城隍，其他人不应该方寸大乱，继而直接投降吗？
　　按理来说，这才是应该有的局面呀！
　　可是如今情况却完全不同，从城隍府的神灵，再到底下的阴兵，压根没有一个乱了方寸的，他们仍然在做着自己应该做的事情。
　　这一刻，清风子心中无比迷茫，如果这样的话，自己等人付出这么大代价，困住那城隍又有什么意义？
　　“呵呵，可笑至极，尔等坐井观天，不知天地之大，老爷只是一时不察着了道而已，片刻之后，便会出来！”
　　黑无常一声冷笑，他手持哭丧棒杀到面前，一棒便将清风子打飞了出去。
　　清风子惨叫出声，却是灵魂受创，痛不欲生。
　　而神机老人看到这一幕，眼中忽的露出绝望之色，他呆滞一笑，呢喃道：“难怪是十死无生之局！”
　　他原本还以为，只要限制住了城隍，自然会有一线生机。
　　可如今看来，却是自己想多了。
　　整个城隍府，都没有因为秦风被吸入棋盘空间而有丝毫的动摇，反而因为愤怒，他们更是爆发出了全力。
　　一败涂地！这才是真正的一败涂地啊！
　　神机老人衣衫褴褛，他头发掉的干干净净，面上满是苍老疲惫，坐在原地显得极为凄凉。
　　“呵，可能唯一值得高兴的，就是老夫真的拿下了这金城城隍吧。”
　　他惨然一笑，这应该是他唯一值得吹嘘的地方了。
　　但是下一刻，神机老人的脸色再次大变。
　　就看到那玄妙韵仙棋，竟然剧烈的震动了起来，一股股难以想象的力量，在棋盘空间内轰然爆发！
　　这一次，不仅仅是这棋盘出现裂缝，就是每一颗棋子也开始颤抖。
　　一道道蛛网般的裂痕，竟以肉眼可见的速度扩大。
　　神机老人难以置信的叫道：“这不可能！”
　　……
　　然而神机老人却是不知道，就在秦风被吸入棋盘空间后，他便已经开始思索脱困之法。
　　这棋盘空间内是一个很初级的小世界，仅仅只有天空和大地，而其他都是一片荒芜。
　　秦风极目远眺，只见在这小世界之中有一些普通生灵。
　　它们大都是飞禽走兽一类，应当是神机老人觉得此地过于荒芜，所以取了些动物，将他们养在小世界里。
　　“嗯？”
　　就在秦风观察之时，他忽然间感觉到一股特殊的气息。
　　他抬眼去看，就发现一个身姿曼妙的女子飞来。
　　“是你？”
　　秦风一眼认出，来人正是千幻鬼母。
　　……
　　方才秦风反抗，使得棋盘出现裂隙，整个棋盘小世界都在为之震顿，而在小世界中的千幻鬼母自然有所感应。
　　“难怪这玄妙韵仙棋收的那么费劲，整个小世界险些都破碎了，原来是城隍老爷大驾光临。”
　　千幻鬼母看到秦风，眼中闪过一抹意外之色。
　　外人看她时，只觉得她身材曼妙，身上带着股神秘气质，像是绝世美女，但这仅仅只是猜测，因为无人能看清她的容颜。
　　可秦风实力超过她太多，一眼看去自然是透过伪装，看到了本质。
　　这千幻鬼母果然生的国色天香，肤若凝脂，眸如秋水，饱满的嘴唇微微勾起，只要浅浅一笑，便可颠倒众生。
　　“你为何也被关在了这里？”
　　秦风自然不会被她的容颜所震撼，仅仅只是看了一眼，便不再关心。
　　从始至终，他心中没有丝毫波动。
　　“此事说来话长。”
　　千幻鬼母摇了摇头，将自己所经历的事情说了一遍。
　　千幻鬼国叛乱？
　　刑徒鬼皇上位？
　　鬼母被神机老人收入小世界？
　　听了千幻鬼母的故事，秦风稍稍有些惊讶，但内心的疑惑也随之解开了。
　　本来他还在想，这鬼母偏安一隅，约束下属，没有半点要出来的意思，如今却突然出手，竟是一反常态！
　　而他现在才知道真相，原来鬼母已经受困，千幻鬼国并不是她做主。
　　“刑徒虽然成了鬼皇，但是却愚蠢无知，自以为实力强大，实际上却是坐井观天，他若是真率军攻击地府，定然不会落的好下场”
　　千幻鬼母看似说着此事，实际上却是暗中隐藏着询问之意。
　　很显然，她想要借此打探千幻鬼国的情况。
　　秦风倒也未曾隐瞒，他淡淡说道：“自刑徒鬼皇出兵的那一刻起，事情便不可挽回了，此时此刻千幻鬼国只怕是已经覆灭了。”
　　秦风说的简单，但这个消息对于鬼母来说却显得有些残忍！
　　毕竟是她亲手建立的鬼国，且付出了许多心血，如今落得个现在的下场，着实令人哀伤，
　　但秦风说得的确是实话，无论千幻鬼国内部经历了怎么样的变动，或者千幻鬼母是不是无辜，那都不重要。
　　既然那些鬼族决定进军，那么他们便需要付出兵败的代价！
　　想来若是他们胜了，也必然不会手下留情！
　　千幻鬼母沉默少许，却是突然叹息了一声幽幽说道：“或许，这就是命运吧，上天注定让我子然一身！”
　　她的身上，头一次流露出一股凄苦的情绪，仿佛有万千惆怅，笼罩在心头。
　　秦风没有安慰她的意思，他跟千幻鬼母素无交情，非要细算甚至还有那么一点点小过节。
　　当初他要拿下冥灭鬼王，千幻鬼母并未交人，而是借此试探地府底细。
　　如此举动，已然有藐视地府之意。
　　原本，秦风是有打算要将这千幻鬼国连根拔除的，只是后来经过试探后，千幻鬼国竟然没有任何动作，又恢复了以往的模样。
　　举国上下，竟是都龟缩在鬼国之中，不曾踏出半步。
　　而这也让秦风不得不称赞，千幻鬼母果然是聪明人。
　　在这大世之中，虽然低调并不一定能够自保，但在没有利益冲突之前，没有人会傻到非要去找一个与世无争的势力麻烦。
　　也正因为鬼母的举措，和千幻鬼国一如既往的风格，秦风才按下此事，没有出手。
　　但造化弄人，千幻鬼国还是亡于地府之手，这一饮一啄，却是自有一番玄妙。

291、棋盘，碎！
　　与鬼母交流片刻后，秦风目光看向棋盘天空。
　　“这棋盘世界，有多大？”
　　鬼母一听这话，便明白了秦风的意思。
　　“大人是想打破空间，离开这里？”
　　秦风点了点头。
　　鬼母眼中闪过一丝无奈，她微微摇头说道：“怕是很难做到这点，我被困后也想奋力挣扎，打破空间脱困，”
　　“但我最终发现，我越往上去这天便更高，我越往地下那地便更厚三分！”
　　鬼母言语之中充满了为难，这棋盘当真是一件奇宝，难怪能让那神机老人一步登天，区区数月就修成了神话之境。
　　“按你所说，这小世界的基本法则已经足够成熟了？”
　　秦风若有所思的说着，这天地本有无穷之大，外界经过灵气复苏后，法则已然完善，探不到世界边界实属正常。
　　但这小世界绝不可能无穷大！
　　要知道外界经过灵气复苏，才成为了一方大世界，而这小世界还比不上外界百万分之一，即便是部分法则成熟，也算不得什么。
　　秦风眼中闪过一抹灼热之意。
　　“所以，只要力量足够强，便能撑破这小世界！”
　　他可以确定，这小世界必然有极限，不然的话那神机老人收他之时，就不会那么艰难了。
　　既然有极限，只要将其打破，那么自然可以破开天地，重归现实。
　　听闻此言，千幻鬼母美丽的眸子中闪过一抹不敢置信：“大人是想以力破天？这……这怎么可能做到？”
　　“为何做不到？”
　　“轰！”
　　秦风踏前一步，一股恐怖的气势骤然爆发了出来，这乃是他第一次完全展现自己的气息！
　　鬼母连退数百步，眼里满是难以置信。
　　“金城城隍竟然如此之强！”
　　要知道，秦风在刚升为城隍之时，鬼母曾经远远的感受过他的气息。
　　而当时，秦风的威势便已经让她心惊不已，但却远远不到现在的地步。
　　而如今，秦风的气息如渊如海，竟是恐怖的不像话，她堂堂鬼仙竟像是暴风雨之中的一叶扁舟，随时都有可能沉没。
　　“神道竟然如此可怕！”
　　千幻鬼母心中喃喃自语，这就是神灵的力量吗？
　　得到天地承认的神职，便被天地赋予了相应的力量，在大世界成型后，所有力量都可以完美的释放出来。
　　这种力量，莫非还真能打破这个天地？
　　这一刻，鬼母心中突然不确定了起来。
　　……
　　秦风望向苍穹，眼眸之中闪着明亮光芒，他缓缓地开口道，
　　“这天有多高，地有多厚？今日就让本官来丈量一二！”
　　他双手掐诀，一股强悍的力量陡然之间爆发。
　　《法天象地大神通》
　　在升任城隍之后，秦风便得到了系统的奖励，且得了这一门神通。
　　法天象地，能凝聚巨大法相，化身为百丈巨人，力量也随之得到增长。
　　此乃大神通，乃是世间真正的大神通者才可修行之法。
　　下一刻，就看到秦风的身体陡然之间膨胀了起来。
　　眨眼之间，他已经成了一个百丈巨人。
　　他体内的神力和灵气同时消耗，强大的力量使得他的力量增幅了足足数十倍。
　　随着时间的推移，秦风的体型也越来越大，没过多久，便已经身高千丈！
　　他头顶苍天，脚踏大地，如同盘古大神一般，威势无双。
　　而地面上的鬼母此刻早就已经惊愕到了极致，她的手指不经意间捏住了衣角，难以置信的惊叫一声，
　　“这怎么可能？世间竟然还有这般可怕的神通！”
　　法天象地，好一个法天象地！
　　在鬼母的视线中，秦风就好似变成了一座山。
　　高耸入云，无法撼动！
　　而这，还没有结束。
　　秦风越涨越高，他全部的力量，都用来了施展法天象地神通。
　　眨眼之间，他已经身高万丈。
　　他的双腿如同天柱，双目如同日月，身上那一根根汗毛在鬼母眼里都是那般的清晰。
　　而在身高万丈之时，秦风已经明显感觉到，这片天地支撑不住了！
　　“到达极限了吗？”
　　秦风开始迈动步伐，整个大地都在晃动，棋盘世界就像是一个小口袋，却装进去了一头大象！
　　口袋已经被撑到了最大，随时都有可能被撑破！
　　鬼母脸色难看，心中又是震撼，又是庆幸。
　　还好自己对地府并无恶意，甚至有事相求，所以才潜伏金城，观察城隍府的情况。
　　无论是唆使鬼婆，还是亲自观察，她都是为了求证“那件事”而施展的手段。
　　如今，见秦风身高万丈，仿佛以一己之身容纳整个天地伟力，她心中最后的一点犹豫，也随之而消散。
　　“我所求的那件事情，除了地府，只怕是再也无人能帮我....”
　　鬼母忽然间做出了决定，她看向秦风的眸子之中，却是骤然多了几分炽热。
　　这样的绝世强者，还有什么事情办不成呢？
　　这时，鬼母突然想到了外界那些暗中算计地府的势力，她内心忽然间觉得有些好笑。
　　若是那些人此刻也在这里，并且看到了眼前的这一幕，只怕是会觉得自己蠢不可言吧！
　　蚂蚁还想算计真龙？
　　癞蛤蟆竟然妄想迎娶凤凰？
　　哈哈，可笑，可笑至极！
　　“还差一点！”
　　秦风明显能够感觉到，这片空间在晃动，但是距离完全破碎，还需要些压力。
　　既然如此……
　　秦风眼里闪过一抹冷意！
　　“龙腾四海！”
　　他先施展法天象地，以万丈之身，再施展这龙腾四海。
　　增幅性大神通，再加上攻伐之术，两者叠加，所爆发的力量是充满毁灭性的！
　　第一击！
　　几乎就在第一招使出的瞬间，苍弯就破碎了！
　　湛蓝的天空碎裂成了无数块，有黑暗的光芒，从裂缝之中透出！
　　第二击！
　　这一回，大地破碎，整个完整的地面，都变成了一张巨大的蜘蛛网。
　　沟壑纵横，天地破碎，这是真正的毁天灭地!
　　第三击！
　　秦风再斩出一击，这一次，天地彻底化作齑粉，小世界之中的所有法则，直接破碎！
　　也就是在这个时候，那一颗颗闪耀的棋子化作齑粉，洋洋洒洒的落下。
　　“咔嚓！”
　　而那一张古朴的棋盘，更是在碎开无数的裂隙之后，轰然破碎！
　　玄妙韵仙棋，自此彻底成为历史！

292、做错事的代价
　　破开虚空之后，秦风再度回到现实中。
　　而在他的背后，千幻鬼母紧随而出。
　　她的眼眸之中依然满是震撼，似乎依旧还沉浸在秦风刚刚那毁天灭地的一击之中。
　　“那种力量，简直难以形容！”
　　鬼母脑海里如同幻灯片一般，不断的回放着秦风破碎天地的那一幕画面。
　　观摩了秦风这最后一击，竟是让她心中有些领悟！
　　而此时，秦风也是有所感应，他回头瞥了鬼母一眼，心中也有些惊讶。
　　这鬼母看上去天资着实非凡，仅仅只是观摩片刻，竟然就顿悟了玄妙！
　　自己仅仅只是毁灭空间，却反倒是送了她一个机缘。
　　不过，这等小事秦风自然不会太过在意，他的目光一斜，转而锁定在了神机老人身上。
　　此刻，神机老人形容枯藁！
　　在棋盘破碎之后，他更是受到了重创，本就活不久的他，此刻生命几乎已经开始了倒计时。
　　眼见秦风现身，神机老人的目光落在了他的身上，眼神之中没有仇恨，没有恐惧，有的仅仅只是丝丝惋惜。
　　“十死无生，果然是十死无生啊！”
　　“只可惜，做出这等逆天之事，却也无缘与亲人相见，”
　　“不过，这似乎也是早有预料。”
　　其实神机老人并不傻，他知道清风子所言都是对他的忽悠。
　　妻女早就死了多年，即便是真去了地府，那也早就入了轮回，要想再见，怎么可能？
　　只是心中执念，使得他不得不这么做。
　　这一点，他倒是与鬼母有些相似。
　　只不过鬼母是因执念而疯狂，而他是因执念而避世，之后被人唤醒后，才转而变得疯狂。
　　其实修行者与人一样，人这一生有许多事情与金钱利益无关，但是却偏偏要去做。
　　明知不可为而为之，说的便是这种情况。
　　秦风对神机老人没有任何的怜悯。
　　他即便是有自己的原因，但他仍然犯下了滔天罪孽，只不过，这罪孽却是不需要秦风来处罚了。
　　因为此刻的他，已然油尽灯枯，就连魂魄也因为之前自我燃烧而缓缓消散。
　　魂飞魄散，已经是不可逆之情形！
　　人死如灯灭，秦风犯不着与一个已经要魂飞魄散的人，再浪费自身的精力。
　　随后，秦风的目光又落在了清风子等人身上。
　　在城隍府神灵的进攻下，还活着的合境高手，也仅仅只有三人了。
　　并且看其模样，他们也已经到了最后关头。
　　“不！你怎么可能出的来！”
　　“玄妙韵仙棋自成小世界，一旦进入，便再也无法出来！你是如何办到的！”
　　“不！这绝对不可能！”
　　三人几乎发疯，秦风的出现让他们直接就崩溃了。
　　敢情我们付出了这么多，对地府的伤害竟然为零？
　　本以为能拿下那城隍，也算是有所安慰，但现在看来，自己简直天真的可怕。
　　“呵呵，区区棋盘世界而已，也想阻拦本官？真是不知天高地厚！”
　　秦风看着他们，冷冷一笑。
　　“也罢，就让你们这些蝼蚁看看，什么才是神灵之力！”
　　他一挥手，天空之中就有一擎天巨手出现。
　　这巨手，直接跨越崇山峻岭，瞬间便来到了隐世道门，天龙门的山门外！
　　“快看！那是什么？”
　　天龙门弟子仰望天空，眼中露出极致惊恐之色。
　　但很可惜，没有人能给他们解释。
　　那遮天大手直接落下，轻而易举的握住了整个山门，而后轻轻一捏！
　　“咔嚓！”
　　万事皆休！
　　这一刻，无数人抬起头，看到了那纹理分明的遮天大手。
　　这大手自不知名处而来，仿佛有摘星拿月之力，天龙门所在的整个山脉，都被一手擒拿，而后轻轻捏碎！
　　天龙门之中，尚有多年底蕴。
　　门内有弟子数千，有古老的守山大阵，以及数个合境长老。
　　但很可惜，没有人能够反抗！
　　当这只大手落下的时候，他们仿佛面对的是天地之威，那种从四面八方狂涌而来的压力，瞬间就将他们压得粉碎！
　　“本官不动手，不代表本官不能动手。”
　　秦风冷漠的看着清风子三人，而后他一挥手，天龙门此刻的画面出现在他们眼中。
　　“不！”
　　清风子悲痛欲绝，两行热泪顿时流淌而出！
　　他此番的所作所为，还不是为了宗门强盛？
　　可如今却惹祸上身，使得宗门毁灭，这使得他竟是心痛的无法呼吸，一股强烈的悔恨将他的内心彻底吞没！
　　“噗通！”
　　清风子重重的跪在地上，脸色苍白如纸。
　　这一刻，他的道心，已然破碎！
　　“求城隍老爷不要波及宗门！”
　　“我们愿下十八层地狱，以此来偿还罪过！”
　　“我们知错了，祸不及宗门啊，还请城隍老爷留下宗门传承！”
　　剩下几人，纷纷跪下，连连磕头。
　　那一只遮天巨手，彻底碾碎了他们所有的幻想。
　　一时之间，几人心中满是苦涩。
　　自己还真是天真，竟然以自己的角度去揣度神灵，如今可好，竟然逼的神灵震怒后才发现，原来自己招惹的竟然是这种存在！
　　恐惧，悔恨，心痛，种种情绪，在他们心中翻滚。
　　他们深知自己罪孽深重，已经不渴望活命了，只想要秦风能够网开一面，不要灭了他们的传承。
　　然而秦风却是摇了摇头。
　　“非是本官要赶尽杀绝，而是你们自寻死路。”
　　“地府掌控世间生灵，本是天地之法，若无法，这方天地迟早走向毁灭。”
　　“你们妄图对抗地府，煽动五路大军，处心积虑的算计，到最后难道想以一句道歉便挽回吗？”
　　秦风心冷如铁，这个例子绝对不能开。
　　以前地府虽然对鬼物狠辣，但是对修行者却显得宽仁了些，以至于让这些家伙，竟然敢生出算计地府之心。
　　他们今日弄出这么大的阵仗，秦风如果轻松放过，世人又何以警醒？
　　所以，这几人连带他们背后的宗门，秦风一个都不会放过！
　　秦风可不相信，他们今日的所作所为，宗门里的其他人不知道。
　　都已经是修有所成的修行者，总要为自己做过的事情负责。

293、震慑世间
　　秦风心念一动，那原本位于天龙门上空的遮天大手，再度动了起来。
　　所过之处，遮天蔽日！
　　底下的人只感觉到整个天地都阴暗了起来，猛然抬头，就看到了那一只擎天之手！
　　“那……那是什么？”
　　“世间竟然还有这种大神通者？”
　　“在这只大手面前，我似乎感觉到了死亡的威胁！”
　　遮天大手横跨整个飞龙国，越来越多的人看到，内心的震撼无以复加。
　　越是修为高的强者，此刻内心的震动越大。
　　一些合境强者，以及一些隐藏的神话级强者，本来觉得自己是这天地间有数的强者，整日里还高高在上，沾沾自喜。
　　然而就在这时，他们仰望着天空的遮天大手，瑟瑟发抖！
　　那大手并没有针对他们，仅仅只是散发出一丁点的气息，就已经让他们动弹不得了！
　　这一刻，修行者们内心的骄傲瞬间被击的粉碎！
　　“是谁！究竟是谁得罪了这个大神通者？！”
　　无论是谁，在看到遮天大手的这一刻，都感觉自己突然回到了最脆弱的时候。
　　自己好像一下子失去了所有的法力，又变成了弱小的凡人。
　　在这天地伟力之前，所有修行者只能是瑟瑟发抖，两股战栗！
　　……
　　这一次，遮天大手在云雾宗停下。
　　这云雾宗本是隐世宗门，行事低调，在这世间名声不显，但自身实力可一点不弱。
　　如同这种低调发展的宗门，素来容易传承。
　　这云雾宗便是个例子，他们已经传承了上千年之久。
　　可是如今，就因为他们参与到了此事之中，千年传承，就要毁于一旦。
　　那遮天大手，自空中猛然拍下！
　　云雾宗之中，顿时响起此起彼伏的惊呼。
　　有数百道流光飞起，妄图逃出，然而手掌拍下的速度极快，骤然掀起了一阵炽烈的罡风。
　　在这狂风吹拂之中，修行者们刚刚飞起，便又被强迫落下。
　　“不要！”
　　这一刻，所有人眼中满是惶然，在这遮天大手的面前，他们不是什么拥有强大力量的修行者，而是脆弱的婴儿！
　　“轰！”
　　一声炸响，大手还是落下。
　　一瞬间，烟尘滚滚，掀起万里飞沙！声震九州，惊落无数飞鸟！
　　等到所有的烟尘都散去，人们已经看不到云雾宗存在的半点痕迹了。
　　唯一能看到的，便是一个深嵌入地底，足足有数百米之深的大坑。
　　而这大坑，沟壑纵横，一股股孤寂的气息，还残留在其中。
　　若是飞上高空俯瞰，定然会发现，原来这纵横的沟壑，乃是一根根手指印。
　　这所有的大坑相连，正好拼凑出一个完整的手掌印！
　　那云雾宗修士见此一幕，当即吐血倒地，目光涣散，血泪流淌。
　　一股强烈的悔恨之意，使得他如今痛不欲生！
　　……
　　而秦风继续出手，又是一个宗门被毁灭！
　　有部分修士早早得了消息，心中感觉到不安，在大手来临之前已经出逃。
　　但秦风神目如电，将他们逐一找到，手指轻点，便尽数灭杀！
　　此刻，一个个隐世宗门被连续毁灭，整个修行界都在瑟瑟发抖。
　　很快，出手之人的身份便被扒了出来。
　　“出手的是凤云府城隍爷！“”
　　“这些被灭的宗门聚集起了五路大军，妄图进攻凤云府，惹得神灵震怒！”
　　“没错，如今神灵震怒，正是要将他们赶尽杀绝，以此来震慑天下！”
　　事情的真相不难被察觉，毕竟那一日参与密会的宗门可不止十五家。
　　虽然有一大部分的宗门，因为意见不和而退出了，但他们是知道部分内幕的。
　　他们一直在等待，想要看看清风子等人的谋划是否会成功。
　　但他们绝对没有想到，其结果居然会是这样！
　　神灵之威，完全超乎想象。
　　什么五路大军，也就是听起来厉害，但实际上在神灵的力量前，却如同土鸡瓦狗一般，根本不值一提！
　　任凭你暗中千般谋划，万般算计，我自无敌于天下！
　　那么你所做的这些，又有什么意义？
　　“还好我等没有参与其中！”
　　那些及时退出的宗门此刻，心中一阵后怕，他们看向金城的方向，弯腰拱了拱手。
　　“果然，多行不义必自毙，欲谋神灵，最终落得个这种下场。”
　　剑狂也朝着凤云府方向，躬身一拜。
　　秦风的这一番出手，击破了全世界的幻想，让所有人都明白了一件事情。
　　神灵就是神灵，不是他们能够算计的。
　　以往，秦风是以仁义行事，换得百姓信仰。
　　如今，以威严震慑世间，使得整个修行界无不心服口服。
　　顿时，一大批信仰之力，狂涌而来。
　　服从强者，这是亘古不变的真理！
　　秦风连续出手，将六个宗门全部灭掉。
　　他们逃窜也好，反抗也罢，在遮天大手到来之时，都是无用之功。
　　“这就是城隍的力量吗？”
　　“神灵之威，恐怖如斯！”
　　“难怪地府可以执掌天下生灵，制定地府法度，拥有这般伟力，谁人敢违抗地府意志？”
　　所有人都在议论，没有什么比一场干脆利落的杀戮，更能震慑人心！
　　信仰如潮，狂涌而来。
　　而此刻，秦风内心也有所明悟。
　　身为上位者，不能光施恩，而应当恩威并施，让人爱，又要让人怕。
　　若不然的话，总有那痴心妄想之辈，想要在暗中搞些小动作。
　　……
　　灭掉六大宗门后，秦风就此收手。
　　而他面前，除了清风子之外，其他人已经自行了断了，他们受不了这么大的打击，实在是无颜活下去。
　　只是死并不能解决问题，他们即便是死了，魂魄也被黑白无常锁了。
　　如此重罪，需先收押到监狱司之中，等到十八层地狱开启后，再将他们打入其中！
　　勾结厉鬼，引动血修罗一族，诓骗平天魔猿，拉拢神机老人，以此来对付地府！
　　此乃重罪！
　　待之后十八层地狱开启之后，今日来犯的众人，必然要去每一层都走上那么一遭！
　　神灵之威，不可触碰！
　　地府之法，不可逾越！
　　这便是秦风要告知于天下人的法度！

294、血修罗，臣服！
　　“贫道不甘，不甘啊！”
　　其他几人都自尽了，但清风子没有自杀，他反而歇斯底里大吼大叫，眼中满是浓烈的恨意。
　　“这一切，都是那慧园在暗中算计！”
　　“没错，此次密会宗门，共有十五家，牵头的正是那佛门！”
　　“为何我们八家尽数被灭，而剩下七家佛门，却都安然无恙！”
　　清风子心中不怨秦风。
　　一来是因为他们先行算计，欲行不轨，地府反击，合情合理。
　　即便是最终下场凄惨了些，但那也只是成王败寇，没什么好说的。
　　二来，则是他们和秦风的差距太大了，大到清风子连生出怨恨都觉得是白白浪费的程度。
　　对这种强者，怨恨有意义吗？
　　真龙会在意蚯蚓的恨意吗？
　　所以，清风子此刻内心所有的悲愤，不满，痛苦，全部都发泄到了慧园的身上！
　　他此刻终于反应了过来，滔天的恨意使得他七窍之中都流出血来。
　　但他仿佛没有知觉一般，咬牙切齿的说道：“秃驴害我，秃驴害惨我！他们暗中布局，算计的不是地府，而是我们啊！他们竟然是想借助地府之手，一举灭掉我们八家道门！”
　　清风子怒吼连连，就像是一头野兽一般。
　　秦风沉默的看着他，内心丝毫不觉得意外。
　　早在清风子等人出现，独独不见佛门的时候，秦风就猜到了其中必有变故。
　　果不其然，慧园这一计，无论进退，都必然成功。
　　进则灭掉城隍府，大获全胜。
　　退则借助地府之手，扫清与他们争斗多年的道门宿敌。
　　无论结果如何，佛门最终都是赢家。
　　“想借助本官之手，完成修行界的洗牌吗？”
　　秦风嘴角露出一丝冷意，好一个老奸巨猾的佛门！
　　然而就在这时，忽然间有速报司功曹来报：
　　“老爷，有佛门修士出现，他们擒拿了未在宗门内的各宗弟子，还捣毁了千幻鬼国的老巢，捉了留守的恶鬼厉鬼数十万，送到我司处！”
　　闻言，秦风先是一怔，继而似笑非笑的说道：“佛门还有什么话说？”
　　功曹回答道：
　　“那老僧言，佛门借此机会，将那些暗中对地府不满的宗门全部挑了出来，自此，为我地府去除一大毒瘤！”
　　“还言，此事他们虽然有参与，但一切都是为了引蛇出洞，内心并无半点不敬地府之意，擒获的各宗弟子，以及千幻鬼国剩余的鬼物，就算是他们的证明！”
　　“他们还说，佛门算计到了地府，终究是不对，心有惭愧，此事之后他们将会教导信徒，使人人遵守地府法度，若老爷心有不满，他们还愿意封山百年，从此不问世事！”
　　“无耻之尤啊！”
　　听了这番话，秦风还未有所表示，但清风子已经气昏了过去。
　　秦风看了一眼昏过去的清风子，心中也有些惊讶。
　　好一个佛门啊，真是冠冕堂皇，里里外外说是为地府考虑，但却将自己撇的干干净净。
　　而且，做的更绝的是，又擒拿了各宗和千幻鬼国余孽，当做自证，以保自己安全。
　　至于最后的赎罪之说，实际上却不疼不痒，封山百年又如何？
　　对于修行者来说，百年岁月，不过是弹指一瞬而已。
　　“这是要堵我的嘴啊！”
　　秦风似笑非笑，这佛门想的倒是挺好，他们想要用这种方式，来削减在地府这里的恶感。
　　或者说是，不给秦风出手的理由。
　　但很可惜，他们并不了解秦风的性格，越是如此，越是会让秦风心中不喜。
　　“呵呵，我可不喜欢被人利用。”
　　借刀杀人不要紧，可是借秦风的刀，那他们算是选错对象了。
　　秦风心中盘算少许，他可没有打算放过佛门，不过眼下，却是顾不得他们。
　　他的目光，再次看向了战场的正中心。
　　血修罗族已经战败，百万大军，直接死了九成九！
　　他们不畏惧死亡，但凡有一丝力量，仍然要殊死搏斗。
　　而现在还活着的也只有数百人了，但这百人全部都深受重创，没了气力。
　　即便是他们想动，也是动弹不得。
　　而在天空中，平天魔猿更是神威爆发，连续斩杀血修罗族的诸多高手。
　　甚至于就是那族长，也倒在了他的棍下。
　　“是时候结束了。”
　　平天魔猿气力已然透支，这一番苦战虽然让他酣畅淋漓，但终究是消耗大了些。
　　于是，秦风决定亲自结束这场战斗了。
　　他一挥手，天空中城隍大印砸落。
　　下一刻，血修罗族所有高手全部湮灭，只有一人被他留下！
　　看着残余的一人，以及那数百丧失战斗力的血修罗族，秦风淡淡说道：“尔等可还记得先前所说？”
　　那唯一活着的血修罗高手，看着凄凉的族人，心中悲痛不已，但他看向秦风的眸子里，却是充满了敬畏。
　　素来战天斗地，谁也不服的血修罗族，在今日终于是低下了头。
　　“吾记得，自今日之后，吾族臣服地府，接受地府管理，六道轮回，该有我血修罗一道！”
　　这一刻，所有残留的血修罗族人拜倒在地，心服口服。
　　秦风看了一眼这些残余的血修罗族，而后便不再理会他们。
　　他们也懂秦风的意思，互相搀扶，勉强爬起，准备再次回归血海。
　　来时，雄赳赳气昂昂，百万大军，气势滔天！
　　而回去之时，残兵败将，强者只剩一员，剩下的人也都是胆气尽丧。
　　秦风心中自然有所考虑，留下他们，让他们把恐惧带回血海，要比杀了他们更有作用！
　　……
　　秦风处理了血修罗族之后，便回归了城隍府内。
　　也无需进行审判，那些敢于进犯城隍府的修行者，直接都被锁了魂魄，关押到监狱司之中。
　　只等轮回开，阴司成，地狱出，便会将他们打入地狱之中，受尽苦楚！
　　这时，有阴差前来匆匆说道：“禀老爷，关羽将军派传令兵来见。”
　　“让他进来。”
　　秦风坐在主位，抬头看向了门口的方向。
　　传令兵拜倒在地。
　　“禀老爷，关羽将军已经全歼千幻鬼国来犯之敌，仅有红袍鬼王一人逃离，其他所有鬼族，已尽数诛灭！”
　　听闻消息，秦风愣了一下。
　　尽数诛灭？也就是说，这一战关羽全歼了鬼军。
　　说实话，这个结果让秦风还有些震惊。
　　没曾想之前仗义无双的关二爷，如今竟然这般的心狠手辣！
　　不过，秦风也只是稍微惊讶了一瞬间，而后便回归了平静。
　　这等犯下滔天大罪的鬼类，屠戮千万和屠戮一人，并没有什么区别，无非就是数量多了些罢了。
　　随后，秦风点了点头，说道：“本官知道了，让关羽回营吧。”
　　传令兵恭敬退下。

295、猴王岛惊变
　　待传令兵离去之后，外面又有阴阳司功曹来报。
　　“老爷，平天魔猿回去了。”
　　“嗯？回去了？”
　　秦风眉头一挑，战事才刚刚结束，这平天魔猿为何如此心急？
　　本来看它此战消耗巨大，秦风还打算用些手段，尽快帮它恢复来着，却是没想到他居然猴急成这样，战事刚一结束，竟然就告辞了。
　　阴阳司功曹说道，“本来它是想多留些时日的，但也不知道怎么，它忽然间面色大变，口称不妙，下官询问后，这魔猿却是性急如火，只是说它的老家猴王岛出了事，也不说详细，便立即飞走了。”
　　这平天魔猿乃是神话级别的强者，自然有其特别的传讯手段。
　　他平日里外出之时，自然需要给猴子猴孙们交代清楚。
　　也正如现在，如果猴王岛出现危险，猴子猴孙便会第一时间呼唤他。
　　只是秦风此时却心有所感，隐隐有些不安。
　　到了他这个境界，即便是随随便便生出的感觉，那也是非同小可。
　　他觉得平天魔猿可能会遇到大麻烦，那么八成真的会有祸事。
　　虽然说城隍府本不需要猴子帮忙，也可以轻而易举的度过这一关，但这笔账显然不是这么算的。
　　平天魔猿终究是帮助了城隍府，而若是它的族群真的遇到了祸事，秦风自然不可能置之不理。
　　再者说，秦风心中的确很欣赏它。
　　天性率真，活泼聪慧，又有一颗赤子之心。
　　这平天魔猿身上很多地方，都让秦风看到了自己心目中那只猴子的影子。
　　一念至此，秦风即可沟通系统。
　　“我要购买窥天镜！”
　　这窥天镜乃是一件特殊法器，只要有一丝气息，便能够查看此人现在的情况。
　　哪怕隔着千山万水，阴阳两界，依然可以窥探到对方的行动。
　　当然，如此神异的法器，自然也有一定的限制，那就是必须要对方的一缕气息.
　　而这缕气息，可并不是普通的身体气息，而是神魂之气！
　　每个人的神魂都是独一无二的，只有录入神魂气息，窥天镜才可以隔着千山万水，从而看到对方正在做什么。
　　至于平天魔猿的神魂之气，秦风倒还真有。
　　一念至此，秦风取出一根闪闪发光的猴毛，却是喃喃说道：“这世间之事，一饮一啄，还真是巧妙。”
　　若不是之前那个赌局，猴子便不会愿赌服输。
　　若不是秦风开导于他，猴子便不会心甘情愿的交出这根猴毛。
　　猴子的本意是为了报答秦风之恩，以偿还赌局之债。
　　却未曾想到，自己的率性举动却又救了自己，从而避过了一次大劫！
　　……
　　窥天镜中闪烁着幽深的光芒，继而将这一根猴毛吸入其中。
　　而后没过多久，镜子里果然就出现了猴子的画面。
　　而秦风只是看了一眼，一股滔天煞气便直接从体内爆发！
　　“佛门！好胆！”
　　秦风发出一声怒喝，而后身子直接消失，眨眼之间便已经在万里之外。
　　……
　　且说那平天魔猿，它本来与血修罗族高手一战，内心兴奋无比。
　　虽然战后有所力竭，但是那种能够痛快一战的酣畅淋漓之感，却是让它忘记了疲惫。
　　“城隍老爷的仙桃树味道很是不错，嘿嘿，这一战俺也出力了，要个百八十颗仙桃饱腹总没有问题吧？”
　　它眼中闪烁着灵光，心中暗暗盘算。
　　那仙桃，可真是平天魔猿吃过的最好的灵根。
　　哪怕他已经是这世间顶尖的高手，已经不需要吃饭，但是作为猴族，它对于水果还是有一种异样的痴迷。
　　一想起来仙桃的美味，它便忍不住流口水。
　　而就在平天魔猿内心觊觎仙桃，想要问秦风讨一些吃个痛快之时，忽然之间，后脑勺传来刺痛之感！
　　“嗯？猴毛预警？猴王岛的孩儿们遇到了大难？！”
　　平天魔猿心头一跳，面孔陡然间变得狰狞了起来！
　　它此生只拿出了两根猴毛，一根给了猴王岛的孩儿们，另一根给了秦风。
　　给秦风的原因是用得着它时，不管千里万里，它都会来帮助。
　　而给猴王岛的孩儿们，则是为了以防万一。
　　若是他外出之时，有那不长眼的来犯，孩儿们解决不了便可以吹起猴毛，给它传讯。
　　只有到万不得已之时，猴子猴孙们才会如此。
　　而现在，那个时刻已然到来。
　　“是谁！是那海里的老蛟！还是沙岛上的大泥鳅！谁人敢犯我猴王山！待俺这就回去宰了他们！”
　　平天魔猿内心暴戾气息狂涌，它内心焦急不已，来不及多想便直接飞走。
　　而那阴阳司功曹询问时，它也只是匆匆回了一句。
　　猴子本就是个急性子，如今老家出事，念家的它更是乱了方寸，竟然忘记了自己现在已经疲惫不甚，体内的仙力都没有多少了。
　　它一路飞到那南海之畔时，竟然发现自己已经飞不动了！
　　无奈之下，它只好按下云头，在海边休息。
　　它大口大口喘息，脸上疲态尽显。
　　也就是在此时，那自大海之中，忽然之间升起二十四轮明月。
　　准确来说，应该不是明月，而是二十四颗明珠！
　　那明珠绽放出了洁白的光芒，如同月盘一般闪耀！
　　此景，如同海上生明月！
　　二十四颗明珠形成了一座大阵，将平天魔猿团团围住。
　　它呲牙咧嘴，眼中放出金光，去看这明珠。
　　就见这明珠之上，各有人影闪烁。
　　这人影，分别是佛陀，菩萨，罗汉，珈蓝……
　　佛门各部，竟应有尽有！
　　足足五个佛道宗门，纠集了数十个佛门合境高手，以及数百金丹高手，自大海之中飞出。
　　他们站在明珠之后，俯瞰着平天魔猿，满眼都是得意之色。
　　“哈哈，几日不见，平天魔猿可还记得老衲否？”
　　慧园自明珠之中显化，他脑后有金轮浮现，宛如佛陀降临。
　　此刻的他宝相庄严，二十四颗明珠之中有无尽灵气积攒，竟是全部都灌入到了他的身体之中！
　　“秃子，俺记得你！是你袭击了俺的猴王岛！”
　　平天魔猿嘴角獠牙闪亮，眼眸之中金光璀璨，它手中紧握如意棒，已经做好了血战的准备。

296、强行镇压！
　　这一刻，望着周围诸多佛门中人，就算平天魔猿再过于憨厚，它心中也有了答案。
　　猴王岛的始作俑者，就在眼前！
　　看着平天魔猿的“怒样”，慧园大笑一声，眼里划过一抹得意之色。
　　“哈哈，不错，猴王岛的猴子正是老衲抓的，不过你大可以放心，你的那些猴子猴孙并无大碍。”
　　说到这里，慧园双手合十，眼中陡然间变得锐利了起来。
　　“贫僧想要猿王答应我一个条件，若是你答应老衲的条件，这些猴子猴孙一根毛都不会少，但若是不答应……相信猿王心中自有判定。”
　　“条件？”平天魔猿冷笑一声：“呵，秃子且说，俺倒要看看你能说出什么鸟事！”
　　正在这时，悟觉的身影自虚空显现而出，他望着平天魔猿，满眼都是灼热之色。
　　“我们的条件很简单，并且对猿王极为利好，我佛门盛情邀请猿王入我佛门，做那佛门行者，行护法之事！”
　　行者?
　　护法?
　　平天魔猿心思电转，突然问道：“你们还要对付地府？”
　　这一句话，却是让众僧僵住。
　　慧园苦笑一声，说道：“地府何等强大？我等怎有争锋之念？猿王你想多了。”
　　提到地府，众僧人心中便是五味杂陈。
　　从计谋上来看，他们是成功了，无论谁胜，最终自己都是赢得一方。
　　但实际上，他们吞下的胜利果实，却显得极为苦涩。
　　慧园终究还是错判了一件事情，那就是地府的实力！
　　他本以为，地府即便是胜，也会有所损失。
　　如此一来，佛门再表现的识趣一些，地府必然就不会追究了，最起码在短时间内不会追究此事。
　　可是谁能想到，秦风竟然能强大到那种程度！
　　那一只遮天巨手，让慧园浑身发冷，如此伟力简直超出了他的想象！
　　地府应对此次“劫难“并未伤筋动骨，甚至可以用毫发无损来形容。
　　而这，就让佛门显得很尴尬了。
　　一个强势的，足以无视一切规则的地府，已经记恨上了他们。
　　所以，此刻哪怕是灭掉了那几个道门的对手，慧园心中也没有的丝毫喜悦，被这种强者记恨上，显然不是一件好事。
　　尤其是秦风还手握大权，想要对付佛门甚至不用刀兵，就足够让他们灰头土脸了。
　　一想到这，慧园便暗暗有些后悔，所以他才在赔罪条件上，加了一条封山百年。
　　所谓的封山百年，也可以理解为避祸百年。
　　百年不出，老老实实当个缩头乌龟，说不定神灵便不会追究了。
　　总之，佛门如今也很难受。
　　但越是难受，慧园就越是不甘心就这么黯然收场。
　　于是，他把主意打到了平天魔猿的身上。
　　第一次看到平天魔猿，慧园便已经心生贪念！
　　此猴神骏无比，实力强大，天资非凡……实在是跟佛门有缘。
　　若是能将它收入到佛门之中，那么便平添了一份战力。
　　如此一来，在面对地府将来有可能的报复之中，也能有那么一丝丝底气。
　　所以，才有了今日猴王岛之埋伏。
　　“猿王你且看，这二十四颗定海珠，乃是我佛门至宝，今日为了你悉数拿出，布下这覆海大阵！”
　　慧园心念一动，二十四颗定海珠光芒大放，恐怖的压力从四面八方袭来，要将平天魔猿压得跪下！
　　但猴子却腰挺得笔直，宁折不弯，眼中的戾气也是越来越重。
　　见此一幕，慧园眼中满是欣赏，愈发的想要得到这护法神兽！
　　慧园继续说道：“为了猿王，我佛们五宗高手来了大半，已经在此等候多时，如此诚心，猿王怎么能忍心拒绝？”
　　他的声音之中，带着一股强烈蛊惑的味道。
　　后方数百僧人，齐齐念诵佛号，天地之间竟然有禅音阵阵！
　　而后苍穹之上，又一乐土显化，有那灵山盛景出现，令人神往。
　　此乃佛门“皈依法咒”，作用便是用来强行渡化，让人加入佛门。
　　数百佛门强者，齐齐施展此法。
　　平天魔猿头痛欲裂，脑海之中仿佛有无数尊大佛在诵经，吵得它脑袋几乎都要爆炸。
　　它捂着脑袋，痛不欲生，却是说道：“俺服了，俺服了，俺愿意加入佛门！”
　　闻言，所有僧人大喜。
　　平天魔猿这就被收服了？
　　然而，那悟觉却是留了个心眼，他自袈裟之中取出一金箍，笑吟吟的说道。
　　“猿王既然愿意加入，那么为表诚意不如戴上这金箍？此为我佛门至宝，便当是赠与猿王的见面礼了。”
　　金箍？见面礼？
　　听闻此言，平天魔猿目光微微一变，却是大大咧咧的说道：“拿来便是。”
　　闻言，慧园将手中金箍递出，有那高僧接过，而后持着金箍向平天魔猿走来。
　　未曾想，就在快要靠近时，平天魔猿突然暴起，它手中如意棒直接轰出，将那高僧直接砸的粉碎，也只有那金色的元神，带着金箍狼狈逃窜。
　　“哈哈，尔等贼厮，真以为俺是个傻子不成？这鸟金箍若是带上，俺还能有好！”
　　平天魔猿的身体猛地变大，手臂上的肌肉如同虬龙般扎实。
　　它此刻不过只有数十米，在修行者眼中甚至算不得高大，但是所有僧人看它时，只觉得它如山一般雄伟。
　　它手中如意棒挥舞如风车，眼中满是桀骜，直接杀上苍穹，竟是一棍砸向慧园！
　　“贼厮，俺就是战死，也绝不会低头！”
　　见此一幕，慧园脸色铁青，咬牙说道：“不好上当了！他方才与我们对话，是在拖延时间，恢复实力！不能再给它机会了，诸位我们出手吧！”
　　慧园踏前一步，手中禅杖一点。
　　随后，二十四颗定海珠大放光明，那南海之中数十万吨海水被抽离而出，化作一头巨大的水麒麟！
　　那水麒麟张开大口，竟是直接咬向了平天魔猿！
　　麒麟虽然是海水汇聚而成，但冲击之时仍然势不可挡。
　　而那平天魔猿身形巨大，它化作一只强壮巨猿，手中如意棒迎风就涨，一棍砸落，棍影重重。
　　“区区一头水麒麟，也想阻俺？”
　　平天魔猿一棍轰出，直接将那麒麟砸碎。
　　无数水花爆射，天地之间骤然大雨倾盆。
　　而后，平天魔猿自雨水中冲出，它眼中暴戾之色闪烁，直直冲向慧园！
　　“猿王与我佛门有缘，自当入我空门，奈何一时之间竟被心障迷了眼，无法看透尘世，也罢也罢，那贫借也只能强行度猿王入门了！”
　　慧园眸中似有悲苦之色闪过，一字一句倒像是完全为平天魔猿考虑。
　　随后，慧园一步踏入阵眼之中，整个大阵的力量汇聚一身，强大的气息轰然爆发！
　　那天空中酒落的海水陡然间停滞，随着慧园的呼吸，竟是开始上下起伏。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧园轻诵佛号，手中禅杖一挥，无数雨水化作冰刃，朝着平天魔猿呼啸而去！
　　而就在冰刃飞出的瞬间，慧园的身形骤然消失。
　　在这大阵之中，他的力量已经被增幅到了神话层次，手中禅杖挥舞如风车，直接闪现至魔猿身前。
　　“当当当当！”
　　平天魔猿挥舞重拳，重重拍打胸膛，迎面撞向了那飞来的冰刃。
　　它身体强壮，皮肤如同金铁一般，冰刃根本伤它不得，最多也就是在它身上留下道道白痕。
　　平天魔猿心中怒火燃烧，它手持如意棒一跃而起，以力劈华山之姿态轰然砸落。
　　见此一幕，慧园怒吼一声！
　　“龙象般若法！”
　　此乃佛门秘法，施展之后本就威势无双，更何况如今慧园还被大阵增幅到了神话境界！
　　下一刻，就听到有龙象吼声传来，震荡天地。
　　慧园的袈裟猛然爆开，一身壮硕的肌肉显露了出来，身形超过三米，如同一尊小巨人一般！
　　恐怖的力量充斥于体内，此刻慧园已然拥有龙象之力。
　　二人就像是两头巨兽在搏斗，拳头对拳头，禅杖对棒子，电光火石之间，便已经交手数百回合！
　　“砰！”
　　禅杖骤然爆出金光，直接将平天魔猿轰飞了出去。
　　魔猿并未受伤，它飞出数十米后停住，大口大口的开始喘息。
　　它本就消耗巨大，哪怕刚刚喘息之际稍稍恢复了一些，但如此高强度的搏斗，很快又让它的体力消耗一空。
　　平天魔猿这种走肉身搏杀路线的战斗，最是消耗体力。
　　它先战血修罗族高手，再战慧园，即便是它体力无双，也难以支撑！
　　“魔猿，认输吧，你已经败了！”
　　慧园计谋得逞，面上满是从容。
　　他早就知道平天魔猿已经是强弩之末，不然怎么敢带着这么多人来围攻他？
　　若是全盛时期的平天魔猿，即便是不敌，也定然能破阵而出，到时候它必然会全力报复佛门。
　　一个神话仙强者，时时刻刻都会带来威胁，倘若在暗中伺机报复，这对于任何宗门来说，都将会是一场噩梦！
　　所以，他今日必须要拿下平天魔猿，绝对不能再给它任何翻身的机会！
　　这一刻，数百佛门修士自四面八方围来，他们手持念珠，铁杵，禅杖，钵盂等法器，强大的力量轰然爆发，就要将平天魔猿强行镇压！

297、佛门归途
　　“吼！”
　　望着周围众多怒目佛陀，平天魔猿发出一声惊天咆哮！
　　它双目之中金光璀璨，一身毛发就像是燃烧了一般！
　　也不知道从哪里来的力气，手中的如意棒竟纵横无匹，一棍轰出，有数十佛门修士直接被打飞，那余波轰入大海，甚至掀起了百丈浪涛！
　　“哈哈！爷爷我生在天地间，不礼佛，不跪人，宁可死，也绝不认输！”
　　平天魔猿声音尽现嘶哑，但战力却是无穷，它本该力竭，但却威势滔天，逼的佛门修士难以近身！
　　“纵横天地唯一棒，逍遥自在此妖身，一群贼秃，来吧！”
　　它浑身炽热的像是一轮巨大的太阳，以枯竭之身，大战佛门修士。
　　强大的力量不断爆发，打的僧人们节节败退。
　　更有部分佛门弟子，在这种强悍的攻击下，直接被砸成肉饼！
　　“好生凶猛的孽畜！”
　　“今日不拿了他，来日必成大患！”
　　“它越是强大，便越是要将它收入门中，做我佛门护法行者！”
　　佛门众僧人越打越是惊心，但心头却越是火热！
　　平天魔猿如此战力，实在是让人流口水，若是真收了它，相信佛门必定可以更上一层楼！
　　而今日若不“趁它病，要他命”，换做来日恐怕是根本就没有机会。
　　也就是说，要想渡化平天魔猿，只有今日这一个机会。
　　“布罗汉大阵！”
　　慧园发出一声长啸，而后那僧侣当中实力最强的几名僧人，当即闻讯摆好阵势。
　　罗汉大阵，从左往右，正好需一百零八人。
　　他们布置好大阵，自身全部力量被阵法吸收，赫然变成了一个浑身金光璀璨的罗汉虚影。
　　这罗汉双目之中满是漠然，身体仿佛铁水浇铸而成，看上去异常的坚韧。
　　“嘭！”
　　罗汉一拳轰出，直接将平天魔猿打飞。
　　魔猿在空中吐出一口淤血，转而落入了海水之中。
　　“贼秃！死来！”
　　然而，仅仅只过去了一个呼吸的时间，魔猿便又纵跃而出，它手掌拖着十几万吨海水，猛然朝着那罗汉砸了过去。
　　那手中的如意棒更是延伸数百米，化作水桶粗细的柱子，带着势不可挡的气势，轰然砸落！
　　罗汉眼中似乎有恼怒之色闪过，他一拳轰出，竟直接将海水轰散，而后赤手空拳的迎向了如意棒。
　　“砰！”
　　又是一声震耳欲聋的金铁交鸣之音后，魔猿再次被砸飞了出去。
　　而这一次，它落入海中，鲜血染红了海水，且足足过去了七八个呼吸，这才又冲出。
　　只不过它此刻明显透着狼狈，身上的光芒都黯淡了，疲态已经完全显露了出来，只不过那眼中的战意，却丝毫不见削减！
　　本想用言语逼迫的慧园看了平天魔猿的眼神，便将所有的话语都吞了回去。
　　他知道这猿猴根本不会畏惧，也觉不会屈服。
　　它虽不是血修罗族，却如同血修罗族一般悍不畏死，不流干最后一滴血，就不会甘心倒下！
　　这一刻，即便是一心算计平天魔猿的慧园，心中也不禁出现了佩服之情。
　　无论如何，这是一只令人敬佩的猴子。
　　但也正因为如此，这猴子今日一定要加入佛门！
　　“众弟子！继续！”
　　慧园再度命令出手。
　　二十四颗定海珠集体闪烁，一道白色的光柱使得彼此相连，最终化成一股强大的力量，铺天盖地的轰向平天魔猿。
　　数百僧人同时丢出自己的法器，打出最强一击，佛光在天际疯狂闪烁！
　　那佛光本该是蕴含着慈悲之意，但此刻却充满了煞气！
　　而且罗汉虚影也跟着出手了，朴实无华的一拳轰出，就像是整个天地的意志降临！
　　甚至于就连身后的那一片大海，似乎也被这种气氛所感染，猛地咆哮了起来，掀起了巨大的浪头。
　　平天魔猿手持如意棒，傲然立在空中。
　　它獠牙外露，狰狞无比，依然向前发出无畏的冲锋。
　　但是下一刻，它却再次被二十四颗定海珠发出的白光轰到胸膛，而后直接飞了出去。
　　它将如意棒深深插入大地之中，双手死死的拽着，勉强稳定身体不倒。
　　然而罗汉一拳又来临，将它打的吐血，身上的骨头更是断了一半！
　　它口中吐出鲜血，一张口，竟然连牙齿都裂了几颗。
　　而最后，数百僧人的最强一击到来，就像是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　就算平天魔猿是金刚不坏之身，也无法承受这样的打击。
　　它再次被轰入了大海，一个浪头打来，直接将它吞没。
　　这一刻，所有僧人在等待。
　　这一次，足足等了十几个呼吸，平天魔猿也没有出现。
　　“阿弥陀佛，总算是拿下了！”
　　慧园松了一口气，脸上终于是露出了几分笑意。
　　本是围攻一个强弩之末的平天魔猿，没想到居然如此费劲。
　　这猴子性情刚烈，战力强悍，好几次反客为主，竟然还被它打死打伤了不少人！
　　一个力竭的身体，却能发挥出如此强大的力量，不得不说是一个怪胎。
　　“终于搞定了……”
　　一旁的悟觉舒了一口气后，亲自动身潜入海底。
　　没过多久，他便拖着平天魔猿游了出来。
　　平天魔猿浑身是血，身上毛发的光芒都黯淡了，它动弹不得，俨然是受到了重创，只是它的眼神却仍然不曾屈服！
　　不知为何，这一刻的悟觉竟然有些畏惧魔猿的眼神。
　　他撇过视线，看向慧园问道：“这猴子，该如何处置？”
　　慧园高高在上的俯瞰平天魔猿，就像是看着一只顽劣的猴子，他淡然一笑，而后道：“强行渡化了他！”
　　闻言，有僧人上前为平天魔猿披上袈裟，将其扶起，并迫使其双膝跪下，看起来就像是虔诚皈依佛门一般。
　　而对此，慧园自然是无比的满意。
　　从今日起，这一只潜力无穷，且战力强悍的猴子，就归了佛门了！
　　慧园取出金箍，缓缓为魔猿戴上。
　　“自今日起，你不再是妖族平天魔猿，而是我佛门行者，老衲收你为弟子，为你取个法号，名为归途！”
　　“皈依佛门，便是你的机缘，你的归途，以后你定能修成正果！”
　　金箍缓缓戴上。
　　不愧是佛门宝物，就在戴上的那个瞬间，平天魔猿眼中的戾气便消散了。
　　它就好像真正入佛门一般，竟然双手合十，整个人都变得温和了起来。
　　“归途，穿上袈裟，让为师好好看看！”
　　慧园大笑出声！
　　所有佛门中人都在大笑！
　　这一刻，成功的喜悦已然填满了他们的内心，这一波着实是不亏啊！
　　虽然得罪了地府，但是却收获了平天魔猿，如此一来，便值得了！
　　有这魔猿皈依佛门，便等于多了个强力的助手，假以时日，若是它修了佛法，还能再突破，那便更是美妙了！
　　就算是地府，到时候说不得也能碰上一碰……

298、佛门！该屠！
　　耳旁传来慧园的蛊惑之音，平天魔猿下意识的拿起披在身上的袈裟，就要穿上。
　　但就在这个时候，一个声音，忽然间在它的耳边响起！
　　“纵横天地唯一棒，逍遥自在此妖身！”
　　“不！你不是佛门归途！你是猴王岛的平天魔猿！”
　　“你曾与城隍打过赌！更和血修罗畅快大战！那时的你是何等桀警不驯，怎能迷失自我？给我醒来！！！！！”
　　“醒来”二字，仿佛大吼一般，在平天魔猿的脑海中不断的回荡。
　　“咔嚓！”
　　而它头上的金箍，更是在这怒吼的回荡声之中，猛然碎裂了开来。
　　“我不是佛门归途！”
　　“我乃是平天魔猿！”
　　“我怎能轻易倒下！”
　　平天魔猿猛然间抬起头，它的面目之中充满了狰狞，却是整个身子猛地冲起，一脑袋撞向了慧园的胸口。
　　而这一幕，在场的僧人们谁也没有想到。
　　在他们眼里，平天魔猿已经是自己人了，谁也没想到暗中竟然有大神通者到来，不仅破了金箍的限制，还使得平天魔猿苏醒了过来！
　　而这便导致，慧园根本就没有任何的准备。
　　一股强悍的力量，猛然在他的胸膛爆发，他的骨头断裂成齑粉，整个人更是被平天魔猿给顶飞了出去。
　　“孽畜！你！你！”
　　慧园吐出一口浊血，手指着大猿王，满眼都是难以置信，明明已经被渡化了，为何还会脱离控制？这到底是为什么。
　　……
　　“佛门贼秃无耻之尤！平天且先休息片刻，等本官灭了他们！”
　　秦风原本还想着，等日后再慢慢跟佛门清算，让他们慢慢知道敢借刀杀人的代价！
　　可他没有想到，这一转眼的工夫，佛门竟然又搞出了事端！
　　平天魔猿因为帮助地府，这才被消耗了自身的力量。
　　而若是今日因此而被佛门所渡化，秦风是万万不可接受的。
　　今日，他就要一口气灭了这些佛门修士，然后再效仿之前做法，根除佛门五宗！
　　这是佛门胆敢频频惹怒他，而要付出的代价！
　　但就在此时，平天魔猿却是突然传音，
　　“城隍老爷莫要动手，且留下他们性命，待俺恢复后，俺要一个个的打上山门去，俺的仇，俺要自己来报！”
　　平天魔猿内心怒火疯狂燃烧，要知道它自降生以来，还从未如此仇恨过谁。
　　但今日，它却是记住了这一张张道貌岸然的面孔！
　　听到平天魔猿蕴含滔天怒火的言语，秦风心中暗暗思索。
　　这佛门五宗必然是要灭的，而看平天魔猿这模样，显然是已经生出执念。
　　若是此番让它亲自来动手，事情结束后，没了执念的平天魔猿怕是要再进一步！
　　想到这里，秦风念头通达，既然佛门借他的刀灭道门六宗，那么他便让佛门五宗变成魔猿的磨刀石！
　　一念至此，秦风当即传音说道：“也罢，既然你要求了，那就把他们交给你来杀！”
　　随后，秦风大袖一挥，平天魔猿便直接飞起，连带着如意棒一起朝着大阵外而去。
　　见此，慧园急得大叫。
　　“快！快拦住他！”
　　话音未落，便有人发动阵法，二十四颗定海珠旋转不停，点点光芒汇聚而起，欲要阻拦平天魔猿离去。
　　正在这时，虚空之中突然传来一声冷笑。
　　“呵，不知死活！”
　　话音刚落，就看到一尊大印自天空之上轰然砸落！
　　这大印足有一座城池那么大，其上带着一股神秘的气韵，而那大印底下，赫然印着“凤云城隍“四个大字。
　　“是凤云府城隍来了！”
　　这一刻，慧园脸色惨白。
　　所有佛门修士心头都是一震。
　　竟然是这位来了！他竟然要保平天魔猿！
　　如此一来，天底下谁还能动得了这只猴子？
　　这一刻，所有在场的佛门修士都绝望了。
　　凤云府城隍目前是所有修行者心头的阴影，他们甚至没有丝毫的战意。
　　若是秦风想杀人，那么不需要多说，只要乖乖等死就好。
　　但让在场佛门众人惊疑的是，那城隍大印却并没有完全落下，它只是落下了一半。
　　“咔嚓！！”
　　然而就这一半，便将这大阵破去，二十四颗定海珠尽数破碎，碎裂之音不绝于耳！
　　而之后，城隍大印便停住不动。
　　但仅仅只是下落的余波扩散，也使得佛门众人全部吐血，大地更是轰然崩溃，塌陷了足足十几米深，形成了一个大坑！
　　后方的海水灌入坑中，使得所有佛门修士全都成了落汤鸡。
　　而在他们身上，更是有一抹黑色的印记浮现。
　　这是秦风烙印下的灵魂印记，若是猴子没能够抹杀他们，但有这印记在，秦风也会在千里万里外，直接将他们解决！
　　总之，佛门五宗必灭！
　　秦风对于他们的耐心早已耗的一干二净，虽是平天魔猿前去执行，但他必然会在暗中关注！
　　……
　　随后，秦风将平天魔猿带回了城隍府进行休整。
　　它浑身是血，狼狈不堪，就连眼里的神光都黯淡了许多。
　　生来便在岛上的它，哪里经历过这般的人间险恶？
　　此生第一次出道，便险些遭了厄运，这让平天魔猿也懂得了许多。
　　贼秃不可信！
　　“多谢城隍老爷，今日若不是你，俺必然着了那些秃子的道！”
　　提起佛门的那些贼秃，平天魔猿眼里便有暴戾的光芒闪烁。
　　秦风摆了摆手说道：“无妨，你留下猴毛本是好意，但却因此而救了你的命，这一饮一啄乃是天定。”
　　“再者说，若不是那佛门要算计本官，也不会把你卷入进来，你要记住今日之耻，以后做事千万多留一份小心，不然的话，只怕是还要吃亏。”
　　今日情形属实是惊险万分，若不是秦风来的及时，平天魔猿很可能就真成了佛门行者。
　　若是真成了那佛门行者，从此以后堂堂神话境的平天魔猿，便会彻底沦为打手，沦为佛门的一条狗！
　　平天魔猿咬牙切齿，恨恨说道：“今日之仇，俺必然要报！等俺恢复过来，便立刻去寻那些秃子的晦气！”
　　闻言，秦风眼里也闪过一丝冷光。
　　“应当如此！”

299、大祸临头
　　随后秦风派人取来灵果，给平天魔猿补充灵力。
　　它沉默的吃着，眼眸之中有感激之色涌动，似乎有话要说，但是却又没有多言。
　　吞下灵果后，平天魔猿的仙力便恢复了许多，身体的疲惫也消散了不少。
　　而后，它盘膝坐下，开始闭目调养。
　　天地灵气簇拥而来，疯狂进入它的身躯。
　　它身上斑斑驳驳，密密麻麻的伤痕，也在迅速的恢复。
　　而见此一幕，秦风眉头顿时一挑，
　　“原来是天生道体，只要进入修炼状态灵气便会不请自来，难怪佛门盯上了他，且冒着这么大的风险也要将他拿下！”
　　这时，秦风终于知道了平天魔猿的秘密。
　　它在灵气复苏后，便拥有了天生道体，这才吸引了那一卷道书落在猴王岛上。
　　极高的资质，再加上顶级的修行功法，它就像是这个世界的主角一般，在一开始便拥有了别人梦寐以求的东西。
　　平天魔猿前途非凡，只要不夭折，日后定然会成为顶级强者！
　　而那慧园就是发现了这一点，才对它垂涎三尺。
　　只不过慧园也只是推测，而不是确定，因为平天魔猿只有在修炼之时，才会暴露自己的体质。
　　拥有天生道体，这是平天魔猿最大的秘密。
　　而既然它能当着秦风的面修行，也就说明在它心中，已经对秦风无比的信任了！
　　淡然一笑之后，秦风便离开了偏殿。
　　他并没有过多关注平天魔猿，因为他手上需要处理的事务还有很多。
　　这一次五路大军前来，虽然都被破掉，但总归还是造成了一些破坏和影响。
　　而这，必然需要几天的时间来进行恢复。
　　那些死去修行者的魂魄，也都被一一勾了回来，且打入到了死牢之中。
　　文判官已经给他们定了罪，只等十八层地狱开启后，便会将这些“重犯“打入其中！
　　……
　　这一晃眼，三个月的时间便已经匆匆流逝。
　　这三个月内，发生了许多的事情。
　　首先是许多隐世宗门在出山不久后，再次宣布了封山。
　　其中最少的十年，最多的足足百年，他们将所有的门人唤回宗门，不允许任何人外出。
　　而根据“有心人”观察，他们发现这些宗门都跟被秦风灭掉的八宗联系紧密。
　　有的是数百年的盟友，有的是迎娶了对方门派的修士为道侣，还有的则是，双方掌教乃是多年的朋友。
　　经过了秦风只手遮天，灭掉隐世道门八宗一事，这些宗门纷纷坐不住了。
　　他们大声出言唾骂，指责这些宗门以下犯上的无耻行径，就好像彼此是不共戴天的仇人一般。
　　之后，他们又纷纷自责，说是自己有眼无珠，竟然曾经与那些小人为伍。
　　这是一场低级的表演秀，所有人都清楚，他们在表演给谁看。
　　他们无非就是想通过这种方式，来让城隍息怒。
　　而对此，秦风当然不会表示什么，他甚至都懒得关注这些修行者的动静。
　　也正是因为他的不表态，这些隐世宗门才决定再次封山。
　　而他们这一封山，引起了许多的连锁反应，许多行事张扬的宗门也在思考之后，也决定封山不出。
　　一时之间，修行界除了蜀山，天师府等几家独善其身的宗门之外，竟然显得有些萧条。
　　至于佛门，却是一片沉默。
　　其中，尤其以佛门六宗为例，自打那群高手回归之后，便关闭了山门。
　　他们秘密的将自己门派的功法，神通，以及核心弟子都送了出去，而后其他人则留在了门派之中。
　　若是此时有人前来拜访，定然能够看到留守的这些人眼中的惶恐。
　　就好像是在不久的将来，他们心知必然会有危险降临，但他们却不能躲避，只能够默默的等待。
　　而这个时间，也终于要来临了。
　　……
　　这一日，枯坐三个月的大猿王终于睁开了眼睛。
　　而就在它睁眼的刹那，两束金光骤然自它的瞳孔之中射出！
　　它的毛发再度变得金灿灿，身体也高了几寸，肩膀更是宽了几寸，看起来比之前显得更为壮硕！
　　“咦？竟然突破了？”
　　秦风禁不住感慨一声。
　　常人心有执念，往往无法突破，只有等执念消了，才可以更上一层楼。
　　但是这平天魔猿却是打破常理，它在连续的生死搏杀之中心生感悟，而后用了三个月的时间，将这些感悟融会贯通，竟是踏入到了神话巅峰的境界！
　　秦风甚至都有些怀疑，这家伙莫不是天命之子？
　　这等天赋，简直如同打破常理！
　　“城隍老爷，俺已经恢复了。”
　　平天魔猿眼中放着神光，身上的毛发无风自动，显得异常神骏。
　　秦风放下正在批改公文，缓缓放下笔，问道：“你准备何时动身？”
　　“就在此刻！”
　　魔猿眼中闪过一抹恨意，三个月之前发生的事情，仿佛就在眼前，它一刻也没有忘记！
　　“那便去吧。”
　　秦风没有多说什么，只是淡淡一笑。
　　闻言，平天魔猿点了点头，冲着秦风拱了拱手，而后身形一闪便消失在了原地。
　　……
　　位于深山古刹之中的金光寺，乃是一等一的洞天福地。
　　推开寺院大门，便是一望无际的竹海。
　　这竹海内侧，乃是罕见的紫竹，每株都散发着灵气，若是上了年份，便是非常不错的炼器材料。
　　静谧，美好，安宁，这便是金光寺的气氛。
　　然而这一日，在黎明之前，一缕“阳光”乍现，直接刺破了黑暗。
　　寺庙僧人正满眼狐疑，这个时间段，按理来说太阳还没上山吧？
　　有僧人再一细看，面色顿时骇然！
　　原来那不是太阳，而是一个浑身炽热，如同大火球一般的猴子，正在以难以想象的速度飞速靠近！
　　那猴子发出一声长啸，啸声之中充斥着强烈的恨意和疯狂的杀气。
　　所有金光寺僧人抬头，只看到烈日腾空，黑烟滚滚！
　　“来了吗？”
　　慧园仿佛苍老了百岁，眉毛胡须都变得雪白了，他脸上满是皱纹，惊惧的看向天空。
　　“蹬蹬蹬！”
　　脚步声越来越近，一个身材高大的猿猴，手中拎着一根冰冷的铁棒缓缓而来。
　　它虽脚踏着虚空，但是却传出了沉重的脚步声！
　　“吼！！！”
　　它远远看到了金光寺，仰天长啸。
　　啸声浑厚绵长，久久不断。
　　初时，那啸声还在很远之处，但一转眼，就已经到了金光司的上空。
　　一道冲天煞气将那密密麻麻的竹海压着倒向一侧，无边的杀意从四面八方汹涌开来，隐隐之间，平天魔猿的怒火仿佛变成了实质一般，瞬间点燃了整个苍穹！
　　千年古刹，今日大祸已至！

300、佛门之殇
　　在平天魔猿来临的这一刻，所有僧人都感觉到了恐惧，他们齐齐看向主持方丈。
　　然而慧园，却是久久未动。
　　他呆呆的仰望着天空，那一只强大的，仿佛代表着天地意志的大猿王，本该是佛门行者，然而今日却站在了佛门的对立面。
　　“我输了，可我输的不甘心！”
　　慧园凄惨一笑，内心竟然有些悲愤。
　　这就叫做算计不敌神通。
　　那凤云府的城隍这般强大，可是竟然从未表露，以至于让他错判了形势。
　　若是早知如此，他又怎敢算计神仙？
　　“那日之事，乃是蔽寺之错，不知猿王怎样才肯揭过？”
　　后面有合境老僧高喊出声，试图和魔猿进行谈判。
　　然而，魔猿却是冷冷的看了他一眼，并且说道：“自然是灭你满门！”
　　它不愿再啰嗦了，直接跃起万丈，手中如意棒化身擎天之柱，轰然砸落！
　　这一棍，如陨石坠落，又如同流星赶月！
　　一股可怕的力量，带着无边毁灭的气息，轰然落下！
　　而就在这时，在金光寺之上，忽的亮起了一层金色的透明光罩。
　　随后，一尊睡佛，缓缓的浮现于金光寺上空。
　　这睡佛足有千丈之高，他横亘在金光寺上空，如同一座山脉一般，威严沉重！
　　而这，便是金光寺的守山大阵——《佛陀降世》
　　似乎感觉到了魔猿的可怕，那睡佛缓缓睁开双眼，一只大手伸出，直直的朝着魔猿抓了过去！
　　魔猿的毛发根根竖立，它嘴中大吼，
　　“俺今日来，为的就是灭佛，俺要让这诸佛，今日都烟消云散，不复人间！”
　　如意棒终究还是落下！
　　恐怖的力量掀起万丈尘埃，一片巨大的蘑菇云震动了这一方大地，可怕的铁棒裹挟着无匹的杀意和煞气，直接击穿了睡佛的手掌！
　　魔猿连声大笑，眨眼之间便挥出几百棍。
　　睡佛那巨大的身躯竟是瞬间龟裂开来，化作无数金光，消散在了天地之间。
　　没有了这阵法之灵，平天魔猿便长驱直入，它随手一棒就打碎了金色的光罩。
　　它一只手倒提着铁棒，一步步的朝着古刹中走来。
　　古刹之中骤然亮起数千条佛光，无数僧众汇聚，激活了最后的底蕴。
　　大殿之中的佛像忽的睁开了眼睛！
　　佛塔之上的舍利子骤然放出了光！
　　晨钟暮鼓，无人去敲，无人去打，但是却钟声响彻，鼓声轰轰！
　　这一刻，整个金光寺都如同活了过来，要与平天魔猿进行抗衡。
　　然而那平天魔猿真就如同地狱中走出的魔头一般，它所过之处，金光熄灭，钟声呜咽，大鼓碎裂！
　　那佛塔上的舍利子，更是被它一把抓下丢入口中，如糖豆一般咀嚼了个干净。
　　“魔鬼！他是个魔鬼！”
　　“好邪恶的大妖！”
　　“求佛祖救我啊！”
　　僧众们连连后退，直到退无可退！
　　平天魔猿气焰滔天，他们根本难以对抗！
　　唯独慧园，呆呆的站在原地，与平天魔猿面对面而站。
　　“猿王本该与我佛有缘啊！”
　　慧园眼眸之中是深深的不甘，他的七窍里有鲜血流淌，却是自毁了道基，自己结束了自己性命。
　　“猿王，此事皆是老衲一人所做，其他僧众无非只是奉命而已，请以老衲一人之性命，换我千年古刹之留存，可好？”
　　慧园深知，无论谁死，他都是第一个死，无论谁活，他都不可能活。
　　所以，他便不再抱任何幻想，选择自我了断，想借此让平天魔猿放过金光寺。
　　但他知道，这个可能性不高。
　　果不其然，平天魔猿冷冷一笑，眼中闪过一丝冷意。
　　“放过他们？那俺的猴子猴孙的命，谁来偿还？你么？”
　　魔猿言语之中满是轻蔑和仇恨。
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　平天魔猿的逆鱗，便是自己要守护的东西！
　　猴王岛，以及岛上的猴子猴孙，那都是它的家人。
　　可是这慧园，却对猴子猴孙残忍杀戮，以此来威胁它，引它入套。
　　如此做法，让平天魔猿无比的愤怒。
　　在它眼里只是蝼蚁一般的人物，竟然敢算计他，还布下大阵，险些将他渡化！
　　每每想起，平天魔猿便恨意滔天！
　　“佛说，我不入地狱谁入地狱？可今日老衲甘愿踏入地狱，却也无济于事啊！”
　　慧园已经变成了一个血人，他的生之气正在逐渐的消散。
　　“阿弥陀佛。”
　　他最后，念了一句佛号。
　　魔猿却是一棍子砸出，直接将他打死。
　　也只有自己动手了，才能消心头之气！
　　它嫉恶如仇，目光看向其他僧众。
　　“来吧，谁人跟俺战一场！”
　　然而……此言却无人响应。
　　平天魔猿心中愈发恼怒，就是这帮货色，在背后陷害他吗？
　　真是好胆！
　　“吼！”
　　“杀！”
　　如意棒猛然变大，平天魔猿连连挥舞！
　　这是一场单方面的屠杀，黑烟滚滚，可怕的气息传遍数百里，整个紫竹林甚至都被毁了。
　　千年古刹，变成了历史。
　　只有那残垣断壁，证明金光寺还存在着。
　　平天魔猿转身离去，前往了第二个目标。
　　第二个目标是汇通寺！
　　……
　　佛门六宗，都不是它的对手。
　　魔猿纵横千万里，将佛门六宗尽数屠灭。
　　这个消息不胫而走，引得所有修行者心惊胆战。
　　前有城隍出手灭杀道门隐世八宗，后有大妖报复屠杀佛门六宗。
　　这个修行界是怎么了？
　　为何突然变得如此危险？
　　而那些提前被送出的佛门后裔，躲在暗处瑟瑟发抖。
　　他们必须要活下去，只要他们不死，传承就不算灭，千百年后，或许还能再建一个金光寺！
　　但可惜，他们忽略了一个人。
　　魔猿找不到他们，可并不代表秦风也找不到他们。
　　他在佛门几百人身上留下了烙印，这烙印可不会消散，而是会传递出去。
　　简而言之，凡是与这几百人接触的，都能被秦风找到。
　　所以，在平天魔猿之后，秦风做了个微不足道的收尾工作。
　　那便是将这些六宗佛门后裔，尽数抹杀！
　　而此事，平天魔猿甚至都不知道。
　　偶然间有人发现了他们的尸体，也只当是一场普通的仇杀罢了。

301、镇南坛大元帅
　　自从灵气复苏的这几个月以来，修行者的数量得到了历史性的增幅。
　　一个个修行门派，更是如雨后春笋一般出现和崛起。
　　而那些老牌的宗门，更是早早就占据了优势，收了大量的门人，拿下了大片的地盘，风头一时无两。
　　而原本旧世界的规则，也直接宣布破碎，整个世界自此踏入了仙神时代。
　　力量的膨胀，再加上数量的增加，这使得许多人目空一切，渐渐产生了一种高高在上的心态。
　　大部分人心中都是想着，劳资这么厉害，劳资自然很是牛逼。
　　天不怕地不怕的性格，慢慢的在每个修行者的心中养成。
　　然而就在这近一个礼拜的时间内，这种天最大，地老二，我老三的心态，却是直接被打成了粉碎。
　　隐世道门八宗，隐世佛门六宗，就在所有人的注视下，毫无反抗的被抹杀！
　　而原本的洞天福地，直接变成了残垣断壁。
　　这一幕幕情形，让众多知情的修行者们心中巨震。
　　一时之间，敬畏之心再度出现。
　　而因为此事，那些与这十四家宗门有关系的门派，更是纷纷选择封山，以免卷入漩涡之中。
　　他们这一封山，便引起了一系列的连锁反应。
　　一些平日里作恶的，捣乱的，尤其是以魔门修士为主的门派，也都遁入了深山，短时间之内不敢活动。
　　而那些本无过错的宗门，见其他宗门都选择封山，无形之中也感觉到了压力。
　　于是在思索过后，他们选择随大流，也封闭了山门，开始了自我苦修。
　　本该随着灵气复苏而高速发展，繁荣鼎盛的修行世界，在这一次大劫后，却是突然变得萧条了起来。
　　而此次大劫，被记录在各宗历史之中。
　　史称：佛道大劫！
　　“灵气复苏至九月，道八宗，佛六宗，触怒天神，城隍大手遮天，湮灭道八宗，盖世魔头平天魔猿，铁棒擎天，抹去佛六宗，如此浩劫，修行界人人自危，九成宗门封山，繁华世界，呈萧条之景象。”
　　……
　　而就在整个修行界都因为这十四家宗门的覆灭而倍感惊恐的时候，平天魔猿却是已经回到了城隍府。
　　“多谢城隍老爷，了却俺的心愿！”
　　平天魔猿拜倒在地，眼中满是感激之色。
　　它本是不拜天不拜地的性格，若想以威压逼迫，让它跪拜，那永远不可能！
　　但此刻，它却是诚心诚意。
　　秦风是这世上唯一让它心服口服之人。
　　在比较时，它用尽全力，也无法摧毁秦风桌案。
　　在迷惑时，秦风一言指出，便使它看破心障。
　　在危难时，又是秦风，亲自出手将它拯救，之后，更是给了它报仇的机会。
　　平天魔猿深深拜服在地，真诚说道：“俺不拜天不拜地，今生只拜老爷！若老爷不嫌弃，且留了俺效力吧！”
　　它这是欠的恩情太多，而自己偏偏又是一个知恩图报的性格，在不知道如何偿还的时候，便决定舍了自己无拘无束的生活，为地府效力，以此来报恩。
　　对于平天魔猿的举动，秦风却是淡淡一笑。
　　“你不必如此，本官帮你，并不是图你入我地府。”
　　秦风哪里看不出，这平天魔猿是在知恩图报。
　　只是它的性子本就跳脱，在这规矩森严的地府，必然是难以融合的，到时候若是整日不快乐，那又有什么意思？
　　“请老爷答应！若不然，俺长拜不起！”
　　平天魔猿意志坚定，它是那种一根筋的性格，既然心中已经做出了决定，那便觉不会轻言放弃。
　　而秦风见此，也不再劝说，只是心中开始暗暗思索。
　　其实平天魔猿加入地府，对于地府来说是一件好事。
　　它现在的实力已经不俗，而重要的是，它还有光明的未来。
　　可以想象，若是让平天魔猿就这么成长下去，迟早有一天，它能够成为这天地间的大神通者之一。
　　要知道，地府也是需要招揽人才的，而这平天魔猿便是一个不错的对象。
　　只是关于它的职位，秦风却是有些头疼，地府官职大多都是那种稳重的官员，却是有些不好安排它。
　　然而就在这时，秦风心思一动，忽然间有了个想法，他缓缓地开口道，
　　“既然你已经决定了，那本官也不好拂逆你的意思，自今日起你便入我地府麾下，本官封你为镇南坛元帅，统百万阴兵，镇守南海！”
　　此命令一下，猴子自然大喜过望。
　　它虽然也不知道这所谓镇南坛元帅是个什么职位，但是只要入地府效力，无论做什么它都愿意。
　　可实际上不仅是它，就是左右阴差，也是露出茫然之色。
　　要知道，地府可没有什么镇南坛元帅的职位啊？
　　这职位从何而来？
　　他们不知道的是，这个职位乃是虚构的，甚至可以说是新设的职位。
　　坛，指的是世界，这属于道家用语。
　　譬如那哪吒，就是三坛海会大神，而三坛指的便是天地人三界。
　　海会，则是佛家用语，形容数量极大，极多，连接起来，哪吒的神职便可以理解为是，天地人三界实力强大的大神。
　　而秦风用南坛，便是指南方大世界的意思。
　　而这元帅，则是军队职位。
　　最后连起来，便是镇南坛元帅。
　　而秦风之所以新设出这么一个职位，其实就是看好猴子的前景。
　　它天资非凡，将来必然有大成就。
　　以它的性格来说，若是安置在地府普通神职体系之中，定然耐不住寂寞，那么还不如给它定出这么一个自由度很高的职位。
　　统帅百万阴兵，镇守南海，便可以辐射整个南海以及沿海地带，若有大事它自然可以率军征讨。
　　而以它那种刚烈的性格，所带大军战斗力必然是有所保证的，秦风自然可以放心南海一带的安宁。
　　除此之外，还有一个原因。
　　在地府之中，有五方鬼帝，分别是东西南北四方鬼帝，再加上一个中央鬼帝。
　　这五方鬼帝，分别镇守一方，他们自主性很高，能够开府建衙，
　　而这南坛元帅，对应的便是南方鬼帝。
　　这代表着秦风对平天魔猿有很高的期待，希望它有朝一日，能够成长起来，坐上这南方鬼帝的位置。
　　只是这种期许，秦风却是没有说出。
　　只需要随着时间的推移，慢慢看着便是，如今的猴子还太稚嫩，性格也有缺陷，想要成为一方鬼帝，却还是差着十万八千里。
　　若它有一日能够胜任，那么自然会上位。
　　若是不能，那便做一个虚设的南坛元帅，在那南海地界逍遥自在，也算是快乐一生了。
　　看着它兴高采烈的模样，秦风笑道：“你既然做了地府正神，那昔日名号自然不妥了，不如本官为你取个名字吧。”
　　“甚好甚好，俺早就想要个名字了！”
　　平天魔猿抓耳挠腮，喜不自胜。
　　秦风莞尔一笑，淡淡说道：“你乃是猿猴一族，那便姓袁吧，你性格刚烈，便叫袁烈吧。”
　　“你的性格最大缺陷，便是过于刚烈，很多时候容易吃大亏，本官给你取这个名字，也是希望你每每想起自己叫什么的时候，都能警醒，克制住自己的脾气。”
　　这番话，秦风说的平淡，但平天魔猿听着却是语重心长。
　　而左右阴差，更是心中暗暗思忖，“看来老爷很是看好这猢狲啊！”
　　平天魔猿却没有阴差们的玲珑心，它没有看出秦风的苦心来，只是有些被触动到，之后便沉浸在拥有名字的喜悦之中。
　　“好啊！俺以后就叫袁烈了！”
　　秦风见它笑得开心，也随着轻轻一笑。
　　如此…甚好！

302、诡母的往事
　　在城隍府玩了几日后，袁烈便带着兵符兴高采烈的离开了。
　　而袁烈走后没几日，便又有人前来求见。
　　此人，正是千幻鬼母。
　　她之前回归了千幻鬼国，只看到遍地荒芜，曾经的鬼族乐土现在却是已经不复存在了。
　　在千幻鬼国停留了几日后，她便回到凤云府，前来求见秦风。
　　“鬼母来找我？”
　　秦风的手指轻轻敲打着桌面，脑海中暗自沉思。
　　自上次在棋盘世界脱困而出后，千幻鬼母便不告而别了。
　　准确一点来说，她其实是想要说些什么，只是几次欲言又止，再加上秦风当时正忙，无暇理会她，便没有询问。
　　再之后，她便离去了，而秦风也将她忘在了脑后。
　　“让她进来吧。”
　　秦风心里有些好奇，这千幻鬼母找自己到底有何事？
　　没过多久，千幻鬼母便在阴差的带领下进来了大殿。
　　进入大殿后，她便俯身拜下。
　　秦风能够感受到，她的身上有一股悲伤的气息。
　　昔日鬼母总是将心事隐藏的很好，但是今日，她却是不再掩饰，露出了本来面目，
　　她的面容绝美，风姿绰约，当真是国色琉璃，只是那秋水般的眸子里，却有一股化不开的忧愁，让人心生怜悯。
　　秦风思索片刻后，猜测道：“你可是为千幻鬼国覆灭而来？”
　　“不是，”
　　千幻鬼母摇了摇头，说道：“这次求见城隍老爷，非是因为鬼国毁灭，昔日我建立鬼国，所求不过是有立锥之地而已。”
　　“那些鬼族虽然奉我为主，但我却从未让他们去做什么事情，反而约束他们，留在鬼国之中修行。”
　　“平安是福，平淡也是福，若能按照我的本意，他们必然不会有此劫难，只可惜天意弄人，他们终究还是走上了自毁的道路，我虽为他们惋惜，却也觉得他们该死！”
　　鬼母的一番话，说的很是透彻，甚至于透彻的让秦风都感觉有些意外。
　　如果她是说谎，秦风不可能看不出来。
　　也就是说，她这一番话，竟然是真情流露！
　　亲手建立千幻鬼国的鬼母，心里头却并不是很在意鬼国的情况，这话说出去，只怕是会惊掉一地眼镜！
　　【恭喜宿主，发现符合地府神职之人——孟婆！】
　　系统的提示音，在此刻忽然间响起。
　　听到“孟婆”二字，就算是秦风以铸成心静如水的状态，可他此刻也免不了有些惊讶。
　　他也不知道系统评判一个人是否符合神职的根据是什么。
　　上次是太平和尚，系统认为他适合做判官，而这千幻鬼母，系统却是认为她适合当孟婆。
　　这让秦风觉得无比疑惑。
　　首先，他和千幻鬼母不是第一次见面，既然她适合做孟婆，为何系统之前不做提醒呢？
　　难道是说，在这一刻因为千幻鬼国毁灭，从而大彻大悟的鬼母，才具备了做孟婆的条件吗？
　　其次，孟婆又算什么神职？
　　要知道，在地府之中孟婆只是一个特殊的职位，压根就谈不上有什么职责。
　　她的任务无非就是在奈何桥边，给过路的阴魂递一碗孟婆汤，让他们忘记前世今生，且安安心心的去投胎罢了。
　　此事，枯燥且乏味。
　　奈何桥上一坐，只怕是无数岁月。
　　这千幻鬼母会愿意做孟婆？
　　最后，相传那孟婆奇丑无比，每当阴魂抬起头时，都会被她的丑陋面庞所惊吓，惊魂未定之下，连忙喝下孟婆汤过河。
　　然而这千幻鬼母，却堪称绝世美女。
　　如此之多的疑点，使得秦风对千幻鬼母产生了极大的兴趣。
　　他面上不动声色的问道：“既然你不是为了千幻鬼国而来，那又是为了何事?”
　　千幻鬼母轻叹一声，说出了一段故事。
　　原来，她并不是从阴巢之中走出的强大鬼物。
　　她本也是飞龙国生人，但却是百年前的人物。
　　那时候，天下大乱，民不聊生，她的父母不幸遇难，只留下她和哥哥两人，相依为命。
　　哥哥带着她，艰难度日。
　　两个小孩子，在乱世之中艰苦求活。
　　那时候，在千幻鬼母心中，哥哥便是她的天，她的山。
　　可有一日，一个野道人突然出现，寻到了兄妹二人。
　　他自称是修行中人，说是兄妹二人有资质，可随他修行。
　　“能吃饱饭吗?”
　　当时饥饿的兄妹二人，心中只有这一个想法。
　　野道人自然点头。
　　于是他们便随着野道人，前往了深山里的一座道观。
　　刚到时，两人便觉得此地穷山恶水，不是正道修士该居住的地方。
　　但当时鬼母年幼，虽然不安，却也只能抱紧哥哥，不敢多言。
　　入住道观后，哥哥跟随野道人修行，每日早出晚归，也不知道做什么。
　　但每次归来，哥哥都能带来许多好东西，如烤鸡，烧鸭等等。
　　只是鬼母却注意到，哥哥气色逐渐变得很差，每次出去再回来之后，都仿佛衰老了几分。
　　一年后，一个十几岁的少年，却变得腰身佝偻，人不人鬼不鬼。
　　而那一日，哥哥终于吐露实情。
　　原来这野道人，专门拐骗无知孩童，修行那邪法，哥哥每次外出其实都是以精血喂养鬼物，故而才衰老的那么快。
　　但是他为了能够让妹妹有饭吃，只得选择忍受，哪怕是因此而舍了性命，也在所不惜。
　　可如今，他精血耗尽，命不久矣，野道人已经把主意打在了鬼母身上。
　　而这便触动了哥哥的逆鳞，他决定在野道人练功之时偷袭。
　　但在此之前，他要将妹妹送出去。
　　闻听此事，鬼母自然大受打击，但她终究还是被哥哥给送了出去。
　　她在外面躲了几日，实在是难掩心中焦急，便又寻了回去。
　　然而回去之时，却只看到了哥哥的尸体。
　　而那野道人，还有一口气在。
　　他虽然在练功的紧要时刻被偷袭了，但毕竟是个修行者，自然不会那么容易死。
　　鬼母见哥哥死去，痛苦无比，在悲伤之下，她拿着匕首戳向野道人。
　　“你这小丫头，是道爷我养了你，可你不知感恩，竟然还要杀道爷！道爷我拼着死，也要让你付出代价！”
　　野道人无力反抗，在临死之前破口大骂，却是触动了道观的阵法。
　　阵法发动，道观自毁，野道人自然死无全尸。
　　但鬼母虽然死了，可是魂魄却在，且丝毫没有消散的迹象，反而在这道观之中，渐渐的成长了起来！

303、孟婆之缘
　　听着鬼母诉说，秦风凝眉沉思。
　　要知道，这魂魄是断然不会增长的，如果死的时候是五岁，那么变成鬼后也会是五岁的样子。
　　正所谓孤阴不长，孤阳不生，说的就是这个道理。
　　但也有例外，比如传说中的“阴幽之体”。
　　拥有这种体质的人，还是活人的时候，完全看不出区别，一旦等到死后，方才会展现出特别之处。
　　而千幻鬼母便是这种特殊的体质，她死后变成了鬼，哪怕是不懂修行，身体也会不断吸收阴气。
　　而在这个过程中，她就像是活人一样，也会缓慢的长大。
　　只不过那时鬼气还没有复苏，只有深夜才有丝丝缕缕的阴气被她吸收，所以她也并没有因此而成为什么厉害的鬼物。
　　那时候的鬼母还只是个小女孩，虽然变成了鬼，但是心性却和常人一般。
　　她离开了道观，踏遍人间，想要寻找自己的哥哥。
　　她知道哥哥已经死了，但是她坚信自己死了都能变成鬼，哥哥死了也必然能变成鬼！
　　因此，哪怕希望渺茫，她也要寻找。
　　而这晃一眼，就是百余年的时间过去。
　　鬼母没有找到自己的哥哥，却看遍了人间百态，王朝兴衰。
　　而这些见识，也使得她养成了不争的性格。
　　功名利禄，不过是一捧黄土而已，无论再怎么辉煌，也总有凋零之时。
　　直到后来，鬼气全面复苏，她拥有这特殊体质，自然是实力突飞猛进。
　　她霸占阴巢，收拢鬼族，建立了千幻鬼国，将其当做自己的家。
　　只可惜，她要等的那个人始终没有出现，而这家自然也没了她想要的温度。
　　那鬼婆昔日曾经冲撞了她，鬼母之所以没有杀她，便是因为她也在寻找。
　　一个找哥哥。
　　一个找儿子。
　　所以，她感同身受，觉得彼此都是天涯沦落人，才放过了鬼婆。
　　而后来地府的出现，让鬼母看到了一丝希望。
　　传说中的地府有六道轮回，若是哥哥死了，或许便进入到了那轮回之中，若是能找到转世的哥哥，也能了却她的心愿。
　　所以，鬼母开始反复试探，她想要看看这所谓的地府，究竟是不是她所知道的那个，掌控天下生灵、拥有生死簿、十八层地狱以及六道轮回的地府。
　　在寻找哥哥的路上，她已经失望过太多次。
　　这一次，她必须要验证真身！
　　冥灭鬼王，是鬼母的第一次试探。
　　她想要看看，地府是否真有神鬼莫测之力。
　　而鬼婆，乃是第二次试探。
　　她想看看，地府是否能帮助鬼婆完成心愿。
　　而这两次试探，却尽数被地府化解，这也使得她尘封的内心不免松动了起来。
　　于是她便亲自来到凤云府，观察着城隍府。
　　直到那一日，秦风突破为城隍，强悍的神力扫过全城，将其找出。
　　鬼母意识到不妙，连忙逃走。
　　而自那个时候开始，她其实就已经对地府的存在深信不疑了。
　　在之后长久的思考之中，她做出了一个决定，那就是交出千幻鬼国，来换取见到哥哥的机会。
　　在她想来，千幻鬼国还是有些价值的，那庞大的鬼军可以转化为阴兵，那些鬼王也可以做地府的将领。
　　而这对于鬼国中的所有鬼来说，也算是踏上了一条光明之路。
　　毕竟给地府效力，可是一件荣耀之事。
　　只可惜，这个念头还不等她变成现实，就有了刑徒鬼皇的叛变。
　　现如今，千幻鬼国覆灭，而她手中唯一的筹码也没了。
　　可是在见识到了秦风以法天象地，打破棋盘世界之后，她内心的那股渴望便无限的放大，这也促使着她来到城隍府，恳求秦风能够帮她。
　　“我手中已经没有了筹码，也不知道什么能让城隍老爷动心。”
　　鬼母拜倒在地，动情的说道，
　　“只要能让我见到哥哥，无论城隍老爷要什么，我也必然双手奉上！”
　　她的言语不多，说完后，便深深的拜下，久久不起。
　　而这时，秦风终于明了。
　　难怪这千幻鬼母行事诡异，没想到背后还隐藏着这么一档子事。
　　秦风不免有些感慨，这世间之人，最割舍不下的便是情感。
　　无论是沧海桑田，总有人还记挂着旧人，毕生修行为的仅仅只是见其一面。
　　许多修行者都认为，人一旦有了牵挂，那么就有了弱点。
　　可人若是没有牵挂，活着又有什么意义呢？
　　太平和尚资质不俗，犹如杀星下凡，一腔正义，满腹热血，的确是做那判官的材料。
　　可是这孟婆，又有什么标准呢？
　　难道原本的那位孟婆，就是一个玄阴体？
　　她之所以在奈何桥边一待就是无数岁月，其实是在吸纳阴气修行？
　　若真是如此，那孟婆岂不是地府隐藏的大神通者！
　　秦风心中非常清楚，那阴间才是鬼物的天堂，哪里的阴气是阳间的百倍之上！
　　而这阴幽体在阴间，当然是更加的如鱼得水。
　　若是收了这千幻鬼母，让她做那奈何桥边的孟婆，那么秦风手底下无疑又多了个潜力无穷的手下。
　　对此，秦风当然不排斥。
　　但是千幻鬼母所求，他却是办不到。
　　“你起来吧。”
　　秦风一挥手，一股无形之力将鬼母托起。
　　“你哥哥是百年前的人，如今也不知道轮回了几次，更不知道他当时死的时候，是变成鬼留在了人间成了那孤魂野鬼，还是说，一开始便已经被那野道人打散了灵魂。”
　　“所以说，你要寻亲只怕是千难万难，而此事，即便是本官也办不到。”
　　秦风的话是这么说的，但实际上，真实的情况却是，在百年前这个世界压根还没有阴司地府出现。
　　只有在秦风穿越之后，这方世界才有了地府。
　　而这新生的地府，也迥异于人们所熟知的神话中地府。
　　这个地府的权力更大，甚至囊括了部分天庭的职责。
　　但这在秦风看来，却是理所当然。
　　谁规定地府就不能扩大职责？世间神灵本就是他自己一言而定，那么墨守成规，又有什么意思？
　　但权力范围再怎么扩大，也更改不了百年之前，这个世界并并没有地府的现实。
　　没有地府，便无**回，无**回，便说明鬼母的哥哥魂魄已经消散了，在这世间只怕是已经没有了踪迹。
　　而若是他没有魂飞魄散，变成了孤魂野鬼，那下场只会更惨。
　　要知道，百余年前的人间可没有鬼气复苏，鬼物在人间待得久了，渐渐就会忘记自我，就如同那木桩子一般，失去了所有的灵性。
　　久而久之，他还是个魂飞魄散的下场。
　　当然这番话不能明说，不然有损地府权威。
　　世人只是猜测地府出了变故，故而在这个时候才会出世，但他们绝对想不到，以前是没有地府的，而现在的地府完全是由秦风一人建立。
　　所以，秦风即便是想帮她，也是做不到的。
　　他不是那种会欺骗人，给人希望的性格，自己做不到，便会直接拒绝。
　　“城隍老爷，但凡有一丝希望，我也愿意尝试！”
　　千幻鬼母再次拜下，她没有哭诉，眸子之中甚至看不到悲伤，只是她脸上的坚毅，却是说明了她的想法。
　　哪怕是一丝一毫，仅存在于理论上的可能，她也愿意尝试。
　　见此，秦风也有些被触动，他瞥了千幻鬼母一眼，轻叹一声说道，
　　“亲情放不下，总好过放不下功名利禄，也罢，且让本官思虑一番，若是有机会，本官会派阴差传你。”
　　闻言，鬼母大喜。
　　“多谢城隍老爷！”
　　鬼母最终被阴差送了出去。
　　此事不是一日二日可以完成的，现在秦风也没有任何的头绪，只能待以后慢慢思量了。

304、识得熟人？
　　送走了平天魔猿和千幻鬼母后，秦风一时间竟有些百无聊赖。
　　洛云和紫玥二女早先离开了飞龙国，去了国外寻找记忆中的秘境踪迹，也不知道何事会归来。
　　一时之间，秦风竟有些感到无聊。
　　二女离开后，他身旁也没个可以说说话的人。
　　而地府中的其他官员一见他便会不自觉的发出敬仰，全然无法随性聊天。
　　思索片刻后，秦风索性打开了手机，登陆上了玄学社团的账号，而后开始看起了里面的水友。
　　……
　　刚点开玄学社团，秦风就看到了穆雅斓在发言。
　　“你们猜猜看，我刚刚在边境哪里遇到了什么？”
　　张沫然发了个坏笑的表情，回复道：“怎么？遇到奇遇了？还是城隍神仙的那只遮天大手摸你脑袋了？”
　　“靠！张沫然你丫别瞎说，那个名字别乱提，小心你们天师府的老祖宗揍你！”
　　穆雅斓回了一句后，直接发了一份视频出来。
　　“你们自己看吧。”
　　看着弹出来的视频链接，秦风也是好奇的点了开来。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　刚一打开视频，画面之中顿时映出沙石滚滚之景象，妖气和灵气翻涌沸腾，一浪接着一浪的席卷四方！
　　在画面之中，有两名女孩正在交手。
　　其中一个女孩大概十七八岁，眉目如画，身穿锦衣，她抬手之间有一道道璀璨的光芒飞出。
　　在她的身后，有六根尾巴在不断摆动着，摇曳之间竟有神妙的力量在缓缓流转。
　　这女孩的狐种应该颇为尊贵，可以修炼出六条尾巴，俨然是达到了虚神境界！
　　不过若是和另一位相比，她怎么也算不上异常了。
　　和她对战的另一个女孩，不过是七八岁的年纪，背后却有一头凶猛的白虎虚影在摇动，有滚滚威能宣泄四方！
　　“咦？是她！”
　　看到小女孩的瞬间，秦风脸上闪过一抹怪异之色。
　　大概在一年之前，秦风曾帮滨河地产的娄佳茹带回了父母的尸体，顺手还解决了一个火葬场内的几个赌鬼。
　　当时有一个小女孩曾经提醒过他们，不要进火葬场。
　　秦风记得很清楚，这小女孩的魂魄和一只猫融为了一体，也不能说是邪崇，却又十分的异常。
　　那小女孩心存善意，秦风也未曾为难她。
　　当时再将这小女孩带回城隍府之后，秦风便没有在继续管她，而是任由她随意离去了。
　　只是如今她身后的小猫怎么又变成猛虎了？而且这变化也很夸张，与当初根本不可相比！
　　“瞅瞅，你们看见没，这是两个虚神境的大佬，这小的才七八岁！”
　　娄佳茹发出视频之后，补了一个见鬼的表情。
　　“卧槽！七八岁的虚神境！
　　“妈蛋，我感觉我这二十多年，真的是修炼到狗身上去了！”
　　“泪奔，(ಥ_ಥ)妈蛋！”
　　“……”
　　群里的一群人当即开始了哭诉，这世间的不公似乎顷刻间降临在了他们身上。
　　深吸了一口气后，秦风当即发了个信息问道：“她们在哪里？”
　　“我不知道！”
　　穆雅斓直接回答，不过看了一眼问话的是秦风的ID后，她又连忙补充道，
　　“我之前有个悬赏被这俩人一起截胡了，那邪崇死的挺惨，不过之后这俩人自己居然又打起来了。”
　　“后来两人交手的地方，忽然出现了一道光芒，两个人就消失不见了！”
　　闻言，秦风眉头微微一挑，继续道：“你现在还在她们消失的地方吗？分享一个定位给我。”
　　“好嘞大佬！”
　　穆雅斓立马给秦风分享了一个地址。
　　简单收拾了一下后，秦风将视频和地址一同发送给了在外的紫玥和洛云。
　　这两妹子也不知道这会浪到哪里去了，前些日子佛门引动五路大军前来袭击，秦风就没联系到她们，也不知道她们去哪里了。
　　这次也不知道二女能不能收到消息。
　　……
　　穆雅斓听说秦风要来，自然不敢远离，而是守在了峡谷之前。
　　看着那狭长的峡谷口，她禁不住自语道：“我要不要也去看看？”
　　然而思考一番后，最终她还是选择了放弃。
　　既然大佬说要来，那么她必须得做个合格的引路人。
　　若是她也去峡谷中探查，一道跟着消失了，到时候难道要等着大佬来救吗？
　　不可不可！若是这样自己的脸可就丢大了。
　　而且若是影响了自己在大佬心中的形象，可就彻底完了！
　　要知道，穆雅斓在刚刚遇到秦风的时候也才是一个小菜鸡而已，但如今，她在穆家的支持下已经突破到了筑基期，这在年青一代中也算得上最顶尖的一拨人了。
　　而张沫然等人则要更强大一些，主要还是天师府、蜀山等宗门家大业大，传承也足够悠久。
　　关键还是这些宗派会审时度势，那些隐世宗门一出世，便开始各种算计。
　　但天师府等宗派就聪明多了，如今灵气复苏，安安稳稳的发展不好嘛？为何要搅动风云？
　　所以，在佛门和那些隐世道门上蹿下跳时，天师府等世俗门派，却是开始培养门内弟子。
　　而张沫然等人也是争气，修行一路顺风。
　　他们如今也算是补上了老一辈人的空缺，不至于让门派高手出现断层。
　　“我离远点研究研究，应该没问题吧？”
　　穆雅斓在修道者中算是好奇心比较重的学术派，她对于研究术法有着极大的兴趣。
　　思索片刻后，穆雅斓迈步向前，来到了猫女和四尾狐狸交手的地方。
　　这里灵气和妖气的扰动很厉害，可是除此之外也没有什么特别之处。
　　“嘿，奇怪了？按理说总会留下一些线索才对呀？”
　　穆雅斓搜寻了半响，却依旧一无所获。
　　“此处有一个空间法阵，你的修为找不出来的。”
　　话音刚落，却是秦风到了，他凝立于虚空，一双眼眸似乎看透了虚空。
　　“见过祖师！”
　　穆雅斓在见礼后，有些奇怪的问道：“这里居然有空间法阵呀？”
　　落地之后，秦风笑着解释道：“没错，你可以理解为这里有个折叠空间，刚刚消失的那两个人，就是进入了折叠空间中。”
　　“奇门！现！”
　　秦风轻喝一声，灵气逸散之间有一枚枚符号浮现，形成了一道微微扭曲的光门！
　　“轰隆隆！”
　　光门之中，有一缕缕动荡的波动传出。
　　见此情形，穆雅斓啧啧称奇道：“嘿，还真是有折叠空间呀！”
　　秦风点了点头，而后道：“看来她们还没打完，我们进去看看。”
　　话音落下，秦风直接抬步进入了光门之内。

305、青丘亦长州
　　“哼！猎物明明是我先发现的，你为什么要和我抢！”
　　“你先发现的，不代表就是你的！”
　　“我能杀了它，那是我的本事！”
　　……
　　秦风和穆雅斓刚刚进去，就听到里面有两个小姑娘正在吵架的声音。
　　听着两人的话，秦风忍不住哑然失笑，还真是两个小女孩，战斗之中还会这样拌嘴。
　　不过这两个女孩的战力却是不可小觑的，即便在虚神境之中，也不算弱者了。
　　两人战斗之间妖气纵横，灵气肆意，举手投足之间都有强大的力量轰然爆发！
　　“哼！”
　　秦风和穆雅斓刚刚站定，两个小女孩顷刻间便有了察觉。
　　两人在互相对拼了一招之后，就各自站立于一侧，警惕的看向来者。
　　“是你！”
　　看着秦风，猫女微微一愣，很显然她还记得秦风。
　　“是我，好久不见。”
　　秦风笑着打了个招呼。
　　狐女见状，鄙夷的道：“呵，你还找来了帮手！”
　　“别误会，你们打你们的，我们就是路过罢了。”
　　秦风笑着摆了摆手，开始打量四周。
　　挺有意思的一个地方，应该和这两个女孩没关系，她们应该也是误入。
　　感受着秦风身上散发出的气势，狐女心中有些愤愤不平，你们认识，还不是帮手？谁信啊！
　　……
　　“咦？”
　　就在狐女心中思绪万千之时，秦风突然惊异了一声，而后直接往狐女所在的方向走了过去！
　　“你！”
　　狐女心里一跳，就要挪动身形。
　　“你们打你们的，我有什么好防备的？”
　　然而她连反应的时间都没有，秦风的手直接拽着她脖领子，而后把她直接给甩到了一边。
　　狐女惊骇欲绝的看着秦风！
　　自己可是虚神强者啊！可是在对方手底下，竟然如同小鸡仔一般脆弱，这到底是什么人？
　　“嗡！”
　　秦风手掌轻轻一挥，面前的草木刹那成灰，露出了被遮盖的一道石碑。
　　石碑上面赫然刻着两个大字——《青丘》
　　看到这石碑，秦风挑眉自语道：“这是，三岛十洲之一的青丘？”
　　青丘又名长洲，据说这里曾经是妖之国度，以九尾狐一族为尊，乃是一处不弱于祖洲岛的仙岛，只是如今这里似乎并不是在海中。
　　“你是来自于这里的？”
　　秦风眯着眼，看向了那似乎被吓傻了的狐女。
　　狐女连连摆手回道：“不是！我和她打着打着自己就跑进来了，我也不知道怎么回事！”
　　“倒是有点意思，三岛十洲之中的青丘，竟然出现在了这里！”
　　秦风笑了笑，抬头看着远处连绵的青山，还有一些摇曳的灵药，这倒是确实无愧三岛十洲之名。
　　“走，我们深入看看。”
　　秦风一挥手，猫女和狐女不自觉的跟着往前走，四人一同往青丘深处行去。
　　“何人胆敢擅闯青丘之国！”
　　随着众人的走进，一道冰冷的声音忽然从远处传来，秦风等人脚下的山体，竟然剧烈颤抖了起来！
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇之间，山石崩塌，原本的山丘在刹那之间，竟变成了一尊由岩石堆砌而成的巨人！
　　此乃山魈！
　　这是一只活了不知道多少年的山魈，自身早已和山体完美的融为一体，实力更是达到了合境期！
　　和这一只山魈比起来，秦风曾在青云观中击杀的那一只，根本就是孙子辈的。
　　而如今，秦风等人就站在山魈的肩膀上。
　　“这是什么啊！”
　　狐女和猫女都被吓了一跳，一脸惊悚的看着，正慢慢朝着他们转过脑袋的山魈。
　　那岩石铸成的脸上，有一张嘴巴布满利齿！
　　它呼吸之间狂风阵阵，让狐女、猫女和穆雅斓三人，都是站立不住。
　　“吼什么？跪下！”
　　秦风看着那山魈狰狞的面容，而后一脚猛地跺下！
　　“咚！”
　　“啊！！”
　　山魈惨叫一声，只感觉肩膀上有一股无可匹敌的力量疯狂宣泄，这让它当即膝盖一软，不由自主的跪在了地上。
　　“你……你是何人？”
　　山魈跪在地上，脸上露出了恐惧之色。
　　就在这时，秦风的目光忽然变得冰冷无比！
　　因为在这山魈的眉心，有一枚漩涡一般的符号在闪烁，释放着阵阵邪恶的气息！
　　秦风盯着山魈冷声问道：“你眉心的符号哪儿来的！”
　　“吼！”
　　山魈剧烈挣扎着，却发现自己根本挣扎不脱，它嘴里不停的发出愤怒的咆哮声！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　随着山魈的声音传来，四周的山峦竟然全都剧烈的颤抖起来，一颗颗狰狞的脑袋从山体之中缓缓探出！
　　短短片刻时间，竟然出现了四只山魈。
　　每一只山魈身体都由山石堆砌而成，体型庞大无比！
　　而且令秦风感到惊讶的是，这每一只山魈的实力都达到了合境，眉心同样有着漩涡符号！
　　“呦呵？没看出来，还是一窝！”
　　秦风看向了四个方向的山魈，脸上露出了饶有兴致的笑容。
　　“既然如此！那便灭了你们！”
　　“轰！”
　　秦风开口之间，脚掌再次一跺，脚下的山魈直接崩碎为面粉，刹那之间神魂俱灭！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　雷云骤然浮现，横空而起，笼罩整个青丘！
　　四道雷霆击落而下，刹那之间四大山魈便是当场神魂俱灭！
　　“这……这就完事了？”
　　这一刻，狐女和猫女只感觉脑袋似乎都要当机了。
　　那可是合境级别的山魈啊！居然被这个男人一脚踏死了一个，四道雷霆轰死四个，这到底是哪里来的牛人？
　　……
　　“嘿，找到你了！”
　　灭了五只山魈后，秦风神念一扫，而后直接裹着众人消失在了原地。
　　等四人再次出现的时候，一片恢弘的殿宇已然出现在几人面前。
　　殿宇之上仙光缭绕，上面刻画着狐狸纹路，有浓郁的灵气波动缓缓逸散。
　　秦风看着宫殿，淡漠的说道：“是你自己出来？还是我把这宫殿砸了，再把你揪出来？”
　　“咯咯咯！”
　　秦风的声音刚刚传开，宫殿内一道魅惑十足的笑声便是传出。
　　“公子何必生这么大的火气，想要见妾身，直接进来不就行了！”
　　秦风笑着回道：“你出来吧，我怕你这庙太小，容不下我这尊神，进去给你撑爆了可就不好了。”
　　“公子还真是会说笑......呃！”
　　魅惑的声音再次传出，语气中更是有一股令人心猿意马的气息弥漫。
　　然而，那声音下一刻却像是被人掐住了喉咙一般！
　　“咚！”
　　却是秦风踏出一步，已然落在了殿宇之中！
　　“轰隆隆！”
　　秦风刚刚落下，一股强大到极致的气息，便是宣泄而出！
　　神挡杀神！佛挡杀佛！
　　高高在上的无敌气息，让虚空激荡、日月无光。
　　而恢弘的殿宇，正如秦风所言的那般，根本承受不住，轰隆一声彻底倾塌！
　　乱石崩飞！烟尘四起！
　　青丘神殿，神话洞府，因为男子的降临，竟然彻底倾塌！
　　一只通体晶莹剔透，毛发灿烂生辉的狐狸，端坐在一具淡绿色的棺材上面。
　　它那一对晶莹剔透的眸子，正无比惊恐的看着秦风。

306、染血的战衣
　　这是一只修为达到了神话境界的九尾狐！
　　她的背后有九条尾巴，分散落在棺材盖上面，不断有精纯无比的力量，被汲取到她的体内。
　　而在她身下绿色的棺材四周，正摆放着九枚晶莹剔透的骨骼。
　　每一枚骨骼中都蕴含着精纯的力量，摆放在九个不同的位置，形成了一个独特的阵法。
　　而这九尾狐和绿色棺材，则正好在阵法的阵眼之处。
　　看到那绿色的棺材，秦风的眼睛忽的亮了起来。
　　又是一具和韵灵棺上面，有着一模一样阵纹的棺材，难不成这里面也有人？
　　“你……你是何人！缘何这般强大！”
　　狐狸万分惊恐的开口，原本魅惑十足的声音，此时则是显得干涩无比。
　　眼前这男人，为何这般恐怖？
　　神话境？不！他不是！
　　他是阳神？！
　　“我早就说了，这庙太小，容不下我这尊大神。”
　　秦风淡漠出声，手掌一探之间，一股恐怖的力量爆发，隔空便掐住了九尾狐的脖子。
　　“啊！神骨阵！破！”
　　“轰隆隆！”
　　九尾狐发出一声尖利的嘶鸣，散落在四周的九枚神骨，全都发出了璀璨无比的光芒！
　　“刷刷刷！”
　　九枚神骨之中有一道道璀璨的光芒升起，交织之间竟化为一名青衣女子！
　　这女子衣裳飞扬，相貌美丽的近乎于妖邪。
　　她一出现，竟然好似定住了这一片天地一般，试图阻住秦风的力量！
　　【叮！检测到特殊灵性物质，是否进行收取储存】
　　让秦风诧异的是，这虚影刚刚出现，系统的提示音突然响起。
　　秦风眉头一挑，直接道：“收！”
　　【叮！】
　　女子虚影瞬间消失不见，而那组成阵法的九根神骨，则在一阵咔咔声之中，直接粉碎成了粉末。
　　“什么？？”
　　这一刻，九尾狐瞪圆了眼睛，满脸的惊骇欲绝！
　　这无坚不摧的神骨，竟然一瞬间化为齑粉！他是怎么办到的？
　　要知道，她之前不知用了多少手段，可都没有做到这一点啊！
　　秦风身形一闪，来到了九尾狐身前，冷冷的注视着她问道：“说说看吧，你口中的神骨到底是什么？”
　　这一刻，秦风眼眸一变，阴阳眼乍现，浩瀚的精神力直接冲进九尾狐精神海之中！
　　“不！”
　　九尾狐全身冒汗，目光恐惧到了极致！
　　这一刻，她仿佛看到了非常可怕的场景。
　　电闪雷鸣之景象，直接出现于她的精神海之中，似乎下一刻将彻底的粉碎她的魂隗！
　　而她原本非常自傲的神话级的实力，根本就不堪一击！
　　“神骨乃是青丘神殿内妖神的骨骼！”
　　九尾狐艰难开口，生怕晚一分钟自己就会被彻底的覆灭。
　　“青丘妖神？”
　　秦风眉头一皱，眼中微微露出一丝好奇。
　　而后方的穆雅斓三人也是眼睛一眨不眨的盯着九尾狐，似乎在期待着什么。
　　九尾狐点了点头，小心翼翼的解释道：
　　“我原本只是一只普通的狐仙，也是意外之下进入了青丘，原本以为是进入了仙家洞府，所以每日都是小心翼冀的修炼，”
　　“后来随着修为的提升，我开始探查四周，但最后我才发现，这整个青丘都是空的，除我之外竟然一个活物都没有！”
　　“这神骨就是我在青丘神殿内发现的，还有这一口棺材也是，它的力量精纯无比，非常的适合助我修行。”
　　九尾狐完全被破了道心，心里升不起一丝反抗之意，直接将自身所经历的一切都只字不落的吐出。
　　“你来之前，这里就是空的？”
　　秦风语气有些诧异。
　　九尾狐点头道：“没错，这九枚神骨之前是镇压着一个东西的，那东西很奇特，是一枚特殊符号。”
　　“在我挪动神骨之后，它就和我融合了，并且让我成功破入了神话级。”
　　秦风眼帘一抬，沉声问道：“是不是一枚如同漩涡一般的符号？”
　　“对！”
　　九尾狐点了点头，而后有些慎重的说道：“这旋涡符号不止蕴含着强大的力量，还给我灌输了一些莫名的知识，让我知道可以如何抽取神骨的力量。”
　　沉思片刻后，秦风再次问道：“那外边的五个山魈又是怎么回事？”
　　九尾狐咽了口唾沫，小声说道：“它们都是我点化的，原本我想重新建造出一个妖之国来着……”
　　秦风笑了笑，一脸温和的开口问道：“最后一个问题，这棺材你是否开启过？”
　　“没有！绝对没有！”
　　九尾狐连连摇头，它也不是没试过，可是根本就打不开。
　　它怀疑这棺材很可能是一件特别强的法器，且对于修炼大有好处，所以它会才一直盘踞在这里。
　　“好了，我的问题没了，给你重新安排个地方待着吧。”
　　话音刚落，秦风手中出现一枚官印，而后官印之上忽的绽开一道紫光，落在了九尾狐的身上。
　　顷刻之间，九尾狐便被收入了官印之中。
　　缓缓吐出一口浊气，秦风抬步上前，右手拂上了棺材盖。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一股强横的力量洒落在了碧绿色的棺材上，随后那棺材竟是剧烈的颤抖了起来，其上有一道道光芒在疯狂的涌动！
　　“砰！”
　　棺材剧烈颤抖之间，棺材盖当即滑落开来。
　　秦风收起神通探头看去，这棺材里面并没有人，只有一件残破的染血战衣！
　　那碧绿的战衣早已破破烂烂，上面沾染着的血迹虽然早已干涸，却蕴含着一种神性的光辉，且有一股极为强悍的威压在涌动！
　　战衣是女式的，想来它的主人应当是一名女子。
　　战衣之上的气息很高贵，有着一丝阳神的气息，可惜却被人打碎了。
　　战衣的胸口位置被开了一个大洞，不知道过去了多久，依旧有凌厉无比的气息逸散而出！
　　而在腹部的位置，同样也有一道狭长的口子，气息同样无比凌厉！
　　想来当年战衣的主人，穿着这件战衣，必然经历了一场极为恐怖的战斗。
　　就在秦风细细观察战衣之时，大殿后方忽的传来一阵波动。
　　“嗡嗡！”
　　一阵奇异的波纹荡起，而后两道绝美的人影出现于半空！
　　来人正是洛云和紫玥！
　　二人之前相伴在某处秘境探索，就在走出秘境时，刚好接收到了秦风传去的通讯。
　　于是二女便顺着位置来到了这峡谷之中。
　　那小小的空间障眼法，自然阻挡不住二人，所以很快她们便找寻来到了这被秦风轰塌的大殿之内。

307、生肖圣殿
　　“你们来了，过来看看这是什么。”
　　秦风看着二人，微微一笑，而后向着二女招了招手，示意她们上前观看。
　　“什么呀？”
　　紫玥眨巴着好奇的眼睛，拉着洛云便凑了过来。
　　“轰！”
　　然而，在看到染血战衣的瞬间，洛云和紫玥体内的力量，竟猛地剧烈翻涌起来！竟是当即就要失控！
　　洛云眼眸之中有日月沉浮，狂暴的气息呼啸而起，仿佛整片天都要被轰塌下来！
　　而紫玥的一对眸子中，有紫色氤氲升起，她的周身更是有毒雾在汹涌激荡！
　　“她……她们又是何人！”
　　一旁的狐女和猫女浑身都在颤抖，而穆雅斓更是脸色煞白，整个人似乎都要站不稳了！
　　很显然，三人根本就承受不住这等气息威压！
　　若非洛云和紫玥还有几分神智，怕是整个青丘，都会被直接崩塌！
　　“静心！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　秦风眉头一拧，全力催动神力。
　　一道道紫色的光芒和煦落下，一股安抚人心的力量涌入了二女的精神海内，让两人慢慢冷静了下来。
　　“青丘神，死了！”
　　冷静下来的洛云看着秦风，绝美的脸上满是悲痛！
　　“青丘神？”
　　秦风心里一动，难道洛云和紫明，与青丘还有关系？
　　“青丘和祖洲仙岛一样，曾经都是我族的地方。”
　　洛云满脸悲伤，刚刚看到染血战衣的时候，她想起了一些模糊的画面。
　　那是一场战争！
　　可怕的战争波及到了无数的神话存在！
　　洛云看到了一名风华绝代，身穿绿甲的女子，被一杆长枪洞穿了胸口，有绿色的血洒落在她身上！
　　她就是青丘神！
　　洛云零碎的记忆，最后定格在了青丘神转身看她的那一幕，那不屈眸子之中，带着不惧一切的决然！
　　青丘神的目光，让洛云心里在颤抖，似乎有一股力量几欲爆发而出，但是又被她死死克制住！
　　青丘神乃是她们这一族，最强的战将之一，可是她死了！
　　悲伤！
　　无助！
　　愤怒！
　　多种情绪在洛云脸上浮现而出，有太阳太阴之力在疯狂涌动，这是秦风从未在洛云身上感受到过的情绪。
　　秦风犹豫了一下后，安慰着说道：“我觉得，青丘神未必就死了。”
　　未必死？
　　洛云和紫明目光之中，忽的闪过一抹希冀之色！
　　洛云语气颤抖的问道：“她真的……还有可能活着吗？”
　　秦风思忖着说道：“这棺材里的是战衣，而不是她的尸体，况且从你刚刚的形容来说，青丘神的相貌和我之前收取的神骨虚影不同，何况她们一个青衣一个绿衣，有着显著的区别。”
　　“对啊！”
　　洛云和紫玥，心里都是一动，不由自主的升起了丝丝希望。
　　洛云看到的画面，只是青丘神被重创的一幕，她是否真的战死，其实她们也不确定。
　　只是看到染血战衣的时候，心底的那种愤怒和悲伤，难以遏制而已。
　　秦风上前拍了拍两人的肩膀，安慰道：“活要见人，死要见尸！只要尸体不曾寻到，青丘神就有可能还活着，说不定她和你们一样，正在追求曾经的真相！”
　　“不管是死是活，我都要找到青丘神！”
　　洛云神色恢复了清冷，眸光之中带着无比的坚定。
　　“对，理应如此。”
　　秦风也是笑着点了点头。
　　然而就在这时，洛云却是有一些歉疚的看着秦风，说道：“我感觉我好像做错事了，我不该将凝魂晶给你的。”
　　这凝魂晶中埋藏的秘密，似乎比洛云自己猜测的还要可怕的多，那场波及了众多神话存在的战争都与之有关！
　　而今这凝魂晶被她送给了秦风，很可能给他带来非常大的麻烦！
　　“麻烦？”
　　秦风脸上忽的露出凛列之色，缓缓道：“若是他们找来了，也许会发现，我才是那个大麻烦！”
　　看着威仪绝世，英气冲霄的秦风，洛云不知为何，竟微微有些失神！
　　“我们先把这战衣和棺材带回去吧，说不定能查到一些线索。”
　　说话之间，秦风手掌一挥，染血的战衣已经落在了他的手中。
　　“刷！”
　　就在此时，一枚令牌忽然从破碎的战衣之中滑落而下，被秦风一把接住。
　　“这是什么？”秦风奇怪道。
　　令牌入手温润，正面刻画着卷卷云海，而在背面刻画着一座殿宇。
　　这令牌似乎很是不凡，其内隐隐有着特殊的道蕴在流转！
　　洛云接过令牌，端详了片刻之后，摇头说道：“不知道，似乎并不是我族的东西。”
　　倒是那猫女，目光在瞥了令牌一眼后，弱弱的问道：“能让我看看吗？”
　　洛云打量了猫女一眼，看到秦风微微点头之后，将令牌递给了她。
　　猫女接过令牌之后，盯着上面的殿宇图怔怔出神，片刻之后怯生生的说道：“我去过那里，我知道这殿宇的位置。”
　　“你去过？”
　　秦风心里一动，依稀记得他第一次见到猫女的时候，她充其量就是个寻常特异者。
　　而这一段时间不见，她却早已达到了虚神境，难道和这殿宇有关系？
　　猫女笃定的点头，应道：“当时殡仪馆不是被你灭掉了吗？我就四处流浪，其实我也不知道自己想去哪里，只是似乎一直有一道声音在提醒我往东方前行。”
　　“于是我就一路往东方，而我越是往东走，便越是能感受到一种神秘的召唤力量。”
　　猫女仔细的回忆着，当时她自己都不清楚，自己为何会那么做，只是感觉如果自己不去的话，似乎会错过很多的东西。
　　也正是在这种莫名力量的指导下，她来到了一座殿宇之中。
　　她就是在殿宇之中，突破到了如今的境界！
　　听着猫女的诉说，秦风开口问道：“就是你背后之前出现的那只白虎的力量？”
　　猫女点了点头，“对，这是生肖虎的力量！”
　　“生肖虎？”
　　秦风眼中闪过一丝诧异。
　　“对！”
　　猫女点头道：“那里是生肖圣殿，里面一共有十二种力量，我只是得到了生肖虎的力量。”
　　“十二种力量传承？”
　　听到这里，秦风脸上露出了感兴趣之色。
　　为何青丘神破碎的战衣之中，会出现一枚生肖圣殿的令牌？难道这其中还有什么联系？
　　猫女继续补充道：“我到了那里之前，已经有四个生肖的力量被人得到了。”
　　秦风心里一动，把玩着手中的令牌，扭头看着洛云和紫玥，说道：“看来我们要去一趟生肖圣殿了。”
　　洛云和紫玥都是重重点头。
　　两女心中都产生了一个莫名的念头，似乎距离凝魂晶的真相，又近一步了！

308、捷足先登？
　　“你带我们过去吧！”
　　秦风看了看猫女，而后又看向狐女道：“虽然我不知道你是如何修炼到虚神的，不过既然你针对邪祟，我倒是可以放过你。”
　　狐女身上的气息很特殊，隐隐和这青丘之国有种晦涩的共鸣，这也使得秦风对她并无太大恶感。
　　“多谢了。”
　　狐女闻言这才松了一口气，她方才提心吊胆的，生怕这位大佬一个不高兴，就将自己给镇压了，
　　正在这时，秦风又道：“不过像你这样漫无目的流浪，有很大的可能性和道门起冲突，倒不如跟我走吧。”
　　这狐女毕竟是妖族，孤身在外流浪，早晚会遇到硬点子，到时候怕是要出问题。
　　“什么？跟你走？”
　　狐女瞪圆了眸子，她心中暗暗猜测，眼前这大佬不会是要把我炼制成丹药什么的吧！
　　传说之中道门的人，对于妖怪可都是除之而后快的，自己今日不会是自投罗网，被一波带走吧？
　　“不愿意？”
　　秦风微微一笑，温和的看着狐女道：“我听说最近玄学社团好像一直在找那些截胡任务的人，要不……”
　　“我愿意！！”
　　狐女一听，当即点头。
　　相比较于被道门的人盯上，她觉得还是跟着眼前这位比较靠谱。
　　再怎么说这位实力这般强大，应该不会纡尊降贵，对付自己这个小狐狸吧？
　　秦风点了点头，又问道：“你叫什么？”
　　狐女连忙说道：“胡云烟。”
　　“那你呢？”
　　秦风又指了指猫女。
　　猫女萌萌的回答道：“铃铛。”
　　秦风微微一笑，“哈哈，铃铛？是个好名字，你来带路。”
　　“好！”
　　铃铛闻言连忙带头往外面走去。
　　……
　　“叮铃铃！”
　　不多时众人就出了折叠空间，就在这时，秦风的手机却是忽然响了起来。
　　秦风拿起出手机一看，电话是茅不怀打来的。
　　“风大师！有重要消息！”
　　电话接通后传来，那便传来了茅不怀无比激动的声音。
　　秦风好奇的问道：“什么消息？”
　　茅不怀语气很激动的说道：“三岛十洲之一的凤麒洲现世了！您看您要过来一趟吗？这里可是怪异的很啊！”
　　秦风思忖了一下后说道：“我还有点事情要处理，你先把地点发给我，我忙完了就过去。”
　　“是！”
　　茅不怀这时也顾不上什么礼貌不礼貌了，他主动挂了电话，而后又将坐标飞快发给了秦风。
　　“铃铛，速度快点！”
　　“刷！”
　　秦风开口之间，打出了一道神光，飞射进了铃铛的双腿之中。
　　“唰！”
　　这一刻，铃铛发现自己的速度，竟然一下子暴涨了数十倍，若不是她有着生肖虎的力量保护，就这速度很有可能就能把她给绞碎了！
　　……
　　此时，在另一边的武仪山，有三名男子正一同在赶路。
　　为首的男子身材矮小，满脸麻子，看上去极为丑陋。
　　左手边男子，倒是相貌堂堂，但眉宇之间却带着狡猾，仿佛狐狸一般。
　　而右手边的男子，却是文士打扮，手里还举着个旱烟，时不时的送到嘴边吧唧两下。
　　三人都穿着古代的服装，身上鬼气森森，阳光照在三人身上，似乎都是失去了温度。
　　那为首男子赫然是鬼皇级的存在，而余下两个则是鬼帝级，在如今这个世界已经算得上是一方强者了。
　　一路前行，那为首的麻子脸男人看着英俊男人皱眉道：“你的推测准确吗？我们怎么还没到！”
　　“快了快了！”那英俊男子谄媚的笑道：“根据臣的推测，传说之中的生肖圣殿，应该就在一线天之中！”
　　满脸麻子的男子，皱着眉头问道：“你确定真的有生肖圣殿?”
　　英俊男子眯着眼笑问道：“有！当然有！皇上您可还记得，当初为了让您成为鬼皇，我和老纪曾经灭掉了十六个村子？”
　　这英俊男子称呼对方为皇上，正是古代才有的称呼，很显然，这三人又是从沉睡中醒来的邪祟。
　　“当然记得。”
　　那麻子脸鬼皇眼中闪过一抹不满，“你们说什么小心驶得万年船，害得我每一次出去夺魂都小心翼翼的，召则我早就突破鬼皇了！”
　　英俊男子并未反驳，它深知麻子脸鬼皇的冷酷。
　　他将自己葬了之后，进行了一系列的布置，甚至吞噬了自己后代的魂魄。
　　否则的话，自己和那烟袋锅子，追随的应该是另一位主子才对。
　　英俊男子笑着，再次组织语言，解释道：“我和老纪那时候曾遇到过一个特异者，他小小年纪就有了鬼帝之力，战斗力还强悍无比，生肖圣殿的信息正是从他口中逼问出来的。”
　　说到这里，英俊男子眼中泛起了一抹寒意。
　　虽说鬼修和道修的境界称呼不同，但两方境界却是相等。
　　但自己和老纪两人联手，却都不是对方的对手。
　　要知道对方只不过，是个二十来岁的年轻人！
　　若非他跪地求饶、痛哭流涕，转移了年轻人的注意力，让老纪有机会出手暗算，死的就是它们俩了!
　　也就是在那时，一个巨大的秘密，展现在他们面前。
　　年轻人的力量，来自于生肖圣殿！
　　他继承了十二生肖之一的力量，直接从一个普通人，一跃成了拥有鬼帝实力的高手。
　　而若是他们三人也可以获得生肖之力，必然可以变得更加强大！
　　不过为了避免上次的事情发生，还是要拉着这位狂妄自大的陛下，以免再遇上强大的高手。
　　至于之后嘛，他和老纪联手，未必不能弄死自己这位主子！
　　就在这时，一旁文士打扮的男子，突然笑呵呵的说道：“和大人，你这就过分了，我当时就说该写成奏章，上奏给皇上知道，可你却非说要亲自带皇上一观，如今让皇上着急了吧？”
　　俊朗男子摊摊手道：“我说老纪你这就大大的坏了，我和珅可是绝对忠于主子的，当时不是不确定吗？”
　　听到这里，麻子脸鬼皇眼中闪过一抹炽热。
　　“如今可以确定了？若是真有生肖圣殿，朕自可突破为鬼仙，你们也可以自取一个生肖的力量，待你们成为鬼皇之后，也可以更好的辅助朕！”
　　三只鬼交谈之间，已经进入了武仪山一线天内。

309、又一枚凝魂晶碎片
　　三鬼走入峡谷，抬头仰望。
　　只见这峡谷岩顶裂开一罅，就像是利斧劈开一般。
　　峡谷左右相距不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止！
　　麻子脸鬼皇扫了一眼峡谷，疑惑问道：“圣殿呢？”
　　这峡谷一眼就可以看得到尽头，中间只余留一条不过半步宽的裂缝，哪有什么殿宇可以造在这里面？
　　“皇上放心，奴才早就已经查清楚了，您看那一块石头！”
　　俊朗男子指了指不远处的一块石头，而后无比笃定的说道：“当阳光照在石头上的时候，我们就可以看到入口了。”
　　一旁文士打扮的男子，也是笑着解释了一句，“皇上，这应该就是道门口中的奇门遁甲了。”
　　麻子脸鬼皇抬头看了看天色，而后点了点头道：“原来如此，那我们便等等吧。”
　　……
　　“你们在看什么？好看吗？”
　　就在三只鬼正聚精会神盯着石头的时候，一道温和的声音忽然在他们耳畔传来，却是让三鬼都是不由的打了个激灵！
　　三只鬼艰难的转过头去，只看到有六个人，正在背后看着它们。
　　那为首的男子神色温和，气度虽看上去有些不凡，但却感应不出什么气息，宛如普通人一般。
　　而余下的都是女子，但看它们的目光，却都有些不怀好意。
　　不过最让人恐怖的，应该还是这一脸温和的年轻人，毕竟他的跟班里目前来看就有两个鬼帝（虚神）强者了！
　　“朕乃是天子爱新觉罗玄烨！你们是谁？”
　　不知为何，看着一脸温和笑意的秦风，麻子脸鬼皇心里有些发毛。
　　不过好歹是一朝天子，他气度还在，一边开口询问，一边对旁边两个臣子使眼色。
　　洛云看着秦风道：“这名字，倒是有点像是蛮夷？”
　　“嗯，他本来就是蛮夷，你可以称呼他为康麻子。”
　　秦风言简意赅，但一句话就让康麻子脸色涨的乌青！
　　康麻子？
　　从出生到现在，谁敢这么称呼他？对于他而言，这个词是最大的禁忌！
　　“嗯，倒是蛮贴切的。”
　　洛云看了一眼对方满脸的麻子，不由的点了点头，这家伙脸上的麻子的确蛮多的。
　　“咦？手里拿了个烟袋，你是纪晓岚？另一个看起来和你挺配的，难道是和珅，你们的主子不是乾隆皇帝吗？”
　　康麻子还想开口，却被秦风直接打断。
　　而秦风问出的问题，却是让和珅和纪晓岚脸都黑了。
　　你这让我们怎么回答？难道告诉你乾隆爷已经被自己的爷爷给吞噬了？
　　“你该死！”
　　之前还带着忌惮的康麻子，再也抑制不住体内的杀意，那滔天的鬼气滚动之间，一片鬼域瞬间形成！
　　“给我安静一点。”
　　秦风淡漠的声音传出，随后康麻子便骇然的发现，自己体内的鬼气，竟然在刹那之间消散了个干净！
　　而后秦风一只手掌，轻轻探出，直接抽在了他脸上!
　　“砰！”
　　康麻子连反应的时间都没有，当场就被抽的神魂破散。
　　……
　　“我们愿意臣服于你，请放过我们！”
　　“我们很有用的！”
　　和珅和纪晓岚都是膝盖软的货色，当即就听到噗通两声，两只鬼帝级的鬼，就这么硬生生的跪在了地上。
　　一巴掌拍死鬼皇！这位爷到底是什么样的存在啊！
　　“就算我同意你们臣服，那些被你们拘走的生魂同意吗？”
　　“砰！”
　　秦风手掌一挥，二鬼直接步了康麻子的后尘，当场魂飞魄散！
　　……
　　解决了三个鬼后，秦风看着石头，若有所思的问道：“你说的地方，就是这里了吧？”
　　猫女点了点头说道：“对，不过现在时间还没到，等太阳照在了青石上面后，才能够看到生肖圣殿的洞口。”
　　“刷！”
　　秦风轻笑着的挥了挥手，就看到一座洞口已经出现。
　　这只是典型的障眼法而已，对他来说无外乎就是稍微高级一点罢了。
　　“这……这……”
　　看到这一幕，猫女目瞪口呆。
　　而后她又忍不住摇头，所谓的规矩在这位面前，当真是形同虚设！
　　“走吧。”
　　秦风率先踏入了山洞，后方几人依次跟上。
　　顺着狭长的通道往前，秦风等人看到了一座殿宇。
　　上书：生肖圣殿！
　　在哪大殿正中心的位置，有一座殿宇，殿宇有十二个入口，而今十二个入口，却是全都大开着！
　　“不对！余下的力量全都被人取走了！”
　　看到十二个门户洞开着，铃铛脸色微微一变。
　　之前她来的时候，有四道门是开着的，而其余八道门则是关着的。
　　就在她得到了一种力量离开后，开着的门变成了五个。
　　如今十二个门全都开着，显然是力量全都被人取走了。
　　“进去看看！”
　　秦风带着众人进入了生肖圣殿。
　　……
　　“生肖圣殿的十二种力量，看来确实都被人得到了！”
　　在四周观察半晌后，秦风有些遗憾的摇了摇头。
　　原本他还想见识见识这生肖之力的，看来今日是要遗憾离去了。
　　一路前行，秦风带着洛云等人深入了最后的一座门户，而在门户的尽头，众人看到了一座雕像。
　　那是一座龙形雕像，其上笼罩着神妙的气息，有一种独特的力量在缠绕着。
　　那雕像之上早已遍布着裂痕，似乎轻轻一碰就会粉碎！
　　“咦？”
　　秦风注视着那龙形雕像片刻之后，翻手便是将令牌取了出来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　令牌刚刚被取出，竟然开始剧烈的颤抖，有一道道璀璨的光芒绽开！
　　“轰隆隆！”
　　随着一阵炸响，整个殿宇都开始剧烈颤抖！
　　“轰！”
　　一道道光门依次浮现，而后扭曲之间，竟然有一尊又一尊的雕像从光门之中冲出！
　　“轰隆隆！”
　　原本只有一座雕像的殿宇，竟然一下子出现了整整十二座雕像！
　　这十二座雕像环绕着秦风旋转，如同众星捧月一般，随后有一道又一道的光芒从雕像内冲出，将秦风整个人包裹其中！
　　“嗯？是一种特殊阵法吗？”
　　秦风全然不顾，任凭光芒宣泄在自己身上。
　　原因则是，因为他在这阵法中并没有感受到任何的恶意，反倒是有一种淡淡的亲近感。
　　光芒汇聚之间，秦风便是感受到有磅礴精纯的力量，疯狂涌入自己体内！
　　“轰！”
　　秦风身躯一颤，他一身的肌肉猛地隆起，一道道光纹浮现而出，刹那之间，交织全身！
　　这股力量磅礴到了极致，让秦风的天地法相，不由自主的浮现而出！
　　狂野！凝练！霸气！
　　这一刻，法相庄严！犹如天神临世，气息恐怖到了极致！这一刻的秦风看上去，如同一位古老天尊！
　　“我去！这大佬该不会是一尊远古天神吧？！”
　　狐女看着霸气不可言的秦风，俏脸上满是惊骇！
　　妈妈咪呀，太恐怖了吧！
　　“轰隆隆！”
　　当殿宇内最后一道力量被秦风彻底炼化之后，令牌以及十二座雕像，乃至于整座殿宇，都彻底化为了废墟。
　　“刷！”
　　正在这时，自无尽烟尘之中，又有一枚凝魂晶碎片飞出，落在了秦风手中。
　　“此处竟藏着一枚凝魂晶碎片！”
　　洛云一脸欣喜的看着凝魂晶碎片，这倒是她没能预料到的情况！
　　秦风感受着体内的能量，轻笑自语一声，“嗯，收获很大。”
　　洛云重重点头，虽然她也不是很清楚，为何这凝魂晶会出现在生肖圣殿之中，不过很显然和青丘神有关系！
　　如此一来，青丘神还活着的可能性，却是又高了不少！

310、漩涡势力再现
　　与此同时，就在秦风等人在生肖圣殿之内探索时，大洋那头的百慕大群岛中，一群人联决而来。
　　一脸阴沉的教皇，带领着光明骑士团团长，登上了岛屿。
　　“是你！”
　　教皇刚刚登上岛屿，就看到了不远处头戴皇冠，手里握着一把权杖的法老王！
　　教皇脸色骤然一沉，一看到法老王，他就会回想起辟邪军在西方大地之上肆虐的情形，这也导致他心情一下子就不好了。
　　与此同时，法老王也是怒瞪着教皇。
　　心说你还有脸生气？当初的事情难道不是你主导的？如今害的自己金字塔都被搬空了！
　　就在二人气氛无比僵持时，一名婆罗门打扮的男子到来，却是打破了僵局。
　　“没想到竟然会在这里遇到各位。”
　　来者的眉心有一颗竖眼，正闪烁着强大的毁灭气息！
　　“湿婆？”
　　看到来人，教皇和法老王脸色都是微微一变。
　　这湿婆身为漠毒国的毁灭神祭祀，实力丝毫不弱于教皇和法老王，传承也同样古老而强大！
　　当初教廷主张建立世界特异者联盟时，毁灭神祭祀并未参与。
　　因为当初湿婆所在的教派，正和漠毒国的珀斯门打的不可开交。
　　而最终他们各自固守了一个大型阴气裂缝，这段时间据说才刚刚安定下来。
　　湿婆淡漠开口，说道：“看来二位，也是被这一封邀请函吸引来的吧？”
　　他手掌一翻之间，取出了一封邀请函。
　　“你也收到了？”
　　教皇脸色不由的阴霾了下来。
　　这邀请函，他同样收到了，而且是有人在他毫无察觉的情况下，将邀请函放在了他的枕边！
　　他是谁？他可是教皇！虚神级存在哎！
　　可就在自己毫不知情的情况下，居然被人摸到了自己枕头边上！这事单只是想想就让教皇从心底深处发寒！
　　教皇心里是越想越不是滋味，原本教廷可是最强的特异者组织，可如今呢？他这日子过的是愈加的提心吊胆。
　　先是被东方的神仙欺负，如今又有一个藏头隐面的家伙，偷偷在自己头顶上搞事情！
　　“对，我也收到了，我湿婆想见识一下，到底是谁可以在我毫无察觉的情况下，将这邀请函放在我身上。”
　　湿婆语气很平静，脸上更是带着和煦的笑容，但眸子之中则是带着几分寒意!
　　“是我！”
　　就在这时，远处的虚空突然一阵扭曲，紧接着一名身穿黑袍，脸上带着青铜面具的男子出现在几人面前。
　　“你是谁？！”
　　法老王阴沉着脸，盯着黑袍人问道。
　　男子扫视三人一眼，淡淡的说道：“一个能替你们报仇的人。”
　　“替我们报仇？你想针对东方神仙！”
　　教皇脸色微微一变，如今唯一能让他恨之入骨，且能够称得上是仇人的，也就是那个东方神仙了。
　　“针对东方神仙？呵呵，等你拥有能够击沉扶桑的力量之后，再来和我们谈。”
　　法老王听到这话，却是直接掉头就走，心里面更是已经开始骂娘了！
　　mmp，哪里来的逗比？我们废了多大的劲才让东方神仙把抗议书的事情揭过去。
　　而今你倒好！一开口就是报仇！能报仇你当我们是吃素的？
　　法老王是一句话都不想说，他是真的被搞出心理阴影来了。
　　“轰！”
　　然而就在刚一转身之后，法老王却是神色大变！
　　他想要反抗已经来不及，一股沛然无比的大力，已经压在了他的身上。
　　“砰！”
　　可怕的轰鸣声响彻！法老王直接被压进了地下，而他虚神顶尖的力量，竟然在此时直接被禁锢！
　　法老王猛力的抬起头，惊骇欲绝的看着黑袍人。
　　神话！这黑袍人绝对是神话级！甚至更强！
　　黑袍人用一对淡漠的眸子，看着法老王说道：“击沉拱桑岛，我确实做不到，但你们做事难道只会用蛮力吗？”
　　闻听此言，法老王连忙开口，“我信你！我信你可以帮我们报仇！”
　　形势比人强，如今若是他不同意，对方绝对会毫不犹豫的碾死自己！而且都不带眨眼的！
　　“是个漂亮的决定。”
　　黑袍人笑了笑，抬手扶起了法老王，而后又看向了教皇和湿婆，说道：“我觉的你们两个，肯定也会做出明智的选择。”
　　教皇毫不犹豫的说道：“我信！”
　　教皇心中暗暗思索，这眼前的黑袍人很强大，如果配合一些手段，或许真的可以对付东方神仙
　　东方神仙不死，他教廷必将永远如鲠在喉，而这一次或许是他唯一的机会！
　　湿婆眯着眼道：“你的计划是什么？我想你应该不介意告诉我们吧？”
　　“我将计划命名为——弑神计划！”
　　黑袍人笃定的说出了他的意图。
　　作为如今世界的绝顶，秦风自然有资格被称之为神！
　　……
　　就在黑袍人与教皇、法老王等人密谋如何对付秦风时，位于生肖圣殿中的秦风几人也走出了圣殿。
　　站在门口，秦风扭头对穆雅斓道：“你先带着铃铛和小烟回金城别墅，我们去凤麟岛转一圈。”
　　“好的。”
　　穆雅斓有些兴致勃勃的点了点头，风大师的住所呀，哪里会不会有很多的珍藏呢？好期待哦！
　　“我们走。”
　　随后，秦风带着洛云和紫玥，径直朝着茅不怀发来的位置奔去。
　　……
　　“风大师，情况似乎有些不对劲！”
　　秦风飞到一半，茅不怀又打来了电话。
　　秦风好奇的问道：“有什么不对劲？”
　　茅不怀语气肃然的说道：“教廷和金字塔国再次倾巢出动，率领着特异者大军向凤麒仙岛而来，他们必然是有了底气，只是不知道他们的依仗是什么！”
　　“嗯？倒是有点意思。”
　　秦风眼帘微微一抬，之前教廷和金字塔帝国早就被打出了心理阴影，而今还敢顶风作案，怕是找到了什么靠山？
　　正在这时，秦风忽然想起了什么，他看着洛云淡淡一笑道：“看来那些老鼠，似乎终于是坐不住了。”
　　“你是说他们？嗯！倒是有这个可能性！”
　　洛云目光忽的一冷，她瞬间便明了了秦风说的“他们”是谁。
　　以教廷和金字塔国的实力，就算是借他们十个胆子，他们也不敢再出手，除非有人给了他们足够的信心！
　　而洛云能想到的，也就只有漩涡符号代表的势力了。
　　“赢政！”
　　想到这里，秦风拨通了赢政的电话。
　　“有何吩咐？”
　　蠃政正在城隍冥土打理药园，接到秦风的电话连忙起身。
　　秦风笑着说道：“你报仇的机会或许到了。”
　　“真的？”
　　嬴政语气顿时凌厉了起来，有可怕的煞气，如同风暴一般，席卷药园！
　　“带上你的俑军到这里来。”
　　秦风给秦始皇留下了一个地址，而后身形一动之间，带着洛云和紫玥离去。

311、邪恶的阴谋
　　“几位，你们这是什么意思？”
　　正在秦风赶往凤麟岛时，镇守海域的天师府老师叔，已经看到法老王和教皇，正率领着大军向着凤麒岛海域赶来。
　　望着汹涌而至的人群，天师府老师叔眼睛微微眯起。
　　光明骑士团！
　　木乃伊大军！
　　来者不善啊！
　　很显然，教皇和法老王将自己麾下的精锐全都带了过来！
　　凤麒仙岛如今尚未现世，只是海域有着非同一般的波动而已，他们莫非真的还敢再插手？
　　教皇微笑着说道：“听闻东方又发现了一处仙岛，为了感谢之前辟邪军对我们教廷和金字塔国的慷慨相助，我们两人商量了一下，决定帮你们一起探寻这仙岛。”
　　法老王也是点了点头，脸上露出了虚伪的笑容。
　　“东方不是有一句古话叫来而不往非礼也嘛，你们应该不会拒绝我们的帮助吧？”
　　天师府老师叔冷笑一声，开口道：“我觉得倒是没必要，我们飞龙泱泱大国，自然不需要尔等弹丸小国的帮助，你们还是先顾好自己的地盘吧。”
　　天师府老师叔心中直接展开了嘲讽，帮忙？我看你们分明是想来捣乱吧！
　　“哈哈，您还真是太客气了，不过今日这仙岛，我们还真非进去不可了！”
　　教皇开口之间，一把炽热的圣剑，已经出现在他手中！
　　“铮！”
　　圣剑挥动之间，一道炽盛的剑光带着净化一切的力量，竟是直接对着天师府老师叔劈落而下！
　　“呦呵？还想玩剑？让我来会会你！”
　　一旁蜀山醉道人冷冽的声音传出，一柄蕴含着杀戮和毁灭气息的飞剑现世，刹那之间将圣剑之光瓦解于无形之中！
　　法老王眯着眼开口：“你们可别忘记，还有我呢！”
　　他手中权杖挥动之间，一重重蕴含着诅咒力量的黑雾，向着前方滚滚蔓延而出。
　　“天地玄宗，万添本根！”
　　“广修亿劫，证吾神通！”
　　天师府老师叔吟诵咒语，一道道金光亮起如同潮水一般涌动而出，抵住了诅咒之力！
　　“你们全都退开，五雷轰顶！”
　　天师府老师叔手捏法诀，一道粗大的雷霆，对着法老王劈落而下。
　　虚神之间的战斗，寻常的特异者压根无法插手，一不小心就会被彻底湮灭其中！
　　四大虚神强者爆发出了剧烈战斗。
　　圣光横空、剑光涌动、黑气升腾、雷霆奔涌，整个海面都随着四人的战斗不断翻涌沸腾起来。
　　与此同时，两大军团也发起了冲锋，杀向了道门组成的防线。
　　“大家一起上！”
　　“快！冲开他们的防线！”
　　“光明骑士团！冲锋！”
　　“木乃伊军团！冲锋！”
　　教皇和法老王并未彻底失去理智，此次除了他们之外，两大势力井未派出任何一位强者。
　　毕竟自己本土还需要镇守，再说万一失败了，也不至于全军覆没。
　　“抵住他们！”
　　“快！该出手了！”
　　混战在瞬间爆发，各种光芒直冲云霄，冰冷的杀意席卷海面，让附近的海域骤然间变得混乱无比！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　与此同时另外一个方向，突然有一阵可怕的波动席卷而出，毁灭气息轰然爆发！
　　海面直接被炸开，一枚枚符号在海面浮现而出，扭曲之间可以看到，一座巨大无比的海岛缓缓浮出海面。
　　又是一座阵法！
　　如同祖洲仙岛一般，凤麒仙岛同样有隐匿阵法守护，而今被一股毁灭力量触动，进而浮现而出！
　　而在那阵法之前，一名婆罗门装束的男子，眉心那一颗邪异的竖眼正发出一道毁灭之光。
　　炽盛的光芒自他的竖眼之中迸发，直接轰在了凤麒仙岛的阵法之上！
　　“是漠毒国的毁灭神祭祀！”
　　天师府老师叔目光冰冷，这光芒乃是毁灭神祭祀独有的天赋，那眉心竖眼代表的就是毁灭！
　　可如今飞龙国和漠毒国之间并无瓜葛，这家伙跑这里来凑什么热闹？
　　看着天师府老师叔惊疑不定的神情，教皇笑着问道：“是不是很意外？”
　　这一刻，看到道门众弟子们惊骇的样子，教皇感觉心里的郁气都是瞬间消散了不少。
　　先前被辟邪军那般的欺辱，让他心中郁气憋闷了许久，今日终于可以好好出一口恶气了！
　　“怎么？以为多了个帮手，就可以叫板风大师了？”
　　天师府老师叔丝毫不让，语气针锋相对，毫不畏惧于现在的不利局面。
　　但他下手却越发的急迫，绝对不能让他们率先进入凤麒仙岛！
　　虽说风大师一到，一切都会反转，可这样一来就显得自己太没用了。
　　这一刻，天师府老师叔和蜀山醉道人的攻势越来越凌厉，一道道术法铺天盖地一般的打出！
　　“哦？是吗？”
　　教皇玩味一笑，他手中的圣剑连连挥斩而出，不断瓦解着醉道人的攻势。
　　他现在表现的很轻松，毕竟他们的目的只是暂时缠住道门高手，给毁灭神祭祀争取破阵的时间而已。
　　“轰隆隆！”
　　毁灭神祭祀竖眼之中一道道光柱洞穿而出，可怕的毁灭气息，不断将阵法之上的一道道符号崩碎！
　　“咔嚓”
　　随着一声可怕的碎裂声响彻，那阵法竟然被打出来了一条通道！
　　“刷！”
　　毁灭神祭祀回头看了眼教皇和法老王一眼，身形一动之间，已经冲进了通道！
　　“刷刷刷！”
　　而后，在无声无息之间，又有数道人影凭空出现，跟着毁灭神祭祀冲进了阵法。
　　“我们的任务完成了，就不陪你们玩了。”
　　教皇和法老王对视一眼，两人脸上都是闪过一抹阴毒，而后一下子摆脱了醉道人和天师府老师叔。
　　两人一个挥动圣剑，一个挥动权杖，在阵阵轰鸣声中，两人竟然直接爆发虚神之力，对着正在缠斗的寻常特异者而去！
　　此刻，不论是光明骑士团，还是木乃伊军团，又或者是道门的修道者，都在他们的无差别攻击之下。
　　“该死！”
　　天师府老师叔和醉道人脸色大变，他们根本没想到，对方完全不顾虑自己麾下的死活！
　　两人直接爆发全力，连忙出手抵御！
　　“刷！”
　　法老王和教皇轰出一击，而后身形一动之间，已经朝着被毁灭神祭祀打出来的通道冲去！
　　两人的身形飞快，眼看就要进入那裂缝通道之中。
　　然而正在此时……（未完待续）

312、八名虚神？
　　“雷音禁空！”
　　“咚！”
　　眼看着教皇和法老王就要进入通道，一道淡漠的声音忽然响起。
　　与此同时，一道可怕的雷音，也在此时响彻开来！
　　“什么？”
　　即将踏进通道的教皇和法老王，在雷声响彻的刹那，竟然发现自己体内的力量在瞬间便被震散！
　　“噗通！”
　　两人瞬间从高空跌落到海中。
　　失去了体内力量的支持，两人只感觉眼前一黑，即便他们肉身强悍于普通人，依旧感觉骨头都要被摔断了。
　　“咳咳咳！”
　　两人在水中扑腾了一会儿，好不容易才算浮出水面，只觉得眼前一阵头晕目眩。
　　“是……是你！”
　　然而，在看到来人的瞬间，教皇和法老王猛地清醒了过来！
　　却是秦风携着洛云和紫玥，正伫立在他们头顶，神色淡漠的看着他们。
　　“神仙大人，我说我们真的是来帮忙的您信吗？”
　　教皇脸上挤出了比哭还难看的笑容，求生欲望十分强烈。
　　“对！误会！都是误会！我们是诚心来帮忙的！”
　　法老王也是小鸡啄米一般点着头，生怕秦风再给他们来一记天雷！
　　秦风挑挑眉道：“哦，那看来你们还挺有用的嘛。”
　　教皇脑筋动的飞快，立即见风使舵的道：“没错！有用！我们当然有用！我们以后定然唯您马首是瞻！有我们在的一天，教廷地域和金字塔国，将是您最忠诚的仆人！”
　　闻听此言，秦风笑着说道：“听起来还挺有吸引力，正好我有一件事，想让你们帮帮忙。”
　　“您尽管说，我们一定照办！”
　　两人的目光都是在此时骤然一亮！
　　很显然，听这位神仙的话，两人此刻已经体现出了价值，这位暂时应该不会选择杀人的。
　　而且，两人还知道弑神计划，并且还是教廷和金字塔国的话事人，绝对可以为神仙大人带来巨大的利益。
　　想到此处，教皇和法老王心里都是踏实了几分。
　　“有个见不得人的东西，正躲在岛内动手脚呢，你们就给我进去探探究竟吧。”
　　说话间，秦风随手便将教皇和法老王拎了起来。
　　“雷来！”
　　紧接着，秦风轻喝一声，当即滚滚雷霆于刹那间灌注到了教皇和法老王体内！
　　“不！不要！”
　　“你不是让我们帮忙！而是让我们去送死啊！”
　　雷霆疯狂涌入体内，教皇和法老王浑身上下雷电交织，身体瞬间开始巨大化！
　　两人能够感受到一股毁灭性的雷霆力量，直接冲散了他们原本的力量，震碎了他们的血肉，让他们变成了两张人体符咒！
　　“直接将两个虚神强者炼制成了符咒，风大师的实力是越来越可怕了！”
　　“对啊，最可怕的是两人现在还活着，而且还有神智！”
　　天师府老师叔和醉道人，都被秦风这神乎其技的手段给惊呆了。
　　“你们这么想帮忙，我还真不好意思拒绝你们。”
　　“轰！”
　　秦风淡漠的声音响彻之间，教皇和法老王已经挟裹着雷光，被他朝着通道丟了进去！
　　……
　　“他们两个怎么还没到？”
　　此时的凤麒仙岛之上，正在布置祭坛几个黑衣人，眉头紧皱。
　　这祭坛是对付秦风的关键，还需要教皇和法老王来出力，否则布置起来可有些困难。
　　“来了！”
　　毁灭神祭祀看了一眼天际，脸上闪过一抹笑意。
　　不过他心中略微还有一些差异，怎么这两人的速度比之前快了许多？
　　“来的还不算是太晚。”
　　那几个黑衣人，语气也是缓和了几分。
　　“不好！有些不对劲！”
　　然而就在两人接近时，所有人脸色骤然大变！
　　绝望！
　　恐惧！
　　教皇和法老王已经化作雷霆巨人，嘶吼中带着浓浓的绝望和恐惧。
　　他们周身雷光涌动之间，带着惊人的毁灭气息！
　　“不好，是雷傀符！”
　　“这两个傻子失手了！快！快避开！”
　　黑衣人和毁灭神祭祀，脸色都是瞬间一黑。
　　“刷刷刷！”
　　一群人也顾不上祭坛了，直接往四面八方逃去！
　　但，还是晚了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　教皇和法老王直接轰在了祭坛上面，瞬间化作恐怖的雷霆，摧枯拉朽一般横扫四方！
　　“嘶嘶嘶！”
　　一道道粗大无比的雷霆如群龙乱舞，蕴含着毁灭一切的力量，无任何物品可以抵挡！
　　“轰隆隆！”
　　一群人辛苦布下的祭坛，在瞬间就被夷为平地！
　　“啊！”
　　一名稍慢了一些的黑衣人，当场被雷霆淹没，刹那成灰！
　　“呼哧！”
　　“呼哧！”
　　“呼哧！”
　　剩下几个人反应倒是够快，避开了致命的攻击，不过依旧一个个灰头土脸。
　　一群人站稳脚步后，满脸惊骇的看着地面被雷霆轰出的巨大坑洞！
　　怪物！绝对是一个怪物！
　　毁灭神祭祀被吓得心惊肉跳，他已经在心中暗暗咒骂自己了，没事不在漠毒国待着，跑这里来招惹那位怪物干什么！
　　要知道，刚刚只差那么一丝丝，他的下场就和那个黑衣人一样，连渣都不剩了！
　　此时，一名黑衣人神色冰冷的开口：“先离开这里，计划出现了意外，我们回去另谋他法！”
　　话音刚落，黑衣人周身突显一种奇异的波动，身形竟然变得扭曲模糊，如同要凭空消失一般！
　　此乃虚空遁，可隐匿于虚空之中。
　　这种术法按理来说早已失传，而今却从黑衣人手中施展开来！
　　“想走？来，你们走一个我看看！”
　　一道淡漠的声音突然响彻开来，秦风已然凭空出现于众人面前。
　　而在他的身边，洛云和紫玥则是目光冰冷的盯着那一群黑衣人！
　　她们在那些黑衣人身上，感受到了和之前那只九尾狐一模一样的气息！
　　那是漩涡符号的气息！让她们厌恶到极致的气息！
　　“嗡！”
　　那名身形扭曲模糊的黑衣人，只感觉一股可怕的力量从四面八方宣泄而下，下一刻，四周的虚空直接被彻底禁锢了，他根本无法遁走!
　　神话？！
　　这一刻，几人眼中都是闪过一抹绝望!
　　唯有神话的力量，才可掌御这一方天地，让所有的遁术全都失去作用！
　　“五个虚神，再加上教皇和法老王，还有你这个毁灭神祭祀，总计八个虚神，就敢算计我这个神话境。”
　　秦风闲庭信步的来到了一名黑衣人面前，温和的看着他，“说说吧，是谁让你们来的？”
　　面对秦风的逼问，那黑衣人眼中竟然闪过一抹狰狞之意。
　　“你知道此处为什么叫凤麒岛吗？有凤凰和麒麟曾在此大战，它们同归于尽之处，诞生了一种名为凤麒的古兽！”
　　黑衣人狞笑连连，冷声说道：“出手要杀你的本来就不是我们，而是这岛内封印的怪物！”
　　祭坛不过是牵制而已，真正的杀招就在凤麒岛！
　　看着黑衣人脸上的残忍，秦风却是淡笑着说道：“我知道啊!”
　　他如今乃是神话之境，又身兼城隍之职，可执掌一片天地，自然知道岛屿之中有一股强大的力量在复苏。
　　可那又如何？
　　黑衣人闻言，到了嘴边的话语，却是直接被噎了回去。
　　你知道？
　　你知道你还这么淡定？
　　你知道被封印的古兽有可么可怕吗？
　　秦风神色淡漠道：“你不需要告诉我那么多，你现在应该做的是回答我的问题。”
　　拖延时间？有用吗？
　　“轰隆隆！”
　　就在此刻，岛屿开始剧烈轰鸣，地面不断龟裂，有滚滚岩浆涌出，无穷无尽的火光在涌动，又有滚滚威压席卷开来！
　　“好恐怖的气势！”
　　“没错，近乎于玄仙了！”
　　“虽不及凤凰和麒麟，却也十分强大了，戾气十足。”
　　洛云和紫玥脸上都是露出肃然之色。
　　在这凤麒岛之中封印着一头近乎玄仙的存在，力量强悍无比，而今它正在复苏，试图从岛屿下冲出来！
　　黑衣人狞笑开口：“我什么都不知道！”
　　来了！凤麒古兽已经复苏了！
　　虽然祭坛不曾建功，可是总归是成功了。
　　黑衣人疯狂大笑！
　　“那就算了。”
　　秦风随手一扬，一道雷霆已经落在了黑衣人身上。
　　“砰！”
　　黑衣人脸上狰狞之色瞬间凝固，而后猛地炸开！
　　其他黑衣人倒是还好，都是类似于死士的存在，可是毁灭神祭祀则是吓得脸都白了！
　　“那么，漠毒国的这位，你又知道什么吗？”
　　满脸恐惧的毁灭神祭祀，只感觉眼前一花，却是秦风已经出现在了他面前。
　　“湿婆之眼！”
　　毁灭神祭祀下意识的催动湿婆之眼，一道毁灭气息惊人的瞳光，直接对着秦风面门宣泄而出！
　　“刷！”
　　秦风手掌轻轻一挥而已，毁灭瞳光已经消散不见，当即让毁灭神祭祀目瞪狗呆！
　　这尼玛坑爹的面具人啊！
　　什么劳什子弑神计划！什么八绝祭坛绝对可以困住秦风，而后自然有人会出手弑神！
　　而今别说祭坛根本没成功，就算成功了想困住对方估计也够呛。
　　看这位爷的气势，今日在场的所有人估计都跑不了了。
　　毕竟先前西方各大势力就已经收到过警告了，如今再犯，今日绝对不会有好的收场，反正自己今日绝对要玩完了！

313、被虐了boss……
　　“吼！”
　　就在毁灭神祭祀绝望的闭上眼时，忽然一道凶戾到极致的咆哮声传出！
　　紧接着一只通体笼罩着火光，背生双翅、形状若麒麟一般的凶兽，直接冲了出来！
　　凶戾！
　　强大！
　　炽盛到极致的火焰滚滚而出，让整个天地的温度都开始急速上升！
　　“大师小心！”
　　一声呼喊忽然自后方响起，原来是解决了光明骑士团和木乃伊军团的道门众人，此时也赶了进来。
　　结果他们一进来就看到，一只强大的古兽正冲向秦风，那古兽行动之间，宛如一座活着的火山！
　　“没时间理你，自己玩一会儿！”
　　“咚！”
　　秦风不耐烦的叹了口气，雷音在刹那之间响彻，而后直接将古兽给震了下来！
　　“轰隆隆！”
　　一声炸响过后，那古兽身上的火焰直接熄灭了，那股强大的气息也消散了。
　　而那在众人眼里恐怖无比的古兽，竟是一头扎进了地面，将地面砸出了个大窟窿！
　　“什么鬼？”
　　看到这一幕，黑衣人也好，道门高手也罢，全都懵了！
　　这也太虎头蛇尾了吧？
　　你刚刚出场可是妥妥的BOSS级的，怎么遇到秦风的一瞬间就瘘了？
　　“你再不说，那可就对我没用了。”
　　秦风看都没看凤麒兽一眼，而是眼神紧盯着毁灭神祭祀。
　　闻言，毁灭神祭祀毫不犹豫的说道：“我说！他是一个面具人，疑似是神话级！”
　　听着毁灭神祭祀的解释，秦风挑眉自语一声，“面具人？还是神话境界？倒是有点意思。”
　　“吼吼吼！”
　　就在这时，被震落到地下的凤麒兽摇摇晃晃的从坑里爬了出来，它凶戾的眼中闪烁着愤怒之色！
　　竟然敢把自己震下来！简直不可饶恕！
　　凤麒兽咆哮之间，直接开始在大地之上飞快奔驰，它眉心独角闪烁着炽热的光，对着秦风重重顶去！
　　“咔嚓！”
　　可是紧接着，一道雷霆从天而降，再次将凤麒兽劈进了地面！
　　“吼吼吼！”
　　这一刻，凤麒兽感觉自己要疯了！
　　自己竟然被无视了！
　　对方由始至终竟然都没有看它一眼！而且随手一个神通就将自己击倒了！
　　秦风继续问道：“还有呢？”
　　“百慕大群岛！他约我们见面的地方就在那里！”
　　毁灭神祭祀声音颤抖，头皮阵阵发麻。
　　如此可怕的古兽，竟然在他手中和鸡仔一样，自己当初是怎么鬼迷了心窍的？
　　这情报根本就不对，他怎么可能是神话级？
　　“百慕大群岛吗。”
　　秦风倒是听说过这个地方，哪里同样有着一处阴气裂缝，并且没有任何的人烟，如今邪祟都不知道泛滥成什么样子了。
　　毁灭神祭祀吸了吸鼻子，有些恐惧的说道：“神仙大人，其他的我就真不知道了。”
　　闻言，秦风笑了笑道：“那我们就去一趟百慕大群岛好了。”
　　“吼！”
　　而就在这时，浑身上下皮开肉绽的凤麒兽，再次疯狂挣扎了起来。
　　之前它靠着肉身硬撼了雷霆，自身却也受创不轻，浑身上下都是焦黑的伤口。
　　然而，此刻的它却是生命力十分强悍，竟是忍着伤痛再次对秦风发起了冲锋！
　　“哎！怎么不乖呢！”
　　秦风眉头一皱，手掌上金色神纹浮现而出，带起浩潮的金光，轰然拍下！
　　“砰！”
　　秦风手覆金光，抓住了凤麒古兽巨大无比脑袋，之后竟是暴戾无比的将之摔在了地上
　　一瞬间，大地沉陷，凤麒古兽发出了凄厉的惨叫！
　　秦风将八成的力道都作用在了它的身上，竟然是让它有了种骨断筋折的感觉。
　　不过它还不是最凄惨的，真正凄惨的还要属毁灭神祭祀。
　　因为如今他已经被凤麒古兽给重重的压在了下面，倒是勉强还能被称之为尸体。
　　“咚！”
　　秦风松手之后，随即又一脚踩在了凤麒古兽脑袋上，直接将它给踩晕了过去！
　　“我们走吧，他们送了我这么一份大礼，我这就给他们送回去。”
　　随手拎起凤麒兽，秦风带着洛云和紫玥消失在了凤麟岛上。
　　……
　　此时，百慕大群岛。
　　在群岛内的一片海域下面，有一座倒立的金字塔，其中那名带着青铜面具的黑袍人，正恭敬的站在那里，
　　而在金字塔上方的宝座中，正坐着一尊高大巍峨的身影！
　　那是一道有些模糊的身影，但是气息却很强大，隐隐之间似乎和周围的一片虚空融为一体。
　　“事情都安排的怎么样了？”
　　那模糊身影俯视着面具人，语气之中充满了威严感。
　　面具人语气笃定的说道：“都安排妥当了，毁灭神大祭司、教皇、法老王，这三人分别是诅咒、圣光、死亡三种力量！再配合我们的五个虚神，八泯祭坛绝对可以困住凝魂晶的拥有者！”
　　八泯祭坛，乃是源自于远古的禁忌力量，除非被困之人乃是超越神话境的玄仙，否则谁来了都会被压制！
　　更何况，真正的杀招，是凤麒兽！
　　要知道这凤麒兽和凝魂晶的拥有者乃是死敌，一旦感受到凝魂晶的气息，它就必定会暴走。
　　而到时候，被八泯祭坛镇压的凝魂晶持有者，必死无疑！
　　“很好！”
　　模糊的身影点了点头，继而又低语道：“我早已经厌倦了被封印的生活，我不愿意在遵守什么远古盟约！我要出去！我要再度降临这个美丽的世界！”
　　那道模糊身影，发出的语气炽热而又期待！
　　他等待太久了！
　　他被镇压在这个对方不知道多久了，他不想再继续蛰伏下去了，他决定搜集凝魂晶，强行破开自己的封印！
　　沉默了半晌，模糊的身影淡淡的开口问道：“你安排的运送人没问题吧？”
　　面具人笃定的说道：“请主上放心，我们的人会虚空遁，必然会把凝魂晶安全的带回来！”
　　至于说计划失败，面具人还真没想过。
　　有接近玄仙实力的凤麒兽在，即便那凝魂晶的持有者实力再强，怕也不是对手！
　　“不对！”
　　就在这时，那道模糊身影心头一动，突然起身走向了不远处的一道光门。
　　光门上闪烁着神秘的符号，隔绝了一切的气息，其中的力量唯独针对着他，让他不得离开这里半步！
　　“失败了！”
　　模糊的身影缓缓抬头，透过光门看到了三道气息惊人的身影，正高悬于空中。
　　而那为首的男子，手中正拎着凤麒兽！
　　“你的消息有误，此人怕是早已超越了神话境！”
　　模糊的身影神色微微一变，目光都是在此时阴霾了下来。
　　而听到这话，面具人脸色同样猛地一变。
　　按照他之前得到的消息，对方明明只是神话。
　　而且就算是再怎么强，他也不过只是有着无敌于神话的实力而已，本不该是掌握部分玄仙力量的凤麒兽的对手啊！

314、讲道理？不讲道理！
　　“呦呵，这里简直就是一处邪祟的乐园啊！”
　　秦风居高临下的看着下面的百圣大群岛。
　　下方无论是岛屿还是海内，到处都是滚滚汹涌的邪索气息，不知道藏着多少邪崇，而且实力都是极为不弱！
　　洛云也是眉头一皱道：“想在这里找出对方来，难度看来是不小。”
　　“不好找，那我们就慢慢找！”
　　秦风则是笑了笑，而后掂了掂手里的凤麟兽，在洛云和紫玥诧异的目光注规下，直接对着那座邪祟密布的岛屿砸了过去！
　　“吼！？”
　　凤麒兽刚刚被丢出去，便是猛地睁开了眸子！
　　其实它早就醒了，可是面对一个随手就能把它拍晕的存在，它觉得自己还是装晕过去比较实在。
　　而此时它一睁眼才发现，自己竟然被丢了出去！
　　它本来还以为好事儿来了，自己可以借助这一波力量直接遁走，但它却又发现自己的想法太天真了！
　　将它丢出去的那股力量可怕无比，哪怕是它拼了命的扑腾着翅膀，依旧止不住那种可怕的力量！
　　“你们看？那是什么？”
　　“好像是流星吧！”
　　“倒是有点像，好像都烧起来了！”
　　“……”
　　岛上的众多邪祟也被惊动了，抬头看着如同流星一般砸落而下的凤麒兽，一个都是露出了狐疑之色！
　　“不对，跑！那不是流星，而是一只巨兽！”
　　哔啦一声，岛上的邪祟全都慌了。
　　下一刻，不知道有多少邪祟腾空而起，冲出了岛屿！
　　“吼！”
　　凤麒兽发出一声不甘心到极致的声音，而后一头撞在了岛屿上，可怕的冲击力如同海啸一般宣泄而出！
　　“不！”
　　“是谁！是谁干的？怎么会有这种无妄之灾到来？”
　　“救我！救我啊！”
　　岛上数不清的邪祟，被宣泄而出的力量直接湮灭成粉末！
　　“轰隆隆！”
　　整个岛屿竟然猛地一颤，地动山摇之间开始四分五裂，而后直接沉入了海底！
　　而凤麒兽则是再次晕了……
　　“不是吧！我们的老巢，就这么没了？”
　　那些侥幸逃出来的邪祟，都是惊骇欲绝的看着沉没的岛屿，眼中露出了极度的震惊之色！
　　原处还有恐怖的毁灭气息在激荡，它们不敢想象如果刚刚不曾逃出来，那会是什么样的下场！
　　“我去，岛上的那些家伙到底是得罪谁了？竟然被一击灭掉了？”
　　“简直恐怖如斯啊！”
　　“这简直就是禁忌一般的存在！”
　　“……”
　　周边岛屿还有水底下的邪崇，都是议论纷纷。
　　所有的邪祟都探头探脑的看着热闹，毕竟倒的不是自家房子，它们也乐的如此。
　　“刷！”
　　秦风手掌一抓，那沉入海底的凤麒兽再次被他直接抓摄了回来。
　　“不是吧，这就晕了？”
　　秦风捏着晕死过去的凤麒兽，用力的晃了晃。
　　“吼吼吼！”
　　被秦风晃醒的凤麒兽，当即发出恼怒无比的声音！
　　你用老子撞塌了一座岛屿，还不让老子晕一下，究竟还有没有人性啊！
　　凤麒兽内心咆哮，但却直接被秦风给无视了。
　　手中倒提着凤麒兽，秦风环顾四周，而后便是温的开口问道：“打扰诸位了啊，今日惊动你们就是想问一下，你们谁见过一个面具人呢？”
　　随着秦风的声音传开，四周的邪祟一个个的目瞪口呆！
　　击沉了一座岛，就是为了找一个人？
　　卧槽，你特么的找人不会直接问吗！至于搞这么大动静吗？
　　“面具人？！”
　　而此刻，站在模糊人影身边戴着面具的男人，身躯则是不由的一颤！
　　麻烦了，自己这是被盯上了啊！
　　面具人心里有些发凉，他之前确实在附近出没过，说不定还真的有邪祟见过他也不一定！
　　“放心，他找不到这里来。”
　　身影模糊的男子，语气阴沉的说着，让面具人神情放松了几分。
　　……
　　“看来你们都不知道对吧？”
　　秦风见无人回应，手中的凤麒兽再次砸了出去，直奔另外一座岛屿而去！
　　“吼！”
　　凤麒兽欲哭无泪，你这是真把我当成武器了是吧！
　　可是它拒绝不了啊！
　　既然拒绝不了，那就索性舒服点好了!
　　想到这里，凤麒兽开始全力催动体内的力量，护住自己的全身，至少不至于再被撞晕！
　　“轰隆隆！”
　　又是一座岛屿，在刹那之间被击沉。
　　而这次有了凤麒兽的主动配合，击沉的速度快了数倍不说，还有毁天灭地的气息宣泄而下！
　　那种炽盛的气息，如同狂潮一般涌动！
　　整个岛屿上一只邪祟都不曾逃脱，直接被灭了个干净！
　　“刷！”
　　凤麒兽也想明白了，自己根本不是人家对手，那还不如乖巧一点，说不定还可以少受一点苦。
　　所以，在又击沉一座岛屿之后，它直接飞了回来，脑袋往秦风手心一蹭，自己便挂在了那……
　　“你倒是识趣。”
　　秦风莞尔一笑，而后便是再次将凤麒兽丢了出去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　.......
　　一座接一座的岛屿，在刹那之间被击沉，整个海面海啸惊天，毁灭气息疯狂席卷四方！
　　虽然有些邪祟提前飞了起来，可是面对恶意满满的凤麒兽，它们根本就无路可逃。
　　毕竟也不能只让自己难受对不？
　　凤麒兽周身烈焰涛涛，可是下了不小的黑手。
　　别看它被秦风扔的到处乱飞，可身上的火焰却是至真至纯的，对邪祟的杀伤力那是妥妥的强！
　　“我见过他！之前有几个特异者，和他在那边见面了！”
　　看着一座座岛屿被击沉，不知道多少邪祟被轰死，终于有邪祟忍不住了，扯着嗓子喊着。
　　秦风看向了眼那邪祟所指的方向，在那里还有一座岛屿。
　　“走你！”
　　秦风换了个方向，再次将凤麒兽丢了出去!
　　“不好！找过来了！”
　　面具人心里一跳，眼看着不远处的岛屿被击碎，而后沉没下去，还有一大片废墟直接撞在了倒金字塔上面！
　　“轰！”
　　倒金字塔骤然发出灿烂的金光，直接粉碎了岛屿碎片。
　　“吼！”
　　凤麒兽发出了兴奋的咆哮声，
　　妈蛋，这不是法器的气息嘛？
　　那不断将自己丢出去的疯子，应该想找的就是这里了吧！劳资终于不用再挨打了！
　　凤麒兽越想越是兴奋，而后竟是连忙飞了起来，一只蹄子不断的指着下面。
　　“下面有东西？”
　　秦风一步跨出，便是出现在了凤麒兽的位置。
　　“轰隆隆！”
　　眼看着前方，秦风催动体内神力，滚滚神力涌动之间，一重重紫云飘出，所过之处一切邪祟皆被净化！
　　“不！”
　　“我们已经告诉你我们知道的了，为何还出手？”
　　“骗人！他是骗人的！不管我们知不知道，他都会将这里夷为平地的！”
　　神力遮天，瞬间掌控这一方天地，激荡之间所有的邪祟都在瓦解，有绝望的气息在疯狂弥漫！
　　一整片海域都被神力笼罩，所有邪祟都感觉自己似乎陷入了太阳之中，身上的邪气不断被磨灭！
　　即便是某些虚神境界的邪祟也不例外，它们根本就挡不住神之力！
　　要知道，秦风的人身修为已经来到了神话境巅峰，而神体修为已经达到了天神巅峰之境！
　　况且神体天神境可以和道家玄仙境相提并论，这两两相加，形成的可是1+1>2的状态！
　　更何况和这些邪祟有什么道理可讲？灭了他们便是！

315、解封了！！
　　秦风的神力毁灭了岛屿，余波最终冲进了海域下面。
　　在海底之下，有一座巨大无比的倒金字塔，通体还有符号在不断闪烁，看上去无比炫目诡异！
　　而之前砸下去的那些岛屿残骸，直接撞在了上面，触发了阵法。
　　“倒立的金字塔？还是一个封印？”
　　秦风以神念进行观察，瞬间便查明了情况。
　　“不好！被发现了！”
　　面具人浑身冰冷，在见识到了这位一击灭岛的凶残行为之后，他总算是明白了为何教皇和法老王，会被吓出心里阴影来了。
　　强大的一塌糊涂先不说，那完全不讲理的状态就让人很惊恐了！
　　那道模糊的人影无奈道：“放心，即便是找到了这里又如何？此处寻常人可进不来。”
　　这倒立的金字塔的封印，乃是专门针对强大者而设置，尤其是针对玄仙强者，若非如此他自己早脱困了。
　　就在这时，一道身影忽然出现在了光门外面！
　　“他来了！”
　　面具人直接被吓得后退了好几步，一屁股坐在了地上。
　　“你怕什么？这光门从里面可以看到外面，外面又看不到里面！”
　　模糊人影连连呵斥着，这废物自己胆小就算了，还把自己吓了一跳！
　　“对对对！差点忘了！”
　　被模糊人影一提醒，面具人顿时反应了过来。
　　他擦了擦头上冒出的冷汗，而后从地上爬了起来。
　　实在是不怪他胆子小，而是他真的被吓坏了，外面这家伙当真是凶残的一塌糊涂！
　　然而，还未等面具人松一口气，秦风的声音竟然从外面传了进来！
　　“现在这么害怕，之前想对付我的时候，怎么就不知道怕呢？”
　　“我……去……！”
　　而后面具人便是看到，秦风一伸手，掏出了一把闪烁着乌光的大剑，直接对着光门劈了下来！
　　“咔嚓！”
　　面具人和模糊身影只感觉整座倒金字塔猛地一颤，而后面前这座有着封印的光门，竟然一下子被劈开了！
　　“噗！”
　　斩开光门之后，剑光却依旧未停歇，而是瞬间将面具人劈成了两半！
　　“我……我到底是在招惹一个什么样的怪物啊！”
　　变成两半之后，面具人瞪着眼睛，发自灵魂的自我拷问一番之后，彻底被剑光粉碎！
　　“破了！封印……就这么破了？”
　　面具人被劈死之后，身形模糊的男子先是一愣，而后脸上露出了浓烈无比的喜色！
　　“轰隆隆！”
　　天地之间忽然有滚滚灵气汇聚而来，那扭曲模糊的身影竟一下子变得凝实起来！
　　而后，有强大的玄仙威压，从他体内宣泄而出！
　　“哈哈哈！封印真的解开了！我后羿终于回归了！”
　　伟岸挺拔的人影，看着自己慢慢凝实的身体，发出了激动无比的笑声！
　　听着男人的话，秦风有些诧异的看着他。
　　后羿？
　　难道眼前这高大英伟的男子，正是传说之中的后羿？
　　这一刻，秦风忽然感觉有些糊涂，这个世界和水蓝星，似乎越来越像了！
　　“我背叛了上古的盟约，想利用凝魂晶来揭开自身的封印，却没想到你会替我劈开，你说我该如何感谢你？”
　　后羿无比张扬的看着秦风，面色之上满是猖狂！
　　封印一旦被打开，如今这个经历过清算的世界，又有何人是自己的对手呢！
　　“看来你对凝魂晶很了解？”
　　洛云出现在秦风身边，眸光灼灼的盯着后羿。
　　“嗯？一个神族余孽？”
　　后羿心中自语一声，看向洛云的目光带着无比凝重的审视。
　　不过紧接着他就又不在意了，如今毕竟不是上古，连他自己都背叛了上古的盟约，又何必在意一个小小的神族余孽？
　　“凝魂晶！它是让所有人，渴望而又敬畏的东西！”
　　后羿的语气之中带着几分复杂之意，“凝魂晶”这个词，似乎引起了他来自于一些远古的记忆。
　　“渴望而又敬畏？”
　　秦风微微皱眉，面露不解。
　　后羿眸光灼灼的看向洛云，出声解释道：“没错！渴望是因为凝魂晶代表的是至强的力量，”
　　“而敬畏是无人能够真正的掌控它的力量，包括当年掌握着凝魂晶的神族也一样！”
　　“神族？”
　　洛云呢喃细语，之前嬴政就曾经说过，她是来自于一个比黄帝还要古老的部落，那个部落内的人生而为神！
　　而后羿则是提到了，凝魂晶曾经掌握在神族的手中！
　　“因为凝魂晶而崛起的神族，同样也是因为凝魂晶而覆灭。”
　　后羿淡笑着开口解释，而今封印已经解开，他也并不着急，所以他并不介意和眼前的几个人多聊一聊。
　　被封印了这么久，他根本就出不去，而唯一能够和他作伴的，就只有一个面具人而已。
　　但那面具人只是工具而已，哪里有眼前的这几个人有意思？
　　“是谁干的！”
　　洛云目光冰冷，隐隐有杀意在酝酿。
　　后羿耸了耸肩膀，淡漠的开口道，
　　“动手的人有很多，不过很可惜，我加入盟约的时间太晚了，所以具体动手的是谁，我也不是很清楚，”
　　“毕竟我当时加入的时候，神族已经分崩离析了，而我只是遵循着古老的盟约，猎杀这一族的余孽罢了。”
　　“当然，你们也不要指望我会给你们说什么，盟约深刻于神魂，我可以背叛，却不能道出其中的内容，即便是死也不行！”
　　后羿神情严肃，他是古老盟约的执行者之一，也是后神族时代的参与者。
　　神族真正鼎盛的时候，他也不清楚对方到底有多么强大。
　　不过这一切都是过去式了，现在这个世界，自己乃是最强！
　　“好了，我已经说的够多了，接下来我倒是想见识一下，凝魂晶如今的持有者到底有多强！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　后羿手掌一翻之间，一柄古拙的长弓，已经被他握在手中！
　　长弓出现的刹那，天地皆寒！
　　有凌厉可怕到极致的力量宣泄而出，似乎能够将人的血肉瞬间瓦解！
　　“能死在射日神弓之下，你也值得自傲了！”
　　后羿冷厉开口，身形在刹那之间消失。
　　下一秒，他出现在远处，手中的弓弦已经被拉成了满月！
　　“铮铮铮！”
　　虚空颤鸣，有滚滚天地灵气在刹那之间凝聚成型，这一方天地内的灵气，似乎都在刹那之间被抽至真空！
　　这一刻，一股冷厉无比的气机锁定了秦风！
　　“刷！”
　　一声轻颤过后，弓弦松动，一道灿烂箭光对着秦风眉心洞穿而来！
　　这是真正的玄仙力量！
　　力量汇聚成箭矢让天地隆隆而动，蕴含着可怕的杀意袭来！
　　“破！”
　　“铮铮铮！”
　　面对怒射而来的箭矢，秦风手掌握成拳，当即有神纹乍现而出！
　　“砰！”
　　拳风轰鸣，箭矢瞬间被瓦解！
　　“神纹？你居然有神体！”
　　箭光粉碎，后羿瞳孔一缩，只有真神才会拥有的力量，为什么会出现在他的身上？
　　“不好意思，我掌握东西可能有些多，别见怪。”
　　“轰隆隆！”
　　秦风心念一动，天际有雷霆涌动，大地有火焰爆发，更有一轮紫日横空！
　　这其中，每一种都蕴含着超越玄仙的力量，每一种都让后羿心里发寒！
　　“轰！”
　　秦风手掌缓缓下压！
　　雷霆坠落，粉碎其身！
　　离火滔天，燃烧其骨！
　　紫日横空，湮灭其魂！
　　刚刚解开封印的后羿，便是直接被打的魂飞魄散！
　　“叮当。”
　　射日弓自半空掉落在了地上，秦风随手一招，便是握在了手中。

316、三翼天使，猝！
　　半日之后，秦风等人回到了凤云府。
　　倒金字塔内好东西虽然不少，但却并没有进一步的线索。
　　不过想来也是正常，毕竟连后羿都被封口了，其他线索更是不可能随意显露了。
　　“赢政。”
　　回到城隍府后，秦风立刻联系上了赢政。
　　“您有何吩咐？”
　　此时此刻，嬴政正在清理凤麒岛。
　　秦风吩咐道：“你率领一半辟邪军去西方，等我的命令。”
　　“是！”
　　秦始皇心里一动，看来老大这是要拿西方开刀了！
　　“白起，你带领另一半的辟邪军去金字塔国，同样按兵不动，等我命令！”
　　“是！”
　　白起欣然应喏。
　　“张行令，你带天师府的众人去漠毒国等我。”
　　“是！”
　　接连三个命令下去，直接让整个玄学社团内的成员都沸腾了！
　　三大势力，同时赶赴各国，看来风大师这是动真格了啊！
　　尤其是天师府的当代掌门人张行令，他动身更是代表着飞龙国的态度！
　　虽说天师府战力未必比赢政强大，可天师府的动作，却又有很多的代表性意义。
　　……
　　“什么？辟邪军又来了？”
　　此刻，教廷圣殿内，光明骑士团团长得到了消息，顿时头大如斗。
　　要知道，教皇死了啊！
　　虽然教皇死前，不曾将其他高手带走，让教廷保存了一部分实力。
　　可即便如此，失去了教皇的坐镇，西方如今早已经混乱不堪。
　　吸血鬼！狼人！地狱军团！
　　这三方之前就不断与教廷发起争锋。
　　之前教皇在世的时候还可以压制，可如今教皇已死，光明骑士团大量死亡，这已经让教廷的势力受到了极大的打击，甚至于连掌控的势力范围，都缩小到了三分之一！
　　而今辟邪军再次出现，这不等于是要教廷的命嘛！
　　光明骑士团副团长满脸苦涩的点头说道：“是的！哪位穿着黑龙铠甲的虚神级高手，正带着辟邪军，就驻扎在巴雷纳区域。”
　　听到副团长的汇报，光明骑士团团长心里一突。
　　“巴雷纳地区？我们其中的一支天使军团，不正是驻扎在巴雷纳的天使堡垒中吗？”
　　副团长摇头叹息一声，“没错，他们觉醒了天使神血，是我们未来的最强军团，可如今看来也危险了！”
　　这一刻，两人同时悲叹一声，心里则是将死去的教皇祖宗十八代都问候了个遍！
　　之前好不容易把那些神仙安抚好了。
　　可你倒好！居然又自己跑到了东方送死！
　　现在自己倒是死的安乐，可留下这么一个烂摊子给他们，这该如何是好？
　　正在这时，光明骑土团团长突然小心翼翼的问道：“那位没来吧？”
　　闻言，副团长连忙答复道：“那倒是没有，不过奇怪的是，辟邪军那边似乎也没有动静，他们只是守在那里，似乎在等待着什么。”
　　“没来就好！”
　　光明骑士团团长松了一口气，那位没来就说明至少还有周旋的余地。
　　说不定这次还会像上次那样，教廷被狠狠的“刮一层皮”，就可以把这事情给解决了呢？
　　然而，两人很显然是想多了。
　　就在此时，一位光明主教，脚步飞快的冲进了教皇厅！
　　“团长！副团长！大事不好！”
　　“什么不好了？”
　　光明骑士团长眉头都拧到了一起，不知为何，他心中隐隐有些不安！
　　“那位亲自降临巴雷纳了！”
　　光明主教紧接着的一句话，却让教廷如今真正的两位掌权者，脸色同时变得惨白。
　　“完了！教廷完了啊！他居然真的亲自去了！”
　　光明骑士团长直接瘫倒在了地上，面色煞白，又惊又惧！
　　……
　　此时，在巴雷纳高中之上，一个威仪绝世的男子，带着两名女子，正伫立在一只异兽身上。
　　那异兽身上有滚滚金光涌动，不知道多少人类和邪祟，全都抬着头仰望着天空奇景。
　　“这……这是谁啊？”
　　“难道就是传说之中的飞龙国之神？”
　　“听说飞龙国之前就曾派出了辟邪军帮我们，难道这一次东方神仙亲自来，是为了彻底帮我们扫灭恶魔的吗？”
　　“我可是听说，现在飞龙国十分安全，根本就没有魔鬼大面积出动的情况。
　　金光横空，下方的西方人都是崇拜不已。
　　之前教廷的感谢信可是直接公告于天下的，而今除了特异者之外，西方普通人可都是对辟邪军感恩戴德的。
　　……
　　此刻，巴雷纳，埃菲尔铁塔上空。
　　嬴政飞身而起，落在了秦风身边，恭敬的问道：“需要我们怎么做？”
　　秦风淡淡的说道：“我只出一箭，剩下的事情你来做。”
　　“是。”
　　嬴政点头应道，心下却微微有些失望。
　　秦风既然出手了，自然没有他动手的必要了，也只能再次当一个搬运工了。
　　“嗡！”
　　天空轻颤。
　　射日弓已经被秦风取了出来，无穷无尽的金光汇聚之间，凝聚成了一支金光灿烂的箭矢！
　　“飞龙国神仙这是在干嘛？”
　　不少西方人看到这一幕，都是惊诧开口。
　　“飞龙国神仙！教皇已经死了，我们天使堡垒本就游离于教廷之外，你怎能这样迁怒我们？”
　　当箭矢锁定了天使堡垒之后，一名身后有着三对翅膀的男人现身了。
　　他是天使，不过并非神话之中的存在，而是教廷之内觉醒了天使之血的至强者！
　　他的实力很强大，拥有虚神级实力。
　　秦风冷漠回应：“你不知道在我们飞龙国，古代有一种刑罚，叫做诛灭九族吗？”
　　“铮！”
　　一道金色的的箭矢离弦，刹那之间化为百丈大小！
　　“不！你这是在乱来，和整个人类为敌！”
　　三翼天使发出了惊悚的声音。
　　箭矢还未落下，三翼天使的身体便被箭身上面的气息粉碎成渣！
　　金光箭矢瞬间射出，极速划过高空，虚空震荡扭曲，让整个西方大地，都是发出阵阵颤音！
　　威压传遍整个西方，所有特异者和邪祟全都看向了波动传来的方向！
　　这一刻，所有人都是冷汗连连！感受到了一股可怕的杀意！
　　是他！
　　他又来了！
　　全世界拥有天谴一般的力量的人！
　　来自于飞龙国的神！
　　“轰！”
　　金色的箭矢射在了恢弘无比的天使堡垒上！
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，堡垒直接被射穿！
　　其内驻扎的教廷大军，以及众多拥有天使血的特异者，直接灰飞烟灭！
　　“轰隆隆！”
　　一箭湮灭天使堡垒后，箭矢依旧去势不绝，让大地多出了一个巨大的深坑！
　　……
　　与此同时，蠃政于高空之上下令道：“神话之力可入微，屠戮的都是敌人，一切有用之物依旧保存完好，接下来该我们动手了！”
　　“下一站，飞扬女神像！”
　　秦风语气淡然的开口，似乎刚刚只是做了一件微不足道的事情。
　　脚下凤麒兽双翅一震，当即化作一道长虹消失在天际！

317、灭教廷！
　　“天使堡垒，就这么没了？！”
　　“凭什么？凭什么东方可以拥有这样可怕的存在！”
　　“神明就可以这样为所欲为吗？”
　　天使堡垒被一箭射穿，西方大地彻底陷入了一片恐惧之中，所有的特异者都悚然的看着秦风离去的方向。
　　天使堡垒乃是教廷极为重要的要塞，其中有许多拥有天使血的特异者。
　　他们拥兵自重，甚至都有了和教廷分庭抗礼的想法。
　　可如今全没了！
　　所有天使血特异者，刹那间成灰烬了！
　　……
　　“咕嘟！”
　　光明骑土团长艰难的咽着口水，大口大口的喘息着：“全都召回来，把外面的所有人，全都给我招回来！”
　　不要了！
　　什么领地！
　　什么信徒！
　　什么资源！
　　劳资全都不重要了！
　　或许唯有集结所有的力量，动用教皇厅的禁忌力量，才可以抵御东方的神仙！
　　……
　　“嘿，大家伙，给你们看个给力的。”
　　玄学社团的交流群，如今依旧十分热闹，茅不怀冒泡直接发出了一份视频。
　　“卧槽！那可是天使堡垒啊！就这么没了？”
　　看完视频后，群里一下子炸开了锅。
　　他们也知道秦风要对西方动手，却没想到秦风的行动这么霸气，居然一箭将天使堡垒都给灭了！
　　穆雅斓手拍着大腿，无比期待的说道：“茅不怀，你丫倒是直播给我们看啊！”
　　茅不怀得意洋洋的说道：“这还用你说？我们已经在筹备卫星直播了，这正是弘扬我飞龙国天威的好机会！”
　　……
　　此时，金字塔国的一座金字塔内，有一位法老王正在发怒。
　　“真的是废物！当初我就不该让他统领金字塔国！”
　　“快传我图坦卡蒙圣谕，所有已经苏醒的法老，即刻来见我！我要进行祭祀！召唤阿蒙神！”
　　图坦卡蒙，传闻他九岁登基、十九岁暴毙，在位之时英明神武，乃是最为传奇的法老之一。
　　他是阿蒙神的信徒。
　　阿蒙在古代文字之中意为“隐藏者”，是金字塔国的八元神之一！
　　他与妻子姆特，以及儿子孔斯并称三柱神！可谓十分之强大！
　　……
　　自由国度曾经的信仰是自由女神，不过在妖魔复苏之后，自由女神却并未降下她的神辉。
　　而本身教廷在自由国度就有着极为广泛的传播，因为自由女神没有降下神辉，自由国度的信仰者们自然而然的就投入到了教廷的怀抱之中。
　　毕竟吸血鬼和狼人，从传说变成了现实！
　　吸血鬼会饱饮他们的血液，而狼人会撕裂他们的肉体！
　　自由国度的人心中都十分渴望，能够以教廷的神圣力量，来驱逐这些邪魔。
　　而自由国度内，同样也是教廷和黑暗势力，争斗最为激烈的地方。
　　神职人员到处都是，他们每日的任务便是驱邪。
　　而此时，在自由女神像不远处的一座恢弘的教堂之中，两个光明主教正满脸不甘的交流着。
　　他们都接到了教皇厅的命令，可是他们并不想放弃自己的基业。
　　毕竟教皇厅距离这里太远，而他们原来对于教皇厅下达的命令也俱是阳奉阴违。
　　“轰隆隆！”
　　虚空突然猛地一颤，一道可怕的雷音带着惊人的威压，席卷天地！
　　“嗯？怎么回事?”
　　“怎么会有如此可怕的威严，降临在我们自由国度？”
　　两个光明主教心头都是一颤，心里升起一股不详的预感，当即就想往外面飞！
　　但……
　　“不好！飞不起来！”
　　“是东方神仙的力量，fuck！他不去教皇厅，怎么跑我们这边来了？”
　　两大光明主教瞬间都懵了。
　　这禁空术乃是东方神仙的标志之一，而今突然出现在这里，难道自己中奖了？
　　两人连忙走到了窗户边观察，之后五官瞬间都拧到了一起。
　　来了！东方神仙真的来了，他站在一只异兽背上，出现在了女神像的上空。
　　“圣光之国？这教廷倒是会经营，在西方的控制力可见一斑！”
　　秦风站在凤麒兽背上，感受着自由国度内教廷的气息，心中有些感叹。
　　若是论经营能力，飞龙国内的那些道门可差的太远了。
　　“雷霆！”
　　秦风手指轻轻点出，而后一重重雷云浮现，以女神像为核心瞬间笼罩了自由国度的都城！
　　“你不能这么干！”
　　“我们愿意臣服，效忠于东方！”
　　“求飞龙国神仙饶命啊！”
　　“……”
　　雷云浮现的刹那，教廷内的神职人员都陷入了恐惧之中，
　　雷云笼罩了整个自由之城，禁空领域封锁了整片天空！
　　他们，逃无可逃！
　　“臣服于我？呵呵，你们可不配。”
　　“轰隆隆！”
　　在秦风淡漠的声音之中，一道道可怕的雷霆，如同天河一般宣泄而下，直接落在了这一片被圣光和黑暗同时笼罩的土地上！
　　“轰！”
　　恢弘无比的教堂，在刹那之间成灰！
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇之间，雷坑密布，成片的建筑物在雷霆之下被粉碎成渣！
　　逃不掉！
　　神力可掌控入微，若你不是教廷的人，即便雷霆在身边炸开，也不会受到一丝一毫的伤害。
　　可若是教廷的神职人员，即便是掘地三尺都可以将你毁灭！
　　“这就是神仙的怒火吗？”
　　“神罚！这才是真正的神罚！”
　　“也不知教皇到底有何依仗，敢一二再再而三的挑衅，现在彻底被请算了吧！不止自己要死，还连累了教廷！”
　　......
　　在玄学社团的群里，穆雅斓等人都是目瞪口呆。
　　雷霆笼罩整个城市，然后精准猎杀，这也太夸张了吧！
　　“可惜了，画面不太清楚，雷光实在是太刺眼了！”
　　“对呢，我还想就近感受祖师的风姿呢！”
　　“要不大家凑点钱，弄个好点的摄像头怎么样？”
　　看到这里，茅不怀顿时出声揶揄道：“得了吧，能看画面都是祖师赏你们的，请你们知足好不好！”
　　“轰隆隆！”
　　在群中议论纷纷之时，秦风直接驾驭无尽雷霆，向着自由国度其他的教廷属地而去！
　　“祖师这是想让雷霆之光，遍布整个自由国度吗？”
　　“很有可能！你们看，祖师都到圣者山了！”
　　“我听闻圣者山内，有着自由国度历任掌权者的鬼魂，如今因为投靠了教廷，全都转化成了魂天使！也不知祖师能否应对。”
　　群里的成员通过卫星直播，炽热的看着挟裹着神罚，降临在圣者山方向的秦风。
　　圣者山！
　　圣者之名，不过只是为了粉饰而已。
　　其中蕴含着自由国度历代的掌权者鬼混，早已经沦为了邪祟丛生之地。
　　不过好在它们都是人的鬼魂转化而来，所以当它们向着教廷投诚之后，教廷赐予了它们转化。
　　由鬼魂转化为半圣光体的魂天使！
　　“轰隆隆！”
　　雷霆万钧，圣者山内的魂天使还没来得及反应，就被雷霆粉碎，无人可以逃脱！
　　圣者山也没了！

318、圣杯法阵
　　“风大师这是要彻底灭绝教廷在自由国度的信仰啊！”
　　这一刻，所有人沸腾了！
　　秦风太强势了，在神力之下，根本就没有人能逃脱，任何圣光的气息，都会被他揪出来!
　　圣者山！
　　碎！
　　光明大教堂！
　　崩！
　　秦风每到一个地方，必定有一处教廷驻地被连根拔起，任何带着圣光之人，全都在雷霆之下泯灭成灰！
　　“教廷完了！”
　　“没错，不说风大师会不会彻底灭绝他们，从今往后任何人敢试图，或者直接和教廷扯上关系，都得掂量一下自己是否会被打上死亡的标志！”
　　敌人全被清算了！群里所有人都是看的热血沸腾！
　　这就是风大师的威势，这不仅是在毁灭教廷的实力，更是在从根源处打碎教廷的信仰！
　　你不是喜欢培育信徒吗？那我就杀到没有人敢信仰你，就是要给你教廷打上灭亡的标签！
　　想挑衅我！可以！
　　但你要先做好被连根拔起的准备！
　　……
　　下一站，秦风便是来到了白玉宫。
　　这里是自由国度权利的核心，神权和皇权相结合之后，形成了教廷驻地。
　　“fuck！怎么十字架还没换下来，快换上地狱军团的图标啊！”
　　“换什么地狱军团？不是有飞龙国神仙的照片吗？给我打印出来挂上去！”
　　“十字架拆不下来啊！”
　　“来...来不及了…飞龙国神仙已经到了！”
　　白玉宫内，一群人正在忙碌着。
　　圣物、神像统统都被推倒，换上了魔鬼和撒旦的标志。
　　当然也有人临时抱佛脚，想要打印秦风的照片从而浑水摸鱼。
　　但很可惜，白玉宫顶部的十字架，乃是教皇亲自为教廷洗礼的圣物，他们却是根本拆不下来。
　　教皇虽然死了，可圣物依旧不是凡人可动的。
　　这十字架对于他们来说，本来是无上荣光。
　　由教皇亲自加持，平日里圣光滚滚震慑四方，没有什么邪魔敢于入侵。
　　然而，今日却成了白玉宫灭亡的标志！
　　......
　　“这里应该是最后一处了。”
　　“轰隆隆！”
　　雷云翻滚，秦风脸上带着冷漠的笑容，手掌在此时漠然的落下。
　　“我们可不是特异者！”
　　“我们可以驱逐教廷的！你放过我们！”
　　“都是他们蛊惑我们的啊！”
　　可怕的雷霆涌动之间，白玉宫内不断有哀求声传出。
　　可惜根本无用！
　　“轰隆隆！”
　　秦风手掌轻轻一压而已，雷霆便已是成片的轰落而下，整个白玉宫在瞬间湮灭！
　　他们之前和教廷可做了不少小动作，道门早已经收集好一切的资料，就等着今日的清算。
　　……
　　“完了！自由国度那边彻底完了！”
　　“人都赶回来没有？”
　　“差不多了！除了自由国度和巴雷纳的人以外，其余的已经全部被我们调集回来了！”
　　“那就快！立刻动用教皇厅的禁忌手段，一定要在他到我们这里之前，完成布置！”
　　通过卫星看到了秦风所造成的这一切，光明骑士团团长最后一句话几乎是吼了出来。
　　很显然，相比较于这次的事件，之前的辟邪军事件根本就不算什么。
　　......
　　“太可怕了！唯有真神降临，才能与之抗衡！”
　　在金字塔国，图坦卡蒙心惊肉跳的自语，他心中忍不住开始抱怨，之前的废物法老王到底给自己留下了怎样的烂摊子？
　　“都准备好了没有？必须立即开始祭祀，没有我主阿蒙的力量，我们也将步上教廷的结局！”
　　图坦卡蒙心中清楚，现在可不是愤怒惊恐的时候，必须要早做准备。
　　闻言，底下一位法老连忙回答道：“禀法老，都已经准备好了，就等着您主持祭祀了！”
　　“立刻开始！我们必须要争取时间完成祭祀！”
　　图坦卡蒙立即起身，快步前往了祭祀区。
　　这东方的神太可怕了！
　　若是祭祀还没有完成，他便先来了，那么金字塔国也就要没了啊！
　　……
　　而此时，秦风接连降临了数个西方地区，但却发现教廷大军早就撤走了。
　　但这些驻地内的大部分资源却被留了下来，很显然教廷的人走的很是匆忙。
　　洛云捂着嘴，笑着说道：“被你这么一搞，他们不跑路才怪！”
　　秦风所过之处，圣光无尽沉沦！
　　除非教廷的人真的傻得无可救药了，否则他们肯定会选择跑路！
　　秦风笑着说道：“放心吧，他们必然是跑不掉的，多半是跑回撒冷圣城抱团了。”
　　想跑？世界就这么大，他们还能跑到外太空不成？
　　而现在，他们唯一能去的地方，就只有圣城撒冷了！
　　哪里，是教皇厅的所在之地，也是教廷最大的驻地！
　　“这让我们倒是省事了，直接去撒冷圣城找他们便是。”
　　秦风驾驭着凤麒兽，再次横空而过！
　　……
　　“来了！他来了！”
　　秦风刚刚靠近，撒冷圣城内就有人高呼出声！
　　紧接着，一座高大的圣杯法阵浮现而出！
　　这圣杯乃是曾经盛着圣经之神鲜血的杯子，是如今教皇厅最尊贵，也最强大的圣物！
　　“轰隆隆！”
　　一道道带着血色的圣光冲霄而起！
　　圣杯法阵，乃是教廷的禁忌力量，至少需要数十强者放血，且元气大伤之下才能爆发力量。
　　可如今，又何止数十？
　　现如今，教廷所有存在的高手，全都处于阵法之中。
　　他们一同虔诚的念诵经文，手上有圣痕显现，在鲜血淋漓之下，布置出了一个空前绝后的强大法阵！
　　而余下的教廷神职人员，则是在教皇厅的四周，以最虔诚的心态来祷告。
　　他们希望一切能够结束！
　　他们坚信，来自东方的魔鬼绝对不可能打破禁忌法阵，这是他们最终的力量！绝对无人可破！
　　“哦？圣杯法阵？我倒要看看，这放过圣经之神血液的杯子是否能接得住我一剑！”
　　秦风冷然一笑，弑鬼神剑已经被他握在手中。
　　“轰隆隆！”
　　刹那之间，星河流转！有无尽的草木拔地而起，给人一种欣欣向荣的感觉！
　　但就是在这种生机之下，却有着一股让所有教廷修士心中发寒的剑意在激荡！
　　“铮铮铮！”
　　秦风手臂猛地一挥，一道煌煌剑光，对着圣杯法阵挥斩而下！
　　凌厉到极致的剑光，如同瀚海一般冲出！
　　金光遮耀天地，摧枯拉朽般劈落在圣杯法阵上！
　　这一刻，整个圣杯法阵都是一颤，而后一道道璀璨的的圣光，崩灭于虚无之中！
　　有磅礴到极致的剑意，如同狂风骤雨一般宣泄而下，圣杯法阵当场崩碎开来！
　　那负责主持阵法的教廷高手，身体更是直接被剑光撕碎成齑粉！
　　而后被誉为圣城的撒冷，更是被剑光直接劈成了两半！
　　“铮铮铮！”
　　浩浩荡荡的剑光宣泄四方，不知道多少教廷成员当场被粉碎成渣！

319、屠神
　　“不是吧！圣杯法阵都抵不住一剑之威？”
　　“要知道，圣杯可是承载过圣经之神的血液，拥有来自天堂古老神灵的力量的！”
　　“拥有神的威能，如今就这么破了？”
　　金字塔国、漠毒国、飞龙国……通过卫星观看着这一幕的特异者，都陷入了不可思议之中。
　　……
　　“就这？”
　　秦风一手持剑，居高临下的俯瞰着下方，他要彻底的瓦解教廷的信仰！
　　“我们信仰的神呢，他们在哪里！”
　　“为何会让一个魔鬼杀进这里！难道我们真的要被杀到彻底断绝信仰嘛？！”
　　“不！我愿意以我之魂，以我之骨，召唤我们的神降临，为我们扫除这魔鬼！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　有非常怨毒的声音，在撒冷圣城内传出。
　　光明骑士团长等人，刚刚侥幸活了下来，一个个都是目光怨毒的盯着秦风，同时身上有炽盛的圣光在燃烧！
　　“我们的神！你们真的不理会您最忠实的信徒死活吗？”
　　其他教廷成员也是高呼着。
　　他们脸上带着怨毒和绝望，同样开始燃烧自身的圣光！
　　有看到此画面的人惊呼一声：“献祭！教廷剩下的人在选择献祭！”
　　燃烧的圣光炽盛无比，竟然带着一种威严感，不断消散于天地之间。
　　而后，隐隐似乎有一股晦涩的波动，从四面八方汇聚而来！
　　献祭，乃是教廷的一种秘法。
　　传说只要以最虔诚的祷告，献出自己的灵魂和身体，就可以得到神的庇护。
　　不过这毕竟只是个传说，除了那些被蛊惑的信徒，没有哪个教廷成员愿意尝试。
　　可如今，他们根本没有别的办法了！
　　圣杯法阵都被一剑破开了，他们除了献祭之外，已经想不到任何的应对之法了。
　　“有点意思！”
　　秦风眼睛微微眯起，随着教廷成员的献祭，他感受到了一种神圣的力量正在复苏。
　　天地之间有一道道神秘的力量在汇聚，而后自圣城内聚集而来，竟慢慢的形成一道扭曲的光影！
　　“是谁在召唤我？”
　　光影通体散发出炽盛的光芒，气息极度威严，身形顶天立地。
　　他的背后有着六对圣洁无暇的翅膀在缓缓摇动，蕴含着无与伦比的圣洁和强势！
　　“哈哈！我们真的可以召唤出神来了！”
　　“伟大的神，救救您的信徒吧！”
　　“请帮我们消灭面前的敌人吧！”
　　教廷成员们先是一愣，而后爆发出惊天的欢呼声，一个个都是满脸振奋和期待。
　　原本他们只是想拼死一搏，没想到真的唤出了一尊神，这种威严的气息和无上的威严，让他们忍不住膜拜。
　　……
　　“嘿！还真请出来一尊神来，这难道是传说之中的十二翼天使？”
　　道门众人也是有些被震撼到了，虽然这神影只是力量汇聚而成，却蕴含着一种古老的意志，背后很可能真的是一尊神！
　　……
　　“很好！若是教廷的神可以击杀飞龙国神仙，我们可就省事了！”
　　此时，金字塔国和漠毒国的特异者心中都是大喜。
　　没想到在关键时刻，教廷竟然真的召唤出了一尊神，这绝对是一股超强的力量！
　　而他们，也许还可以渔翁得利！
　　……
　　“是你在猎杀我的信徒？”
　　十二翼天使威严的审视着秦风，有炽盛的光柱在眼眸之中吞吐，似乎可以湮灭一切一般！
　　秦风摇头，回道：“不是猎杀，是赶尽杀绝！”
　　那淡漠的话语，让十二翼天使的目光一下子便冷了下来！
　　“神的光辉，不容亵渎！”
　　“你既然亵渎神，神便要将你燃烧殆尽，以洗净你身上的罪恶！”
　　“轰隆隆！”
　　只见十二翼天使体内圣光涌动，手中竟然多出了一柄巨大无比的圣光大剑！
　　“神？你也配在我面前称神！”
　　“轰！”
　　秦风心念一动，滔天的金光滚滚而出，神体法相自虚空而浮现！
　　......
　　“卧槽！又见法相！”
　　“我赌一包辣条，这十二翼天使会死的很惨！”
　　“呸！想骗我辣条，门都没有！”
　　法相一出，道门的人都沸腾了。
　　我们飞龙国的神都是人做的，从不会将自己视为神的羔羊，更无需将自身献祭！
　　一道法相，便可照耀诸天，横推一切！
　　……
　　“他自己就是一尊神啊！”
　　图坦卡蒙呆呆的看着卫星传过来的画面，心里就像是压着一座大山一般。
　　……
　　“卑微的渎神者，居然敢在神的领地内使用邪法，今日必定被神火烧尽一切！”
　　十二翼天使语气更加冰冷，他手中圣光凝聚而成的圣剑，直接对着秦风挥斩而下，洒落重重光辉，散发出炽盛的气息！
　　“你们看清楚了，我将用一根手指，直接碾碎你们的神。”
　　秦风温和的话语中，带着一种可怕的自信！
　　“轰隆隆！”
　　而后，所有人便是看到秦风背后的法相，伸出一根金光灿烂的手指，而后猛地点出！
　　仅仅只是一根手指而已，却好似一座不朽的金色神山一般压落，而后挡在圣光大剑上！
　　“砰！”
　　天地一颤，圣光大剑瞬间被碾碎!
　　“轰隆隆！”
　　而后金光灿烂的手指犹如摧枯拉朽一般，湮灭一切圣光，轻轻点在了十二翼天使的眉心！
　　“轰！”
　　金色手指轻轻一颤，浩瀚的圣光被粉碎湮灭，在所有人不可思议的目光注视下，十二翼天便的脑袋直接炸开，化为力量洪流消散不见！
　　“什么？”
　　“我们的神，就这么被一指崩碎了脑袋？”
　　“不！不可能！绝对不可能！我们的神不会死！”
　　撒冷圣城内所有人都是心底发寒，传说之中的十二翼天使应该早已不死不灭，而今却被东方的邪魔一手指粉碎脑袋!
　　……
　　“教廷的神陨落了！这家.....竟然真的可以屠神！”
　　金字塔国内，图坦卡蒙一脸的呆滞和恐惧，难以掩饰心中的惊骇。
　　不过他慢慢的也冷静了下来，毕竟这十二翼天使并不是真身降临，而只是信仰身而已，难以发挥全部的实力。否则绝对不可能被如此轻易的击杀！
　　“屠神！”
　　“屠神！”
　　“屠神！”
　　“……”
　　道门众人高呼不止!
　　风大师这是真的屠了一尊神，而西方教廷的成员，只能眼睁睁的看着自己的神被彻底粉碎，而后消失于天地之间!
　　“不！绝对不可能！肯定是我们的献祭不够！”
　　“继续！我们的神不止一个！”
　　撒冷圣城的特异者们发出了不甘的咆哮声，身上圣光更是熊熊燃烧，不断的虔诚祈祷。
　　可是，已经无用了。
　　任凭他们将自身献祭到了何等地步，之前那种波动再也没有降临。
　　所谓的神，也怕了！
　　“为什么！为什么连我们的神都不愿意救我们！？”
　　正在苦苦献祭自身的信徒，一个个都是面若死灰、彻底绝望。
　　“看来，连你们的神，都彻底的抛弃你们了。”
　　秦风淡漠开口，原本他还在想多来几个神，让自己好好看看呢，而今看来是不行了。
　　只是不知道那十二翼天使，是否就是西方的圣经之神了？
　　“轰隆隆！”
　　正在这时，神体法相一只脚猛地抬起，对着撒冷圣城重重踩下！
　　“你是邪魔！你会下地狱的！”
　　“我们愿意解散教廷，从此之后西方再无教廷！”
　　“没错！求求你不要杀我！””
　　从十二翼天使，被一指头碾死开始，教廷的信仰已经开始倾塌。
　　神也抵不住对方一指之威，申也庇护不了他们，那还要神何用？
　　“轰！”
　　一切的声音都消失了!
　　本就被劈成两半的撒冷圣城，被一脚彻底的踩碎。
　　其中的教廷成员，更是直接飞灰湮灭，一个都不曾逃脱！

320、狮身人面兽
　　“唉！教廷终究还是没能挡住！”
　　“这是一位真正活着的神！出自于飞龙国！”
　　“太可怕了！教廷的神陨落后，教廷彻底沦为了尘埃！”
　　“东方有一个这样的存在，我们怕是再无出头之日了！”
　　金字塔国，漠毒国，乃至于其他特异者协会，全都露出了惊悚的目光。
　　他们只能通过卫星观测，眼睁睁的看着撒冷圣城被法相一脚踩碎！
　　……
　　“哈哈，祖师无敌了！”
　　“你们猜金宇塔国和漠毒国，此刻是不是在瑟瑟发抖？”
　　“唉，好想亲自过去看看啊！”
　　“卫星传过来的画面，根本体现不出祖师的英明神武！”
　　玄学社团群里欢呼语句不断，穆雅斓意犹未尽的表示想直接感受一下。
　　“简单，等我回来可以免费让你感受下。”
　　穆雅斓刚说完，秦风的ID便是亮了起来。
　　而后，一段让穆雅斓头皮发麻的文字便是出现了！
　　让我亲自感受一下？妈呀你咋不说是一指头碾死我？
　　还有，您不是在西方大发神威吗，怎么还有时间水群？
　　“别别别，哪敢劳您大驾，我觉得我看看直播也是很不错的！”
　　穆雅斓连忙回复拒绝，
　　“老穆，风大师的亲自指导啊！那可是求不来的！你难道不好好把握一下？”
　　张沫然笑眯眯的在下面补着刀。
　　秦风再次回复：“要不你们两一起？”
　　而这句话一出，顿时轮到张沫然头皮发麻了！
　　……
　　“往金字塔国方向飞。”
　　再次巡视一圈后，秦风跺了跺脚。
　　脚下的凤麒兽一抖，一对翅膀猛烈的煽动，直直的往金字塔国的方向冲去。
　　……
　　“不好！他的第二个目标是我们！”
　　“那只异兽的速度很快，不出半个小时应该就会到我们金字塔国了！”
　　密切关注着秦风动向的金字塔国法老王，一颗心直接提了起来。
　　有了教廷的前车之鉴，而今金字塔国的法老们都很清楚，秦风根本就没有打算和平解决这件事情，而是要进行最彻底的清算！
　　……
　　“到了！”
　　“风大师进入金字塔国了！”
　　“我听说，这一次金字塔国准备极为充分！”
　　“没错，这个国度极为神秘，而且传承无比古老，乃是四大文明古国之一，真正的实力可能还在西方之上！”
　　玄学社团里，甚至连老一辈的人物都现身了。
　　金字塔国，一向都带着神秘色彩！
　　金字塔、复活的法老、木乃伊、每一个名字拿出来，那都是响当当的诡异。
　　而今在准备充分之下，玄学社团中的人也很难确定，金字塔国到底能爆发多强的力量。
　　……
　　“还好不是我们漠毒国，也不知道金字塔国能否给他带来一些麻烦，哪怕是一些伤势也行啊！”
　　此刻，漠毒国的人，则是满脸期待。
　　只要第二个不是他们那就是好事，至少这一路打下来，就算是神也抵不住！
　　如果受点伤的话，那就更好了，说不定还能反杀呢！
　　……
　　金字塔国，黄沙无数！
　　无穷无尽的黄沙在飞舞，形成一道道可怕的黄沙漩涡，导致了凤麒兽也是难以平稳的飞行。
　　而这黄沙，显然是金字塔国的力量之一！
　　每一道黄沙旋涡，都带着一种特殊的力量，其中甚至有一些玄仙的气息。
　　怕是寻常神话来比，都要饮恨当场！
　　“尊敬的东方神明，我们金字塔国井不欢迎您的到来。”
　　无穷黄沙汇聚，化为了一只狮身人面兽，在黄沙漩涡之中沉浮。
　　它发出了晦涩的神语，其中的真意由神秘力量传播，不论是不是金字塔国人，都可以听懂。
　　“嘿？这是狮身人面兽？”
　　“没错，而且似乎并不是普通的狮身人面兽，他似乎带着一种神性的光辉，和十二翼天使有些类似！”
　　“这……也是传说之中的神？”
　　“有可能！”
　　群内老一辈道门高手神色都是有些严肃，看来经过了这么长时间的筹备，金字塔国显然是底蕴尽出了！
　　……
　　看秦风丝毫不为所动，狮身人面像继续道：“尊敬的东方神明，我再重申一次，我们的神不愿意和东方起冲突，你若是离去，我们的神会让他的子民，送上让您满意的礼物作为赔偿。”
　　显然，金字塔国还带着最后的一分希望。
　　他们希望可以说服秦风，同时以神的名义传话，看似是妥协，实则是带着几分威胁。
　　“我要的东西，我自己会取，至于你？既然来了那就无需走了。”
　　秦风漠然出声，手指轻轻一弹，狮身人面兽直接炸开，化为漫天黄沙消失不见！
　　图坦卡蒙看到这一幕，五官都是扭曲到了一起，他咬紧了牙关，狠狠说道，
　　“既然如此，我倒要看看到底是你灭了我们，还是我们彻底灭了你！”
　　“轰隆隆！”
　　在秦风一指点碎狮身人面兽后，整个金字塔国内的黄沙漩涡，都是在此时疯狂涌动起来，彻底的封锁了整个国都！
　　“哦？你们打算以阵法来控制万里黄沙嘛，如同乌龟一般缩在里面？”
　　“哈哈，若是一般人还真进不去，可是在我面前，这就是小孩子的玩意！”
　　秦风眼睛微微闭合，而后阴阳眼瞬间开启！
　　“轰隆隆！”
　　一对金色的眼眸，从秦风背后缓缓升起，如同一位真正的神衹，伫立在空中，高高在上的俯瞰众生！
　　“破！”
　　秦风淡漠的声音响彻，阴阳眼轻轻一颤，所有人便是看到，纵横万里的黄沙的漩涡如同被定住了一般！
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，黄沙漩涡彻底倾塌，化为无尽的烟尘席卷四周！
　　而在一望无尽的沙漠之中，整整三十六座金字塔也现身了。
　　三十六座金字塔组成了一个巨大的金色太阳，隐隐的似乎又像是一个庞大的祭坛！
　　而在祭坛之上，一道身穿金色战衣，头发如神金的威严男子，正目光凌厉的盯着秦风。
　　男子端坐在金字塔围绕成的祭坛之中，气息如同太阳一般炽热，让玄学社团内的众人脸色都是严肃了起来。
　　“这……这是一尊真正的神？”

321、金字塔，崩！
　　他不是像十二翼天使一般，只是信仰身所化。
　　他的气息无比强大，一言一行都可执掌一片天地，操纵一个国度！
　　男子威严十足，盯着秦风说道：“你确定你不就此离去？要与神进行一战？”
　　他开口之间有炽盛如太阳一般的光芒亮起，带着一种无尽神能，让人不由自主的想要臣服！
　　秦风平静的看着对方，淡然一笑：“不好意思，你口中的神，我刚刚就碾碎了一个。”
　　“你别拿我和信仰身凝聚而成的假神相比！”
　　男子提到十二翼天使的时候，语气中带着浓浓的不屑。
　　“你走吧，若是你今日一意孤行，必将给飞龙国人造成可怕的灾难！”
　　男子伟岸的身影眸光灼灼的盯着秦风，他看似是在劝说秦风离开，实则带着威胁。
　　如果今日秦风胆敢一意孤行，那么东方必将要承受他的怒火！
　　秦风笑了笑，开口说道：“我倒是蛮好奇的，要不你给我展示一下，会有什么样的灾难吧。”
　　“呵，那就死在太阳的荣耀之下吧！”
　　金字塔国的神大吼，他头顶竟然升起了一颗太阳，有炽热的光芒，带着融化一切的力量，宣泄而下！
　　光芒中带着太阳的法则，要将秦风直接融化！
　　“三界内外，神力独尊！”
　　“轰隆隆！”
　　秦风淡淡出声，一颗金色的大日同样出现于他的身后。
　　面对一尊活着金字塔神灵，秦风觉得自己有必要温和一点，若是直接轰杀了，那热身的效果可就没有了。
　　“咔嚓！”
　　一声炸响，金字塔国神明化而出的太阳，瞬间被金光大日粉碎！
　　无穷的光芒震落而下，竟是将万里黄沙给化为岩浆！
　　“神的力量逸散了，必定给我们带来可怕的灾难！”
　　黄沙被融化，滚烫的岩浆汨汨而出，流淌四方！
　　大地在消融，毁灭的气息在涌动，不知道多少人刹那之间被岩浆吞噬！
　　“飞龙国神，你真的激怒我了！”
　　“轰隆隆！”
　　金字塔国神明目光冰冷，一杆长矛被他握在手中，而后对着秦风掷出！
　　“轰隆隆！”
　　虚空都被洞穿了，耀眼的金光化为可怕的焰尾，摇动出数千丈的金光！
　　那凌厉的矛尖，仿佛可以粉碎一切！汹涌刺向秦风的心口！
　　“摄兵！”
　　秦风手掌一挥，真仙之力显现，金色长矛瞬间被定住而后飞到了秦风手中。
　　看到此幕，金字塔国神明震惊的道：“不可能！真仙之力！你为何会有仙力？”
　　要知道，金字塔神明虽然被称之为神，但也只不过是修炼为玄仙境界的特异者罢了。
　　但，秦风乃是真神！
　　“长矛还不错，至于为何有仙力，不好意思，这可不能告诉你。”
　　秦风随口回应，同时掂了掂手里厚重如山岳一般的长矛。
　　这长矛以不知名的神金打造而成，上面刻画着太阳神纹，散发出如太阳一般的光辉。
　　其上神性力量流转之间，似乎可以消融一切。
　　“来而无望非礼也，还给你好了。”
　　“刷！”
　　秦风随手一挥，太阳神矛撕裂了虚空，伴随着可怕的轰鸣声，直接射向了金字塔神！
　　金字塔神瞳孔一缩。
　　他身上太阳之光再次浓烈到极致，一面同样刻画着太阳神纹的古拙盾牌浮现，而后横在了身前！
　　这又是一件神器！
　　一矛一盾，攻防兼备！
　　“嗡！”
　　长矛打在古拙的盾牌上，可怕的颤音响彻！
　　“咔嚓！”
　　盾牌瞬间粉碎，化为无尽碎片，洒落在四周！
　　“该死！”
　　“噗！”
　　长矛去势不绝，洞穿了金字塔国神明的胸口，直接将他带飞了出去！
　　“叮！”
　　长矛带着他的身体，最终钉在了一座金字塔上面。
　　一道道巨大的裂痕在金字塔上面浮现而出，不断有金色的神血，顺着长矛滴落而下！
　　这还是秦风小心的控制着力量，否则别说是金字塔了，就是那“神灵”也会瞬间粉碎。
　　“什么！我们的神，被钉在了金字塔上面？”
　　“不！这不可能！神怎么可能不是东方人的对手！”
　　这一刻，整个金字塔国所有信徒眼中都是进发出难以置信的光。
　　他们的信仰的阿蒙神，竟然被钉在了金字塔上面，这简直就是一种耻辱！
　　而这同时也意味着，他们完了！
　　连阿蒙神都败了，他们拿什么去抗衡东方的神？
　　“该死的东方神灵！”
　　阿蒙神咆哮不休，目光阴郁的盯着秦风，剧烈挣扎着。
　　可惜根本无用，他被长矛定在了金字塔上面，同时有一股可怕的力量镇压了他体内的神性，让他根本无法展现神性力量。
　　秦风没有理会他的咆哮，只是默默的加持力量，而后看着神血缓缓滴落。
　　“滴答，滴答……”
　　血液不断流淌，阿蒙神的咆哮也是越来越低，直到最后彻底低下了他高傲的头颅。
　　这一刻，金字塔国的所有人都是绝望的看着自己的神，不断瓦解、扭曲、模糊，而后彻底的消失！
　　“那么，你们还有神吗？”
　　解决了阿蒙神后，秦风看向了远处的金字塔城，温和的问道。
　　“我们……”
　　金字塔国所有法老听到秦风的声音，一个个眼睛都红了！
　　简直太欺负人了！
　　你丫的是屠神屠上瘾了是吧？
　　一指头碾死了十二翼天使，又将我们的神钉死在金字塔上面，而今居然还问有没有神？
　　就算有也不敢出来了啊！
　　“算了算了，估计有也不敢出来了。”
　　秦风笑了笑，手掌一挥之间，一个巴掌大的葫芦已经出现在他手中。
　　“都进来玩玩吧。”
　　“刷！”
　　秦风手掌一挥之间，葫芦已经横空而起，而后在刹那之间放大高悬于空中，有阵阵可怕的威压降临！
　　“轰隆隆！”
　　而后所有人都是看到，随着血黄色的河水流淌而出，那雄伟不朽的金字塔城竟在瞬间倾塌化为齑粉！
　　“这到底是什么水，怎么会如此可怕！”
　　“为什么我的身体在融化？”
　　葫芦横空，金宇塔国内的所有邪崇都露出了恐惧之色！
　　看着小小的葫芦，竟然流淌出了无尽的水流，而后轻而易举的便摧毁了金字塔，同时有可怕的吞噬力量在宣泄。
　　“轰轰轰！”
　　水流聚合，河水奔腾！
　　一只只白骨手自河水中探出，可怕的吞噬之光涌动！
　　木乃伊、法老王、乃至于邪祟！
　　面对这种吞噬力量，根本就无法抗衡。
　　别说是他们，即便是阿蒙神重活一世，估计也只有被彻底炼化的下场！
　　要知道，这可是世间最邪恶的水——忘川河水！
　　……
　　“都没了啊！”
　　“是啊！金字塔国也没了！所有参与此事的特异者都被炼化了个干净！”
　　此时此刻，看到金字塔国彻底覆灭，漠毒国的祭祀们一个个面若死灰。
　　原本他们心里还带着几分希冀，要是金字塔国可以给东方神灵带来一些威胁该有多好，然而这一分希望今日彻底被粉碎！
　　“呼！”
　　秦风大手一挥，已经归于平静的忘川河水再次返回了葫芦中。
　　河水内，一个个恶鬼打着饱嗝，摸着圆鼓鼓的肚子，一脸的惬意。
　　“下一个，漠毒国！”
　　秦风脚下微微一动，凤麟兽立刻会意，翅膀一扇，当即冲天而起！
　　“轰隆隆！”
　　人影还未至，雷霆已先降临！
　　自始至终，秦风踏在凤麟兽的背上都未降落。
　　而漠毒国内的祀员，一个个的应声倒下。
　　没有人反抗，也没有人有反抗的能力。
　　善后工作会由嬴政领着辟邪军负责，所以秦风之后并未做任何的停留，直接沿着海岸线回归了金城。

322、判官之道
　　时间缓缓流逝，眨眼之间，便是数月过去。
　　在这段时间里，有不少人声名鹊起。
　　国外各大势力已然阴匿，而国内各大宗门又都开始了封山，暂时退出了舞台。
　　而这，便给了一些散修崛起的机会。
　　这世间，永远都不缺乏有准备的人。
　　许多人借着这个机会崛起，建立势力，收纳门人，他们想要利用这个真空期，做出一番成就。
　　但最让秦风哭笑不得的是，但凡是一个新的势力出现，所要做的第一件事情便是立下他的牌位，且规定宗门众人每日里都必须拜上一拜。
　　也不知道是哪个宗门先开始的，渐渐竟然形成了一种习惯，仿佛这么做，便能表达自己对地府的臣服和尊崇一般。
　　这一次地府已经足够低调了，但是却很难被人所遗忘。
　　前些日子“佛道之劫”的故事，被传的愈发离谱。
　　凤云府城隍与南海魔猿屠虐佛门的故事，甚至于已经被普通人所知晓！
　　只不过秦风在民间声望太高，老百姓自然会为其美化形象，就连袁烈也因此而受益，变成了一只正义、果敢、替天行道的神猴。
　　而当故事的版本足够多的时候，人们便分不清楚真假了，只会去相信自己愿意相信的版本。
　　……
　　这一晃眼，便是五年时光匆匆而去。
　　终于，有宗门按捺不住了，不再封山。
　　而地府在这五年期间，显得是那么的平静，让人几乎忘记了它的存在。
　　而这，其实才是应有之理！
　　地府并不需要显摆自己的什么，只需要做好自己的事情便可。
　　随着越来越多的宗门出山，修行界又开始热闹了起来。
　　而这一日，处理完手头公务的秦风，忽然间心有所感。
　　“似乎到了突破的时候。”
　　冥冥之中，秦风感应到了突破的契机。
　　升级所需要的信仰值，他早就已经攒够了。
　　而晋升判官的条件，也就只剩下一个，那就是凤云府大治。
　　为了完成这个目标，五年间，城隍府下属的所有城隍，司主，都拼尽了全力。
　　效果自然是立竿见影的，在神灵的庇佑下，凤云府已经变成了人间天堂。
　　甚至于飞龙国的经济中心，都已经转移了过来。
　　许多各行各业的精英人士，都在凤云府工作。
　　井且凤云府的农作物，也是连续五次大丰收。
　　以秦风的估算，这的确是接近凤云府大治了
　　……
　　这一日，秦风心有所感，与文天祥结伴离开了城隍府。
　　二入化作了两名中年人。
　　一个身材孔武有力，像是经常从事力气活。
　　另一个则显得有些文弱，应该是动笔杆子，敲键盘坐办公室的老白领。
　　二人没有动用法力，而是以人身行走于凤云府下属的城区。
　　这一次出行，没有任何城隍府属官知道此事，全然是秦风自己临时做出的决定，只有他与文天祥知晓。
　　……
　　二人本在缓缓踏步前行，文天祥却突然停下脚步，笑着说道：“秦兄且看，前方就是云海城了。”
　　秦风抬眼去看，嘴角也是露出了笑容。
　　云海城他哪里能不知道，这可是他发迹之地。
　　二人很快踏入云海城，而一进入其中，秦风立即就感觉到了不一样。
　　经过了近十年的发展，云海城早就已经大变样了。
　　国际大都市这五个字，早就已经变成了云海城的新标签，
　　这里原本只是一座小小的城区，但今日的规模甚至已经超越了凤云府。
　　而云海城的城隍庙，在经过几次扩建后，如今的规模也是大的吓人！
　　秦风神念一扫，却是发现这里的神殿有点多。
　　除了本地城隍外，甚至还有金城城隍以及文武判官神位。
　　而十殿阎罗，四大判官，五方鬼帝，牛头马面，黑白无常等阴神，也是一个都没有落下。
　　但饶是规模如此之大，却仍然难以容纳如潮水一般涌来的香客。
　　香客们已经形成了习惯，每周都有那么几日，要来神像前烧香拜祭。
　　秦风的神念缓缓掠过，没有惊动俞公等人，但烛龙却有所感应，当即释放出一股兴奋的情绪，似乎想要从神像之中冲出。
　　秦风立刻安抚它，“小家伙安静些，我今日只是来看看，过一段时间再带你走。”
　　这烛龙殿本来是要搬到金城去的，只是后来秦风发现，云海城的发展速度太快了，人口直逼凤云府，甚至于香客也更加的虔诚。
　　最后这么两两相对比，秦风赫然发现反倒是云海城更适合烛龙成长，所以最后便依然将它留在了这里。
　　灶龙吞了源源不断的香火，成长的非常喜人，已经度过了幼年期，进入了成长期。
　　而等秦风成为了判官，前往阴间任职时，便会带上它一起。
　　……
　　秦风和文天祥走遍了云海城，这里随处可见他的雕像和画像。
　　甚至于有一些关于城隍的故事，不仅被人口口传颂，还被拍成了电影，电视剧，话剧等等。
　　文天祥笑着打趣道：“大人若是现出真身，只怕是要引起百姓的轰动。”
　　秦风苦笑着摇了摇头。
　　云海城百姓的确记挂着他，甚至于许多人每隔几日，就要去凤云府上香，就是因为念那一份旧情。
　　很快，二人便横穿了街区，离开了云海城。
　　他们搭了一辆便车，到达了另一座城市。
　　而后驻留一段时间后，再次离开。
　　这是秦风第一次，也是最后一次，以一个“人”的角度去看自己治下的凤云府。
　　这一看，他便发现看似完美的凤云府背后，其实也有瑕疵。
　　他不禁叹息了一声，而后感叹道：“看来即便是神灵，也会百密一疏啊。”
　　但秦风却没有想到，他这句话被那田间老农听了去。
　　那老农当即扛起了锄头，走过来大声斥责，满眼都是愤怒之色！
　　“胡言乱语，神灵怎会犯错？”
　　“看你们二人也有些岁数，怎能说这种话？若是没有地府神灵，哪有我们的好日子？”
　　“快走！你们若再敢胡说八道，别怪老头子我不客气！”
　　老农拎着锄头，虽然已经年迈，但是却精神矍铄。
　　文天祥苦笑一声，连忙道歉，见老农平息愤怒，他好奇问道：“请问老人家，那么在您老眼里，地府神灵哪一位最好？”
　　这句话倒是问住了老农，他沉思片刻后，方才说道：“要说好，那自然是各个都好，但要说最好，应当是那凤云府城隍。”
　　“他虽然坐镇凤云府之中，但是却管束省内所有城隍府，能有今日之盛景，多是他之功劳。”
　　说话间，老农看着天空，轻声一叹。
　　“老家伙我真心希望，城隍老爷能够永远留在我们凤云府。”
　　他是有感而发，但却没有想到，这一句话说出，天上忽然间有祥云浮现。
　　随后一道金光，突兀的照下，正好映在了秦风的身上。
　　“我明由了！凤云府已经大治，我唯一缺少的便是听百姓的声音，如今一听，方知已经圆满！”
　　这一刻，秦风恍然大悟。
　　此刻，条件终于满足，而他也应当晋升判官了！

323、再获神通
　　“恭喜大人，贺喜大人！”
　　文天祥感觉到了秦风的气息变化，而后抬头一看天空，顿时明白发生了什么。
　　他连连拱手，面上带着灿烂的笑容。
　　秦风沐浴着金光，身上的伪装也渐渐消散，最终露出了穿着官袍的本体。
　　他深吸了一口气，心中也有几分激动和雀跃。
　　“终于，吾晋升为判官了！”
　　秦风先前也做过判官，但那只是云海城隍府的判官，而此判官，并不是人们所熟知的判官。
　　世人们所熟知的判官，应当是坐镇在酆都府判官殿之中，一手拿生死簿，一手拿勾魂笔的判官。
　　阴间判官有四位，被称之为四大判官，而他们的职责也各不相同。
　　秦风现在也不知道，自己最终会被封为什么判官，也只得等待前去地府之后，在进行查验了。
　　他一步迈出，那金光照耀着他，只是转瞬之间秦风就回归到了城隍府内。
　　而那老农，却愣愣的站在原地，犹如做了一场梦一般。
　　他只是感到眼前一花，而后身边的两个人就不见了！
　　回想到方才的画面，老农连忙拜倒在地，眼中满是激动之色。
　　“是……是城隍老爷！刚刚那一位就是凤云府的城隍爷啊！没想到我老头子活了一辈子，竟然有幸能够见到城隍爷！”
　　他心潮澎湃，恨不得立刻找人分享，今日之事，他能吹一辈子！
　　老头子我居然有幸见到了城隍爷，真是三生有幸啊！
　　……
　　而就在老农收起了锄头回家时，秦风此刻已经回到了城隍府。
　　在踏入城隍府的瞬间，那漫天彩云便汇聚而来，化作了一个巨大的漏斗，灌注到了秦风身上。
　　就在此刻，他的实力陡然间提升！
　　神道修为，从天神境提升到了神王境。
　　人道修为，从神话境提升到了玄仙境。
　　一股强大的气息猛然间爆发了出来，震动了整个飞龙国！
　　不过这气息仅仅只持续了一瞬间，因为秦风在反应了过来后，立刻便将自己的气息快速收敛。
　　“散了吧。”
　　秦风只是一挥手，那天地齐贺的景象，便随之而消散。
　　他不想如以往那般太过于高调了，如今到了他这个境界，对这些外物已经不太看重了。
　　秦风的注意力，还是着重放在了系统上。
　　【恭喜宿主，成功晋升为正三品判官】
　　【恭喜宿主，获得三品紫纹麒麟通神官袍】
　　【恭喜宿主，获得阴符经文】
　　【恭喜宿主，获得神通，《呼风唤雨》，《撒豆成兵》】
　　【恭喜宿主，获得神通，《金光掠影》】
　　【恭喜宿主，今日正式开启阴司，可解锁六道轮回，酆都鬼城，十八层地狱……】
　　【叮，温馨提示：请宿主于三日之内，前往地府任职。】
　　系统的提示音瞬间刷了屏，让秦风看的是目不暇接。
　　果然，一步迈入到了地府真正的高阶职位就是不一样，实力暴涨了不说，整个体系都随之而发生改变了。
　　要知道，之前秦风是不需要进行修行的，甚至于他都没有什么修行功法。
　　但是现在成为了判官之后，系统却奖励了一本阴符经文。
　　这阴符经文，秦风上辈子便有所耳闻，听说它是轩辕黄帝所著作的兵法，特意用来传诵后人。
　　但如今粗略一看，这经文内虽然的确有兵法韬略，但大多数内容却还是一门极其高深的修行功法。
　　而其主旨，便是吸纳阴气于己身，从而以此来增加修为。
　　很显然，这门功法是特意为地府阴神而量身定做的。
　　许多阴神终其一生都在阴间活动，若是修了这门阴符经文，便能随时随地的吸纳阴气，从而来提升实力。
　　而到了判官层次，基本上便是进入到了大神通者的行列。
　　进入这个行列后，每步的积累都显得至关重要，所以系统便为秦风提供了功法，让他在系统提升实力的基础上又多了一条晋级之路。
　　当然，这个晋级指的只是自身实力的晋级，与官职是必然无关的。
　　系统奖励此功法让秦风自我修行，其实也存着一层很直白的意思。
　　那就是判官之前的官职都比较好升，但是到了判官的层次后，再想往上升级那可就是难上加难了。
　　甚至搞不好这一停留，那就是几百年的时间。
　　当然，秦风也总不能几百年实力都没有进步吧？到还不如奖励一门功法，让其自主进行修行。
　　秦风心中暗暗盘算，自己现在积攒的香火值已经是海量了，应当足以让他将阴符经文的境界提升上去。
　　起码立刻进入神王境的巅峰，应当是没有什么问题。
　　不过，阴司刚刚解锁，用到香火值的地方只怕是会有些多，所以秦风只好暂时压制住内心的悸动，继续往后观看其他的奖励。
　　功法之后，便是三门神通。
　　其中呼风唤雨，撒豆成兵，这两个都是名气很大的神通，用途很是多样化，还需要秦风自己来进行琢磨。
　　而那地金光掠影，则是一门飞遁之法。
　　对敌之时使用此法，可化作一道金光，瞬息之间变幻方位。
　　这一飞遁之法，不论是对敌，亦或者是跑路，都是一门非常有用的手段。
　　秦风一夕之间又掌握了三门神通，实力再次发生了翻天覆地一般的变化。
　　与此同时，他对现在这个阶段的阳间，也的确是生出了一股厌倦之感。
　　毕竟灵气复苏没多久，现如今的修行者层次还是太低，别说是当秦风的对手了，就是能过过招的都没有。
　　至于那些国外的“真神”，也就是一个个牛皮吹的震天响，但真正的实力也就那样。
　　真要是动起手来，也就是被秦风一个个秒杀的下场。
　　如此一想，秦风便对阴间产生了非常大的期待。
　　“也不知道阴间大地，如今变成了什么样？”
　　还有三天时间，秦风并没有急着离去，他变回人间体开始在街道上行走。
　　此刻街道来来往往的人很多，众人都在热烈的谈论着刚才的奇特天象。
　　“城隍府又发生什么事情了？”
　　“难道又是某位神灵升职了？”
　　“神灵之事，我等实在是难以捉摸啊！”
　　“……”
　　听着人们的议论声，秦风嘴角露出一丝笑意，世人便是如此，对很多东西都充满了好奇。

324、此行一去，无数年
　　缓步前行，秦风最终回到了家中。
　　别墅中，秦雨并不在。
　　五年过去了，秦雨已经踏入了金丹境，在神符部的地位自然水涨船高。
　　平日里，她要么是修行，要么是外出公办，所以平日里极少回家。
　　秦风伸手一摸，手中出现了一张白纸，而后他叠了一张纸鹤轻轻一吹，纸鹤便扑腾着翅膀飞出。
　　不久之后，秦雨手捏着纸鹤回来。
　　“小风，你找我？”
　　五年的岁月，没有让姐弟二人有丝毫的变化。
　　按时间来算，秦雨本身已经三十多岁了，但她此刻看起来却反而更加年轻了。
　　她身穿一袭宫装，长发飘飘，手里握着一把青色的宝剑，宛如画中仙子。
　　随着灵气复苏，世界的审美自然也在发生变化，以前古风的东西，再次兴起。
　　修行者出门时，有许多人甚至刻意穿着古装，打扮成一副书生模样。
　　久而久之，这种穿着已经变成了一种习惯，即便是普通人看到了也不会觉得意外。
　　秦风看着秦雨，嘴角闪过一丝笑意，她发展的很好，境界此时已经是金丹后期。
　　秦风传授给她的功法，起到了很大的作用。
　　她的境界提升很快的同时，根基还无比的扎实，同境界更是无敌，甚至可越境界与虚神交手。
　　也正是因为如此，秦雨心中也产生了怀疑。
　　自己修行的功法如此强大，显然不是秦风口中所说的那种“略好的货色”。
　　她也曾试探着问过，但秦风自然是滴水不漏，没有泄露半分的消息。
　　秦雨心里冰雪聪明，见秦风不说，她自己便也保持低调，以免被人注意到。
　　她现在已经不是五六年前的那个修仙小白了，深知匹夫无罪怀璧其罪的道理。
　　若是自己拥有的宝物价值过大，就算是自己的同僚，也未必可信。
　　她们内部，可是已经不知道出了多少次因为一件宝物，而同室操戈的例子了。
　　秦风心中回想着秦雨这十年来的历程，继而淡淡说道：“我要外出一趟。”
　　“外出？”
　　秦雨一愣，仅仅只是外出自然犯不上叫她回来，她似有所感，试探着问道：“你要出去多久？”
　　叶景思忖了片刻，吐字道：“或许会很久。”
　　这一去阴间，也不知道会过去多久。
　　须知，修行无岁月，神灵更是没有时间这个概念。
　　几百几千年，在很多时候，都只是一次闭关的时间而已。
　　“你要去哪里？为何要很久？”
　　秦雨愣了愣，很久是多久？
　　秦风如此说，便是连他自己也不知道！
　　“不知道。”秦风摇了摇头。
　　“我能去吗？”秦雨再问。
　　秦风回答道：“只怕是不合适。”
　　秦雨再次沉默，许久后回答道：“既然如此，那我便在金城等你，你注意安全。”
　　她不是洒脱，而是不得不洒脱。
　　以秦风的性格，既然已经这么说了，那么她还能说什么呢？
　　莫不是要来个撒娇打滚卖萌？
　　不，那可不是她的性格。
　　许多时候，秦雨都是理智的，作为姐姐，她自然有自己的分寸和担当。
　　“好。”
　　秦风默默点头，他对秦雨很放心，又是功法相赠，又是九品莲台护身，这让她足以应对绝大多数的危险。
　　秦风最后补了一句：“你放心，我虽然不在你身边，但我依然会关注着你，若是遇到解决不了的问题，你直接呼唤我便是。”
　　呼唤？
　　秦雨心中有些不解，这样有用吗？
　　但是她也没有多问，而是点了点头，道了声好。
　　“你饿不饿？我去做饭吧。”
　　秦雨进入了厨房。
　　如今二人早就不需要吃东西了，但既然要远行，总还是要按照旧例吃一顿饭再走的。
　　吃完饭后，秦风又待了一日，最后在金城转了一圈，然后便回到了城隍府。
　　“拜见判官大人！”
　　所有属官，此刻都已经知道发生了什么事情，他们齐齐拜下，眼中有激动之色。
　　秦风环视他们，心中也有些不舍情绪，毕竟与他们共事了近十年，这份旧情也不是那么容易割舍的。
　　“本官走后，城隍由阴阳司司主文天祥担任，他公正严明且有智计，正是担任此职位的不二人选，尔等可有异议？”
　　闻讯，所有人齐齐拜下。
　　“吾等，并无异议！”
　　秦风着重去看那文武判官，二人神情却是没有作伪，的确很拥护这个决定，于是秦风便放下了心来。
　　理论上来说，城隍这个位置，应当是职位更高的文武判官去做的。
　　但秦风左思右想，却还是觉得文天祥更加的合适，于是便将他越级提拔。
　　而令秦风欣慰的是，他的确配得上，在场所有人都对他很是服气，并未有任何的不满。
　　“多谢大人！”
　　文天祥并没有推辞。
　　而随着文天祥的谢恩，此事就算是告一段落了。
　　“各位，本官这就去阴司任职了，若有事尽管派阴差去酆都城见我。”
　　秦风缓缓点头，而后身形慢慢淡化。
　　当众人再次抬起头时，他已经消失不见。
　　……
　　眨眼之间，秦风便到了云海城，他站在云端俯瞰着底下的城隍庙，却是淡淡一笑。
　　“小家伙，你还在等什么？”
　　话音刚落，烛龙殿之中射出一道黑光，只见烛龙带着一股雀跃的情绪，直接蹿了出来。
　　这一幕，瞬间惊呆了无数人！
　　不过他们并没有看清楚烛龙的模样，只能看到一道黑色的光芒飞过。
　　烛龙刚刚结束幼年期，已经有了些睥睨天下的凶兽模样。
　　它人首蛇身，眼眸之中满是寒光，即便是与秦风亲近，但是仍然给人一种不适感。
　　难以想象，它若是成长到极限，该是何等可怕。
　　但秦风当然不会嫌弃他，毕竟凡是和地府挂钩的东西，往往都是丑陋的，他早就已经习惯了。
　　秦风伸出一只手，轻轻的拍了拍烛龙的脑袋。
　　“此间事已了，我们是时候去阴司了。”
　　……
　　至于洛云和紫玥，二女却是早已被秦风安排妥当。
　　随着灵气复苏，二女的实力也开始步步提升，且再也不需要秦风帮助压制。
　　而当务之急，秦风自然是需要先行去往地府报道。
　　所以，二女便暂时和他分开，再一次踏上了外出探索秘境的道路。

325、奈何桥立
　　秦风领着烛龙，一步便踏入到了阴阳交界之处。
　　往前行了一段路，便看到了巍峨的鬼门关。
　　这鬼门关，秦风先前已经来过。
　　只是当时来时，它还只是个摆设，且并无任何异样。
　　可如今到来，因为阴司已经被解锁，便可以看到鬼门关处，有了“可解锁”三个字。
　　而解锁鬼门关，需要的自然就是香火值了。
　　还好，秦风财大气粗，积累雄厚，自然是毫不在意。
　　“解锁！”
　　“轰隆隆！”
　　一声解锁，却是使得鬼门关巨震！
　　整座巍峨雄关仿佛活过来一般，有一半关口轰隆隆隐入黑暗之中，且有层层浓雾包裹。
　　而这便是代表着，一旦踏入此关，便阴阳两隔，难以回头了。
　　鬼门关两侧的恶鬼雕像也同时复苏了，他们的眼眸滴溜溜的转动，射出森冷的光芒。
　　这雕像，便是防御阴间入口的第一关。
　　秦风估计，就算是玄仙来了，估计也敌不过这两侧雕像。
　　踏入到鬼门关内，便可以看到一条漫漫长路。
　　这条路秦风先前也走过，一路所过，尽是荒芜。
　　可如今，这里也多了“可解锁”三个字。
　　秦风将其解锁，黄泉路便显化而成。
　　浓浓雾气涌动，弥漫在路途两侧。
　　雾气之中，隐隐有鬼哭狼嚎之音传来。
　　行走在此路的阴魂，必然会战战兢兢，只敢往前，而不敢往左右去。
　　因为谁也不知道，那浓雾之中是什么情况，也许一步迈出，就是万丈悬崖！
　　残破的纸钱四处飘零，黄泉路上隐隐有哭声传来，时远时近，断人肝肠。
　　这路途崎岖，并不好走，往阴间行去，难免要受些苦难。
　　“入黄泉莫回头，却也是无法回头……”
　　秦风幽幽一叹，仅一步便越过黄泉路，来到忘川河边。
　　……
　　阳间灵气复苏，天地大变，而这阴间自然也不会落下。
　　阴间法则补全，十万阴巢降临，整个阴间已经变成了一方大世界，连带着忘川河也发生了变化。
　　昔日，忘川河虽然凶险，但是却并不扎眼，那血黄色的河水动也不动，如同一潭死水。
　　而现在，忘川河明显流动了起来。
　　长长的河流一直延伸到远方，在那河流之中，响彻着无尽的哀嚎之音。
　　一只只无**回，永世不得超生的恶鬼，在忘川河中上下沉浮，疯狂挣扎。
　　他们面目狰狞，伸着干枯的手臂，似乎要将岸上的秦风拽下去。
　　这举动激怒了小烛龙，它眼眸之中闪烁着黑白二色的光芒，龇牙咧嘴放出凶狠煞气，要将这些恶鬼逼退。
　　但忘川河里的恶鬼都是些滚刀肉，他们在这条河里无**回，生不如死，没有任何希望。
　　越是没有希望，越是可怕！
　　他们竟然无视小烛龙，甚至与他叫板，想要激怒对方，让小烛龙下来。
　　秦风把烛龙拉在身后，不去理会他们。
　　一眼望去，整条河中一望无际皆是无法解脱的恶鬼，他们已经失去了所有的希望，凶恶至极，煞气滔天。
　　可想而知，若是阴魂投胎，路过此河会被吓成什么样。
　　而想要过忘川河，自然是要靠奈何桥。
　　奈何桥先前已经被秦风兑换了出来，从外表上看，仅仅只是一座拱桥。
　　它和望乡台不同，奈何桥对于地府的重要性不言而喻，是地府诸多建筑物之中名气最大的一座。
　　望乡台无需解锁，哪里仅仅只是一座有神奇力量的高台，阴魂爬上去回首一望，便可以看到人间景象。
　　算一算时间，阴魂到达望乡台之时，大概正是出殡之日，这回头看的一眼，便能看到所有参加葬礼的亲人。
　　而这也是最后一眼。
　　至于奈何桥，则是需要秦风来解锁了，并且所需的香火值，并不在少数！
　　秦风没有丝毫犹豫，直接选择解锁。
　　“呼！”
　　这一刻，却是狂风大作，滚滚阴气呼啸而来，疯狂的朝着奈何桥涌过去。
　　这一刻，奈何桥仿佛变成了一个吞噬天地的漩涡，来者不拒的容纳着所有的阴气。
　　足足过去了半个时辰，奈何桥才终于解锁完毕。
　　完整的奈何桥，足有三层，上层红，中层玄黄，最下层乃是墨黑色。
　　最上层通过的乃是善人，或者是此生并未做过恶的人所走的桥。
　　他们喝过了孟婆汤，便可以安全过桥了。
　　而过了桥，进入酆都，便可以安心等待投胎了。
　　总结而言，这一类人，此生要么行善积德，要么便无善无恶，死后就算是没有优待，也不会被恶劣对待，而在投胎之时，自然也容易投到好的归宿。
　　至于中间这一层，则是半善半恶之人所过的桥。
　　人生一世，很难以善恶来定，有的人做善事，有的人做恶事，但无论所做何事，都有其道理。
　　而很多人是好事坏事都做，一切只是随心所欲，这种就是半善半恶之人。
　　这种人不需要喝孟婆汤，他们会先去酆都，接受判官审问，等最终定罪后，再喝孟婆汤，继而去投胎。
　　这种人虽无大过，但却有小错，地府虽不至于一棍子将其打死，但是评价自然会低些。
　　而他们想要投到大富大贵，皇亲国戚，或者是入那天人道成为修行中人，必然是不可能了。
　　但他们也不一定就一定要去做畜生，或许会被投到贫苦之家，受一些苦难。
　　总之，这种视情况而定，全凭判官裁决。
　　等裁决之后，再根据结果而定接下来会怎么样。
　　至于最后那下层的墨黑色路，则是凶险无比。
　　能走最下层的阴魂，生前都是不折不扣的大恶人，他们在阳间为非作歹，做的恶事罂竹难书，等到死后，便要进行偿还了。
　　走在奈何桥的最下层，过路之时会与忘川河非常接近，阴魂往下一看，定然会浑身发抖。
　　若是双股战战，甚至有可能从桥上跌下去。
　　而忘川河之中的无数恶鬼，都张着双臂，如同猛兽等待猎物一般。
　　他们只想将那过路的阴魂，拽入河流之中，落得个和他们一般的下场。
　　这种大恶人死后，光是过奈何桥这一关，便要脱一层皮。
　　而倒霉的，还真有可能被忘川河里的恶鬼拽入河中，受那无穷无尽的苦处。
　　一旦下去了，也就万劫不复了。
　　可以这么说，从奈何桥开始，报应也就来了。
　　生前作恶而享乐之人，到了死后，终究是要付出代价的！
　　而稍幸运的过了奈何桥，去了酆都城，这些作恶多端的阴魂立刻就会被审判，且打入地狱之中，接受刑期。
　　也只有待刑期结束之后，他们才能再去轮回。
　　而这些恶魂想做人基本上是不可能的，他们只能入那畜生道，且下辈子定然会受尽折难！

326、判官殿内生死簿
　　奈何桥一立，整个阴司都释放出一股气息，一股无形的气运却是被这奈何桥镇压住了。
　　“这奈何桥本身，就是一件了不得的宝物啊。”
　　秦风眼中闪烁着奇光，直到这一刻，他才有一种身在地府的感觉。
　　而奈何桥边，还有一件奇宝，便是三生石。
　　三生石上写着“早登彼岸”四个大字。
　　这四个字鲜红如血，闪烁着诡异的光芒。
　　秦风自然得将其解锁，随后又是一波香火值被系统所吞噬。
　　解锁之后，三生石便有了一股神秘之力。
　　若是有阴魂在此，便可以从三生石上看到自己的前世今生。
　　投胎之前，无论是善鬼还是恶鬼，都想要做个明白鬼。
　　在这三生石上观看一眼，便可对自己的过去了然于心了。
　　秦风站在奈何桥中间，思量片刻后，一挥手将彼岸花的种子洒下。
　　这种子一黑一白，白的在靠近阳间的那一侧，黑的在靠近阴间一侧。
　　“呼！”
　　花种子刚一落下，滚滚阴气立刻汇聚而来，紧接着便可以看到彼岸花破土而出。
　　一朵，两朵，十朵，百朵，千朵，万朵，无数朵！
　　奈何桥两岸，顷刻间变成了一片花海，这花生的妖异而美丽，阴魂去看时只会觉得危险而又魅惑。
　　彼岸花也有花季，共有两种形态，一种是花朵盛开，不见叶子，一种是只见叶子，不见花朵。
　　花与叶永不相见，便意味着阴阳相隔，从此再也没有关联。
　　这正是:
　　奈何桥上道奈何，
　　是非不渡忘川河。
　　三生石前无对错，
　　望乡台边会孟婆。
　　……
　　过了奈何桥，便是正儿八经的通往酆都的道路。
　　酆都位于阴间的北方，立在罗酆山上。
　　山高二千六百里，周回三万里，其山有洞宫，皆鬼神之居所。
　　山内外各有十二宫，合为二十四阴宫，乃是主考罚罪魂的场所。
　　除此之外，还有九府，十八层地狱。
　　秦风来到了罗酆山，果然就看到了酆都。
　　酆都，广袤无边，一眼望去，简直如同天宫一般。
　　只是相比于富丽堂皇的天宫，地府的建筑还是一如既往的低调，严肃和规矩。
　　偌大酆都，如今却是空空如也。
　　秦风走到正门处，抬眼一看，就看到了两个大字。
　　酆都！
　　这两个字，仿佛直接映刻到了他的心中，一种无法形容的厚重之感，落在心头秦风。
　　要知道，连秦风都是如此，可想而知普通阴魂来了这，光是抬眼看了这两个字，只怕是都要被吓得哆哆嗦嗦了。
　　进入酆都，一望无际的都是殿宇。
　　这些殿宇，分的比较散。
　　地府毕竟是一个庞大的机构，在酆都的阴差，属官，阴神，更是不计其数。
　　秦风无暇一一去看，他着重看了几个比较感兴趣的地方。
　　首先是阎罗殿。
　　地府共有十殿阎罗，他所到的是楚江王的大殿。
　　从外面看，这里厚重且威严，他想要上前，却有一股严肃的力量将他推开。
　　这意思很明显，秦风目前还没有足够的权限。
　　之后，秦风又看了秦广王的殿宇，还是一样的情况。
　　而剩下的八殿阎罗，他也不用费劲去看了。
　　最后，秦风直接来到了自己的判官殿。
　　地府判官共有四位，位居于十殿阎罗之下，权力极大，绝对是地府的重要人物。
　　第一位，便是阴律司判官。
　　阴律司判官是四大判官之首，左手勾魂笔，右手生死簿，主管为行善者添寿，为恶者归阴。
　　第二位，是赏善司判官。
　　在上辈子的许多民间传说里，赏善司判官便是大名鼎鼎的名臣魏征。
　　他执掌善薄，身着绿袍，笑容可掬。
　　生前行善的小鬼全部由他安排，根据生前行善程度大小、多少予以奖赏。
　　在六道轮回中，或转世为天人，或投胎做人。
　　第三位，为罚恶司判官，也就是钟馗所担任的职位。
　　他身着紫袍，怒目圆睁，显得凶神恶煞。
　　凡来报到的鬼魂，先经孽镜台前映照，显明善恶、区分好坏。
　　生前作恶的坏鬼全部由他处置，轻罪轻罚，重罪重罚，再交阴差送到罚恶刑台上，送往十八层地狱，直到刑满再交轮回殿，拉去变牛变马，变虫变狗等等。
　　第四位，为察查司判官。
　　其职责是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪。
　　而就在踏入酆都的那一刻，秦风便知道自己所担任的是阴律司判官。
　　其实他早就已经有所猜测，毕竟当初他在金城做判官时，一人便身兼文武判官两个职位。
　　如今到了这空空如也的阴司，必然还是得从头打拼，而在升级之前，这四大判官的职责，只能是由自己一肩挑起了。
　　一想到这，秦风便有些哭笑不得。
　　金城省一省之事务，便已经足够复杂。
　　而如今到了阴司，则是囊括整个大世界，每天也不知道有多少生灵死去。
　　这种工作量，光是想想都让人头痛不已。
　　……
　　秦风上前推开阴律司大殿，果然就看到了生死搏和勾魂笔。
　　这两件神物，正静静的放在桌案之上。
　　勾魂笔秦风不是很好奇，倒是这生死簿，他却是早就日思夜想了。
　　生死簿，传说乃是天地人三书之中的一本。
　　其上记载着人世间所有人畜的名单，包含着每个人以及其他生物的阳寿期限与阴寿期限。
　　它的主要作用是以控制生死之用，从出生乃至死亡的所有生命信息都会记录在其中。
　　秦风翻开生死簿，果然有一股淡淡的气韵在缓缓流淌。
　　这上面的每一个字，都如同活物一般。
　　秦风若是随手勾下，便会有一个人死去。
　　当然，身为判官，必须要以公正为主，若是勾人也必须得有理由。
　　而随性而为这种事情做得多了，就会受到业力侵袭。
　　世界自然有其运转之道，哪怕是得了生死簿，也不代表他就可以为所欲为。
　　比如说，若是有人得罪了秦风。
　　秦风和他斗法，将他杀死，也没有什么问题。
　　可如果是用生死薄将其勾死，那这就违背了规则。
　　俗话说，无规则不成方圆！
　　人有机缘，有莫测的未来，所以生死簿上的内容，其实时时刻刻都在变化。
　　就比如秦雨本是凡人，但得了机缘踏入了修行路，有关于她的未来自然就会改变。
　　再比如说某凡人行善积德，被当地城隍加了寿元，那么生死簿上自然也要为其增寿。
　　也就是说，虽然一个人刚开始是有定数的，但这并不代表这辈子就这么定了。
　　有人庸碌一生，有人飞上枝头变风凰，个人自有个人的缘分，不是可以进行度量测算的。

327、轮回现！鬼巢涌！
　　而提到生死簿，便不得不说这六道轮回。
　　地府的所有规则，都建立在轮回之上。
　　若是没有轮回，地府就全然变成了一个彻头彻尾的笑话。
　　一想到这里，秦风立即坐不住了，他立刻起身前往了轮回殿。
　　轮回殿的大门已经可以打开。
　　秦风踏入了大殿之中，抬眼所看到的并不是实物，而是一座巨大的，仿佛囊括整个阴间的光球！
　　这颗光球，便是六道轮回！
　　细细去看便可以发现，在这光球之中，共有六个闪烁着奇异光芒的通道。
　　这六个通道的气息也各自不同。
　　判官为阴魂定下投胎之期后，阴差便会在那阴魂身上勾一笔，是做人还是做畜生，在那时候便已经定好了。
　　而到了时候，只要直接将阴魂推入到相对应的轮回之中，便可以进接新的人生了。
　　而解锁了六道轮回，便等于确立了地府的权柄。
　　所以，秦风哪怕是砸锅卖铁，也咬咬牙，将香火值投入了其中。
　　仅一个六道轮回，几乎将秦风苦苦积攒的香火全部耗尽！
　　终于，轮回出现了！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在轮回出现的瞬间，整个阳间大世界，却是凭空响起了三声雷鸣！
　　天空之中有阴云笼罩，磅礴大雨簌籁而下，一道道无形的丝线化作这天地之间的规则，蔓延到了每一个生灵的体内。
　　此番变化，凡人自然是没有什么感觉，也只有那隐世的玄仙强者，才能感觉到一丝不妙。
　　“不好！”
　　他们心道不好，可又不知道到底哪里不好。
　　也只有秦风自己看的分明，那轮回的力量已经烙印在了每一个生灵身上。
　　自今日起，所有阳间生灵，无论是修行者，是人，还是畜生，都将记录在轮回之中！
　　轮回一出，在这一刻，地府才算是彻底变得完整。
　　而那阳间相比较于阴间，动静根本就不算大。
　　此刻的阴间，却是产生了翻天覆地的变化！
　　“轰隆隆！”
　　乌云滚滚，雷霆闪烁，发出震耳欲聋的声音！
　　在无边无际的阴间大地中，所有鬼物抬起头，睁开血色的眸子，看向了地府的方向。
　　有无穷无尽的神光在汇聚，整个地府仿佛变成了神土一般！
　　而那雷云笼罩，不是苍天在降罪，而是在给地府施加威严气势！
　　这一刻，整个阴间气运，都源源不断的汇聚向地府。
　　此乃主宰之意！
　　地府当然是阴间的主宰！
　　在六道轮回显现之时，就代表着这混乱且广袤的阴间，终于有了主宰！
　　“吼！”
　　无数阴间鬼物在疯狂嘶吼，他们的眼中流露出强烈的愤怒和不甘。
　　阳间尚且有人对抗，试图脱离地府管制，更何况阴间生灵？
　　地府那庞大的气息，就像是一座明亮的灯塔，吸引了整个阴间的生灵。
　　有那不甘者，有那愤恨者，也有那野心家。
　　许多野心勃勃之辈，望着气运回归于一身的地府，眼中露出强烈的贪婪之色。
　　阴间主宰大位，谁入不想要！
　　坐落在阴间的十万口阴巢，其中有三分之一已经关闭了。
　　而其余的三分之二，在这五年间内，却是走出了无数气息强大的鬼物。
　　而这些鬼物的出现，也使得阴间直接变得热闹了起来。
　　一个个鬼国和鬼城纷纷建立。
　　而鬼王，鬼皇，鬼帝，鬼仙，甚至是鬼仙之上的鬼神境，也都是频频出现。
　　阴间原本存在的鬼物势力，除了几个自远古时期一直流传到现在的尚且还能保持完整之外，其余势力已经尽数被这些自鬼巢之中新出现的鬼物所吞噬。
　　而那些远古时期就一直扎根在阴间大地的势力，都有着不菲的底蕴，在短时间内，这些新出现的鬼物还不敢去挑衅招惹他们。
　　这阴间的实力层次，可以说完全高于阳间。
　　但因为有鬼门关的阻隔，阴间的鬼物这辈子也无法离开阴间。
　　而若是让人间强者来此，定然会大惊失色，感叹果然是山外有人，人外有人！
　　十万阴巢，有三分之一已经关闭，而剩下的三分之二，就在轮回显现的瞬间便已经孕育完成！
　　也不知道这阴巢究竟是从何而来，先是在人间出现，使得阴气复苏，后来又在阴间爆发。
　　阴巢猛地洞开，无穷无尽的阴气，自阴巢之中喷吐而出。
　　而这自这新爆发的阴巢之中，再次走出了一个个气息强大的鬼物。
　　他们相比于之前，不仅不逊色，反而略有超出！
　　而剩下的一半阴巢，则是孕育着鬼器。
　　一把把刀，枪，剑，戟，铁尺，铜锤等，带着强大的气息，就在孕育完成之后，它们猛地飞出。
　　宝物飞出，自然是有德者居之！
　　而谁又是有德者呢？
　　地府如今得到天地承认，占据了阴间主宰之位，滚滚气运汇聚而来，这些法器有灵，自然趋之若鹜。
　　其中除却一成的宝物化作黑光，被阴间大地的强大鬼物分得之外，其余九成竟然全部飞向地府。
　　它们化作一道气息强大的鬼器长龙，全部飞入到一座大殿之中！
　　秦风眉头一挑，很是惊讶。
　　“居然还有这种事情？”
　　他神念扫出，立刻就明白发生了什么。
　　秦风心里暗暗思索着。
　　“看来，这阴间生灵也都知道地府的存在了，不过他们对地府的感观，只怕是不会太好。”
　　秦风心中如同明镜一般敞亮！
　　所谓枪打出头鸟。
　　所谓不患寡而患不均。
　　所谓木秀于林，风必摧之。
　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　……
　　这无数的道理都在告诉秦风，这些飞来的鬼器，绝对会给地府带来无尽的麻烦。
　　甚至于会让这些阴间生灵，产生强烈的怨愤！
　　但这又有什么所谓呢？
　　何谓阴司？
　　阴司便是执掌整个阴间大地的主宰。
　　秦风口含天宪，手握大权，必然要主宰阴间万物！
　　而自轮回诞生的那一刻起，地府就必然是这阴间鬼物无法忽视的存在，那么既然已经足够耀眼，再增加几分光彩又如何呢？
　　至于他们会不会因此而把地府看做是众矢之的，秦风表示自己并不在乎。
　　就算是他们不来找麻烦，秦风也会主动出击，派遣阴兵大军横扫阴间，成就无上功业！

328、有罪孽！当入地狱！
　　而就在秦风暗暗思索之际，卧躺在一旁的小烛龙却是突然起身，露出兴奋之色。
　　它传达出一种强烈的渴望之意。
　　“嗯？你想要去一个地方？”
　　秦风心中一动，相传烛龙便沉睡在地府的阴山，而这阴山乃是地府最大的山脉。
　　莫不是小烛龙感觉到了阴山的气息，想要回到自己的“巢穴”中？
　　秦风顺着它的意思，身形一动，几个闪烁之间便到了一座巨大的山脉之前。
　　不愧是阴间最大的山脉，这里简直超出了秦风想象，一眼望去，延绵无际，仿佛延伸到天边！
　　这是现实中绝对不可能看到的奇观。
　　看到这一幕，小烛龙更加兴奋了，拽着秦风便进入其中。
　　秦风能够感受到，在这阴山之中有不少强大的气息，看来早有鬼物在此盘踞。
　　“阴山之地易守难攻，且是地府屏障，在原本的地府体系之中，时常便有阴神驻扎于此，如今来看果然是有必要的！”
　　秦风默默观察着阴山，心中意识到了阴山的重要性。
　　看来，阴间大军要做的第一件事情，就是荡平这阴山鬼物，彻底掌控这连绵阴山！
　　……
　　很快，小烛龙便领着秦风到达了一处深潭之前。
　　此潭深不见底，即便是以秦风的神念，也无法完全将其看透。
　　潭水冰冷无比，且每一滴水都重如千斤！
　　“这是玄阴重水？”
　　秦风从系统的检测之中看出了这潭水的根底。
　　玄冥重水有三个特点。
　　其一，它极其之冰冷，就算是实力强大的鬼王，鬼皇，碰到一滴只怕是都要化作冰雕。
　　至于活人就更别说了，碰了就是个死。
　　其二，潭水阴气极其重，也只有阴气浓郁之地，才有可能出现这玄阴重水。
　　其三，极其沉重，一滴足有千斤！
　　但此水对于小烛龙来说，却是一等一的福地，它早就已经跳入其中，活泼的游来游去。
　　在这座深潭之中修炼，对于它来说绝对是一桩机缘。
　　而秦风对于玄阴重水也是有需求的，勾魂笔，判官笔等地府神物，所需要的墨汁，便是由这玄阴重水炼制而成。
　　秦风也不客气，直接便装了满满一大瓶。
　　这瓶子是他新兑换出的法器，里面少说能装个几百吨的玄阴重水。
　　几百吨重水装走，但是这寒潭却是丝毫不减，不得不说，此地真是神异！
　　“那你就在这里修行吧。”
　　秦风并没有过多交代，烛龙不是温室里的花朵，而是上古凶兽，自进入成长期后，凶兽就应该独自生活了。
　　若不然，一直在秦风的呵护下长大，它很难有什么大成就。
　　再者说，这寒潭本身对于其他鬼物来说乃是绝地，烛龙在寒潭里面修行，安全性还是有一定保证的。
　　烛龙显然也知道这一点，它对着秦风叫了两声，一个猛子便扎入了寒潭之底。
　　秦风微微一笑，最后打量了阴山一眼，便转身回到了酆都鬼城。
　　……
　　成为判官后，秦风从阳间来到了阴间，而系统自然也产生了翻天覆地的变化！
　　首先，他下次升级的职位，便是十殿阎罗之一。
　　而这一次升级，所需要的就不是信仰值了，甚至于信仰值这个体系，都已经被系统给摒弃了。
　　而此次升级的条件总共有三个。
　　第一：执掌轮回，操纵阳间投胎！
　　第二：设立阴司，在阴间扬名！
　　第三：攻下阴山，扩军三千万！
　　这其中第三个条件，只要时间慢慢积累，秦风迟早能够完成。
　　判官的神像本来就在阳间有无数，只不过先前无人上位，所以香火都打了水漂。
　　如今秦风一人占据了四大判官职位，自然得到的是四份香火。
　　而香火值随着时间的积累，总是会足够庞大的。
　　至于那三千万阴军，等香火值攒足了，再兑换就是。
　　而且招魂幡也是一个兵力的来源，只不过秦风暂且不做考虑罢了。
　　因为招魂幅里能成为精锐的阴魂还是有些少，况且他已经招了这么多年了，天地间的游魂已经被招的差不多了。
　　召唤而来的阴魂总计三百万，在这十年里已经陆陆续续的加入了关羽的军队。
　　也就是说，关羽麾下，如今有六百万大军！
　　这六百万大军，秦风打算留在阳间一半，剩下的全部由关羽率领，调入阴间，征战四方！
　　至于阳间大军统帅，到时候再招募一位便是。
　　然后还有一个隐藏的兵源渠道，那就是招降。
　　只要打败这些阴间鬼物，招募其中精锐，纳入地府体系，这自然也可以算是地府大军。
　　只不过此事还只是秦风脑子里的一个设想，他还没有跟阴间的势力接触过，不知道具体会是什么情兄。
　　所以，这三个条件中，第三条最为简单，但前两条却让秦风有些犯愁。
　　一个执掌轮回，一个扬名阴司，看起来都是分内事。
　　但秦风现在已经知道了系统的脾性，越是分内的事，就越是很难做好。
　　就比如说这执掌轮回，无非就是判案，送鬼物入轮回而已。
　　但事情能有这么简单吗？
　　显然是不可能的！
　　怎么样才算是做好？
　　评判的标准是什么？
　　任务又要做多少年？
　　阴间之内无岁月，这一刻，秦风终于明白系统为何会给他功法修行了，只怕是自己要在这判官位置上，停留不短的时间了。
　　但这情况，并没有让秦风多么的气馁，他反而野心勃勃！
　　从无到有建设地府，本来就不是容易的事情，地府的体系如此庞大，想要将其完全构建，以现在的进展来看已经足够快了。
　　既然已经理清了脉络，那么秦风便需要做事了。
　　首先是兑换！
　　十八层地狱，作为让无数生灵畏惧的刑狱之所，必然是需要建设的。
　　但秦风看了看自己香火值的储备，决定还是要省着点花，先兑换出其中三层便可。
　　经过一番甄选，秦风做出了选择。
　　首先是拔舌地狱。
　　凡是挑拨离间，诽谤害人，说谎骗人，巧言相辩，造成恶劣影响者，死后便会进入拔舌地狱。
　　其次是血池地狱。
　　不尊敬他人，不信任朋友，不孝顺父母，甚至于手足相残，谋害亲友的无情无义者，便要入这血池地狱。
　　最后是剪刀地狱。
　　这一层地狱秦风做出了些许改变，这里原本的用途，是惩罚那些丈夫死了后再嫁的寡妇。
　　但这在秦风看来却有些不合理，毕竟世道已经变了，地府自然也该与时俱进，于是他就抹去了剪刀地狱原本的职责，改为了天人专用的地狱。
　　天人，便是修行者！
　　原先的十八层地狱竟然没有一层是专门为天人“服务”的，可见天人之道是多么的特殊。
　　但在秦风看来，踏入天人道本就是大运气。
　　不感恩也就罢了，却还偏偏要做恶事，那么死后便也应该受到责罚！
　　比如说悟觉，慧圆，清风子等人。
　　他们更是胆大妄为，竟然试图进攻地府！
　　此等罪孽，不可不罚！
　　所以这剪刀地狱，便是秦风专门为天人专用的一层。
　　修行者仗着自己的实力为非作歹，荼毒人间，危害世人，大逆不道，便要入这一层！

329、阴军入酆都
　　而这三层地狱开启，暂且已经够用了。
　　于是接下来，秦风便将目光放在了其他司殿上。
　　首先，判官殿肯定是要兑换完整的。
　　判官殿总览世间所有生灵，所需阴差足有上万，就是佐官也有上千。
　　这就是职务繁忙，所以不得不扩大人手了。
　　然后就是功曹了，他们的职位便是作为副手。
　　秦风的手下有两个功曹，可以辅助他处理事务，但是却没有动用勾魂笔的权力。
　　如果有大事，他们还是得上报秦风。
　　而除了左右功曹之外，还有黑白无常。
　　此黑白无常，可跟金城城隍府内的无常不同，此二人乃是地府大神！
　　二者实力强大，总览无常殿。
　　他们平日里不会去勾魂，只有那修行者不愿意转世之时，他们才会出手将其勾来。
　　寻常人死了，都是当地的黑白无常前去勾魂。
　　他们先在城隍府得到通知，然后去土地庙验明正身，之后走鬼门关将人送上黄泉路，且转交给阴差，便算是任务完成。
　　而地府黑白无常一旦出动，那便是直接押送阴魂，前来面见秦风！
　　而除了黑白无常这两个大佬外，判官殿还有牛头马面，同样也是勾魂使者。
　　但牛头马面的品级则要比黑白无常低太多了，黑白无常是地府大神，而牛头马面则是普通差役。
　　相传曾经二人也和无常平级，只是后来犯了大错，这才被贬为普通差役。
　　但此事秦风无法查证，他也管不得许多，只当牛头马面是实力比较强大的普通阴差便可。
　　牛头马面自然没有黑白无常那么潇酒，他们平日里是要去阳间勾魂的。
　　只不过他们勾的都是那些罪孽深重之人，若是有人死了，见到来接自己的阴差是牛头马面，心里头也该有数了，等进了阴司中，必然没有好果子吃！
　　而秦风也没有犹豫，直接一口气将整个判官殿兑换了出来。
　　“拜见判官大人！”
　　底下一应属官，齐齐拜下。
　　秦风抬头看向那黑白无常，说道：“你二人立刻往阳间走一遭，去将那金城城隍府监狱司的罪徒带来！”
　　“是！”
　　黑白无常立马领命离去。
　　要知道，金城积压的罪徒可太多了。
　　那些作恶一般的厉鬼，早就已经被阴神给毙掉了。
　　而如今还在监狱司中关押的那些，秦风觉得灭了他们，那都算是太过于轻饶他们了。
　　就比如说清风子和慧圆等修行者。
　　他们竟然试图颠覆地府，掀起五路大军，搞那围攻的把戏。
　　而此等滔天大罪，当然要给予严酷惩罚。
　　如今地府轮回已开，且地狱也有了三层，也是时候开始“营业”了。
　　……
　　此时此刻，秦风的招魂幡之中，已经积累了许多阴魂。
　　而这些阴魂，多半只是些寻常百姓，他们没有做阴兵的资格，但若是放任在天地之间，又显得残酷了些。
　　就比如那被冥灭鬼王麾下鬼将屠掉的近千万百姓亡魂，何等的无辜？
　　秦风心存仁义，将他们安置在招魂幡里，只等着轮回开启，便会赐予他们新生，而如今也是时候开始准备了。
　　……
　　黑白无常去阳间办事，秦风这里自然也没有闲着，他开始继续解锁各殿。
　　因为香火值紧张的缘故，秦风此刻解锁的大殿都是刚需之用。
　　比如说“阴帅殿”。
　　这阴帅殿中，有四大阴帅。
　　第一位是豹尾，管理地上的走兽亡灵。
　　第二位是鸟嘴，管理天空中的飞禽。
　　第三位是鱼鳃，管理水中的水族。
　　第四位是黄蜂，管理昆虫，甲虫。
　　而四大阴帅麾下也有部署，都是鸟兽虫鱼之类。
　　相比于人来说，飞禽走兽的生灵较为低级，很多动物其实都没有灵性，所以管理起来也较为简单。
　　而有了这四大阴帅，便足以管好这庞大的分支。
　　若是动物开了智，成为了妖精，那么就变成了修行者，若是需要勾魂，那便是黑白无常出手了，却是与这四大阴帅无关。
　　这四大阴帅，都是兽头人身的模样，看起来异常凶恶。
　　以他们的能力，当然可以完全化形，只是职责需要，所以才顶着飞禽走兽的脑袋。
　　阴帅殿，加上秦风的判官殿，便足以支撑起地府这个庞大体系的基本运转。
　　而其他司殿，秦风也是如之前在城隍府一样，只兑换有用的。
　　要知道，地府相比于城隍府司殿更多，其内足足有七十五司。
　　其中包容万象，从修行者到普通人，从飞禽走兽再到那海里的鱼虾，还有掌文书司，掌阴谋司，掌土地司，掌修功德司，掌还魂司……
　　今日就是把秦风榨干了，他也不可能兑换出这七十五司。
　　他摇了摇头，只选择了其中重要的七司进行兑换。
　　这七司分别是掌签押司，掌还魂司，掌畜生司，掌城隍司，掌善报司，掌恶报司，掌僧道司。
　　之后，秦风又兑换了近十万听命的阴差，以及二百万阴兵，如此一来，酆都鬼城便开始热闹了起来。
　　随着阴神的任职，地府的气象自然是猛然一变。
　　随后，秦风又手持勾魂笔，写下了文书。
　　其中一封发给关羽，让他率领三百万大军，即日起越过鬼门关，进入地府。
　　到时候地府那二百万阴兵也交给他，合计五百万大军，先操练起来，以备不时之需。
　　至于关羽的接任者，秦风本想再次召唤一员战将，但想了想却又觉得没必要。
　　首先是他现在香火值已经见底，还需要积累。
　　其次则是，关羽来到阴间，自然会把怨傀军带来。
　　而在金城省的阴兵团体之中，也就是这怨傀军是刺头，除了关羽和秦风之外无人能调动。
　　至于其他阴兵，金城省的兵部司，正好就可以接管。
　　到时只需要派遣将领，入驻到军营之中便可。
　　而这本就是他们的职责所在。
　　若是秦风再召唤战将，无疑就摊薄了兵部司的权力，从长久来看，这是非常不合适的。
　　兵部司的能力没有问题，只是怨傀军特殊，所以才有先前的安排。
　　在接到秦风发布的文书后，两个阴差便出发了。
　　其中一个到了城隍府，面见了文天祥。
　　而另外一个则找到了关羽，将文书传递。
　　顷刻间，城隍府便开始震动了起来。
　　夜里，庞大的阴兵队伍汇成一道洪流，自鬼门关而入，来到了阴间。
　　一到了阴间，四十万怨傀军眼中立即露出兴奋之色。
　　那阳间过于太平，许多争斗都不是他们该参与的。
　　好战的他们，已经有五六年没有战斗过了。
　　而如今到了阴间，感受着这与阳间截然不同的气息，他们立刻觉得这里才是自己本该存在的地方。
　　而关羽也是打量着远处，眸子里闪过一抹光亮。
　　这阴间，的确有了他的用武之地！

330、我…愿意！
　　关羽率领大军，来到了酆都城。
　　而秦风自然是早就有所安排。
　　“即日起，敕封关羽为鹰杨荡魔神将，为正四品，手掌五百万阴兵。”
　　地府的军职与文职素来不同，而这鹰扬荡魔神将，乃是军中职位。
　　军职数量并不固定，要根据需求来定。
　　而因为秦风如今是正三品，所以最大权限自然只能把关羽封为四品。
　　鹰扬二字，乃是取自于“维师尚父、时维鹰扬”，乃是极好的封号之一。
　　至于荡魔，则是说明关羽并不是守备将军，而是要率兵出征的。
　　关羽心中也有所明悟，立即拜下，说道：
　　“遵命！”
　　就在他领命的瞬间，地府的气运微微波动，随后一道金光落下灌入到了他的体内。
　　霎那间，关羽的气息猛然暴涨，身上也多了一套玄色的甲胄。
　　与此同时，一枚黑色的鬼首将印，缓缓落在他的面前。
　　自此，他便是地府神将了！
　　翌日，关羽在酆都城之外立了一座大营，日夜操练手下兵马。
　　与此同时，他派出了许多探子，去探索阴山的情况。
　　这是秦风定下的第一个战略目标，以关羽的性格，自然是早早准备。
　　……
　　而之后，秦风又写了一封文书，让阴差带给千幻鬼母。
　　收到消息，千幻鬼母第一时间来到了地府。
　　她一路走黄泉路，过奈何桥，入酆都城，却是内心震撼而又激动！
　　果然，地府是存在的！传说并不是虚假！
　　那么今日判官大人唤她，莫不是她所求之事，有了希望？
　　鬼母此刻已经被地府的气象所震撼，来到殿前之后，便规规矩矩的跪伏在地。
　　秦风高坐在主位之上，谁也无法看清楚他的面容。
　　甚至于他的声音，除了威严之外，也没有其他明显的特点。
　　“你所求之事，即便是本判官也无济于事，你所等的那个人，极有可能已经魂飞魄散了。”
　　“但，世事无绝对，或许这世间，还真有一朵相似的花。”
　　“堂下女子，本官可给你一个选择。”
　　秦风思考了很久，才决定唤来千幻鬼母。
　　他本来不愿意给千幻鬼母希望，因为他觉得希望实在是太淼茫了，无限接近于零。
　　但后来他再想，又觉得可以让千幻鬼母自己来选择。
　　千幻鬼母有些希翼的问道：“敢问大人，是什么选择？”
　　她其实早就做好了心理准备，若是地府都说不行，那么就是真的没希望了，而到那时候，便是真正的绝望。
　　所以，方才在听到秦风说还有选择的时候，她的眼睛骤然亮起，就像是溺水的人看到了一根飘在海面上的稻草，想要立刻抓住一般！
　　秦风怜悯的看了她一眼，说道：“奈何桥上尚缺一位孟婆，你的命格与那孟婆之位有几分相似，所以若你愿意，本官可命你做那孟婆。”
　　“孟婆在奈何桥上，来来往往的阴魂都要过你的眼，若是你哥哥走过，想必你能一眼认出。”
　　“但你要知道，这等，可能就是千年，万年，乃至于永远！”
　　秦风的声音缓缓变得沉重了起来。
　　“而你一旦接受了孟婆职责，便无法再脱离。”
　　“你将再无美丽的容颜，也没有自由，你只能在那奈何桥上，为所有过路的亡魂…递一碗孟婆汤。”
　　“堂下女子，你可要想好了！”
　　“此事希望渺茫，近乎于无，若你现在放弃，还来得及。”
　　听着秦风的声音，千幻鬼母苦涩一笑。
　　孟婆嘛？
　　她缓缓拜下，出声道：“我愿意。”
　　秦风沉默片刻，再次问道：“你不需要这么快就做出决定，可细细思量后，再做决定。”
　　千幻鬼母摇了摇头，说道：“世间最痛苦的，就是没有希望，我在这奈何桥上等待，也好过在人世间绝望，起码，这里还有个盼头。”
　　“所以，我愿意！”
　　鬼母再次拜下，深深感谢秦风的恩情。
　　秦风看了她一眼，叹息一声道：“也罢，那你便做那孟婆吧。”
　　他挥了挥手，地府气运再次波动，一道金光从天而降，注入到了千幻鬼母身上。
　　自此，她也正式成为地府阴神。
　　而在成为阴神后，她的玄阴体更是了不得，吸收阴气的速度更加快了。
　　若是让她在地府待个千年万年，只怕是要了不得！
　　但此刻的鬼母并没有意识到这一点，她喃喃说道：“这美丽容颜，既然不能欢笑，那又与我何用？”
　　她眼睛一闭。
　　原本高挑曼妙的身材，变得肥大，臃肿，佝偻。
　　原本如凝脂一般的肌肤，却是一点点失去了光彩，变得皱巴巴。
　　道道皱纹，如同沟壑一般，密布于她的脸颊。
　　一瞬之间，原本一个绝世美女，就成了个面目丑陋的老太婆。
　　……
　　而就在地府这边各司其职，准备妥当的时候，阳间也已经进入了正轨。
　　招魂幅里沉睡的魂魄被唤醒了十分之一，但他们的记忆，却还停留在自己死前的那刻。
　　“怎么回事？我不是已经死了吗？”
　　“小雨儿？你在哪？妈妈看不到你了！”
　　“天哪，我怎么变成鬼了！”
　　“……”
　　这数年以来，招魂幡所招的游魂不计其数，而这也是为什么秦风先放出来十分之一的缘故。
　　但目前来看，即便是十分之一，一眼望去也看不到头。
　　他们的意识一被唤醒，立刻就沸腾了起来，吵嚷的声音，顿时汇成了一片。
　　而就在此时，一声怒喝却是响起。
　　“都给我安静！吵什么吵！”
　　一个黑脸阴差断喝一声，声音如雷，顿时镇住了一大片人。
　　众人抬眼去看时，只见这阴差身穿墨绿色的袍子，而且面目长得实在是凶恶，让人望而生畏，手中还拎着一把铁尺，脚下穿着靴子。
　　如此装扮，更是让人心惊！
　　众人往四下看去，只见密密麻麻的都是阴差，少说也有几万。
　　“是地府的阴差啊！”
　　“为什么我睁开眼睛，看到的就是阴差？”
　　“……”
　　人群顿时混乱了起来。
　　一睁开眼睛，就发现自己死了，然后边上还站着阴差，换做是谁也不可能保持平静。
　　这也是他们“人多势众”的缘故，若是单独一个人面对如此多的阴差，大概率是战战兢兢的不敢说话。
　　可如今己方人数这么多，便给了他们一些底气。
　　“为什么？”
　　那绿袍阴差冷哼一声，手中铁尺往前方一指，冷声说道：“你们看看这里是哪？”
　　众人连忙抬头，一眼看去。
　　然而只是一眼，所有人都呆愣在原地，更有甚者，竟是一屁股坐倒在地！
　　“鬼…鬼门关！”
　　他们赫然站在鬼门关前，那赫赫雄关，震撼了所有人！

331、入诡门关！踏黄泉路！
　　鬼门关前，数百尊恶鬼雕像眼中闪烁着绿光，大嘴咧着，露出邪恶的笑容。
　　再抬眼看鬼门关里面，浓雾滚滚，不知深浅，只有一条四人并行的路途，通往未知的远方。
　　“鬼门关前，谁还敢放肆？”
　　绿袍阴差面目更显得狰狞，手中铁尺挥动，未曾碰触，便在空中划出簌簌的声音，让人不寒而栗。
　　而这就是地府阴差为何总是那么严肃，凶恶的原因，并不是每个鬼都服从管教，长着一张善良的脸可镇不住阴魂！
　　“阴差叔叔，我真的死了吗？”
　　说话的是一个小女孩，眼中含着泪水，垂涎欲滴。
　　而阴差却依旧是冷冰冰的态度。
　　“站在这里的，都已经死了，谁也不例外。”
　　“过了鬼门关便是黄泉路，我奉劝你们最好老实一点，不然的话一路上受皮肉之苦不说，还有可能因为肆意妄为，而影响了下辈子的投胎！”
　　投胎？
　　听到这词，人们内心震撼无比，原来人真的可以投胎啊！
　　这辈子过去，还有下辈子。
　　如此一想，许多人心中竟然莫名多了些安慰。
　　其中，大多数人都是顺从的，毕竟生前在现实里也习惯了循规蹈矩的生活，死后在凶恶的阴差约束下，自然也不敢放肆。
　　很快，众阴魂就排成长队，乖乖的等待着前进。
　　当然，也有个别的刺头桀骜不驯，不服管教，而对此番人，阴差自然也不会和他们客气。
　　一通教训后，刺头们全部都老实了。
　　五万阴差，每隔几十步站着一个。
　　而阴魂们则按照顺序，依次进入鬼门关。
　　地府开张后，第一批阴魂终于是进来了，而传说中的黄泉路也首次迎来了第一批“过路人”。
　　绿袍阴差就走在后面，他的一双眼睛阴翳无比，就像是饿狼盯着猎物一般，令人心生恐惧，不敢回头。
　　黄泉路漫长且崎岖，两侧都是浓郁的雾气，看不到尽头，有人心生好奇，试图伸手窥探。
　　然而就在这时，却听到后方阴差阴阴一笑，“要是你不想投胎，尽管可以继续探下去。”
　　那阴魂一惊，果然被吓住了，连忙把手缩了回来。
　　黄泉路上，时不时有残缺的纸钱悠然飘荡。
　　阴魂们看了顿时悲从中来，他们赫然意识到，自己竟然就这么死了。
　　队伍中，有几个年轻的女孩，更是直接哭泣了起来。
　　大好的年华，还没有来得及度过，就这么一命呜呼了，一想到这里，她们的泪水就怎么也止不住。
　　听着这哭声，绿袍阴差倒是没有说什么，凡是来投胎的阴魂，哭哭啼啼最是正常不过了。
　　“咦，那是什么？”
　　正在这时，突然有阴魂指着前方。
　　一眼望去，前方竟然立着一座高台。
　　那高台四四方方，下面铺着青石台阶。
　　这黄泉路上到处都飘着雾气，唯独那高台周围，却是干干净净。
　　绿袍鬼差淡淡的回道：“那是望乡台。”
　　望乡台？
　　众人猛地一阵恍惚。
　　而那几个哭着的女孩也不言语了，她们呆呆的看着前方，眼神希翼。
　　望乡，望乡，是可以望到家乡的意思吗？
　　他们生前沉醉于各种事情之中，早就淡忘了家乡，唯有过年之时，才会回去看父母一眼。
　　而如今死了，看到那望乡台，却是千般情绪，万种愁苦，涌上了心头。
　　无论男女，此刻都红了眼眶。
　　“我真得能看到家乡吗？”
　　“我想我妈了，她还有胃病，不知道吃药了没。”
　　“我已经很久没有回家了。”
　　“……”
　　有几人窃窃私语，声音哽咽。
　　而阴差看着抹眼泪的他们，却是心如冷铁。
　　“好了，都别哭了，若是想看就登台看一眼，这是你们投胎之前，最后回望家乡的机会。”
　　阴差的声音默然冰冷，他一直都是这个腔调。
　　世上的可怜人有很多，但以他的身份，却不适合露出太多怜悯。
　　地府有规矩，眼下时辰算一算，已经不能再耽搁了。
　　若是误了期限，到时候在判官面前，他可不好交代。
　　也不需要阴差们多言，这一次，阴魂们自己就加快了步伐。
　　不多时，众鬼魂便到了望乡台下。
　　“上去吧。”
　　阴差摆了摆手。
　　众人连忙道谢，却是连忙去爬着台阶。
　　台阶很高且很是光滑，有几人半路跌下，却是手忙脚乱连忙又爬起。
　　终于，他们艰难登上了望乡台。
　　回首一望，果然看到了各自的家乡。
　　有人被鬼物杀死，那一座城市成了空城，这一眼望去，只看到了苍凉荒芜。
　　有人在城市里丧命，如今看到的是农村老家，白发苍苍的爷爷奶奶坐在门槛上呆呆的看着天空，母亲拿着遗像，一个劲的抹眼泪。
　　有人刚死不久，才进入招魂幡几日，就作为第一批投胎者出来，回首望去看到了自己的灵堂，亲朋好友们已经散了，只剩下父母茫然的对望，仿佛一下子失去了对生活的希望。
　　还有人死的冤枉，被恶人害死，而那恶人竟然还在欺凌他的父母，他看的脖颈上青筋暴起，满腹都是怒火。
　　“靠，他敢动我妈，我要回去弄死他！”
　　“我妈只有我这么一个女儿，她一定伤心死了，我要回去！”
　　“我答应过媳妇和女儿，一定要活着回去的！”
　　“……”
　　登上望乡台的阴魂们如同发疯了一般，有的悲痛欲绝，有的怒火滔天，还有的眼里写满了不舍。
　　这就是望乡台，回首这一眼，看到阳间景象，很容易使得阴魂暴动。
　　毕竟，情感二字最是奇妙，即便是做了鬼，也难以割舍。
　　而对于阳间，每个阴魂都有着无尽的眷恋。
　　阴差似乎早有猜测，就在他们哭喊着，愤怒着想要往回跑的时候，他挥舞着手中铁尺，却是将阴魂们一一打翻在地。
　　“岂有此理！”
　　“踏上这黄泉路，你们还想回头？”
　　“真是无法无天，你们以为这里是什么地方？岂容尔等放肆！”
　　他没有伤到阴魂，只是这铁尺落下，却能让他们疼痛不已。
　　一番铁尺挥下，终究还是把阴魂们拾掇老实了。
　　阴差冷冰冰的说道：“走吧，继续上路吧。”
　　众人委屈巴巴，只能是继续前行。
　　而等他们冷静过后，才明白自己刚刚做了什么，竟然敢在阴差面前撒泼，真是胆大妄为啊！
　　“敢问差爷，刚刚我们这样做，会不会影响投胎。”
　　冷静下来后，阴魂们就开始考虑利弊了，他们生怕自己刚刚的所作所为，影响到了下辈子的投胎。
　　活是不可能活了，但若是因此而导致下辈子做牛做马，那就太亏了。
　　无论是谁，都算得清这笔账。
　　“不会。”
　　阴差言简意赅的回答。
　　他见众人仍然惴惴不安，又补了几句。
　　“上望乡台者多是你们这般，一时之间难以自己，我已经看的太多了。”
　　“人生一世谁没有遗憾？但死了就是死了，阴阳两隔，你们需要的是迎接新生，而不是一直沉浸在过去。”
　　“至于阳间事，自然有其轨迹，这与你们无关，而将来你们的亲人也会来到阴司轮回，将来那些害死你们的恶人，十有八九会被打入地狱。”
　　“所以，你们只需要忘记那些事情，继续走自己的路便是。”
　　听着阴差的话，众人纷纷点头。
　　经过这一段黄泉路的行进，他们已经认清楚了现实，阳间的事情的确已经和他们无关了。
　　只是那阴差让他们忘记凡尘，但一时之间又如何能够忘记呢？
　　活了一辈子，很多事情想不起来，但死了后，生前之事却是记得无比清晰，每每想起便肝肠寸断，这对于他们来说，实在是算不上好事。
　　但无论他们是否忘记，那都不重要。
　　喝了孟婆汤，前尘往事自然会一笔勾销。

332、有功有过，难以判决？
　　又往前走了几日，终于快到忘川河了。
　　此时的黄泉路边，开满了美丽的彼岸花。
　　阴魂们经过了几天的行走，已经冷静了下来，而那几个爱哭的女孩也不哭了，似乎已经完全接受了现实，
　　但现在，他们却沉浸在了彼岸花的美丽之中。
　　一眼望去，花海无边，妖艳而美丽的花朵缓缓摇曳，令人心驰神往。
　　“真没想到，地府也有这么美丽的花呀。”
　　有个女孩心动不已，下意识的想要伸手去触摸。
　　而就在此时，后方阴差却是淡淡说道：“这是彼岸花，是阴间的特有之物，此花生的美丽，但是却危险无比，寻常阴魂碰了便会直接被吞噬。”
　　女孩身体一僵，连忙收回了手。
　　每个阴差都是独立的个体，有的不苟言笑，有的话多，而这一位却是不喜欢出言提醒，非要等对方伸手的时候，才出声威喝。
　　“这就是传说中的彼岸花嘛！”
　　阴魂们往中间凑了凑，暗自吞咽唾液，心中暗暗想着，这地府果然不简单，一草一木都不是他们能触碰的。
　　走过了这片花海，便到了奈何桥边。
　　巍峨如天桥一般的奈何桥，自然吸引了阴魂们的视线。
　　“这就是传说中的奈何桥吗？”
　　“呀！我看到了孟婆，她就坐在桥头呢！”
　　“话说，桥边上的那块石头是什么？”
　　“……”
　　阴魂们纷纷议论开来，首次投胎的他们，简直就像是好奇宝宝一般。
　　阴差催促道：“别站着了，过去吧。”
　　众人闻言靠近，映入眼帘的便是恐怖的忘川河。
　　忘川河之中，伸出无数只苍白的手臂，一个个鬼物浮现出来，他们见了生人兴奋莫名，眼里满是扭曲的狂喜。
　　“来啊，下来陪我啊！”
　　“快来，这里有你想要的一切！”
　　“下来陪我，咱们一起玩呀！”
　　“……”
　　他们发出怨毒的吼声，朝着岸边游动，伸出手想要将阴魂拽下去。
　　而见此一幕，众人自然是被吓了一跳，有几个女孩更是吓得瘫软在地。
　　“这是什么啊？”
　　阴魂们被吓坏了，这条河简直恐怖到了极致，只是看一眼，他们便吓得几乎魂飞魄散。
　　“忘川河。”
　　阴差简短的回答一句，而后指了指边上的三生石。
　　“这是三生石，有感兴趣的可以过去看看自己的前世今生，不感兴趣的便直接过河吧。”
　　他这么一说，众人自然是好奇无比。
　　有阴魂压下内心的畏惧，走到了三生石边。
　　“嘿，我这辈子种玉米，上辈子种水稻，合着我每一代都是种地的呗？”
　　“我过去竟然还做过有钱人，简直难以想象啊！”
　　“卧槽，我的天，我没看错吧，上辈子我居然是猪？”
　　“……”
　　每个人的境遇都各自不同。
　　而这其实是根据他们此生的经历，模拟出的假象。
　　因为轮回才出现不久，这一世才是开端，他们没有前生，又怎么可能显现出来呢？
　　也只有等时间过去足够久，三生石就会名副其实的映照人们的前世今生了。
　　至于现在，姑且也就是看看罢了。
　　“过桥吧。”
　　阴差总是在合适的时候，催促着他们。
　　一路走来，他们已经成长了许多，也都知道违抗阴差没有好事，于是自然乖乖的走到桥上。
　　过桥之时，孟婆走来，端着一碗无色无味的汤。
　　那女孩本想跟孟婆问一声好，留个善缘，结果一看孟婆的脸，却是猛地惊叫一声。
　　“啊！”
　　她这一叫完，顿时意识到不礼貌，连忙捂住了嘴，满怀歉意的说道：“对不起，我不是故意的。”
　　她到现在还有点惊吓，这孟婆长得也太丑了吧！这张脸简直是一言难尽，只能用丑的吓人来形容！
　　女孩心里不由自主的想到：或许是她年轻的时候，定然就已经丑绝人寰了吧！
　　“无妨，喝了这碗汤，便过桥吧。”
　　孟婆不在意的笑了笑，而这一笑，面容显得更加丑陋。
　　女孩也不敢再去看，她端着孟婆汤，就要往嘴边送。
　　但她心里总归是有些好奇，于是又壮着胆子问了句：“婆婆，您这孟婆汤用什么做的呀？”
　　孟婆由于是刚刚上任，面对自己接待的第一个亡魂还是给了些优待，于是便解释说道，
　　“孟婆汤用的是你的眼泪，你这一生所经历的，酸涩之泪、喜悦之泪、苦楚之泪、愤怒之泪、委屈之泪，人生百般滋味皆在其中，喝了它你便会忘记那些喜怒哀乐，而后如同一张白纸去迎接新生。”
　　女孩闻言点了点头，说了声谢谢，然后将这一碗孟婆汤喝下。
　　之后，便要过桥了。
　　她这辈子没有做过什么恶事，所以走在最上层。
　　而其他人，也多是和她一样。
　　但唯独一人，好事做过，坏事也干过，是善是恶却是难以定论。
　　他没有喝孟婆汤，而是被阴差安排走在中间，要前往判官殿接受审判。
　　哪怕是走在中间的那层桥，他仍然两股战战，恐惧无比。
　　每每低头，看到底下忘川河里的亡魂垂涎欲滴的眼睛，他便浑身发抖。
　　“我才走中间，便已经如此可怕，真难以想象若是走在最底下，会是什么体验？”
　　“可惜我要忘记一切，不然的话，我一定会告诉下辈子的我，千万不要作恶！”
　　奈何桥并不长，但他这一段路却是走的煎熬，好在他终究是熬过去了。
　　而过了桥，其他阴魂早已经忘记了一切，呆滞的朝着前方走去，而他，却是有阴差负责押送。
　　行走一路，他到了酆都城。
　　而这走第二层的阴魂，却是早已经吓得脸色惨白！
　　他壮着胆子抓住阴差的手臂，颤声问道：“差爷，求您给我个底，我会是什么下场？该不会是要下地狱吧？”
　　到了这个节骨眼，他简直害怕的无以复加。
　　“这我那里知道？去还是不去全凭判官大人裁决，你与其问我，不如想一想，活着的时候到底做过什么恶事！”
　　阴差硬拽着他，将他送入到了判官殿之中。
　　秦风高坐在判官殿正中，一眼望去，如同坐在云端之上。
　　而在他的左右下首，每隔一段距离便坐着一个佐官。
　　阴魂刚一进来，便有佐官念起了他的一生。
　　“成保贵，年三十一，庚子年辰时一刻出生……”
　　念完后，秦风对照一看，便知道此人生前做了什么。
　　无非也就是小偷小摸的事情，单以此看似乎并不可恶。
　　但此人作案许多，光是经他手盗窃的财物，就价值百万元！
　　而这么一看，却又是重罪！
　　但此人盗窃而来的钱，除了自己享受部分之外，其余大部分都用来赡养父母，帮助老家农村致富。
　　而且，他自己甚至还给养老院捐过钱。
　　他此生有功有过，却是有些难判。
　　但秦风却觉得，功是功，过是过，功过不可相抵。
　　按照他的罪责，却是需要往那地狱一行，但不需要受重则，期限也不长。
　　而处罚之后，便不再加罚了，他下辈子仍然可以做人，当然不可能是大富之家，但也不至于沦为贫苦。
　　而这，便是念在他行善事的份上，所以秦风没有在此事上为难。
　　这一判决，便没有了尽头。
　　越来越多的阴魂踏入了地府，那些没有犯错的阴魂，在喝了孟婆汤之后，便直接安排投胎了。
　　而犯事的，则是经过秦风评判，定下最终结果。
　　至于那穷凶极恶的阴魂，自然话不多说，直接滚去地狱受尽酷刑吧！

333、滔天大罪徒
　　而就在秦风忙碌的时候，被派往阳间的黑白无常，终于是带着佛道两家的阴魂，踏入了阴司。
　　悟觉已经魂飞魄散，现如今佛宗一方的领军人物，是慧圆和慧通二僧。
　　而道宗方面，则是清风子。
　　双方一见面，便分外眼红，恨不得立即掐起来。
　　“贼道厮，不当人子！”
　　“贼秃驴，我要杀了你！”
　　他们看着对方，都是恨之入骨。
　　其中尤其是以清风子一方最为仇恨，若不是这些和尚搞事，他怎么会死？
　　而就在他们即将准备扭打的时候，黑白无常却是出手了。
　　“砰！砰！砰！”
　　他们手持哭丧棒，毫不留情的将这群人打的皮开肉绽，痛苦不已。
　　黑无常冷漠的注视着众人，默然说道：“真是放肆！你们以为这里是何处？是你们能撒野的地方吗！”
　　一旁白无常同时放出气息，可怕的力量倾轧过去，众人立即被压得趴在地上，动弹不得！
　　他们气喘吁吁，难以支撑，清风子不得已，只能求饶道：“无常神君，我等知错了！”
　　闻听此言，白无常冷哼一声，这才让他们起来。
　　众人狼狈的站起，彼此看一看，眼里仍然有火花冒出，只是再也不敢闹事了。
　　他们现如今伤痕累累，这是因为在金城监狱司受了刑。
　　只不过那监狱司的刑罚，用来惩戒普通阴魂尚可，对付他们却是差了些，所以这也使得他们的精神倒还不错。
　　“敢问神君，要把我们带往何处？”
　　慧圆双手合十，哪怕是此时此刻，仍然显得风度翩翩。
　　黑无常冷冰冰的说道：“怎么，没长眼睛，自己不会看。”
　　黑白无常已经知道，这群人胆大妄为，竟然敢进攻金城城隍府，这等狂徒简直世所罕见！
　　在黑白无常二人眼里，这群人的结果已经注定了，必然是要入那十八层地狱，受尽苦楚的！
　　而且就算刑满之后能入轮回，也定然是做畜生一流，想做人是绝不可能的！
　　见黑白无常冷漠少言，众人也不敢过多言语，只得默默的跟随前进。
　　而在快入鬼门关时，白无常取出勾魂索，却是将他们锁成一串，拖着向前。
　　这是重刑犯该有的待遇！
　　一众人可不是什么小白，他们对地府的规矩多少还是有些了解的，见白无常如此对待自己，便知道事情绝对不妙。
　　“二位神君，敢问我等会受刑吗？”
　　清风子不傻，他可是知道阴司的刑罚，干万倍胜于城隍府。
　　“难道你认为，自己做出了那等祸事，不应该受刑吗？”
　　黑无常冷笑一声，这帮人竟然连这点自知之明都没有。
　　你都敢去进攻城隍府了，我们黑白无常二位大佬亲自押送你们，心里头居然还没点数？
　　还问会不会受刑？难道来地府是让尔等享受的吗？
　　清风子脸色难看，咬了咬牙说道：“二位神君，我等乃是道门正宗，门中前辈传说中多有在地府任职！”
　　“所以，还望二位神君看在门内前辈的面子上放我们一次，我等不求还阳，只求在这阴间做一鬼仙，却也足够了！”
　　闻言，黑白无常对视一眼，眼中有异色闪过。
　　难怪他们会这么问，原来是抱着这样的想法。
　　的确，在神话传说之中，无论是地府还是天庭，总是免不了道门和佛门的较量。
　　谁居高位，谁掌乾坤，这都是佛道之争的重点。
　　以至于在地府之中，对于佛道两家的修行中人，的确是有一套优待的体系。
　　因为按照原来的说法，地府的高层，有不少都是这两家之人。
　　所以，在法理之外，维护佛道中人一二，也属人之常情。
　　而这帮人就是觉得，自己根红苗正，哪怕是犯了大罪，也不应该对他们用刑。
　　剥去仙体，废掉修为，再发配到一偏僻之处，这已经算是最重的刑罚了。
　　清风子话语之中，颇有一种“刑不上大夫”的意思。
　　但黑白无常心中却是在冷笑，要知道，此地府可非彼地府。
　　秦风上任判官，不仅仅是重建地府，更是大刀阔斧的改变。
　　原本那些不合理的律法，都已经被他一一废除。
　　而那些不合理的刑狱，也都被他更改了用途。
　　一些旧的规矩，早已经被他更改的符合了这个时代。
　　而这其中，自然也包括了对于佛道两宗的优待。
　　地府七十五座司殿之中，便有一座为僧道司，此殿便是为了处理那些犯事的两宗修行者。
　　而这种专门开设的司殿，多少有点特事特办的意思。
　　于是，秦风将其兑换出来后，便废除了其中的“优待”理念，并且更改为“严苛”！
　　在他看来，拥有强大的力量但不心怀感激，反而破坏这个天地，无视规则，这种人所造成的的祸患，远胜于恶人！
　　恶人尚且要入十八层地狱，凭什么这些高高在上的修行者就可以轻拿轻放？
　　这帮人还在拿自己记忆中地府的腐朽规则来判断现实，但黑白无常却是知道，如今地府已经换了新规，若他们还想着优待，那可真是想多了。
　　一念至此，二人冷笑连连。
　　“尔等跟我们兄弟二人说没用，等会见了判官大人，但愿你们还能这么说！”
　　说完后，白无常拽着铁链，像是拽着猪狗一般，大踏步的向前。
　　众人没有受到想象中的“礼遇”，反而遭到了虐待，顿时心中凌乱。
　　这跟他们想的不一样啊！
　　见他们这一副茫然之色，黑白无常顿时觉得有些好笑。
　　就这群货色，还指望两宗前辈袒护呢？
　　他们现在还不知道，现在地府做主的，可是判官大人！
　　……
　　“这就是鬼门关吗？”
　　“好强大的恶鬼雕像，恐怕是真仙境来了，也无法闯入！”
　　“这就是黄泉路吗？着实的阴森可怖！”
　　“……”
　　这群人可不比普通阴魂，他们在看到鬼门关后，除了和普通人一样觉得威严恐怖之外，更多的则是以修行者的角度去看。
　　气息强大，危险重重，若是有人胆敢硬闯，必死无疑！
　　真不愧是生死玄关，阻隔阴阳的第一道防线！
　　过了鬼门关后，他们直接越过了排队的普通阴魂，被黑白无常拉着上了黄泉路。
　　其他阴魂看的呆了，满眼都是好奇。
　　“刚刚那一群人是什么来头，居然是黑白无常亲自勾魂！”
　　“是啊，而且你看，他们还被拿链子拴着呢。”
　　“我猜啊，这一定是罪大恶极的恶徒！”
　　阴魂们小声议论着。
　　而这一次阴差没有呵斥，只是嘴角露出一丝冷笑。
　　他们心里头也都有数，知道黑白无常是去干什么了，这群人入了地府，只怕是这辈子也别想出去了。
　　黑白无常走的很快，他们没什么耐心，如遛狗一般拽着这群人，却是超过了一队又一队投胎的阴魂。
　　一路上，不少阴魂都看傻眼了。
　　他们也见过那种恶人投胎，被阴差拿镣铐锁着，每一个都是罪大恶极。
　　可这帮人，却是被链子拴成了一串，而且由黑白无常亲自拽着！
　　娘嘞，这得犯多大的罪啊？

334、优待？尔等不配！
　　“那就是传说中的望乡台吗？”
　　“传说此台可望人间。”
　　“我想登台一观，看看宗门现状。”
　　众人见了望乡台，眼中发亮，这可是传说中的神奇之地。
　　但黑白无常没有给他们机会，见有人想登台，黑无常直接便是几棒子砸过去，将他们一一打落。
　　“看什么看，望乡台是你们该登的地方吗？快些上路，若是误了时辰，你们可担当不起！”
　　无常二人恶劣无比，根本不给他们任何观望的机会，直接强行镇压着他们，带着众人往奈何桥走去。
　　本是仇敌的清风子和慧圆对视一眼，都看到对方眸子里的担忧。
　　这地府的态度，跟他们想的出入太大了。
　　而到了奈何桥，众人自然又是一番震撼。
　　“那孟婆，是一个强者！”
　　清风子低声说着，眼里有凝重之色弥漫。
　　常人去看，定然发现不出什么端倪，可他们这些修行者，却能清晰的看到，孟婆就像是一个大型的磁铁，一直在吸引着天地之间的阴气。
　　“地府果然藏龙卧虎，我等居然还想要算计那城隍府，真是悔不当初啊！”
　　慧圆苦笑一声，满眼都是悔恨，之前他们还在质疑地府是否存在，可现在却是再无疑问了。
　　“上路吧！”
　　他们本来还在担忧，若是黑白无常逼迫他们去喝孟婆汤，他们定然是不从。
　　因为忘记了过去，就等于忘记了修行，不能修行，那还不如魂飞魄散。
　　可黑白无常却没有这个意思，直接一人一脚，把他们踢上了桥。
　　而他们走的，自然是最底层！
　　奈何桥最底层自成体系，如同走独木桥一般，紧挨着忘川河。
　　见有人经过，那河里的无数亡魂如同疯了一般，狂涌而来。
　　他们眼中满是扭曲，喉咙里发出兴奋的吼声。
　　“下来，快给我下来！都给我下来！”
　　忘川河内吼声阵阵，带着一股子让人心惊胆战的气息。
　　“我们怎会被发配到最底层？！”
　　“不好，一旦落入忘川河，将永世不得超生！”
　　“快！快过河！”
　　他们被惊的面色惨白，眼里满是恐惧之色，那血黄色的忘川河水，瞬间成为了他们生命中最大的阴影。
　　即便是修行有成的他们，在这一刻也显得慌乱了起来。
　　有那么一人脚步不稳，被河里的亡魂抓住机会，一把将他拽了下去。
　　“啊，救我！呜……”
　　他落入了水中，甚至连个水花都没有溅出。
　　无数的亡魂，直接扑到了他的身上，发出兴奋的嘶吼。
　　看到这一幕，众人头皮发麻！
　　“怎会如此？怎会如此啊！”
　　慧圆浑身发冷，他没有想到，此番地府之行，居然如此凶险！
　　而黑白无常却是不知何时已经过了桥，就这么站在对面等着。
　　少了一人，二人却也没有话说，只是阴阴一笑，催促他们赶快上路。
　　终于，一众人到达了酆都。
　　看着这一座庞大如国度般的城池，众人内心的敬畏之感油然而生。
　　巧夺天工，非天地伟力而不可成！
　　“进去吧。”
　　黑白无常押着他们，很快便到了判官殿。
　　众人一路走来，受尽惊吓，来到殿前后连忙拜倒。
　　只是在拜倒之时，众人也只能看到那高坐在云台之上的判官，却不见传说中的十殿阎君。
　　清风子心里只当是他们还不够格，让阎君亲自接待。
　　“堂下之人，清风子……”
　　“堂下之人，慧圆……”
　　“堂下之人，慧通……”
　　“……”
　　功曹坐在高处，诵读着他们的罪状。
　　众人越听，越是觉得惊心，这苗头越来越不妙了！
　　终于，罪状念完了，只见那判官深深的看了他们一眼，便做出了判决。
　　“立即剥去天人籍，废掉道行，打入剪刀地狱，受那十指被断去的无尽之苦！”
　　此言一出，众人皆是大惊！
　　“判官大人，我乃是道门中人，怎可如此对我？”
　　闻言，堂上阴神却是尽数大笑起来，这笑声之中，充满了轻蔑。
　　秦风同样淡淡一笑，说道：“此言有理，既然是道门中人，那就是知法犯法，罪加一等，再加刑期一千年！待两千年刑满之后，打入畜生道！”
　　“如此，尔等可还满意？”
　　听到判罚，清风子等道门中人脸色大变，眼中立即露出崩溃之色。
　　“判官大人，我等不服，不服啊！”
　　这和他们想的太不一样了，既然地府的传说是真，那又为什么跟他们了解的讯息出入这么大？
　　说好的优待呢，为何会不存在？
　　他们已经做了最坏的打算，却没有想到事情居然还能坏到这一步！
　　在地狱之中煎熬两千年啊！
　　这每一秒，都是痛苦，而居然足足要持续两千年！且全然还看不到未来。
　　而且两千年后，入了轮回，居然要从那畜生做起？
　　从高高在上的修行者，一下子被贬为畜生，这跨度实在是大的没边了。
　　“不服？！”
　　秦风勃然大怒，浓重的威严瞬间充斥整个判官殿。
　　感受着这股威严气息，所有阴神都正襟危坐，立刻严肃了起来。
　　“想要优持？你以为你是谁？”
　　而那些道门中人，则是话都说不出来，一个个战战兢兢，如同遭遇天怒。
　　“尔等简直是无法无天，身为玄门正宗，不思造福百姓，不思感恩天地，不思敬畏神明，在那鬼祸横行之时，尔等置之若闻，在那灵气复苏之际，却又大开杀戒茶毒生灵，更妄想进攻城隆府！”
　　“尔等在背后挑唆，勾起五路大军，此等恶事简直闻所未闻！如今到了本官面前，居然还敢说不服？”
　　秦风手指着他们，怒声喝道，
　　“在剪刀地狱受刑之前，先将这些人打入拔舌地狱，且受那拔舌之苦，让他们知道胡言乱语的代价！”
　　话音落下，便有那左右阴差出手，他们手持一根铁锥，直接刺入他们的后心。
　　这一下，瞬间废掉他们道行。
　　然后左右阴差如拖着死狗一般，将他们拖了出去。
　　秦风又看向了一旁的僧众，冷声问道：“尔等是否也不服？”
　　有了前车之鉴，慧圆等僧众，自然是不敢再说话。
　　他心中恐惧，面上却是尽量保持平静。
　　“判官之命，小僧不敢不服。”
　　首先，先表明服从。
　　然后，慧圆再说出自救之策。
　　“但是在受刑之前，小僧有个不情之请，既然入了阴司，作为晚辈，怎能不见地藏王菩萨？这不合我佛礼仪，所以小僧恳求判官大人网开一面，让我等先拜谒菩萨，之后再去受刑。”
　　他不敢说自己不受刑，于是就想了个折中的法子。
　　那就是一口答应下来，然后求见地藏王菩萨，只要能见到佛门前辈，那自然是大哭求救。
　　而到时候，事情未必没有转机。
　　然而，慧圆的小心思，却换来了秦风的冷笑。
　　“想见地藏王菩萨？本官理论上没有意见。”
　　闻言，慧圆松了一口气。
　　但他又听到秦风说道：“只是地府却没有地藏王菩萨，你要去哪里见？”
　　什么？慧圆眼中满是难以置信。
　　“这怎么可能？”
　　众所周知，地藏王菩萨可是地府大能啊！
　　他曾经发下“地狱不空，誓不成佛”的誓言，其地位，远高于阎君之上！
　　秦风冷冰冰的说道：“无论你信还是不信，地府就是没有地藏王菩萨，今日没有，明日没有，未来更不会有！”
　　“一群巧言善辩之辈，也将他们打入拔舌地狱，和道门那群人做个伴吧！”
　　秦风所建立的地府，是他的地府，他可不会让一些乱七八糟的人骑在头上作威作福！

335、定裁决，谋阴山
　　处理了清风子和慧圆等人后，秦风终于迎来了自己的闲暇时间。
　　虽然身为地府判官，但他并不是一天到晚连轴转的忙于公务。
　　不然的话，要那么多功曹，佐官干嘛？岂不是放在哪里成了摆设？
　　他慢慢的也习惯了阴间的生活，并且开始修行起了《阴符经》。
　　阴符经，分为上下两册。
　　上册记载兵法韬略，下册则是记载修行功法。
　　这里的兵法韬略，当然不是人间征战的那一套，而是仙神所用。
　　其中记载着用兵之法，行军之咒，以及各种让人光看文字都感觉到毛骨悚然的杀阵！
　　杀阵，素来都是不传之秘。
　　但关羽是绝对可以相信的，而他又负责统帅地府大军。
　　并且秦风上阵的时候并不多，于是他便将这兵法部分，传授给了关羽。
　　而那修行功法，却是让秦风感受到了不同。
　　要知道，他现在虽然是天地间一等一的强者，但却还没正儿八经的修行过。
　　如今一修炼，秦风倒是发现这修行竟别有一番滋味。
　　第一层！
　　第二层！
　　第三层！
　　.......
　　第八层！
　　阴符经共有十五层，秦风竟一口气将其修炼到了第八层。
　　这是因为他毕竟已经拥有了神王境的神道修为，现在修行，无非就是将体内的神力转化为阴符经的力量而已。
　　这阴符经的精髓，便在于修炼到第八层的时候，可以将一身的神力，凝聚出一枚符篆。
　　而这枚符篆，有上中下三品，也只有在极少的情况下，才会出现极品符篆。
　　但，拥有系统的秦风便是个特例。
　　他所修炼的符篆，为黑白二色，从外观上来看，就像是一尾阴阳鱼。
　　体内神力，纳入到黑色之中。
　　体内仙力，则是进入到了白色里。
　　而神道修为与人道修为，竟然就这么诡异的融合了。
　　秦风隐隐有种预感，自己所凝结的这枚符篆威力极强，若是打出去，恐怕有毁天灭地的力量！
　　第八层，是修行阴符经的一个重要突破，到了这一层不仅可以凝聚出阴符，更能脱离打坐修行。
　　阴符随时随地都在运转，吸收着天地之间游离的力量，纳入到符篆之中。
　　也就是说，秦风虽然不是玄阴体，但是因为有阴符的存在，却是要比玄阴体更胜一筹了。
　　而他的实力，自然也随之突破，达到了神王境中期，玄仙境中期。
　　体验了修为增强的滋味后，秦风便回归判官殿，继续处理事务。
　　他给判官殿中的事务定了规矩。
　　分为上中下三个等级。
　　第三等是那些犯了有善有恶，罪过不大之人。
　　这类人由普通功曹处理，按照地府修改后的条令，以及将秦风之前所判的案件为参考。
　　第二等，难度略显增加，为那些奸恶之人。
　　此类人，必然是要判刑的，但怎么个判法，却是需要斟酌。
　　不可轻，但也不可过重，除非对方不识好歹，和清风子那群人一样，巧言辩论，或是咆哮公堂，不敬神灵。
　　若是出现这种情况，那么自然是可以加重处罚的。
　　这第二等阴魂，则至少由三个功曹会审，最终取多数人意见，作为定论。
　　而那最后一等，则是大奸大恶，罪行罄竹难书的恶徒，或是如清风子等人这样的修行者。
　　这些，将由秦风亲自审判！
　　如此制度，自然加快了判官殿执行的效率，不至于出现那种一个人判，其他人在边上看的情况。
　　当然，作为保险，秦风也并没有完全就脱手与人，最终他们判决结束后，还是需要将总的结果汇报交给秦风。
　　若是做的不好，自然要受到秦风的处罚。
　　若是做得好，从功曹上位到更高的层次也是有可能的，毕竟地府这么多司殿都空着，还有许多位置可以竞争。
　　如此恩威并施之下，地府效率果然加快了许多。
　　而秦风在试行了一段时间后，发现这些办事的功曹，都没有出现任何的纰漏。
　　果然，系统出品必是精品，这专业素质，都很是过关。
　　……
　　而身在酆都，秦风自然要走遍每一个角落。
　　那大名鼎鼎的地狱，他也去看了一眼。
　　如今空荡荡的地狱，也“热闹”了起来。
　　不少恶徒，都在里面受刑。
　　只要进入地狱者，无论地位有多高，骨头有多硬，都会在瞬间崩塌。
　　灵魂受创，本就比肉体受伤要痛苦千百倍。
　　这天底下最重的刑罚施加在他们身上，谁能受得了？
　　就连那清风子，慧圆等人，也都是披头散发，哭喊不断。
　　而当他们看到秦风时，一个个更是状若疯狂，满眼都是悔恨。
　　他们试图求饶，但是因为剧痛，却一句话也说不出来。
　　而这，便是罪有应得！
　　看过之后，秦风离开了地狱。
　　此行过后，他便再也没有来过了，此地无任何趣味，满是罪恶之徒，令人生厌。
　　……
　　神灵虽然高高在上，但更多的时间，却是寂寞。
　　阴间无岁月，这一晃眼，便又是五年过去。
　　这一日，关羽披甲执剑，来拜见秦风。
　　“禀判官大人，属下已经练兵完毕，是时候兵发阴山了！”
　　五年前刚刚来到地府，关羽就知道自己的任务是什么了。
　　那阴山地势险要，延绵不绝，一眼望去犹如一头黑龙，趴匐在地面上。
　　而拿下阴山，有三个好处。
　　第一，可作为地府屏障。
　　在原来的阴间，阴山就是地府的势力范围，有地府神将驻扎于此，若有鬼魂想要度过阴山，都会被拦下。
　　第二，阴山物产丰富。
　　这么一座大山，连绵数百万里，堪称奇景，其中也不知道蕴藏着多少宝物。
　　如那寒潭之中的幽冥重水，便是其中的一个发现。
　　而后来秦风还了解到，在阴山之中，还盛产那冥铁。
　　冥铁和人间的金属矿脉差不多，只不过是在阴气浓郁处形成。
　　以冥铁打造兵刃，锻造鬼器，将会有效的武装地府阴兵队伍。
　　这才仅仅只是初步探查，就发现了两件宝物，可想而知，这阴山之中还有多少好东西！
　　怕是无穷无尽，取之不竭！
　　而第三，则是为了扬威。
　　秦风心中非常清楚，如今地府必然是遭到了许多阴间势力的关注。
　　他们深知地府占据阴间气运，早就生出贪婪之心了。
　　而这次拿下阴山，便等于向整个阴间宣布地府的强势。
　　先前在阳间，秦风几次都是被动反击，但如今到了阴间，他却是决定主动出击了。
　　作为地府大军，自然当有进取之心。
　　这广袤的阴间大地，迟早有一天要被地府彻底统治！

336、阴山三大势力
　　只不过，这阴山也并不是很好拿下。
　　关羽这三年来，为此次征战做了许多的准备。
　　“大人，属下已经了解到，阴山共有三股势力，”
　　“其一为阴山北部的恶骨窟，其中有鬼族百万，率领此窟的是一员鬼皇，自称为铁骨将军。
　　“这铁骨将军力大无穷，手中有两只铁锤，乃是由万年寒铁锻造而成，重达百万斤！”
　　“他是个莽夫，生性粗狂，实力也仅仅只是鬼皇，是阴山最弱的势力。”
　　铁骨将军？
　　秦风点了点头，不愧是阴间，随便一个听起来不怎么样的角色，竟然就是鬼皇实力。
　　这力量等级，可是高阳间太多了！
　　“第二股势力，为万鬼洞，其中有一鬼族，自称鬼哭大王!”
　　“属下了解到，此鬼哭大王是鬼仙修为，麾下有鬼皇三人，鬼王六员，鬼军数百万！”
　　“而最后一股势力，名为泣血城，领头之人，为血大王和魔大王，都是鬼仙后期的实力。”
　　“二人乃是多年的兄弟，关系牢不可破，在阴山中部建了一座鬼城，其中有鬼族无数，”
　　“而且，此二人早年间更是与阴山之后二十万里浮屠鬼国有旧，所以借得一支浮屠鬼军，驻扎在泣血城内。”
　　这前两股势力，秦风听了都没有什么感觉，有关羽领兵，翻掌可灭。
　　唯独这泣血城，却是有些意思。
　　两个鬼仙后期的强者且不谈，他们居然还有一支浮屠鬼军？
　　虽然这支鬼军数量不多，但是却悍勇非常！
　　浮屠鬼，素来以凶恶和暴戾出名。
　　此鬼与血修罗族类似，男的丑陋无比，女的却又美艳诱惑。
　　但无论丑陋也好，美艳也罢，都不能改变浮屠鬼可怕的一面。
　　那便是，他们喜欢吃人！
　　自诞生的那一刻起，这一族便对食人有着极其强烈的偏执！
　　也幸好这浮屠鬼国是在阴间，若是阴气复苏时出现在阳间，那恐怕就等不到地府重临了。
　　很可能在秦风穿越之前，人间就已经被毁灭了。
　　思索片刻后，秦风饶有兴趣的问道：“意思是说，这泣血城还有后台？”
　　他不禁感叹，这阴间势力，还真是错综复杂。
　　关羽抱拳回道：“属下不知详细，只能确定此二人与浮屠鬼国有关。”
　　这阴山的主要势力就是这三支，而其他的小势力，那可就太多了，完全是数不胜数，关羽都没有办法进行最终的统计。
　　反正大军过去，这些小势力要么望风而降，要么灰飞烟灭，除此之外也没有别的出路了。
　　关羽顿了顿，又道：“属下还有一事不解，正要请教大人。”
　　秦风淡淡说道：“你说便是。”
　　关羽皱着眉头问道：“阴山物产丰富，地势险要，幅员辽阔，乃是一等一的宝地，这阴间各方势力为何不来占据？”
　　此事让关羽百思不得其解，按理来说，这等宝地应该是强大势力者居多，但为何就只有这三大势力呢？
　　秦风也明白了他的意思。
　　虽然现在阴山有三股大势力，无数小势力，但是相比于此宝地的价值来说，却还是显得少了些。
　　那些真正的大势力，为何不来占领阴山？
　　秦风不知，因为他也是初来阴间，所知道的不比关羽多，自然给不出答案。
　　于是，秦风思索片刻后，只能说道：“先不管这阴山之中隐藏着何等内幕，我们的计划暂且不变，还是先拿下再说。”
　　“等池子里的水清了，底下的鱼儿自然会出现，相信功成之日，便是真相大白之时。”
　　关羽点头，拱手弯腰道：“大人所言正是！”
　　就在这时，秦风忽然间有些好奇的问道：“话说，你要征讨这三方势力，要先从哪一家先开始？”
　　换成他人，定然会步步推进，先吃下那恶骨窟，之后是万鬼洞，最后再是泣血城。
　　但关羽却是截然相反，他不假思索，断然说道：“先灭泣血城！”
　　他的眼里满是坚定，显然早就做出了决断。
　　“地府首战，必然要惊天动地，但无论是讨伐万鬼洞还是恶骨窟，都显得有些畏首畏尾。”
　　“吾等不战则以，若战，必然要选那泣血城，一旦拿下泣血城，其他两股势力必然不战自溃，到时候或是杀，或是收，全凭心意！”
　　关羽言起战事之时，整个人都显得锋芒毕露。
　　他的眼眸之中隐隐流露着兴奋，人间战事，对他而言早就已经没有挑战性了。
　　这阴间大地，才是他的用武之地！
　　见此，秦风心中不免有些感慨，不愧是盖世之将！果然霸气！
　　他亲自为关羽发下兵符。
　　关羽接过兵符转身离去，不久之后，他便站在酆都城外三万里处的大营点将台之上。
　　他一只手握着青龙偃月刀，双目看着五百万杀气腾腾的鬼军，口中冷喝出声。
　　“全军出征！”
　　全军齐喝。
　　“诺！”
　　大军立即开动。
　　关羽掐动咒法，天空中聚来一片巨大的黑云，五百万大军立于黑云之上，朝着阴山前进。
　　而此刻，在那阴山之中，各方势力早已被惊动了。
　　地府忽然出现，聚拢气运且夺走阴巢之中孕育的神兵，之后又立下一座巍峨巨城，如此种种，早已让阴间生灵大为震惊。
　　而作为酆都城的邻居，阴山上的势力自然也有所耳闻。
　　平日里，他们也会派出探子，前去酆都打探。
　　当然他们进不了酆都，因为敢靠近的都没命了，所以他们只能远远观望。
　　那座可怕的鬼城，堪称阴间第一城！
　　能建造出这等鬼城的势力，必然不可小觑！
　　可以说，地府现在是阴间生灵密切关注的重点。
　　而今，沉寂了五年的地府，终于是出手了。
　　关羽这一出手，可以说是惊动了阴间的各方势力。
　　此刻，不仅仅是阴山，就连阴间的其他势力，都纷纷派出探子，即刻赶往阴山探查。
　　正如秦风所言，此次地府出征，牵一方而动全身！
　　若是关羽此次能够攻下阴山，各方势力自然会重新评估地府的实力，而对地府的态度也将发生改变。
　　但若是此次关羽败退，那么接下来，群狼便要出征了！
　　这么一块硕大的肥肉，而且还无比的鲜美可口，自然会惹得许多“饿狼”前来分食！

337、九曲荒河大阵
　　听闻地府征讨，恶骨窟中，铁骨将军一声怒吼。
　　“那地府竟然杀到阴山来了？真以为爷爷怕了他们吗！小的们，和本将军一起杀出去！”
　　他满面怒容，冲出洞窟之外，但却看到所有鬼族，全部目瞪口呆。
　　他心生不解，连忙抬头看去。
　　而后，只见得天空之中一朵巨大的黑云汇聚，五百万阴兵整整齐齐的站在上面，刀枪如林，甲胄如山！
　　一员虎将立于阵前，那双冷漠的眸子凝视着他。
　　只一瞬间，铁骨将军浑身仿佛冻结一般，只感觉一股冷意从头到脚，贯彻全身！
　　此番情形，如何能战？又如何敢战？
　　如此赫赫军威，立于黑云之上，简直如那天宫讨伐叛臣。
　　单从气势上看，铁骨将军已经丧了胆气。
　　他忽然间觉得，自己这恶骨窟简直什么都不是，与那地府相比犹如云泥之别！
　　幸运的是，这大军的目标不是他。
　　黑云径直自恶骨窟上空飞过，朝着泣血城而去。
　　“我滴个娘咧！”
　　铁骨将军一屁股坐倒在地，满眼都是恐惧之色。
　　“这帮狠人，居然朝着泣血城去了！他们这是想要干什么？”
　　……
　　而此时此刻，那泣血城中，正在大摆宴席。
　　虽是鬼族，但也懂得享受。
　　宴席之内，自有那美酒佳肴，群魔乱舞。
　　阵阵令人头皮发麻的音乐声传出，却是令人闻风丧胆，但其内一群鬼族却是自得其乐。
　　然而就在这时，一阵嘈杂的脚步声传来。
　　“报！”
　　就看见一恶鬼狂奔而来，他满是惊慌，跌跌撞撞，竟然将二位大王宠爱的歌女推开，又一跟头栽倒在地。
　　他在地上滚了一圈，连忙说道：“二位大王，出祸事了，出祸事了啊！”
　　正因为他搅和了宴会而勃然大怒的血大王闻听此言，却是心里咯噔一声。
　　一把将他拉起，血大王厉声问道：“发生了什么？”
　　血大王认出了这恶鬼，他是外面负责巡逻的小鬼，若有大事发生便会前来禀报。
　　那恶鬼惶恐说道：“大王，那地府大军朝着我们杀来了，恐怕片刻之间就要到达！”
　　“什么？”
　　闻言，血大王和魔大王怒不可遏。
　　他二人一个奇瘦无比，如同竹竿般，另一个却奇胖，约有七八百斤的样子，发怒时像个膨胀的气球。
　　“哇呀呀！一群贼子，怎敢如此！”
　　说话间，二鬼便抄起了兵器。
　　血大王拎着一把血色的铁扇，扇面上刻画着美女图画，栩栩如生，让人心驰神往。
　　而那魔大王则是持着一根狼牙棒，其上根根倒刺闪烁寒光，异常凶狠！
　　“我们没有打过去也就算了，他们竟然还敢打过来？立刻点兵，出去灭了他们！”
　　这阴间势力，各个凶神恶煞，尤其是他们现在还没领教过地府的厉害，自然不会未战先怯。
　　就看到血魔大王一声吆喝，整个泣血城都动了起来。
　　宴席暂且停下，鬼军纷纷穿上披挂，自大门杀出。
　　而此时，黑云滚滚，地府大军果然是到来了。
　　五百万大军这个数量，在阴间势力之中绝对算不上多。
　　可即便是数量不多，这质量却实在是让人大为吃惊。
　　泣血城的将领们一眼看去，只见地府大军军容齐整，杀气震天。
　　有人举着旗帜，有人敲着战鼓，有人拎着铜锣，俨然一副冷血之军。
　　但再回头看看己方，却是乱糟糟的一群。
　　这完全就是正规军和土匪的区别！
　　先见这军容，泣血城一方就先怯了三分。
　　而此时，血魔大王怒吼着冲出。
　　他们抬头一望，看到这一片巨大的黑云，心里却是猛地一惊。
　　而再看看黑云上站着的大军，又是一惊。
　　这连续受惊，却是让他们内心的火气消散了不少。
　　这地府，显然不是什么好对付的角色啊！
　　二人神色阴沉，但是却没有之前那种出门就打架的想法了。
　　只见那血大王飞出，朝着关羽大声质问道：“我泣血城素来与你酆都城井水不犯河水，今日为何要来伐我？”
　　他手指着关羽冷喝，一看架势，他便知道此人是大军统帅。
　　闻听此言，关羽冷冷回道：“什么井水河水，在阴间我阴曹地府自当占据主宰之位，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
　　“井水河水都是地府的，本将只问一句，尔等是降是战！”
　　他说话间，便有那掌旗官扛着大旗上前。
　　左侧写着鹰扬荡魔神将关羽。
　　右侧写着奉判官命讨伐不臣。
　　见此情形，血大王和魔大王自然是怒从中来。
　　“尔等简直是欺人太甚！”
　　魔大王手持着狼牙棒，指着天空中的地府大军，发出一声咆哮。
　　“真以为我泣血城好欺负不成？且让我来斩了你！”
　　话音刚落，他一飞冲天，手中狼牙棒如霹雳一般划出一道黑光，直接斩向关羽。
　　乍一看，他的举动似乎有些冲动，但实际上，却是蓄意而为。
　　他已经看出，关羽与他都是鬼仙，实力上并不形成优势。
　　如此一来，只要斩了关羽这个统帅，地府方面自然军心震动，到那时，甚至可以不战而胜！
　　然而，见到对方前来挑战的行为，关羽却是冷笑一声。
　　他是统帅，而不是战将，自然不可能上去跟魔大王厮杀。
　　身为三军之帅，他只知道一件事情，那就是获得战争胜利！
　　“众将士！布阵！”
　　关羽手掌猛然一挥，后面的掌旗官立即退下，又有一个小旗官上前。
　　那小旗官左手持黄旗，右手持红旗，左右摆动。
　　大军见到这一幕，自有那鬼将带领麾下，按照之前训练好的阵势，一层层的排开。
　　片刻之间，大阵便已经摆好。
　　而此阵所用，仅仅只有十万阴兵。
　　若有那道门高人在此，定然会踌躇不定，不敢上前。
　　因为此阵按照三才之势布下，内藏天地之妙，蕴含无穷变化，阵分九曲，九曲曲中无直，简直凶险极了！
　　可是这魔大王哪里懂得什么战法？
　　他睁眼一看，布阵的不过只是十万阴兵，立即就轻视了起来。
　　“来爷爷破了你这鸟阵！”
　　他手持狼牙棒，直接冲进去，就要将这大阵打成稀巴烂。
　　结果一踏入阵中，他就懵了。
　　阵排天地，势若荒河。
　　而此阵，便是九曲荒河大阵！

338、屠！城！
　　五年时间不算长，关羽不可能操练太多阵法，于是便将所有精力，都投入在这九曲荒河阵上。
　　如今，大军已经熟悉此阵，已然可以轻易摆出，甚至于都有了那么几分神髓。
　　虽然谈不上炉火纯青，但是对付这些鬼物，却是绰绰有余。
　　果不其然，魔大王抬眼望去，只觉得大阵之中阴风阵阵迷人眼，黑雾滔天漫日月！阴霾遍地，煞气冲霄！
　　他每走一步，都仿佛走在那九曲荒河之中，随时可能有一股激流出现，将他卷走撕碎！
　　“这鸟阵好生厉害！”
　　魔大王心惊不已，但他又一想，这不过就是十万阴兵布置的阵势而已，又有什么厉害的？
　　如此一想，他便又有了底气，也不管方位了，拎着狼牙棒随意选了个方向，便向前杀去。
　　“轰！”
　　前方猛地有雷声响动，就看到血色神雷降下，将这一方天地化作雷狱。
　　魔大王只知道布阵的是阴兵，却不知道主阵的是关羽以及那些站在紧要位置的鬼将。
　　他更不知道这阵法沟通天地，若懂得其中奥义且寻到破绽，要破阵轻而易举。
　　但若是不懂得，陷入大阵之中，就等于是跟天地抗衡！
　　而此刻便是如此，他好不容易在雷狱之中逃脱，却是被劈的皮开肉绽，狼狈不堪。
　　紧接着，他又遇到了烈火熊熊，可怕的火焰蔓延开来，几乎要将他烧成灰烬！
　　而最为可怕的是，此阵他根本看不出深浅，完全不知道该从何处走才是生路。
　　若是长久下去，只怕是要栽在这里。
　　一念至此，他悔恨不已，连忙呼救。
　　“大哥，救我！”
　　闻听此言，关羽故意敞开大阵，让他的声音传出。
　　血大王听到，立刻心急如焚。
　　“二弟居然陷入其中了？”
　　他虽然心急，但是却没有乱动，而是一挥手命令道：“浮屠鬼军随我冲！”
　　听言，泣血城中，果然有一队彪悍的浮屠鬼军冲出。
　　他们约有十万规模，同样也打着旗帜，和血大王一同杀入大阵之中。
　　血大王心想，两个鬼仙再加上十万浮屠鬼军，总该破的了此阵吧？
　　但他却没有想到，这一进来，便等于换了天地！
　　“这是什么阵法？”
　　血大王一脸惊悚，此阵之中竟然连个敌人都没有，四处雾气茫茫，全然不知该往哪里去。
　　“大哥，可不能乱动啊！”
　　魔大王伤痕累累，将自己的遭遇说了一遍。
　　闻言，血大王脸色大变，他升起了强烈的忌惮之心！
　　“此阵居然这么厉害？”
　　他连忙约束浮屠鬼军，“先不要动，就站在此地！”
　　血大王心想，既然乱动会有危险，那么我就耗在这，且看你们能困我到何时！
　　“呵？可笑！”
　　关羽冷笑，果然是一群不懂阵法之道的蠢货。
　　小旗再打旗语，大军赫然出动，足足百万大军加入了大阵之中，这里面甚至还包括五十万怨傀军。
　　此刻，大阵的力量，自然是呈几何倍数的增加。
　　而范围也跟着扩大了数倍，一眼望去，真有那九曲荒河之象。
　　而大阵之中的二位大王，却是有着非同一般的感受。
　　原本还好好的，忽然间就天旋地转，眼前黑沙密布，再一转眼的工夫，自己身边就已经没有人了。
　　就好像有一股力量，把各自都传送了出去一般
　　而十万浮屠鬼军，见身边无人，自然乱了起来。
　　而这乱象一出，更方便了大阵的发动。
　　“啊！”
　　一时之间，惨叫声不断，十万浮屠鬼军甚至连敌人的面都没有看到，便直接被灭杀！
　　此起彼伏的惨叫声响起，让血大王心急如焚。
　　“这该如何是好？”
　　他没有想到，这地府神将居然会摆这么厉害的大阵。
　　此阵一摆，还怎么打仗！
　　岂不是见了他，只能望风而逃了吗？
　　他咬了咬牙决定拼命了，再这样下去，只怕是真要陷在这里了。
　　“二弟，一起动手！”
　　血大王用尽全力，发出一声爆喝。
　　紧接着，他手中铁扇猛地展开，一股粉红色的气息猛然朝着四面八方扩散开来。
　　下一刻，一群满是魅惑气息的女子身穿罗裙，自粉红色的气息中走出。
　　“大王！”
　　她们同时呼唤一声，却是千娇百媚。
　　然而此刻血大王可没有心思跟她们玩情调，他咬牙切齿的说道：“助我破阵！”
　　本该是一件魅惑之宝，如今却无用武之地。
　　这些美丽女鬼，本该颠倒众生，然而此刻却是当苦力，帮着血大王一起强行攻击阵法，试图以力破阵。
　　而那魔大王，虽然没有听到血大王的声音，但是却仿佛心有灵犀一般，也做出了同样的举动。
　　他们乃是多年好友，早就心意相通了，很多时候不交流，都知道彼此的想法。
　　而如今，更是惊人的默契。
　　“给我破！”
　　魔大王丢出了狼牙棒。
　　这狼牙棒散发出无穷无尽的黑气，竟然化作一只巨大无比的刺猬。
　　这刺猬眼睛猩红，身上根根倒刺闪烁着金属般的光泽，它鼻孔里喷出白气，猛然间撞向天空大阵。
　　大阵遭到轰击，关羽却是丝毫不慌。
　　其实天底下所有的阵法，不管多巧妙，都能被以力破开。
　　俗话说，一力降十会。
　　当力量足够强大的时候，一切的技巧或者变化，都是没有意义的。
　　可血魔大王，显然没有到那种层次。
　　关羽再次道：“变阵！”
　　闻言，大军之中的数个高级将领投身到了大阵之中，顷刻间九曲荒河阵再次改变。
　　如果说，大阵之前还是静止的水，那么现在，便是滔滔不绝，川流不息的激流！
　　整个大阵，猛地变得暴躁了起来。
　　神雷，烈火，冰刀，还有那让人丧魂夺魄的红色雾气，如同不要钱一般，朝着他们疯狂酒去！
　　“啊！”
　　大阵之中不断传来惨叫，血大王和魔大王同时倒飞而出，手中的兵器不堪重负，直接断裂。
　　他们满眼都是不甘，空有一身力气，却使不出来。
　　“你有种放我们出来！”
　　“让我们出来，公平一战！”
　　二人伤痕累累，却是狂躁叫器，他们想要用这种方式刺激关羽，让关羽放他们出去。
　　但关羽要是能被刺激到，也不会是那个战无不胜的关二爷了！
　　他目光看向泣血城，拔出长剑，猛然挥出。
　　“屠城！”
　　简短的两个字，却是带着一股让人心惊胆战的力量。
　　剩下的数百万大军，如同潮水一般的冲了下去。
　　一场大战，就此展开！
　　但是一开始，就能看出战果了。
　　血魔大王被困大阵，明显无力支撑，而十万浮屠鬼军也死伤殆尽，剩下的鬼军群龙无首，哪里会奋勇作战。
　　于是，在地府大军的绞杀之下，他们自然是狼狈逃窜。
　　而此时，九曲荒河大阵已经运转到了极致！
　　那阵中一阵飞沙走石，一缕缕红色的气息蒸腾，朝着血魔大王涌去！
　　“这是什么？”
　　二人不查，直接吸入这气流。
　　下一刻，却是头晕目眩，站都站不稳了。
　　他们骇然发现，自己的力量正在流失！
　　“这雾气，竟然能害人魂魄！”
　　他们很想大骂关羽歹毒，但是却已经说不出话来了，大阵依旧在运转，一股黑气涌来，直接将他们吞噬其中。
　　两个鬼仙级别强者，就这么被磨死在了大阵之中。
　　而此时，大阵下面的战斗，也已经到了收尾阶段。
　　泣血城的鬼物直接被杀了一半，而那些逃跑的，关羽却没有追，至于那些投降的则是被他一一斩杀。
　　反倒是那些死战不退的，却是被他高看一眼，发出招降令。
　　对方思考片刻，最终在一个领头者的率领下，归降了关羽。
　　这波鬼军数量不多，也只有四五十万，但却都是鬼军之中的精锐，若是调教几年，便可堪大用了！

339、穷奇出世
　　关羽灭了泣血城之后，大军出动，横扫阴山！
　　所过之处，大小势力，要么逃，要么降！
　　就连那铁骨将军，也干脆利落的投降了。
　　他又不是傻子，看到泣血城的下场，还不知道怎么选择吗？
　　倒是那万鬼洞，在关羽看来也会投降的势力，却是出了一些差错。
　　那鬼哭大王见地府意图席卷阴山，心生不甘，竟是发起狠来！
　　“好个地府，尔等居然如此霸道，既然如此就别怪本大王不客气了！”
　　他亲自率领几万亲信，朝着一处秘地冲去。
　　等到关羽来到万鬼洞时，便只能看到那些小鱼小虾，唯独不见鬼哭大王现身。
　　“吼！！”
　　而就在此时，在远处的一座山谷之中，却是突然冲出了一股可怕的气息！
　　这吼声听着有几分怪异，似犬似虎似牛。
　　三种完全不同的声音，却是诡异的糅合到了一起，众人听到，却是心中立即生出紧张之感。
　　这种紧张之感，不是畏惧，而是魂体下意识的本能反应。
　　就好像看到有东西朝着自己撞过来，下意识会躲避一样。
　　而刚刚那投靠的铁骨将军，此刻已经成了关羽麾下的将领。
　　他听到这吼声，眼里露出难以置信之色。
　　“那叫鬼哭的家伙疯了吗？竟然将它放了出来！”
　　他明显知道内情，眼里竟满是慌乱之色。
　　“你说的它是什么？”
　　关羽心中一动，他早就觉得这阴山里藏有大秘密，如今看来，却是到了谜底该揭晓的时候了！
　　铁骨将军面色凝重的说道：“将军，据我所知，在这阴山之下，镇压着一头穷奇！”
　　关羽面色微变。
　　“穷奇？！”
　　穷奇为何物？
　　上古四大凶兽之一！
　　论起排名来，烛龙在它面前都要往后靠靠。
　　这阴山之下居然镇压着穷奇？这可是一个大消息！
　　“不是成年期的穷奇！不对，它的确成年了，但又没成年。”
　　铁骨将军不善言辞，急起来更是说不清楚，费了老半天劲，他总算是让关羽弄明白发生了什么事。
　　穷奇乃是上古凶兽，一头成年期的穷奇在这阴间大地，是足以横着走的！
　　在两千年前，这穷奇曾经前往葬阴国，吞了国君的儿子，也就是葬阴国的太子。
　　而那葬阴国的国君，自然是勃然大怒！
　　要知道葬阴国可是这阴间的大势力，已经存在了无数岁月，而那葬阴国君，更是地府为数不多的大神通者。
　　可问题是，吞下太子的是穷奇！
　　作为上古凶兽，穷奇吞个人算什么？它根本不惧葬阴国的报复。
　　而葬阴国主当时自然是不敢与之为难，但是却怀恨于心，一直在等待机会阴穷奇一把。
　　后来，那穷奇不知怎的突然实力大减，又遇到了曾经的死对头。
　　在大战了一场之后，它更是伤痕累累。
　　葬阴国主见此天赐良机，自然是高手尽出，要趁此机会，将其斩杀！
　　穷奇逃遁多时，最后来到阴山，被葬阴国主堵住。
　　虚弱的它自然不是葬阴国主的对手，很快就被制服。
　　但是，它虽然倒下了，可是却很难被杀死。
　　葬阴国主想了许多方法，但是都奈何不了穷奇，一怒之下，葬阴国主便决定将它永远镇压在这阴山之下！
　　以阴山地脉之力，镇压一个不在巅峰时期的穷奇，自然是不难。
　　再加上葬阴国主又布置了非常歹毒的大阵，不断榨取穷奇的力量，阻止它恢复力量，这更是让它雪上加霜。
　　而葬阴国主最后更是命令阴山上的势力，要担负起看管穷奇的责任。
　　可那穷奇到底是凶兽，虽然被镇压了，但是每隔十年便会挣脱束缚，从地底杀出！
　　它出来时，暴戾无比，必然要大开杀戒。
　　而阴山上的势力，自然是他屠杀的目标。
　　等到它杀个痛快之后，被它冲破的封印之力，缓缓恢复过来，又会将它重新镇压了下去。
　　而这也是为什么阴山是宝地，但是却没有大势力敢入驻于此的原因。
　　越是大势力，越是希望有一个安稳的后方。
　　有这该死的穷奇在，阴山便永无安宁之日。
　　但大势力看不上阴山，总有一些赌博心理比较重的人看得上。
　　比如说那血大王和魔大王，本是浮屠鬼国的座上宾，但宁为鸡头，不做凤尾，偏偏要来这阴山自立门户。
　　再比如万鬼洞的鬼哭大王，孤身一人不成气候，若想自立迟早被人所杀。
　　但他又不甘平凡，于是便来这大势力看不上的阴山，做了山大王。
　　至于铁骨将军，他倒是没想那么多，纯粹就是个傻大胆性格。
　　而如今，血大王和魔大王被灭，铁骨将军投降，只剩下那鬼哭大王心有不甘，竟然丧心病狂的去将那穷奇放了出来！
　　他想要借助穷奇之力，来对付地府大军。
　　弄明白整件事情后，关羽却是没有慌乱，反而更加冷静了。
　　关羽问道：“本将问你，既然你说每十年穷奇才可以出来一次，现在又不到十年之期，为何那鬼哭大王能将穷奇放出？”
　　铁骨将军立刻回复道：“我们三方势力曾经一起研究过那封印，随着时间的流逝，封印已经愈发的不稳定了。”
　　“而近些年以来，穷奇出来的频率也是越来越高了，为此我们不得不亲自去加固封印，但这也只是杯水车薪。”
　　“还好那葬阴国已经知道此事，曾经派人来告诉我们，不久之后他们会亲自来，重新布置一个足以将穷奇慢慢磨死的强大封印！”
　　现如今，阴间大地也变成了个大世界，整个阴间的力量都在缓慢复苏。
　　地府各方势力本就强大，而实力自然会因为天地大变有巨大的进步。
　　而那葬阴国，便是因为自己变得更强了，所以有了底气，认为自己可以布置出杀死穷奇的封印了。
　　“既然封印如此脆弱，那鬼哭大王只需要用些手段，自然能将那穷奇放出！”
　　“将军，我们还是撤吧，别看那穷奇这些年来被抽干了力量，实力没有成长反而还倒退了，但他仍然强悍无比，曾经一口吞掉了数十万鬼军啊！”
　　提起此事，铁骨将军眼里满是恐惧。
　　那穷奇实在是太恐怖了，都沦落到了如今这种境地，却还能如此凶悍，简直就是一个怪胎！
　　关羽声音冷冽，肃然说道：“本将得到的命令是拿下阴山，在军令完成之前，怎能撤离？”
　　关羽可没有丝毫想要撤退的想法，但他也不是那种托大的性格。
　　他立即叫出传令兵，吩咐道：“去酆都一趟，面见判官大人，将此事告知！”
　　“喏！”
　　传令兵立刻领命而去。
　　而后，关羽手指着那吼声传来的地方，冷冷说道：“全军出击，且随本将去会会那穷奇！”

340、无法拿下
　　大军驾着黑云，跟随着关羽，立刻朝着事发地点飞去。
　　而此刻，在封印着穷奇的洞窟之外，鬼哭大王满眼都是兴奋之色。
　　“穷奇！出来吧！出来杀光他们！”
　　他将自己全部的力量，凝聚出最强一击，猛然轰在洞口！
　　洞口泛起一道淡蓝色的光罩，道道涟漪缓缓散开，却是将他的攻击给消解了。
　　他这一击，似乎没起到太大的作用，但这已经足够了！
　　他并不是要完全毁掉封印，而是想要施加外力，助穷奇一臂之力！
　　“咚咚咚！”
　　果不其然，下一刻，洞窟之中传来了沉重的脚步声。
　　闻声，鬼哭大王连忙离去，他可不想被穷奇一口吞了。
　　这家伙没有理智，只知道杀戮，见人就吞，完全是个只知杀戮的怪胎！
　　而鬼哭大王刚刚躲好，就看到天空中黑云滚滚而来，他眼里闪过一抹得意，攥紧拳头说道，
　　“你们灭了泣血城，穷奇再灭掉你们，这阴山便是本大王的天下了！”
　　他死中求活，竟然生出这借刀杀人的计谋来。
　　他脑海之中满坏恶意的想着，最好是穷奇和地府同归于尽，到时候他再渔翁得利，何不乐哉？
　　……
　　黑云之上，铁骨将军手指着底下山谷说道：“将军，这就是封印之地！”
　　白起立即看去，而后就听到，那沉重的脚步声越来越接近。
　　到最后，一个巨大的头颅，出现在洞口！
　　这头颅乍一看，如同一只虎头，只是要比寻常的老虎大上数倍。
　　“吼！”
　　怪异的吼声再次响起，却见那穷奇猛地朝着洞口撞了过去！
　　“轰！”
　　封印急剧颤动，一圈圈涟漪扩散的越来越快，直至最后无法承受，彻底炸裂成了碎片！
　　“咚！”
　　穷奇一步踏了出来。
　　相比较其他的凶兽，穷奇的体型并没有那么大，差不多也就只有一座小山规模。
　　它体型似巨牛，脑袋似巨虎，肋部生着双翼，一根根毛发如同刺猬，尖锐且坚硬。
　　唯独那面孔，却是看不清晰。
　　它并没有遮掩，只是它的面容多变且诡异，时而似牛，时而似狗，时而似虎，令人捉摸不透。
　　在上古传说之中，穷奇同时具备神性和魔性，面容最是难以琢磨。
　　若想要将其杀死，只有看到它的真面目才可以！
　　换言之，若是想要收服它，也必须要看到它的面目。
　　而那葬阴国，便是因为不知它的真面目，所以费尽全力，也是无法将它杀死。
　　这穷奇的杀念果然很重。
　　它刚一出来，血红的眸光竟如灯笼，照出一片朦胧血光。
　　很显然，它盯上了地府大军！
　　“布阵！”
　　关羽深吸一口气，立即开始布阵。
　　然而就在他布阵之时，这穷奇却是忽然间动了。
　　只见它的双翅一拍，瞬息之间便到了阵前，张口一吸，竟然想要将地府大军全部吞入腹中！
　　“好一个孽畜！”
　　关羽冷哼一声，取下背后青龙偃月刀，猛地往前一斩！
　　刀光如瀑，划过一道巨大的匹练，直接斩在穷奇的头颅之上。
　　它躲也不躲，一头撞了上去，火星四溅，毫发无损。
　　经过一回合的试探，关羽便知道，这穷奇果然厉害！
　　哪怕它如今是虚弱状态，但其肉身强度也没有减弱，依然是铜皮铁骨，刀枪不坏，水火不侵。
　　也幸好大阵已经布置完成，有这大阵顶在前面，穷奇便无法将阴兵吞掉。
　　见此，穷奇也是勃然大怒！
　　它能出来的时间可不多，每次出来必然都要大开杀戒，才能解它心中怨气。
　　它毫不犹豫，直接冲来，一头就扎到了九曲黄河阵之中。
　　而后，大阵立刻发动！
　　地水火风土五种力量频繁生出，化作凌厉的攻击，打向穷奇。
　　然而穷奇却是丝毫不惧，只靠着肉身硬抗，在九曲黄河阵之中如履平地。
　　“变阵！”
　　关羽脸色肃然，再度发令。
　　大阵一变，更多阴兵加入阵中，之前诛杀了血大王和魔大王的红色雾气再度出现。
　　这红色雾气，乃是汲取天地之间的业力，凝聚而成的噬魂雾，专门坏人魂魄，乃是九曲黄河阵之中的一大杀招！
　　那血大王和魔大王几乎毫无还手之力，就被这噬魂雾给灭了，便足以说明其厉害！
　　可是这穷奇，竟然丝毫不惧！
　　“吼！”
　　只见它张口一吸，竟将这噬魂雾吞入腹中，却是满足的嚎叫了一声。
　　而这时，关羽这才想起，穷奇的唯一弱点便是它的真面目，若是看不到它的脸，便无法将它杀死，哪怕是噬魂雾也不行！
　　“吼！！！”
　　穷奇再次怒吼，却是在大阵之中待得烦躁了。
　　它背后双翅拍打，竟然短暂的撕裂了空间，身形一闪，居然从九曲黄河阵之中钻了出来。
　　这一出来，好巧不巧，正好在关羽附近。
　　它眼中厉色闪过，直接扑了过来，眼里满是疯狂之色。
　　关羽眼里划过一抹暴戾之意，手握住刀把，就要使出底牌与这穷奇殊死一搏。
　　但就在此时，一个温和的声音却是传了出来。
　　“好一个穷奇。”
　　十二杆盘龙旗飞来，直接立在大军之前。
　　“轰！”
　　火焰蹭的一下燃烧了起来，化作一道巨大的火墙，将穷奇阻隔之外。
　　就看到秦风孤身一人，淡然的踏空而来。
　　他注视着穷奇的眼中，分明是有几分好奇，几分欣喜。
　　对于这传说中的上古四凶之一，秦风自然是充满了兴趣。
　　正巧在酆都城呆的久了，他也有些静极思动，于是便来到了这里。
　　如今看来，还好他来的及时，不然地府大军还真奈何不了这穷奇。
　　穷奇力大无穷，皮肉水火不侵，双翅可撕裂空间，手段众多，寻常手段自然对它无效。
　　而最为关键的是，若是不知道它的面容，便无法将它杀死。
　　地府大军哪怕是做到极致，充其量也只是将它镇压而已。
　　十二杆盘龙旗引来天火，一道巨大的火墙横在穷奇身前，它先是被一惊，继而眼眸之中掠过不屑之色，一头便撞了进去。
　　这火焰虽然要比寻常之火厉害不少，但还是无法伤到穷奇。
　　它的皮肉被烧的噼啪作响，但只能让它感觉到些许的疼痛一。
　　仗着自己皮糙肉厚，穷奇赫然冲起，而它的目标正是秦风！

341、呼风唤雨
　　“好个孽畜！”
　　见那穷奇无比凶恶，秦风眼里划过一抹冷色，却是不闪不避，直接便冲了过去。
　　他洁白如玉的手掌，自空中划过一道弧线，然后猛地拍落下去！
　　“龙腾四海！”
　　天地之间杀伐之音猛地响起，可怕的杀气爆发，顶级攻伐之术随着秦风的实力大进，而绽放出了更为夺目的光彩！
　　秦风与穷奇相比，无疑是蝼蚁之身。
　　但他一掌拍出，却是直接将穷奇轰飞了出去，狠狠的撞向了一座大山！
　　“轰隆隆！！！”
　　这一刻，碎石滚滚，山崩地裂，穷奇直接被埋入碎石之中。
　　“果然，它只是仗着肉身强悍，但实际上却虚弱无比。”
　　仅仅只是一回合交锋，秦风便知道了穷奇的底细。
　　它现在根本算不上可怕，被封印了这么多年，实力一直在倒退，原本应该是成年期的它，如今竟有点“发育倒退”。
　　“这阴间大地，竟然能孕育出穷奇这等生物。”
　　秦风不由得感慨一声，这阴间果然比阳间的层次高得多。
　　当初阴气刚刚复苏之时，他就来过阴间，并且感受到了这一方世界正在扩大。
　　而许多阴间生灵，随着阴气的复苏，也在逐渐变得强大起来。
　　阴间生灵说的都是鬼族，那六道轮回之中的恶鬼道，便指的是阴间生灵。
　　这些阴间生灵，没有寿元限制，除了因杀戮而灭亡之外，一般都能活很久。
　　但杀戮乃是阴间的主旋律，这些生性残暴的鬼族，极少有见了面还能和气的。
　　人间修行界多多少少还讲几分道理，而阴间，则是完完全全的丛林法则！
　　所以，阴间生灵的灭亡率非常之高。
　　而为了保全自身，抱团自然是难免的事情。
　　阴气复苏之前，秦风就感受到阴间有强大鬼族的气息，这并不让他意外。
　　可是这穷奇的出现，却的确让他大吃一惊！
　　一头成年的穷奇，在阴气复苏之前，实力只怕是已经超过阴间法则的限制了！
　　“吼！吼！吼！”
　　就在秦风暗自思索之时，那山石塌陷的大坑之中，忽然间传来一声大吼。
　　那吼声如龙吟，震动九天！
　　只见穷奇拍打着双翅，震落碎石，从中飞了出来。
　　它的翅膀扩大了数倍，拍打之时，几乎完全包住了整个身子，甚至于有点点雷弧在翅膀上闪烁。
　　它心中恨意滔天，已经盯上了秦风。
　　双翅猛地一煽动，如利刃一般割裂两侧山峰，霎那间，乱石穿空，山崩地裂！
　　而穷奇则是释放出滔天凶威，对着秦风猛地冲了过来。
　　这一股传承自血脉之中的凶兽气息，使得整个阴山上的生灵都瑟瑟发抖。
　　远处寒潭之中，烛龙钻出，那略显稚嫩的眸子里满是血光，却是仰望着苍穹，好不容易克制住了自己大吼的冲动。
　　在凶兽法则之中，若是它吼出这一声，便等于是烛龙对穷奇的挑战。
　　而那穷奇必然会舍弃秦风，来寻它的麻烦。
　　成年期的烛龙虽然排名略逊穷奇，但也不见得差多少，真打起来，谁胜胜负还不好说。
　　但现在刚刚进入成长期的它，却是显得弱小了些，只能是暂时忍耐。
　　发狂的穷奇俯冲而下，翅膀如同雷刃，划过一道惊天光芒，冲向了秦风。
　　“金光掠影！”
　　金光一闪，秦风直接出现在穷奇头顶。
　　他俯瞰着穷奇，淡淡说道：“正好你皮糙肉厚，来试试我的新神通。”
　　秦风双手掐动印决，一步踏出。
　　“呼风！”
　　就在他声音落下之时，穷奇背后的天空之上，立刻涌出一股吞噬天地的恐怖黑风！
　　这黑风形成的瞬间，便在吸收天地之间所有能够吸收的能量。
　　灵气！阴气！来者不拒！
　　尤其是阴气，在如今的阴间可以说是取之不尽用之不竭，而此刻却是如同被几十万台抽水泵高速抽取，全部灌入到黑风之中。
　　“吼！！！”
　　这黑风弥漫天地，其中骤然有数道咆哮之音响起。
　　却是有九头由黑风组成的黑龙，猛然间冲了出来。
　　这黑龙本是死物，但此刻却像是活了一般，两只由风眼组成的眼眸之中，爆发出强烈的杀机！
　　这杀机形成阵阵风暴，浩浩荡荡的朝着穷奇碾压而去。
　　“唤雨！”
　　秦风平淡的声音，再次响起。
　　“噼啪！”
　　一滴雨水落下，然后是两滴，三滴……千万滴！
　　阴山无数生灵抬起头，只看到天空之中，大雨簌簌而落。
　　阴间本无雨，若非要说下雨，那么一定是大神通者陨落时的血雨！
　　然而此刻，阴山之上，却是大雨倾盆而下。
　　无数阴山生灵，眼中都露出茫然之色，他们对于雨水没有丝毫的概念。
　　有那鬼族下意识的伸出手，想要接住雨水。
　　但就在触碰到的瞬间，手掌竟然直接出现了一个窟窿！
　　很显然，这雨水中有着极其强烈的腐蚀性，甚至于就连阴魂，也可以腐蚀干净！
　　“好歹毒的阴雨！”
　　无数生灵慌乱躲避。
　　但他们却是不知，这雨可如春雨，温柔灌溉土地，也可如夏雨，驱散炎热带来凉意，也可如秋雨，诗意淡淡浮想联翩。
　　而降下什么样的雨，皆是由秦风的心意来定。
　　而此刻，他要制服穷奇，这落下的雨水，自然带着强大的杀伤力。
　　不过奇怪的是，这雨水簌簌落下，囊括整片天地，但到了阴兵身上的时候，不仅没有危害，反而让他们舒适无比，自身的实力甚至于得到了加强！
　　“大神通者啊！”
　　铁骨将军感叹一声，心中庆幸无比，还好自己投降的早，要不然这波绝对玩完了。
　　这地府，还真是深不可测！
　　风龙咆哮，大雨倾盆，朝着那穷奇呼啸而去！
　　“轰轰轰！”
　　九条黑龙将穷奇围绕在中间，欲要将其湮灭。
　　而那簌簌落下的雨水，被卷入黑风之中，也是毫不客气的拍打在它的身上。
　　“吼！”
　　穷奇强大的肉身，瞬间出现了损伤，一缕缕黑烟沸腾，痛得它惨叫连连！
　　但它并没有倒下，而是眼中爆发出了更为强烈的凶狠之意。
　　它的双翅拍打，再次撕裂虛空，就要从这呼风唤雨的大神通之中逃离出来。
　　然而秦风，早就有所防备！

342、唯一的弱点
　　“撒豆成兵！”
　　秦风又一挥手，洒下无数光点。
　　这光点，自然不可能是土豆子，而是秦风以自身神力凝结而成的种子。
　　这种子抛出的瞬间，便开始吸收天地之力，不多时天际便出现了一个个浑身金甲，面目肃然的天兵。
　　天兵数量不多，仅仅只有数千人，手持长枪而立。
　　他们身上的气息强悍，眼眸之中射出冷漠的光芒。
　　“杀！”
　　一声怒吼发出，数千天兵冲了过去，手中长枪猛然刺出！
　　他们数千人的一击融为一体，划过一道千丈之长的枪芒，直接就将那狼狈逃出的穷奇刺落！
　　“唰！”
　　穷奇暴怒不已，在跌落的同时，双翅拍出雷光，将天兵粉碎。
　　但这无济于事，天兵并不是活物，而是秦风随手而做，即便被毁，秦风依然可以重新再做。
　　这就是大神通者，举手投足之间便有无穷伟力，即便是千军万马，也奈何不得！
　　“轰隆隆！”
　　天雷咆哮，风雨交加，九条黑龙首尾相连，形成了一座巨大的黑色磨盘。
　　那点点雨滴，汇聚成河，疯狂洗练着穷奇的肉身。
　　“吼！”
　　它痛苦不已，大声嘶吼！
　　虽然它死不了，但是这般痛苦却是让它难以承受。
　　而此刻，在远处观望战况的鬼哭大王却是满眼都是惊恐。
　　“怎会如此？穷奇居然被逼的如此狼狈，这地府，怎能如此厉害？”
　　这一刻，鬼哭大王的美梦破碎了。
　　看眼下这个情况，穷奇根本不是其对手，自己这借刀杀人的手段，实在是显得幼稚了点。
　　借一把指甲刀，去杀一头恶龙？
　　简直是荒谬至极！
　　“我要离开此地！”
　　鬼哭大王心生警兆，再也没有丝毫留恋，他趁着这个机会转身就逃。
　　“有大神通者在此，我没有任何机会，不过我可以去投靠浮屠鬼国！”
　　“那血魔大王与他们有旧，如今被地府所害，浮屠鬼国定然不会袖手旁观，到那时，说不定还有报仇的机会！”
　　他被迫成为丧家之犬，内心异常不甘，即便是已经认识到了彼此之间的巨大差距，但仍然想要制造事端。
　　而秦风此刻全部精神都放在穷奇身上，自然没有注意到一只蝼蚁的离去。
　　“好一只凶兽！”
　　这穷奇赢弱成了这样，但仍然这么难对付，却是让秦风起了收服之心。
　　【叮，颁布任务，招收坐骑】
　　【身为大神通者，怎能没有上台面的坐骑？收服穷奇，奖励育魂丹】
　　或许是感应到了秦风的心思，系统立刻触发了任务。
　　而听到脑海中的声音，秦风的眼神更为灼热了。
　　他看看正在嘶吼咆哮的穷奇，淡淡说道：“穷奇，本官乃是地府判官，你可愿做本官的坐骑？”
　　他直来直去，开门见山。
　　别看穷奇疯狂如野兽，实际上他的智慧与常人一样，自然能懂秦风的意思。
　　但它很是不屑，丝毫没有屈服之意。
　　“吼！”
　　它发出一声咆哮，充满了轻蔑之意，身为上古四凶之一，它怎么可能这么轻易就降服？
　　“大胆，你一个孽畜能做大人坐骑，这是何等荣耀，竟然如此不知好歹！”
　　“正是如此，你入了地府便等于得了正果，这么大的好处，却浑然不知，简直愚昧！”
　　“你降还是不降！若不降，今日便将你镇压地狱！永世不得超生！”
　　大军之中走出几员将领，怒斥穷奇。
　　在他们眼中，秦风是至高无上的，穷奇如此态度，顿时惹得他们大怒。
　　但秦风此时却是摆了摆手，让他们退下。
　　身为上古四凶之一，穷奇自然有自己的骄傲，不肯投降也是正常的。
　　秦风金光一闪，一步进入风暴之中。
　　在风暴的正中心，穷奇被牢牢锁住，风雨交加，时刻折磨着它。
　　“本官知道你生性高傲，不愿屈居人下，但你要知道识时务者为俊杰。”
　　“你身为穷奇，也可能是天地间的唯一穷奇，若你死了，岂不是等于灭族了？”
　　“你沦落到这种境地，非是本官所为，而是另有仇敌，今日即便是本官放过你，那又如何呢？”
　　“而接下来，你也只能再回到那洞窟之中，再被锁上无数岁月，你现在已经孱弱如斯，再过几百年，说不定真就被那葬阴鬼国给灭了，难道这就是你想要的结果吗？”
　　若是一头成年且在巅峰状态的穷奇，秦风自然没有任何机会说这些话。
　　但这只穷奇受尽折磨，孱弱无比，且又被镇压了这么久，再怎么坚韧的内心，也定然会有所动摇。
　　果不其然，听到秦风所说，它眼眸之中血色退去，却是认真的思考起来。
　　它不想死，这一点是非常肯定的。
　　它想要报复葬阴国，这也是绝对肯定的。
　　只是要让它做叶秦风的坐骑，却是让它有些犹豫不决。
　　“我若是做了你的坐骑，你便破了封印，还我自由吗？”
　　穷奇口吐人言，声音浑厚。
　　秦风说道：“你可放心，这是自然。”
　　穷奇思考少许，却还是摇了摇头。
　　秦风皱眉问道：“即便如此，还是不行？那你的意思是什么？”
　　穷奇眼中闪过狡猾的光芒。
　　“先放我自由，之后再谈！”
　　闻言，秦风哑然失笑。
　　“我真心真意与你谈判，你却还在玩弄心计，莫非以为本官是傻子不成？”
　　“罢了罢了，对于凶兽而言素来便没有道义，无非就是弱肉强食罢了，我要收你，只管用强便是！”
　　话音落下，秦风心念一动，那风暴的力量再次加剧了。
　　但穷奇丝毫不惧，眼中甚至闪过一抹倔强。
　　“看不到我的真容，谁也杀不了我！既然如此那我又有什么可畏惧的？你尽管动手吧！”
　　秦风冷笑一声，“你真以为本官看不到你的真容？”
　　闻听此言，穷奇哈哈大笑，大声喊道：“若是你能看到我的真容，我便是做你的坐骑又有何妨？”
　　真容，便是穷奇唯一的弱点。
　　若是真容被看到的，它就可以被杀死了，而它不想死，自然也只能投降。
　　但是穷奇一族的真容，除非是自己主动露出，不然他人是看不到的。
　　所以这便是一个死循环！
　　但秦风却是觉得未必如此，只要痛苦加倍，就算是穷奇，也定然能屈服。

343、收服穷奇
　　下一刻，秦风一拍脑门，眉心飞出灵柩灯。
　　灵柩灯刚一出现，穷奇心中便有不妙之感。
　　“呼！”
　　霎那间，熊熊幽冥鬼火如潮水一般冲出，立即将它淹没！
　　穷奇皮糙肉厚，刀枪不入，水火不侵，但幽冥鬼火却是不同。
　　此火诡异就诡异在，它不仅能烧肉身，还能焚烧魂魄！
　　灰白的火焰化作一团火莲，直接就将穷奇包裹。
　　“这…这是什么火？”
　　不同于寻常火焰的高温，这幽冥鬼火让穷奇立即陷入了困境，它撕心裂肺的大吼，痛楚千百倍的增加。
　　此火简直超出了它的想象，它坚韧的皮肉直接裂开，冒着滚滚青烟，散发出烧焦的味道。
　　而它那自以为强悍的防御，在这灰白火焰前，立刻就被瓦解！
　　“想要让我屈服？绝对不可能！”
　　穷奇在烈火之中疯狂咆哮，化作寻常凶兽，此刻也许被烧死了，但是它仍然还能坚持。
　　穷奇一族最为强大的一点，就在于没有见过它真容的人，永远无法将其杀死。
　　秦风淡淡说道：“那就试试好了。”
　　灰白色的火焰依旧在燃烧，但这一次可不仅仅是只烧皮肉了，而是进入了穷奇的身体，直接进入了它的魂魄之中！
　　一朵火星突兀的出现，然后迅速扩散。
　　穷奇的魂魄瞬间就被点燃了！
　　前所未有的痛楚让他疼的在地上不断抽搐，仅仅只持续了数十秒，它便忍不住告饶。
　　“别烧了，我服了！”
　　这种痛楚，胜过地狱酷刑，也让本就动摇的它，意志瞬间被击垮。
　　“露出你的真容！”
　　秦风冷喝一声，丝毫不留情面。
　　那灰白火焰不仅没有退下，反而变本加厉的焚烧！
　　穷奇痛的说不出话来，一双眼眸复杂的看着秦风，而后缓缓垂下了头颅。
　　“罢了，我已经受了这么多年苦，若是再这样下去，哪里能看得到出头之日？我还有大仇未报，还需延续族群的使命，我不想死！”
　　它内心的动摇之念猛然扩散，使得它很快就做出了决定。
　　“此人看起来身份不凡，又是大神通者，跟了他也不算辱我一族。”
　　一旦做出决定，就总有无数个看似合理的理由出现。
　　穷奇咬咬牙，果然露出真容。
　　那不断变化的面孔，猛然间定格。
　　秦风抬眼看去，却是发现它的本相非牛非虎非犬，与这三者并无相似之处。
　　它眼若铜铃，獠牙外露，鼻翼外翻，看起来甚至有些丑恶。
　　但凶兽本相，又能好看到哪里去？
　　秦风一指点向他的额头，低喝一声，“放开你的灵魂禁锢。”
　　穷奇乖乖照做。
　　而后，秦风在它的神魂之中，留下了一道烙印。
　　自此，穷奇的生死便捏在了秦风的手中，再也没有背叛的可能了。
　　既然已经将它收服，秦风便一挥手，将风暴和幽冥鬼火一一撒走。
　　“轰！”
　　穷奇自高空坠落，跌落在山坡上，它受尽苦难，看起来奄奄一息。
　　“唤雨！”
　　秦风再次唤来雨水。
　　而这次的雨，乃是由他体内的仙力凝结而成，簌簌落下，却是迅速让穷奇的伤痕恢复。
　　它的身体虚弱，很快便得到了补充。
　　不久之后，它终于是站了起来，复杂的看着秦风，不甘的叫了一声。
　　“拜见主人。”
　　一句话，便定下了主仆名义。
　　就在此刻，系统的提示音也随之而响起，
　　【叮，恭喜宿主，收服穷奇，奖励育魂草】
　　“居然真的把穷奇收服了！”
　　看到这一幕，那些新归降地府的鬼族人都傻了！
　　要知道，穷奇可是阴山鬼族的噩梦，它凶名赫赫，就连葬阴国都奈何不得。
　　然而如今，却被秦风三下五除二收服，这让他们觉得非常不可思议！
　　穷奇无法杀死，无法收服，几乎已经形成了他们的常识。
　　但此刻，常识竟被打破了！
　　铁骨将军站在关羽身后，内心暗暗琢磨：“加入地府，或许是我此生做过最正确的事情。”
　　秦风却是不知道，自己完成任务收服穷奇，竟然意外的让这些新投靠的鬼族快速归心。
　　他冲着穷奇招了招手，说道：“走吧，先去破了你的封印。”
　　闻言，穷奇眼中有激动之色闪过。
　　这该死的封印，困扰了他这么多年，使得他十年只能出来一次，并且还只能在阴山区域内活动，几乎跟坐牢一般。
　　它温顺的来到秦风身前，庞大的身躯缩小成青牛大小。
　　秦风淡淡一笑，却是坐了上去，就这么骑着穷奇，到了那洞窟之外。
　　“封印的确有些门道，可惜已经破损不堪。”
　　秦风只是一挥手，便将这封印破去。
　　“轰！”
　　封印一破，整个洞窟都倒塌了，冥冥之中的那一股压力骤然消失，穷奇眼中终于是露出解脱之色。
　　终于，自己恢复自由了！
　　不对，我哪里有自由？
　　一想到自己已经变成了秦风的坐骑，它便再次灰心丧气。
　　秦风自然知道，这个家伙短时间内还很难接受自己的身份，不过他并不介意，而是骑着穷奇回到了酆都城。
　　至于阴山，还是交给关羽继续去处理吧。
　　眼下木已成舟，地府横扫阴山势力，很快就可以完全占据此山了。
　　到时候，白起便可以率军驻扎在这里，作为地府的屏障。
　　而就在秦风破坏了封印，回归到酆都之时，那距离此地极其遥远的葬阴国之中，却是传来了一声怒吼。
　　“谁人敢坏朕的封印！”
　　下一刻，葬阴国全国瞬间沸腾！
　　那个杀害太子，被镇压在阴山下的穷奇，居然被放了出来，这可是一个天大的消息！
　　“查！给我查！”
　　葬阴鬼帝下达了命令，无数探子冲出葬阴国，极速前往阴山调查。
　　而此时，秦风已经骑着穷奇回到了酆都。
　　那些沿途来来往往的阴神自然是大感神奇，没想到判官大人出去了一趟，居然收服了传说中的穷奇！
　　而穷奇，也是无比震惊于酆都的宏伟！
　　在外面看，这座城池简直犹如天宫一般，一眼望去，连绵不绝！
　　而且整个阴间的气运纷纷汇聚而来，更是显得气象辉煌，让人望而生畏！
　　踏入酆都之后，它更是心潮澎湃。
　　一座座殿宇耸立，自殿宇之中传出道道可怕的气息。
　　尤其是当它了解到，地府究竟是什么所在的时候，更是震撼的无以复加！
　　六道轮回？
　　十八层地狱？
　　阴间主宰？
　　知晓了地府之事的穷奇，大感自己孤陋寡闻。
　　被关押了这么多年，居然不知道阴间大地上居然出现了这么一个不可思议的势力！
　　而此时，它内心的排斥感，已经消散了大半。
　　“我投奔地府，做判官老爷的坐骑，地位说起来还不低，而那葬阴国与我结怨便等于和地府不睦，日后地府大军必然饶不过他们！”
　　穷奇暗自遐想，内心的排斥感再次消散不少。

344、彻底归心
　　酆都很大，大到即便是穷奇想要游览一遍，也要花费不短的时间。
　　而就在穷奇渐渐熟悉酆都，并且习惯了在地府的生活之时，秦风却是传它进殿问询。
　　进入殿内之后，穷奇老老实实的趴在地板上，瓮声瓮气的说道：“穷奇拜见老爷。”
　　秦风并不经常外出，所以说穷奇大多数时间其实是自由的，因此它此时也恢复了不少实力。
　　秦风点了点头，而后开口问道：“给我说说吧，你跟葬阴国之间有何恩怨？”
　　秦风今日询问，除了有些好奇穷奇和葬阴国的恩怨之外，同样也是想借穷奇之口，了解一下这阴间大地的大致情况。
　　一提到葬阴国，穷奇满眼都是恨意，立即便讲述了起来。
　　在两千年前，阴气还没有复苏，阴间法则也不完整，所以地府的顶尖强者们面临着同样的困境。
　　一则是，强者没有了上升之路，再往前走已经无法突破了。
　　二则是，因为力量超出阴间的限制，强者完全无法发挥出来自身的实力。
　　这一点和秦风之前类似，虽然掌握天地伟力，但是阳间法则不全，很多大神通都难以尽情施展。
　　而当时的穷奇，便是这阴间的顶尖强者。
　　已经进入成年期的它，虽然也不能发挥超出阴间限制的实力，但仗着皮糙肉厚，天赋异禀，也足以在阴间横行！
　　而当时的阴间各大势力，都听说过穷奇之恶名。
　　每当听说它到来时，便会纷纷退避三舍。
　　唯独那葬阴国太子，不仅不躲避，反而心中大喜，竟然妄想将穷奇收为坐骑。
　　他大肆吹嘘，引得不少鬼都在谈论此事。
　　而穷奇知道后，暴脾气的它自然是大怒，竟找上门去，一口就将葬阴国太子所在的城池给吞了。
　　而此事，自然惹得葬阴国全国震怒！
　　但因为畏惧穷奇，那葬阴国主选择了隐忍，就当无事发生。
　　而当时的穷奇横行霸道，裨益天下，认为自己有无敌之姿，自然不在意这些势力的恨意。
　　而后，无聊的它，竟然脑袋一抽，开始跟整个阴间较起了劲！
　　因为它发现自己前面已经没有路了，无论怎么修炼，它都无法得到丝毫的进步。
　　穷奇生性骄傲，又仗着自己难以被杀死的特性，开始了作死的行为。
　　它要以一己之力，打破阴间法则，妄图走出一条新的道路来！
　　而听到这里，秦风便知道它为何悲剧了
　　真不知道该说它是无知，还是有志向，竟然妄想以一己之力，打破阴间法则。
　　要知道，它之所以不能突破，不是因为法则故意限制，而是因为法则不全。
　　这个世界都不完全，又如何能容纳大神通者？
　　所以它所走的道路，一开始便是错误的，除了把自己搞得遍体鳞伤，便再无收获。
　　“因为此事，我神魂受创实力大损，又被一个凶兽对头发现前来袭击，我虽然将它杀死，但是自己的伤更重了，葬阴国听说此事，便举倾国之力，前来追杀于我。”
　　穷奇说到这，满脸的憋屈。
　　那葬阴国虽然强，但是在他巅峰的时候，却是看都懒得看一一眼。
　　结果，自己居然在这种对手面前翻了车，最后更是付出了惨痛的代价。
　　“原来如此。”
　　秦风会意的点了点头，而后手指着穷奇说道：“放出你的神魂，让我看看。”
　　穷奇点头，立即照做。
　　果然，它的神魂受损的很严重，其中有一部分是被幽冥鬼火所伤，但真正致命的，却是一股业力！
　　而这业力，便是它妄图打破阴间法则，所带来的后果。
　　这业力不断的侵蚀它的神魂，让它的实力不仅无法进步，反而疯狂倒退。
　　而这，就是天地对它的惩罚！
　　“这伤实在是厉害，用尽手段也无法恢复。”
　　穷奇说到这里，悔恨且沮丧，垂头丧气道：“也只有顶级的修复灵魂的天材地宝才能救我，不然就只能熬时间了，或许要过个几千年，才有恢复的可能。”
　　穷奇叹息连连，这已经是它能想到的最好的结果了。
　　它得罪的可是阴间法则，没把它抹杀已经算是不错了，这天地的惩罚，可没那么好过去！
　　甚至于，极有可能它这辈子就这么废了！
　　“你且看看，此乃何物？”
　　秦风微微一笑，手掌一翻，一株淡蓝色的灵草出现在他的掌中。
　　“育魂草！”
　　穷奇眼中爆发出强烈的渴望，它甚至于激动的颤抖了起来！
　　这育魂草，传说就生长在阴间大地，可是谁也没有见过。
　　而此草的用途只有一个，那就是恢复魂魄创伤，哪怕是只剩下一缕残魂，只要有育魂草，也能救得回来！
　　而看这株养魂草，已经呈现出淡蓝色，品级可是不低，绝对足以抹去穷奇的灵魂创伤！
　　“想要吗？”
　　“嗯！”
　　穷奇连连点头，而后心中又无比纠结，
　　它心中知道，这育魂草何等的宝贵，甚至于在关键时刻可起死回生，如此重宝，岂会给它？
　　要知道，它只是一头坐骑而已。
　　但秦风却是淡淡一笑，屈指一弹，育魂草便飞了过去。
　　“赐予你了。”
　　什么！
　　穷奇难以置信的看着秦风，见他不是开玩笑，这才颤颤巍巍的将其收下。
　　“多谢老爷！”
　　它深深趴在地上，久久没有起来，内心却是感动不已。
　　而此刻，它内心最后的一点排斥也消散了。
　　至此，穷奇算是彻底归心！
　　秦风点了点头，也并没有什么心疼的。
　　育魂草虽然珍贵，但对于他来说暂时可没有用处，而留在手上也很是浪费，倒不如赐予穷奇。
　　好不容易将其收服，若是背负着业力之伤，那又有什么意义呢？
　　而且秦风怀疑，系统之所以将育魂草列为奖励，就是为了要借他之手，将此物赐予穷奇。
　　恩威并施，尽收其心，此乃正途。
　　若是以后，秦风对育魂草有需求了，只需要去系统兑换就可以，虽然比较昂贵，但攒一攒还是买得起的。
　　穷奇服下育魂草，果不其然，那业力之伤瞬间便开始恢复了。
　　感受着自己的实力终于不再退步，且又有了进步的可能，穷奇自然是对秦风更加心悦诚服！

345、雌雄同体浮屠煞
　　一晃眼，阴间数月过去。
　　这一日，忽然间阴山有传令兵来报，说是有人送请帖而来。
　　“请帖？”
　　秦风接过一看，只见这请帖四四方方，上面带着封印之力，那实力不足的人可打不开。
　　但这自然拦不住秦风，他手指一点，便直接将封印破去。
　　而请帖刚一打开，立刻就有一个声音传来。
　　“五日之后，乃是我浮屠鬼国国主寿辰，特请地府之主前来参加！”
　　虽说是邀请，但这声音却透着一股凌厉之意！
　　与此同时，在话音刚落的瞬间，一股惊人的煞气自请帖内凝结出来，猛地朝着秦风的眉心射去！
　　这道煞气异常歹毒，带着一股浓浓的诅咒气息，它突如其来的释放而出，寻常人若是没防备还真有可能中招。
　　但秦风是何人？他岂能中这种小招数？
　　就在诅咒气息快要触碰到他时，却像是撞上了一道无形之墙，而后猛然被弹飞了出去。
　　紧接着，秦风一指点出，便将其湮灭成灰。
　　在湮灭之时，屡屡黑烟自殿内飘散，其中竟传出了一个阴翳的声音。
　　“哈哈，跟阁下开个玩笑莫要见怪，五日之后，吾恭候阁下大驾光临！”
　　声音消失后，这一缕黑烟也就彻底不存在了。
　　秦风神色冷漠，手指轻轻一搓，就将这请帖搓成灰烬。
　　“好一个开玩笑！”
　　秦风冷笑一声，这分明是挑衅才对！
　　这浮屠鬼国莫不是听说了泣血城覆灭的消息，打算为血大王和魔大王报仇？
　　“真是好胆！”
　　“这浮屠鬼国莫不是疯了，竟敢算计大人？”
　　“他们这是找死！”
　　“待吾去斩杀那贼子！”
　　大殿之中的属官见此，纷纷勃然大怒。
　　正所谓主辱臣死，秦风遭遇此事，比他们遇到这种事情更为愤怒！
　　而那神魂创伤已经痊愈，正在缓慢恢复实力的穷奇本在门口打盹，但当它弄明白发生了什么事情之后，却是眼中冒出血光来，一股煞气在它身上涌动！
　　“浮屠鬼国！”
　　它记住了这个名字，在它的心中，已经将浮屠鬼国列为了和葬阴国一样，必须得灭掉的仇恨势力！
　　众人沸腾，纷纷扬言要关羽发兵，将那浮屠鬼国给灭了。
　　它们竟然敢用这种方式，来对秦风发出挑衅，这便已经触碰到了地府的根本。
　　如若今日不做出些什么，外人还以为地府怕了那浮屠鬼国不成！
　　然而，秦风却觉得没有必要这么兴师动众。
　　区区一个浮屠鬼国而已，看似是凶神恶煞，但在他眼里不过只是土鸡瓦狗罢了。
　　秦风冷冷一笑，说道：“本来你们不来惹我，我暂时还不会去搭理你们，但既然你们自己找死，那就别怪我不客气了，此宴，本官应下了！”
　　……
　　而就在秦风这边各大属官为浮屠鬼国而大动肝火的时候，此刻的浮屠鬼国之中却是一阵慌乱！
　　一个披头散发的虬髯男子说道：“不好，我的诅咒之术被破解了！”
　　就在此时，在他身后却是传来了一个声音。
　　“莫要惊慌，意料之中罢了。”
　　出声之人，声音浑厚深沉，光听其音，定然会被当成一名彪形大汉。
　　但是看他面相，却与声音全然不符合！
　　他生有一张美颜的桃花脸，嘴唇红润鲜艳，穿着一袭红袍，生的好一个美艳绝伦。
　　若是不去听他的声音，不去看他的喉结，光看这面貌，还真会被当成一个绝世美人！
　　而此人，正是浮屠鬼国的国主，浮屠煞！
　　他乃雌雄同体之相，面容似女，音色似男，诡异至极！
　　见周围众人不解，浮屠煞漠然说道：“若是那地府的人那么好对付，泣血城也就不会被灭了，而这一位也就不会来投靠我们了。”
　　而他所说的这一位，正是逃到浮屠鬼国的鬼哭大王。
　　闻言，一旁鬼哭大王面露尴尬之色，讪讪说道：“王上此话怎讲，在下对浮屠鬼国可是一直都心存敬仰之意。”
　　先前，浮屠鬼国也曾经招揽过鬼哭大王。
　　只可惜他想要自立门户，于是就拒绝了浮屠鬼国，前往了阴山，建造了那鬼窟。
　　结果现在可好，他变成了丧家之犬，又来投靠浮屠鬼国，这地位上自然会显得有些尴尬。
　　“你不必惊慌，本王可没有为难你的意思，本王只是好奇，你所说的那些话是否可信？”
　　浮屠煞的美眸盯着鬼哭大王，眼中充斥着浓浓的质疑。
　　而周围浮屠鬼国的强者，也是纷纷抬起头看向他，眼神俱是不善。
　　“莫非他还敢骗我们不成？”
　　“真是不知死活，何不让我吃了它！”
　　“嗯？好大的胆子！”
　　浮屠鬼国的众强者们盯上了鬼哭大王，一股强大的压力顿时倾轧而来。
　　鬼哭大王心里暗骂一声，表面上却是露出惊恐之色，连忙说道：“我怎么可能骗女王？我所说之事，句句属实”
　　浮屠煞不置可否的瞥了他一眼，反身坐在主位上，红袍底下两根雪白的小腿若隐若现。
　　许久之后，粗狂的声音再现：“哦？既然如此，那你就再说一遍好了。”
　　鬼哭大王咬咬牙，只好将整件事情都说了一遍。
　　只不过这一次他所说的，却是经过了一番加工。
　　比如说，地府拿下泣血城并不是光明正大打进去的，而是趁机偷袭，使了些阴谋手段。
　　再比如说，他也不是因为害怕而逃窜，而是为了给血大王和魔大王复仇，这才不远万里来到浮屠鬼国。
　　至于穷奇一事，他压根提都没提。
　　总而言之，他嘴里的地府似乎不值一提，只是因为用了阴谋手段，这才攻下了阴山。
　　“本王再问你一遍，你说的是实话吗？”
　　然而，浮屠煞听完却是笑了开来，他笑得很是灿烂，那笑容之中满是让人看不懂的味道。
　　鬼哭大王深吸一口气，硬着头皮坚持到底。
　　“当然是真话！属下所说，句句属实！”
　　“一派胡言！”
　　然而等鬼哭说完，浮屠煞却是冷喝一声！
　　他美眸倒竖，那纤细的手指抬起，指向鬼哭大王喝道：“本王早就派人前去看过，那阴山已经被地府所占据，地府大军，军容整齐，乃是罕见的精锐！”
　　“至于阴山之上的许多鬼族，更是都被他们收录，正在紧张的操练之中！”
　　“现如今，阴山大军不下八百万！”
　　“如此之多的数量，如此整齐的军容，在你嘴里竟然不值一提，你真以为本王是傻子不成？”
　　浮屠煞这一番话，却是把鬼哭大王直接给说懵了！

346、谋划地府
　　鬼哭大王压根就没想到，这浮屠煞居然一开始就不信他，还暗地里派属下前去探查，以此来验证他的消息，
　　传闻不是说，这浮屠煞虽然生的好看，但却是那种一根筋的傻子吗？
　　为何今日一见，这浮屠煞却是如此精明？
　　浮屠煞冷笑一声，巧手一挥，厉声言道：“竟然敢撒谎！来啊，将他架起，丢到油锅里炸了！”
　　闻讯，立刻就有两个强者出来，他们一左一右将鬼哭大王架起，就要往门外走去。
　　这浮屠鬼国最是残暴，外面随处可见油锅。
　　而这锅中之油，乃是专门炼制出来的，可炸鬼物。
　　他们平日里喜欢将鬼物炸成一团，而后直接吞食。
　　浮屠鬼喜欢吃人，但阴间无人，他们便只能吃鬼了。
　　一想到自己会被炸了，鬼哭大王吓得亡魂皆冒，连忙改口说道，
　　“王上，我错了，我不该骗你，我这就说实话，绝对不敢说谎了！”
　　浮屠煞目光微微闪烁。
　　“把他带回来。”
　　闻言，两个浮屠鬼对视一眼，眸子里满是遗憾。
　　这油炸鬼仙的滋味，他们可是许久都没有尝到过了，如今却是有些馋的慌了。
　　被重新扔了回来后，鬼哭大王趴在地上，颇有种劫后余生之感。
　　他深知，自己接下来所说的话关系到生死，自然不敢再编造了，开始如实诉说。
　　地府大军冲来，布下大阵，灭亡泣血城，然后横扫阴山……
　　这种种事件，他都详细告知。
　　甚至于就连那穷奇与地府大军厮杀一事，他也说了出来。
　　这也是没办法的事，要是再隐瞒下去，可能要没命的，他自然是知无不言，言无不尽。
　　而听了这些话，众鬼勃然大怒！
　　“这地府居然如此厉害？”
　　“他欺骗了我们，实在是居心不良！”
　　“来人啊！直接丢入锅里油炸了！”
　　鬼哭大王只长着一张嘴，但前后却说了截然不同的两种话，实在是让众鬼怒极。
　　若不是王上谨慎，他们还真以为地府是软柿子，谁想捏，就去捏一下。
　　“禀王上，我也是怕浮屠鬼国听说真相后心生顾忌，不敢惹那地府，所以这才说了些谎，但请王上相信，我本无恶意，在我眼里，浮屠鬼国定然是胜于地府的！”
　　鬼哭大王连连磕头。
　　浮屠煞早就将他看透了，冷冷说道：“你的确没有恶意，但你是想借刀杀人！不过本王不会杀你，还要留着你，这是看你还有几分机智，能够为本王出谋划策！”
　　浮屠鬼国大多数都是一根筋的恶鬼，浮屠煞认为鬼哭大王的“智慧”能够派的上用场，所以才留下了他。
　　鬼哭大王见保住了性命，自然是松了一口气。
　　而后他又说道：“那穷奇被我放出与地府厮杀，以它的实力必然能和地府两败俱伤，这也削弱了地府的实力，相信我们与地府开战，定然能占的便宜！”
　　闻言，浮屠煞摇了摇头。
　　“那只畜生受了重创，早就不复当年，只怕是伤不到地府太多。”
　　无论是浮屠煞还是鬼哭大王，都不可能想到，穷奇不仅没有伤到地府，反而被收服成了秦风的坐骑！
　　甚至于，他们连往这方面想的想法都没有。
　　若是有人现在和他们说，估计他们当即就感觉受到了欺骗！
　　这怎么可能呢？
　　穷奇怎么会被收服？
　　这是绝对不可能的事情！
　　浮屠煞眼中闪过智慧的光芒。
　　“阴山易守难攻，本王不会引兵去攻，我要使那激将法诱使地府出来！”
　　“收了那份请帖，想必那地府之主很是为难！来了知道是宴无好宴，必然回不去，但不来却又丢了脸面！”
　　闻言，鬼哭大王自然是恭维了起来。
　　“哈哈，王上好计谋！”
　　这种手段虽然看似简单，但的确行之有效。
　　但此二鬼却绝对不会想到，他们这一番算计，所造成的后果到底有多么的可怕！
　　……
　　眨眼之间，五日便已经过去。
　　浮屠煞作为国主，他的寿辰自然是举国上下的大事。
　　这一日，整座浮屠王国都陷入了狂欢之中！
　　这一日，王都内百无禁忌，所有浮屠鬼族都在肆意放纵。
　　这一日，城池内无数油锅沸腾，浮屠鬼高举着捕捉到的鬼族，将其投入油锅之中，炸过之后便分而食之！
　　暴虐，残酷，血腥，便是整座浮屠王都这一日的主旋律！
　　若是有那阳间卫道士来此，定然会大皱眉头，此一幕真是群魔乱舞不忍直视！
　　但来来往往的鬼族可并不觉得这有什么不对，浮屠鬼族，本来天性就是如此！
　　生性残暴，饕餮放纵，却又战力高昂，实力强悍，这便是浮屠鬼！
　　王都门口，鬼哭大王正在负责迎客。
　　浮屠国主寿辰乃是一个大日子，周边的各大鬼族势力，自然是要来恭贺的。
　　而他们所带的礼物，并不是什么天材地宝，而是清一色的“佣宠鬼。”
　　这佣宠鬼，乃是这阴间的异数。
　　在这杀气纵横，处处危机的阴间，这一族却显得很是违和。
　　因为佣宠鬼乃是食物链的最底层，虽然是鬼族，但是却没有强大的力量，更是无法修行。
　　在多数阴间生灵眼中，佣宠鬼就跟小猫小狗似得，属于那种没有什么害处，但也没有用处的存在。
　　而大部分的阴间生灵，都懒得搭理这一无是处的佣宠鬼族。
　　也只有少部分性格偏激些的，若是心情不好时见了此族，才会如同踩死蝼蚁一样，轻而易举的将其屠杀，作为发泄的途径。
　　最后，也只有极少数鬼族中的贵族，拥有一些特殊的嗜好，喜欢豢养这伴灵鬼族，作为自己的“宠物”。
　　这佣宠鬼族无论男女都生的无比俊秀，从外貌上来看的确是赏心悦目，令人心情愉悦，
　　但在浮屠鬼族的眼中，佣宠鬼族却是仅次于活人的美食！
　　他们没有吃过人，但是从祖先的记忆之中，却也知道人族乃是天底下一等一的美食。
　　而经过代代相传，喜好人肉已经成了他们的本能。
　　然而除了传说中的人肉，他们所吃过的最佳食材，就是佣宠鬼了。
　　这佣宠鬼似虚似实，体内含有些许灵气，最是美味不过。
　　而这些前来贺寿的势力，为了讨好浮屠煞，更是特意捕捉了大量佣宠鬼族来到王都进贡。

347、群魔乱舞
　　一路上，浮屠鬼族们看到那排成长龙的“贺礼”，无不垂涎三尺，眼放绿光，更有甚者已经在不断的抹口水了。
　　见此，鬼哭大王心中鄙夷，暗暗不屑。
　　“这浮屠鬼族，当真是粗鄙不堪，野蛮无比！”
　　他心有大志，当初拒绝浮屠煞，便是不甘心效力于这种势力，只可惜如今虎落平阳，终究还是入了浮屠王都。
　　别看他现在笑脸迎客，看似出尽风头，但实际上不止一道目光盯着他，若是他有逃跑的迹象，便立刻会被抹杀。
　　而已经有了前科，深知自己信誉度不高的鬼哭大王，只能是老老实实的干着这迎客的工作。
　　“该死的地府，若不是你们，爷爷怎会沦落到这种境地？”
　　鬼哭大王越想越气，心中恨意滔天，却是将自己此刻的落魄，全部归罪于地府身上。
　　“请帖已经送到，爷爷今天倒想要看看，你们来还是不来！”
　　鬼哭大王时不时的瞥向远方，内心满是期待。
　　今日说是寿宴，其实是阳谋。
　　此时此刻，在浮屠王都之中早就已经布下了天罗地网，若是那地府之主敢来，那么必然要陷入陷阱，插上翅膀也难以逃脱！
　　而若是不敢来，那自然是颜面尽失，贻笑四方。
　　今日前来浮屠王都的各大势力，就是最好的见证者，到时必然是要大肆嘲笑一番，传播到这阴间大地！
　　鬼哭大王心中暗暗思忖：“那浮屠煞还真是有几分心机，有他在，这浮屠鬼族说不定还真能崛起！”
　　以往，浮屠鬼族都是莽夫，没有智商，极其容易对付。
　　而直到这浮屠煞出现，他精明强悍，才思敏捷，很快便指挥族人建立起了这一方势力。
　　这个不男不女的家伙，心中也有大志向，不然也不会和地府对立上！
　　他也想入主酆都，抢夺阴间气运，成为主宰。
　　……
　　鬼哭大王左等右等，就想要看场好戏，然而宾客都已经来齐了，地府却还是没来人。
　　他心中不免失望，难不成这地府是真的怂了？
　　然而就在此时，一个浮屠鬼族走来，流着口水说道：“王上有请。”
　　他刚刚正在用餐，口中咀嚼着残渣。
　　见此，鬼哭大王内心鄙夷不已，但表面上却是露出荣幸之色，随着他前往大厅之中。
　　此时，各方势力都已经入座，享用着浮屠鬼族精心烹制的“美食“。
　　鬼哭大王瞥了他们一眼，却是迈着轻快的小碎步，到了浮屠煞近前。
　　“拜见王上！”
　　浮屠煞依旧是一袭红衣，美颜的不可方物，他的美眸之中闪过一抹冷色。
　　“那地府还没来？”
　　鬼哭大王点了点头，说道：“没来。”
　　闻言，在场的浮屠鬼族们眼露不屑，纷纷嘲笑了起来。
　　“真没想到啊，那地府之主居然是个无胆鼠辈！”
　　“哈哈哈，算他识相，若是敢来爷爷我活吃了他！”
　　“真是丢脸啊，这样的人，难道也配占据阴间气运？”
　　“……”
　　一时之间，大殿之内或是嘲弄，或是大笑，或是鄙夷。
　　这些知道内情的浮屠鬼族们，瞬间对地府失去了忌惮之心。
　　就这种胆小的势力，就算强盛那也只是暂时的，他们压根不配做这阴间之主。
　　而其他来客见他们这种反应，却是感到好奇，连忙发问：“浮屠鬼国和地府对上了？”
　　鬼哭大王嘿嘿一笑，说道：“倒是还没有，只是没想到那地府之主竟如此胆怯，居然连女王的寿宴都不敢参加，真是让人耻笑！”
　　他将整件事情的来龙去脉说了一遍，而殿内众鬼得知之后，也都笑了起来。
　　“我还当那地府有多厉害，没想到竟然是这种货色。”
　　“他们不来是对的，真要是来了，只怕是要沦为我等盘中之餐啊！”
　　“呵呵，这些日子地府大出风头，我还真以为出了个了不得势力，现在来看也不过如此嘛。”
　　众鬼早就对地府又是忌惮，又是妒忌，所以态度自然谈不上友善。
　　而在阵营天然对立的情况下，他们必然是站在浮屠煞一方，大肆嘲讽着地府。
　　而在这丛林法则发展到极致的阴间，很多时候，作为一方大势力，宁可不敌也不能怂！
　　一旦怂了，那便名声尽毁，之后只怕是要被耻笑几百年。
　　今日地府不来，往后必然会被整个阴间嘲笑！
　　但听得众鬼大笑，浮屠煞却并没有那么愉快，她深深的吸了一口气，脸上竟然有几分忧虑。
　　“本来我是想着，能将那地府之主激来，没想到他这么能忍耐，若是一个鲁莽之辈倒是好对付，但一个隐忍之人，反而有些难办。”
　　在内心深处，浮屠煞是强烈希望秦风能够来的。
　　只要今日将其留下，地府大军势必军心大乱，之后入住酆都，掌控气运，自然不在话下。
　　但今日秦风未来，这就有些麻烦了……
　　然而就在此时，下方一个来客猛地站起，大大咧咧的说道：“王上此言差矣，什么隐忍？无非就是胆小罢了，这种胆小如鼠的势力又能成什么大事？”
　　又一个来客认同一笑，说道：“我听说那酆都鬼城恢弘无比，实在是阴间第一雄城，如此大城，岂是这种胆怯之辈所能占据的？”
　　此话一出，许多鬼族眼睛都绿了，亢奋说道，
　　“正是此理，那地府之主都是无胆鼠辈了，底下的人又能强到哪里去？”
　　“没错，寿宴过后，我等就组建联军，加入浮屠鬼军之中，随王上一起，横扫阴山夺取酆都！”
　　“哈哈，好一个横扫阴山，夺取酆都！我等认可！”
　　各大势力纷纷动心，急忙表态要参与此事，生怕一个不及时，就被落在人后。
　　在阴间本就是如此，有时候退步便代表软弱可欺，别人必然是要蹬鼻子上脸。
　　再者说，天塌了也有个子高的顶着，有浮屠鬼国冲锋在前，他们跟在后面，进可攻退可守，自然是万无一失！
　　见此，最为高兴的便是鬼哭大王。
　　今日地府之主没来，这让他很是失望，但如今又见到众鬼居然要杀过去，自然是煽风点火摇旗呐喊。
　　“诸位说的是啊，王上英明神武，浮屠鬼族战力强悍，再加上诸位帮助，那酆都指日可下！”
　　他眼中泛着光芒，又一次出声怂恿道：“我听说酆都巨大无比，足以容纳亿万鬼族，到时候诸位甚至可以搬到那酆都去！”
　　“我还听说酆都内有大秘密，有无数天材地宝堆积，大家可别忘记了，阴巢之内孕育的大部分神兵利器，可都被那地府给收了啊！”
　　他这一番言论，自然是刺激着众鬼更为亢奋。
　　此刻，话题已经偏离，众鬼已经没有在讨论贺寿的事情了，而是纷纷在想着该怎么进攻酆都！
　　受到这种狂热影响，浮屠煞也是心动了。
　　“不管如何，那地府之主如此怯懦，的确是让人看轻，既然如此，或许还真是良机！”
　　他心中一动，赫然是已经有了出兵之念。
　　“既然诸位都这么说了，那我要是不答应，岂不是不合情理！”
　　浮屠煞抿嘴一笑，却是端起酒杯说道：“寿宴过后，我等便组成大军，一起去夺了那酆都鬼城！”
　　她的表态，引起一片欢呼。
　　众人对于地府早有觊觎之心，先前只是有所忌惮，所以才不敢轻动，而如今见地府怯懦，便认定有可趁良机！
　　定下此事后，寿宴更是变成了无尽的狂欢。
　　一份份油炸“美食”被端了上来。
　　其他鬼族虽然谈不上喜欢，但也不是很排斥，入乡随俗，吃的很是欢快。

348、再吞一国
　　见殿内一副群魔乱舞之景象，鬼哭大王暗自皱了皱眉，却是打心眼里抗拒这种场景。
　　他自命不凡，认为自己是与大多数鬼不同的，早就脱离了做鬼的低级趣味。
　　而作为一个有追求的鬼，怎么能自甘堕落呢？
　　他不喜欢这种环境，于是便趁着众人不注意，偷偷走出了大厅。
　　至于那些原本还盯着他的强者们，这个时候也已经在醉生梦死了，却是没有注意到他的离去。
　　整个浮屠国都是群魔乱舞，鬼哭大王看着心烦，不自觉的便走到了城门口。
　　“看来灭了地府后，还是得找机会离开这里。”
　　鬼哭大王暗暗下定决心，自己必须要自立门户，不能做他人的手下。
　　这种寄人篱下的感觉，是他完全不能够接受的，
　　但就在他定下计划的时候，自天空之中，忽然间有一朵黑云靠近。
　　鬼哭大王猛地抬起头，眼珠子骤然瞪得滚圆！
　　“这怎么可能？”
　　他使劲揉了揉眼睛，发现自己没有看错。
　　那踏空而来的，不是其他，正是被封印在阴山之下的穷奇！
　　如今的穷奇，眼神不再是血红，而且已经恢复了清明。
　　它身上那股暴虐的气息也消散了，但这并不代表它变弱了，反而说明它已经从那种危险的境地之中走了出来。
　　穷奇先前是因为绝望所以才疯狂，而越是疯狂，越是需要发泄，越是能说明它的处境不好。
　　但现在，鬼哭大王百分之百的肯定，穷奇变了！
　　它的气息已然恢复正常，它的理智再度回归，就连它的那种虚弱之感也已经被浑厚强悍的气息所替代了！
　　一个虚弱的穷奇，和一个恢复的穷奇，完全是两种概念。
　　“穷奇为何会来到这里？”
　　鬼哭大王脑子里突然出现了一个画面，那是穷奇被困在风暴之中，凄惨吼叫的场景。
　　就在这时，一个不可能的念头，忽然从他的脑海中冒出！
　　“难道说，穷奇被收服了？”
　　这个念头让他顿时打了个激灵，一股难以置信的情绪涌上心头。
　　“不可能！穷奇怎么可能被收服？地府绝对没有这种能耐！”
　　天底下谁能收服穷奇啊？
　　鬼哭大王觉得此事没有任何可能……
　　但就算是没有收服，地府和穷奇变成了朋友，结成了盟友，也足以让事情变得无比糟糕！
　　“逃！”
　　意识到危险的鬼哭大王，完全没有通知浮屠煞的想法，他毫不犹豫的卷起一道黑风，便向外逃了出去。
　　穷奇看到了逃跑的鬼哭大王，但是它并没有理会，不过是一个寻常鬼族而已，没有什么值得注意的。
　　“轰！”
　　它庞大的身躯直接降落在了浮屠王都的城门之上，一双冷漠的眸子扫向了群魔乱舞的浮屠王都，眸子里立即就闪过一抹厌恶之色。
　　习惯了酆都的秩序和规矩，再看看这浮屠王都，对比实在是太鲜明了！
　　这种地方，就不该存在！
　　更何况，他们还敢算计老爷！
　　一想到此事，穷奇便怒火中烧，小小的浮屠鬼族，犹如蝼蚁一样的东西，竟然敢挑衅秦风？真是不知死活！
　　“既然不知死活，那么你们也没存在的必要了。”
　　穷奇主动请缨来到浮屠王都，为的就是要给他们送上一份大礼！
　　“地府穷奇，今日来为浮屠王贺寿！”
　　它粗重且浑厚的声音，瞬间响彻整个浮屠王都。
　　话音落下，穷奇却是猛地张开大口。
　　他的大口如同黑洞，有着吞噬天地的力量，在扩张到极致后，竟化作一张吞天巨口，自上而下一口便吞向了整个浮屠王都！
　　穷奇出世，这是要再吞一城，向整个阴间宣告它归来的消息。
　　而此刻，在浮屠王都内，浮屠鬼族依旧在狂欢。
　　就在这时，忽然之间天昏地暗，众鬼赫然抬头，就见一张吞天巨口，将整座城池包裹其中。
　　“那是什么？”
　　所有鬼族齐齐仰望天空，眼中露出难以置信之色。
　　“穷奇！”
　　浮屠煞的瞳孔骤然缩成针尖大小！
　　众人定睛一看，可不就是它吗！
　　这只吞天巨兽，和传说中的穷奇一模一样！
　　“穷奇为何能来这里？“
　　“他已经破了封印吗？“
　　“不好！封印被打破，穷奇出世，我等危险了！”
　　所有鬼物都乱成了一团，在穷奇的滔天凶威前，他们就像是婴儿一般弱小。
　　纵然穷奇大伤初愈，还远没有恢复巅峰，但它强悍的肉身便足以让无数人绝望！
　　它大口一张，直接就要吞下城池。
　　恰恰这时，众人又听到了穷奇所言。
　　“地府穷奇，今日来为浮屠王贺寿！”
　　“地府穷奇，今日来为浮屠王贺寿！”
　　“地府穷奇，今日来为浮屠王贺寿！”
　　穷奇粗犷的声音，在浮屠王都内连续回荡，所造成的震撼，是难以想象的！
　　这一刻，所有鬼族都懵了。
　　“地府穷奇？夯奇竟然被地府收服了？”
　　所有鬼族面面相觑，都看到了对方眼里的惊恐。
　　原来穷奇竟然是能被收服的吗？
　　那葬阴国为了让穷奇屈服不知道用了多少手段，可是这上古凶兽却生有做骨，绝不可能因此而屈服！
　　而看不到它的面容，它便不死不灭。
　　如此可怕，谁人又能让它屈服？
　　“地府居然能收服穷奇，而我等居然还在背后密谋对付地府？”
　　不知道是谁，自嘲的一叹。
　　所有人都僵住了，前所未有的荒谬感，骤然弥漫他们的心头。
　　能收服穷奇，便足以说明，地府拥有非同寻常的手段。
　　至少比那葬阴国，也不弱多少。
　　而他们，竟然还妄想对付一个和葬阴国同级别的对手，这岂不是滑天下之大稽？
　　地府之主没有赴宴，根本不是因为害怕，而是没有必要。
　　他这般大人物，怎么可能亲身来赴浮屠煞的寿辰？
　　很显然，浮屠煞不配！
　　许多鬼族喃喃说道：“我们竟然将不屑当成了畏惧，把巨龙想象成了蝼蚁！”
　　浮屠煞脸色惨白，前所未有的打击使得她所有的自信都消失了，他看向天空中那个越来越近的巨口，却是咬了咬牙，上前说道，
　　“穷奇大人且慢动手，我浮屠鬼国愿意归顺地府，永不背叛！”
　　他做出了这个艰难的决定，心中却满是屈辱。
　　他自认不弱于任何人，想要将浮屠鬼族带上巅峰，可如今却有灭国之祸出现。
　　在生死危机之前，他不得不做出妥协。
　　“王上”
　　浮屠煞的这个决定，让所有的浮屠鬼族震惊不已。
　　他们齐齐看了过去，但当他们看到浮屠煞脸上的屈辱之后，却是不再多说了。
　　穷奇当年能够一口吞了葬阴国太子所在的城池，如今，就能再吞浮屠王都！
　　没有谁想死，但不想死，就只能选择投降。
　　然而，对于浮屠煞的话，穷奇却是丝毫不感兴趣，它反而冷笑一声。
　　“归顺？你配吗？”
　　它说话之间，透着一股高高在上的优越感。
　　“酆都乃是阴间圣地，你浮屠鬼族恶事做尽，也配进入酆都？”
　　穷奇心中对于浮屠鬼族非常不屑，它并不觉得这些鬼族有进入酆都的资格。
　　对于这些胆大包天之辈，自然是要彻底灭绝！
　　它不再耽搁，庞大的身躯压下，大口再次扩张，化作一个巨大的黑洞。
　　在这黑洞之中，有一股难以形容的恐怖吸力，将这天地之间的阴气疯狂的吸收而来，化作一道巨大的阴气风暴！
　　无数浮屠鬼族被卷起，在进入风暴之中后直接就被磨灭，而后化作精纯的力量，进入穷奇的口中！
　　穷奇眼神明亮，愈发的用力吸收，立刻就有毁天灭地之威弥漫，将那些试图逃走的鬼族又吸了回来。
　　也只有在城池的最外围，跑了几只小鱼小虾。
　　而那些只要稍微深入一点的鬼族，一个都不留，全部都被卷入了风暴之中，化作最精纯的力量，被穷奇所吸收。
　　此刻，大厅之中，只有浮屠煞和几个强者还在坚持。
　　“穷奇，你当真要斩尽杀绝吗！”
　　浮屠煞怒吼一声，她背后出现了一道数百米之高的巨大鬼影。
　　滔天魔气，自这鬼影之中弥漫出来，散发着恐怖的威胁之势！
　　但穷奇根本就不予理会，只管吞噬。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，整座城池都拔地而起，朝着那可怕的阴气风暴靠近。
　　“这是你逼我的！”
　　浮屠煞大怒，却是化作一道红光，朝着穷奇飞去。
　　而就在快要飞到的瞬间，他竟然猛然间自爆开来!
　　他要用这种方式，重创穷奇！
　　然而穷奇却是丝毫不惧。
　　“除了老爷的幽冥鬼火，我还怕什么？”
　　它狞笑一声，竟然将那毁天灭地的自爆气流，直接卷入大口之中。
　　它脸色变了几变，便将这股力量安全消化，然后整座城池，也被吞入口中。
　　“嗝~”
　　将整座浮屠鬼国吞噬后，穷奇打了个饱喝，化作普通青牛大小，而后施施然的走了。
　　不过是吞了一座城池罢了，又不是多大点事，他也不是第一次干，自然不会有观赏自己“杰作”的闲情雅致。

349、使臣来访
　　穷奇离开了，“浮屠鬼国”陷入了一片沉寂。
　　半小时之后，只见黑影一闪，那鬼哭大王却是出现在这里。
　　他一眼望去，只见一个大坑出现在眼前。
　　而这大坑，便是浮屠王都原先所在的位置。
　　如今，整个整个王都已经被吞了，只留下了一个惊人的大坑。
　　“穷奇之威，恐怖如斯！”
　　鬼哭大王一阵后怕，还好自己见机跑得快，不然的话现在也已经被那穷奇给吞了。
　　这偌大的浮屠鬼国，居然就这么轻而易举的被灭掉，不得不说，鬼哭大王是真的被吓到了。
　　他脸色几经变换，恶狠狠的说道：“真没有想到，地府连穷奇也给收服了，但你们放出穷奇，葬阴国岂能答应？”
　　“浮屠鬼国无能，治不了你们，但葬阴国一定可以！”
　　“我就不信这个邪了！”
　　鬼哭大王颇有一种不撞南墙不回头的决心，他转过身子，直接朝着葬阴国的方向赶去。
　　不管是秦风，还是穷奇，根本就没有注意到鬼哭大王。
　　他就像是一只蚂蚁，很难入秦风的眼。
　　而秦风自然也想不到，这一切的背后，居然会是这么个小家伙在作怪。
　　所以，在穷奇的汇报之中，压根就不存在鬼哭大王的任何行踪。
　　打死它也想不到，自己最先看到的那只小蚂蚁”，居然就是在背后搞事的人。
　　“如此说来，你把浮屠王都给吃了？”
　　秦风听完穷奇的汇报后，却也是有些惊讶。
　　纵然他已经是大神通者，但是对于一口吞掉一座城池这种举动，还是第一次听说。
　　穷奇懒洋洋的趴着，耷拉着眼皮说道：“是的，但我有些后悔，我还没完全恢复就吞了一座城，看来得消化好几年了。”
　　闻言，秦风哑然失笑。
　　若是让那浮屠王得知，穷奇居然会发这种牢骚，也不知道会气成什么样。
　　但穷奇的确没有说谎，它是真的有点消化不良。
　　毕竟伤刚好不久，距离恢复巅峰也还有些时日，一下子吞那么多，当然会撑的慌，
　　今日之后，穷奇便趴在判官殿门口沉睡。
　　而那些往来审判的阴魂，看到门口沉睡的穷奇，眼里满是好奇。
　　这个大家伙看起来跟普通的老牛差不多，整日里呼呼大睡，似乎很温顺的样子。
　　地府还有这种生物？这难道是地府的大神养的宠物？
　　就是不知道这到底是什么生物，居然能在判官殿门口睡觉。
　　……
　　阴间无岁月，时间悄然流逝。
　　而地府的威名，也渐渐传遍了阴间大地。
　　不少鬼族在听了横扫阴山和穷奇吞城二事后，心生投弃之念，不惜千里万里前来投靠。
　　于是，关羽麾下的地府大军，再次扩张，如今已经达到了千万之数！
　　他们整日操练，杀声震天，不少窥探的势力见了，都内心忌惮，不敢轻易靠近。
　　而这一日，秦风正在亲自审判恶鬼。
　　原先经过他的安排，判官殿已经有了一套高效的制度，一般需要他亲自审判的阴魂已经不多了。
　　但如今这一个，所做的恶事，却是罄竹难书！
　　他在阴气复苏之前便做尽恶事，被判了死刑，关在大牢里。
　　而阴气复苏，导致秩序崩乱，他也得了机会，顺利逃出。
　　之后，没有了丝毫顾及的他，更是在人间屡屡作恶！
　　所有能够想象到的罪状，基本上他都沾边，可谓是五毒俱全！
　　而对于此等恶徒，寻常惩罚已经不足够了！
　　秦风冷冷说道：“先打入地狱五百年，之后投入到恶鬼道轮回！”
　　五百年的地狱折磨，对于普通人的阴魂来说，已经极为痛苦。
　　但这其实算不得什么。
　　而真正可怕的是，他被打入了恶鬼道！
　　恶鬼道，指的便是阴间生灵。
　　也就是说，他以后便不能再进入阳间了，只能在阴间沉沦，一旦运气不好被其他鬼族吃了，那也就魂飞魄散，彻底泯灭了。
　　处理了此事之后，忽然之间，门外有阴差来报。
　　“老爷，葬阴国派使臣到来。”
　　葬阴国使臣？
　　秦风眉头一挑，目光看向了门口的穷奇。
　　而穷奇也是抬了抬眼皮子，看似困倦的眸子里，划过一抹冷意。
　　秦风不是很想见他，葬阴国与穷奇有怨，来找他必然没有好事。
　　八成又是善者不来，来者不善了。
　　但阴差所言，却是让葬阴来了些兴致。
　　“那葬阴国的使臣前来，带来了大量的天材地宝，我刚刚看过还真是丰厚！”
　　“那使臣让我通报时，还送了我许多礼物，堪称是下了血本。”
　　“另外关将军也来报，说他也收到了葬阴国的重礼，这些礼物都由阴兵押送，不日将会送到酆都。”
　　阴差说话间，也将自己收的礼物拿了出来。
　　“呦呵？这是想要贿赂我的人？”
　　秦风还是头一回遇到这种事情，沉声片刻后，他似笑非笑的说道，
　　“既然人家送了好处，那你们拿着便是，不然岂不是辜负了人家的好意？”
　　“至于那使臣且让他进来吧，本官倒要看看，这葬阴国到底打着什么主意。”
　　……
　　此时此刻，葬阴国使者正站在阴山之下。
　　在没有得到秦风的明确指示之前，他自然是不能进去酆都的。
　　但他也不着急，而是就这么堂而皇之的打量着关羽麾下的阴兵。
　　“好一支威武之师！”
　　他由衷的赞叹了一声，能练就这样的精锐，其统帅自然非比寻常！
　　他一眼就看中了关羽，动了挖墙脚的念头，想要将其拐到葬阴国去。
　　但是他也看得出来，关羽性格坚毅，很难被外物所诱惑，而先前送他的那些天材地宝，只怕是已经送往酆都了吧。
　　他心中已经有了猜测，但是却浑不在意，反而颇有兴致。
　　关羽越是如此，就越是被他所看重。
　　也不知道，能被这种帅才所效忠的地府，到底是个什么样的势力？
　　有关于地府的传言，他已经听了太多，但眼见为实耳听为虚，到底如何总还是要亲眼看看才知道。
　　而就在此时，终于有阴差迎来。
　　阴差传达道：“判官有令，可让他进去。”
　　关羽沉默的点了点头，按着剑转身离去。
　　阴兵朝着两侧离去，让出了一条道路。

350、断然拒绝
　　“出发！”
　　那使者一挥手，长龙一般的队伍度过阴山，朝着酆都而去。
　　在来之前，他早就听说过酆都的宏伟之名。
　　但百闻不如一见，如今真的看到了，却仍然让他难以相信。
　　“阴间竟然还有如此恢弘的城市？”
　　或者说，这不是城市，而是一个幅员辽阔，宏伟壮观的国家！
　　每一个第一次来酆都的鬼族，都会被酆都的壮观所震撼。
　　而自认为见多识广的葬阴国使者，在这一刻，对于地府的评价也是直线上升。
　　先前，他只是忌惮地府，但如今，他却将地府列为大敌！
　　一个能建造出这种宏伟城池的势力，绝对不容小觑，如无必要，万万不可与之交恶！
　　使者深吸一口气，态度恭顺了几分，缓缓进入了酆都。
　　如果说酆都之外是壮观，威严，恢弘，那么进入了酆都之中，众使团成员则是感觉到了自身的淼小。
　　这里有无数殿宇，虽然许多殿宇大门紧闭，但是隐隐散发出的气息，却是让众使团成员心头一紧。
　　“藏龙卧虎！”
　　那使者目光掠过殿宇，眼神几度变化。
　　这酆都刷新了他的世界观，也让他对于地府的评价再次变化。
　　从大敌，已经变成了不可招惹！
　　只是进个城而已，但这使者的心态却是几次变化，几次受惊！
　　他在阴差的带领下来到判官殿，他一路上都在观察四周，很少发问，而是通过自己的眼睛去判断。
　　趴在判官殿门口的穷奇抬了抬眼皮，打量着他。
　　但使者却没有注意到穷奇。
　　毕竟一个慵懶且体型不大的，还趴在大门口睡觉的生灵，似乎不值得关注。
　　所以他只是瞥了一眼，便挪开了目光。
　　但他却从未想到，这只看起来懒洋洋的“看门狗”，就是葬阴国的大敌穷奇！
　　秦风端坐大殿之中。
　　不多时，那葬阴国使者便走了过来。
　　葬阴国传承悠久，甚至诞生出了自己的文化，所以使者来此竟然也懂得些许的礼仪。
　　他先是向秦风行了一礼，之后才笑吟吟的说道：“葬阴国使者，拜见地府之主。”
　　区区使者，竟然也有鬼仙境界的修为。
　　秦风淡淡一笑，说道：“阁下可不像是普通使者。”
　　人是有气质的，而很多时候，气质能代表许多东西。
　　在这阴间，气质更是一种稀罕物。
　　而这个葬阴国使者，看起来就很有气质，这样的人觉不会是什么小人物。
　　葬阴国使者笑着说道：“小小使者，不值一提，在下葬幽。”
　　葬幽？
　　听到这名号，有阴差抬起头来，说道：“葬阴国国主有一胞弟，似乎就叫葬幽。”
　　他点了点头，承认了此事。
　　“没错，就是我。”
　　闻言，不少阴差都有些吃惊，这葬阴国的亲王居然亲自出使，实在是让人觉得有些不可思议。
　　见众人如此看他，葬幽却是苦笑一声，说道：“我虽然是亲王，但自身实力不过是鬼仙，在这强者为尊的阴间，又怎么可能会被重视？”
　　“葬幽之名，不过是徒有虚名罢了，不然，也不会做这使者。”
　　葬幽看似说的情真意切，但实际上却是半真半假。
　　他的确因为实力仅仅只是鬼仙，而被人所轻视，但是在葬阴国内的地位，却并不算太低。
　　因为他素来很有智慧，葬阴国主比较看重他，很多时候遇到问题，都会去询问他的意见。
　　而这一次出使酆都，便是他主动请缨。
　　换成别人前来，他不踏实，他想要自己亲眼看看这地府究竟是什么样子，如何能聚拢阴间气运？
　　但如今一见，他却是内心震撼无比，竟然生出了一个令他自己都无比震惊的念头。
　　若是有一个地方能主宰阴间，那么必然是这酆都！
　　秦风自然不会完全相信葬幽所言，他也没有追问的意思，因为这些都是次要的，并不关键。
　　他注视着葬幽，沉声问道：“那么亲王此次来酆都，所为何事？”
　　葬幽笑了笑，而后拍了拍手，自然有下属进入大殿。
　　他们搬运着大量的箱子，放下之后将其打开，只见里面装着各种各样的天材地宝，宝光闪烁，煞是诱人。
　　之后，葬幽又一挥手，取出十几个储物戒。
　　他心念一动，又是许多宝物流出。
　　这一刻，整个判官殿似乎都被天材地宝给堆满了！
　　葬幽信心满满的问道：“大人且看我葬阴国的诚意如何？”
　　“诚意的确十足，只是若无所求，又何必表达如此诚意？”
　　秦风当然不会被这些宝物所迷惑，区区外物罢了，他并不贪婪。
　　葬阴国越是给的多，就说明他们越是有大的图谋！
　　葬幽目光灼灼，掷地有声的说道：“大人所言极是，那么我便明说了，此次我来只有一件事情，那就是与地府结盟！”
　　结盟？
　　功曹和阴差们面面相觑，外面趴着的穷奇眼中更是放出冷光。
　　而秦风却是微微一笑，开口问道：“怎么个结盟法？”
　　葬幽轻笑一声，说道：“你我两家彼此互不侵犯，缔结盟约，互通有无，共图利益！”
　　秦风弹了弹手指，问道：“仅此而已？”
　　葬幽重重点头。
　　“仅此而已，只不过我方已经送上了诚意，地府一方，也该给些好处才是。”
　　来了！
　　秦风就知道，天底下绝对没有这么好的事情。
　　他出声询问道：“亲王阁下要什么好处？”
　　葬幽只说了两个字。
　　“穷奇！”
　　外面趴着的穷奇，先是一惊，继而又懒洋洋的趴了下来。
　　它跟着秦风也有一段时间了，对自己的主子也算是了解了一些，它可不觉得秦风会答应这种条件。
　　“我拒绝。”
　　果不其然，秦风很快就给出了答复。
　　葬幽的神色一僵，眼里露出疑惑之色。
　　“敢问大人，为何拒绝？”
　　葬幽有些不明白，他以为十足的把握却是出现了差错。
　　葬阴国跟穷奇有深仇大恨，必然是要不死不休的。
　　而地府虽然收了穷奇，但这种凶兽素来没有信义可言，今日收了，改日说不定就叛了。
　　再者说，穷奇被镇压了那么多年，必然很是衰弱。
　　虽然有传言说，穷奇的伤势已经恢复了，但是葬阴国上下都不信，别人不知道他们还能不知道吗？
　　穷奇可是被阴间法则给重创了，它受的伤乃是业力所造成的灵魂创伤，世间除了传说中的育魂草，还能有什么东西能治愈此伤势？
　　至于育魂草，只闻其名，不见其样，谁也没见过到底是什么样子。
　　地府不大可能有，而且就算有，如此珍贵的东西，秦风又怎么舍得给穷奇？
　　在葬幽的设想之中，一头受伤的，没有前途的，不知道道义的凶兽，必然没有葬幽国的友谊重要，更别说，他今日还带来了这么多天材地宝。
　　这诚意，已经足够了吧？
　　秦风应该没有理由拒绝。
　　可偏偏，他还真就拒绝了！
　　这世间之事，就是如此难以预料。
　　凶兽的确无信，但秦风抓住了它的弱点，逼迫它认主，于是穷奇便不得不忠诚。
　　而穷奇受伤，秦风偏偏就有育魂草，常人眼里无比珍贵的神物，在他看来不过就是系统的香火值罢了
　　他还真就给穷奇用了！
　　也就是说，这是一头健康的，绝对忠诚，且迟早会恢复巅峰的穷奇。
　　这价值，可就无穷大了！
　　再者说，穷奇还是秦风的坐骑。
　　以秦风的脾气，可不会把自己的坐骑送出去做交易。
　　“拒绝便是拒绝，若是非要理由，那么便是穷奇已经入了地府，自然无法交出。”
　　秦风已经知道了葬幽的来意，内心百无聊赖，已经存了逐客之意。
　　但伸手不打笑脸人，葬幽毕竟礼数到位，秦风也没有强行赶入。
　　他只是淡淡说道：“此事，亲王阁下休要再提，这些天材地宝你还是拿回去吧。”
　　话音落下，秦风大手一挥，葬幽连带着满地的宝物，都被挪移到了殿外。

351、愤怒的葬阴国主
　　“亲王殿下！”
　　在外等候的亲随们满脸错愕，怎么一瞬间，葬幽就出来了？
　　“怎会如此？”
　　葬幽面色几经变化，他怎么也想不明白，秦风为何能拒绝他的善意。
　　难道他不畏惧葬阴国的怒火吗？
　　难道他不知道，这么做会得罪葬阴国吗？
　　难道他不害怕葬阴国这个历史悠久的古老国度吗？
　　太多的疑问，让葬幽无法理解。
　　“回去！”
　　他将这些宝物收回，没有过多停留，直接出了酆都，回到了葬阴国。
　　葬阴国距离酆都极远，边境巨大，占地千万里，有城池数百座，乃是阴间的古老势力之一。
　　在阴气复苏后，葬阴国内许多高手突破，实力大进，又招募了不少从阴巢之中走出的强大鬼物，实力得到进一步的加强。
　　可以说是兵强马壮！
　　葬幽回归之后，直接进入王都宫殿，将自己酆都一行的经历说了一遍。
　　“什么？那地府之主竟然拒绝了？”
　　葬阴国主眼中射出冷森森的光芒，很显然，他已经愤怒了。
　　正在这时，斜刺里突然跳出一个人来，正是鬼哭大王。
　　他辗转千万里来到葬阴国，好不容易搭上线，进入了王宫之中。
　　因为能言善辩，又有智慧，因而被国主看重，收为亲随。
　　鬼哭大王阴阳怪气的说道：“我就说那地府不是个好东西吧，亲王非要出使，看吧，我们一腔好意，人家却当是狗屎，这简直是奇取大辱啊！”
　　他眼神不善，瞥向葬幽，内心大恨。
　　自己以穷奇之事为切入点，怂恿了很久，总算是让国主产生了愤怒，有了要对付地府的念头。
　　结果这该死的葬幽得了消息，却是非要阻止此事，还说什么地府深不可测，神秘异常，不可与这样的势力为敌。
　　鬼哭大王毕竟刚来，在国主心中地位不如葬幽，最终只能眼睁睁的看着葬幽带着大量宝物前往地府。
　　这段时间，他就只盼望一件事情，那就是地府拒绝此事。
　　只要拒绝了，国主必然怒不可遏！
　　或许是他的祈祷感动了上天，那该死的地府之主，还真拒绝了。
　　鬼哭大王此刻内心狂喜，怎能不借题发挥？
　　就看他满眼都是悲愤，慷慨激昂的说道：“堂堂亲王啊，国主的胞弟，带着如此之多的宝物和葬阴国的友谊，就为了换那一头穷奇，这过分吗。”
　　“可是那地府竟然拒绝了，诸位，这是何等的耻辱啊！”
　　他咬牙切齿，一副受到了巨大羞辱的模样，不知道的，甚至还以为他是土生土长的葬阴国国民。
　　“你们想想，地府为何拒绝？那是因为他们瞧不起我幽冥国啊！”
　　“诸位可要知道，那穷奇本就是葬阴国封印在阴山之下，非要算起来，那也是我葬阴国之物！”
　　“地府夺了我们的穷奇，还拒绝了我们的礼物和友谊，若是传扬出去，葬阴国数千年的名声，只怕是毁于一旦！”
　　“而今日，恐怕就是我葬阴国的国耻之日！”
　　最后一句话，他的情感彻底升华。
　　许多葬阴国强者听了都感同身受，一时之间，都红了眼睛。
　　“没错，这是奇耻大辱！”
　　“这地府欺人太甚，若是不收拾他们，还以为我等怕了他们！”
　　“陛下，出兵吧，末将这就去平了那酆都城！”
　　众将勃然大怒，纷纷请缨。
　　见此，葬幽非常着急，连忙走出来说道：“不可！陛下千万不能出兵，那地府深不可测，实力不在我国之下，若是动手只怕是会有不测之灾祸！”
　　他此次酆都之行，震撼极大，内心实在是不愿意和地府作对。
　　见国主似乎在思考此事，鬼哭大王急了，他跳出来手指着葬幽，满脸悲愤。
　　“亲王阁下，你怎能如此软弱？你现在还以为这是你一个人的事情吗？你代表葬阴国出使，代替的是葬阴国的形象，你的脸面，就是陛下的脸面啊！”
　　“可是那地府之主，一点面子都不给，那就等于是打陛下的脸啊！”
　　“我且问你，地府才出现多久？我葬阴国传承了多久？难道我葬阴国不如那地府？陛下不如那地府之主吗？”
　　他一连串扣了许多大帽子，葬幽被说的气急，就要反驳。
　　可是葬阴国主却是已经怒不可遏，他本就不是什么好脾气，又被鬼哭大王言语所激，此刻也是红了双眼。
　　“葬幽，你不必多言了！”
　　他的眼里满是失望。
　　“朕当初就不该让你走这一趟！平白无故的丢了我葬阴国的脸面，自今日起，你休要再议论此事，滚回去好好思过吧！”
　　葬阴国国主一番话，说的葬幽面色惨白。
　　他内心无比绝望。
　　葬阴国……完了啊！
　　他痛苦的闭上了眼睛，自己终究还是没能阻止这场大战！
　　葬阴国真的能战胜地府吗？恐怕是差的太多啊！
　　……
　　也就在葬阴国主因为葬幽出使地府一事而大怒，准备调兵遣将去给地府一个教训之时，此刻的阳间，却突然发生了一场巨大的变化！
　　东海之滨，月华如水。
　　原本寂静的海面之上，忽然出现了一个巨大的黑色漩涡。
　　这黑色漩涡出现的瞬间，天地灵气疯狂灌入其中，引得天象大变。
　　霎那间，整个东海惊涛骇浪，波涛汹涌，凶险无比！
　　见闻这种情形，附近盘踞的生灵慌忙躲避，仿佛有一股奇异的本能在告诉他们，赶快远离此处！
　　然而，盘踞在东海的妖族，此刻却是露出喜色。
　　“莫不是又有灵宝出世？”
　　自佛道之劫过后已有数年，各大隐世宗门因为地府威严，纷纷选择闭关，而这也给了其他势力崛起的空间。
　　人族也罢，妖族也好，都在这段时间里得到了不少好处。
　　而每逢天变，必有灵宝出世，这已经成了许多修行者的潜意识！
　　所以，看到此番天地大变的场景，东海附近的妖族们，立刻就朝着事发地点冲去。
　　他们都有些迫不及待的想获得灵宝，要知道，一件好的灵宝，甚至可以抵得上数十年苦修换来的战斗力！
　　这，何人不馋？

352、再生波澜
　　由于东海附近并没有什么灵气浓郁的岛屿，而且海底资源也算不得丰富，所以这里并没有那种厉害的势力。
　　而这些急忙奔赴而来的势力，其中最强者，也不过只有妖王境界。
　　分别为：海鲨族，海蟒族，海鳖族，以及魔鱼一族，
　　这四族因为都生在水中，彼此也靠的很近，所以平日里争斗不断。
　　而如今疑似灵宝出世，它们自然是争先恐后，生怕被对手抢了先。
　　“王八蛋！又是你！”
　　“尔等若坏我大事，我族必然与你不死不休！”
　　“这番话你已经说了多次，灵宝有缘人得之，各凭本事吧！”
　　“识相的就离远一些，小心今日将你剥皮抽骨，焚海熬汤！”
　　“……”
　　到了事发地点，四族一碰面，自然是针尖对麦芒。
　　但它们并没有立刻出手，现在争斗可没好处，等灵宝出现了再争斗也不迟。
　　而到那时，这片海域必然要掀起腥风血雨！
　　如今四族实力刚好处于平衡阶段，无论是那一方得到宝物，都将打破这个平衡。
　　所以，他们绝不允许敌人得手，哪怕到时候毁了那灵宝也在所不惜。
　　而就在四族互相戒备的时候，只见天空中那一道巨大的漩涡再度扩张了起来，而后竟然露出了一个深邃的通道！
　　四族探头去看，却只听得隐隐有癫狂的笑声，从通道里面传出。
　　“那是什么？”
　　四族有些懵，为何这灵宝出世还有笑声？莫不是传说中的器灵在笑？
　　唯独那海鲨族反应比较快，脸色猛然一变，失声叫道：“不好，这不是灵宝出世！”
　　它意识到情况不对，就要转身离去，但却已经来不及了。
　　只见那巨大的漩涡扩张到了极致，天地灵气疯狂的灌入其中。
　　“咔嚓！”
　　而后，就好像是灵气的灌注到达一个临界点一般，一道破碎的声音响起，紧接着在漩涡之中，便闪过数道人影！
　　下一秒，四族便看到，有十位身穿古装的修行者自漩涡之中踏出。
　　而在他们之后，人影不断的闪烁，还伴随着一阵阵骂骂咧咧的声音。
　　“那贼子，休要挤老夫！”
　　“是谁在推我？莫不是找死？”
　　“老夫的宝鞋！该死！”
　　“……”
　　不多时，修行者们全部出来了，黑压压的一片，少说也有千人。
　　这一千个的修行者也不知道从何而来，自他们从漩涡之中走出后，伴随着一道巨大的轰鸣之音，那漩涡很快便消失了。
　　见此情形，一个白发老者说道：“玄域的通道彻底封闭了，以后我等想要进去是不可能了！”
　　闻听此言，一个拿着折扇的温润男子淡然一笑。
　　“谁想回到那个鬼地方？如今这里已经衍变成了一个圆满的大世界，灵气何等浓郁！”
　　“而我等又身怀传承，且多前行了几百年，此刻正是奋发之时！说不得几百年后，我等也能做那大神通者！”
　　男子晃动着折扇，眸子里闪烁着充满野心的光芒，一看便知，他所谋甚大！
　　而他的这一番话，说的周围众人眼里都露出兴奋之色。
　　一群人大口大口的呼吸着空气，他们的每一次呼吸都会吞噬大量的灵气，一个个就好像饥渴了几百年的饕餮，对灵气有着超乎寻常的迷恋！
　　“哈哈，老夫终于出来了！”
　　“那该死的玄域，再也不用回去了！”
　　“我喜欢这个世界，他简直就是为我量身定做一般！”
　　许多人一边吞噬灵气，一边狂笑。
　　这笑声之中充斥着癫狂之意，他们似乎已经被憋疯了，迫不及待的想要释放一些什么。
　　而此刻，海里的四族却是意识到情况有些不太对。
　　这帮人气息无比强大，人数众多且不说，精神看起来似乎还有些太正常！
　　此地实在凶险，他们想偷偷离开。
　　然而，还没等他们转身离开，便被上方的修行者们发现了。
　　“哦？是妖族？甚是怀念啊，吾等已经忘记有多少年没有见过妖族了！
　　那白发老者眼中放出光芒，他一挥手，一道金环打出，直接命中了海蟒族族长。
　　那族长被打飞了出去，金光霎那间便贯穿了它的脑袋。
　　“唰！”
　　白发老者手指一勾，一枚妖丹便从海蟒族族长的尸体之中飞出。
　　他端详着看了看，竟一口便吞了下去，而后脸上露出了满足之色！
　　其他修行者有学有样，纷纷开始出手。
　　“哈哈，不愧是法则圆满的大世界，居然有这么多的妖族！”
　　“老夫在玄域里憋了这么多年，早就耗干了身上的天材地宝，也罢，今日便先杀这几个小妖，剥皮抽筋，得些炼器材料吧。”
　　“该死，这头小妖是我的，谁敢跟我抢？”
　　一群人几乎没有任何犹豫，直接下了杀手。
　　而本是前来夺宝的四族，顿时迎来了灾难，在这些修行者的屠戮之下，它们很快便全军覆没。
　　霎那间，鲜血染红了海面！
　　妖族的皮，骨，妖丹，以及精血，都被这些修行者一一收取。
　　妖族数量本就不多，在这群修士的进攻下，很快便所剩无几。
　　而此番狼多肉少的状况，自然引起了争斗。
　　他们在玄域里便是在不断的争夺那有限的资源，如今出来了，争斗还在延续！
　　这便是所谓的，有人的地方就有斗争，是绝对无法避免的事情。
　　然而就在一番乱战开始不久，那白发老者突然大喝一声说道：
　　“看你们那贪婪的样子！区区一群小妖，不过只是开胃菜罢了，又算得上什么？如今这世间遍地都是宝，还怕没好处捞吗！”
　　“诸位道友，大家眼光放开阔些吧，我们已经不在那资源贫瘠的玄域了。”
　　这白发老者的威信似乎很高，众人听了之后，果然就不再争斗了，只是眼中或多或少还有些不甘之色。
　　他们各有各的想法，有想回归宗门的，有想自立门户的，也有想寻找机缘，还有的则是琢磨着屠戮妖族，夺取妖丹来炼就丹器……
　　总之，想法各异。
　　而白发老者自然也知道这一点，他淡淡一笑，拱手说道：“诸位道友，自此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，我们就此别过！”
　　闻听此言，其他修行者纷纷拱手。
　　“就此别过！”
　　话音落下，一众人纷纷化作遁光消失不见。
　　玄域中虽然进去了许多修行者，但里面资源贫瘠争斗不断，而到了现在能活着出来的也只有千人。
　　这一千人洒在这个大世界，就像是滴水融入大海，似乎并不起眼。
　　但，他们可不是普通的水滴！
　　他们最短的也修行了几百年，而最长的更是活了千年的老怪物，可以说积累雄厚到令人发指！
　　而他们实力目前看来不太高，也只是因为法则限制，所以迟迟不能突破而已。
　　但如今来到大世界，起码有三分之二的人，已经控制不住的想要突破了。
　　但这只是他们诸多优势中的一点而已。
　　比如说，因为资源贫瘠，他们必须节省每一缕灵力的使用，所以对于神通术法，炼器炼丹之道，可以说是登峰造极！
　　再比如说，他们在玄域内整日厮杀不断，那里就犹如一个炼狱场，所以每一个活着出来的人都身经百战，战斗经验可谓是极其丰富。
　　又比如说，他们身怀完整的传承，那些玄域里被他们杀死的修行者，其财富自然被他们所继承，
　　而如今这些传承，便可以发光发热，大批量的制造出强大的修士！
　　所以说，他们虽然是一滴水，但是这滴水并不平凡，足以让平静的海面变得沸腾起来！

353、两大超然势力！
　　不过数月时间，由于各大宗门避世而显得有些平静的阳间，再度掀起了波澜。
　　而这，却是与在阴间的秦风无关。
　　并不是说他不知道玄域里的修行者出来了，而是这帮家伙比他所想象的，要出来的更晚一些。
　　所以到了现如今，秦风已经不是很在意他们了，因为他们对地府的威胁无限接近于零。
　　“这群人的出现，或许可以弥补阳间修行界的空白。”
　　秦风心中暗自沉思，到了他如今的这个地位，看待问题的角度也变得不大一样了。
　　从宏观的角度上来看，阳间修行界如今还在起步阶段，很多人修行还是在摸着石头过河。
　　而这些玄域内的修行者出世，无疑可以弥补这一点。
　　因为他们能够推动修行界的发展。
　　当然，这种推动也是因为自身的利益，在这个过程中难免会出现杀戮和破坏这种情况。
　　但秦风不会去管。
　　只要他们在地府允许的法度之下争斗，那么便是合理的。
　　只要不大肆杀戮普通百姓，不破坏阳间地脉，不做天怒人怨，人神共愤之事，秦风自然也不会去管他们。
　　但秦风也有记挂之人，那便是他的姐姐秦雨。
　　他虽然现在远在阴间，但是对于秦雨还是有关注的。
　　秦雨修行的很快，秦风赠与她的机缘，正在让她迅速的成长。
　　但也因为她成长的太快，引起了不少人的注意。
　　许多人已经开始怀疑，她所修行的功法到底是什么了。
　　秦风知道，这是难免的事情。
　　秦雨既然选择走上了这一条路，那么迟早要面对这一些磨难。
　　他会护住秦雨不让她死，但不会让她成为温室里的花朵。
　　倒不是说他不愿意，而是以秦雨的性格，她更喜欢挑战！
　　她有属于自己的路，所以秦风只需要守住最后的底线就好，而其他的就随她去吧。
　　……
　　时光匆匆如流水，一年的时光，飞速而过。
　　仅仅用了一年，关羽麾下已经有了一千五百万大军，而他们每日里都会在酆都城外操练，
　　在这一千五百万大军彻底成军之前，关羽是不会再招募新兵了。
　　兵贵精而不在于多，在这批军士未成精兵之前，关羽自然不会多在其他地方花费精力，
　　而在这一年里，除地府外，阴间大地却是杀戮不断！
　　那些自阴巢之中走出的鬼族强者，他们百无禁忌，或是自相残杀，或是与阴间那些古老的势力争斗。
　　而这也导致，阴间每一日都有大量鬼族灭亡，甚至于阴间的中小势力，都经过了一番彻底的洗牌。
　　一个崭新的格局，正在逐渐呈现出来。
　　但在这个格局之中，有几个超然势力，乃是属于不可触碰的的禁忌。
　　无论是从阴巢中走出的鬼族，还是阴间新崛起的鬼族，都没有去触碰超然势力的胆量。
　　而地府，自然也被归类到了超然势力之中。
　　只不过此归类却是众说纷纭，争议不断。
　　许多鬼族认为，地府扫阴山、灭浮屠、兵多将广、且又有阴间第一雄城，神秘莫测，汇聚阴间气运，当属超然势力。
　　但也有反对者觉得，地府还没有面临真正的考验，阴山上的不过是小鱼小虾，那浮屠鬼国也顶多算个中上等势力罢了。
　　而地府想要被评为超然势力，必然要通过一场大战来证明自己。
　　一时之间，阴间大地各种各样的言论传播，而地府之名不仅没有黯淡，反而愈发的响亮了！
　　然而，就在这嘈杂的争议声中，却是突然传来了一个惊天动地的消息。
　　稳居超然势力之一的葬阴国，正式对地府宣战！
　　这个消息，瞬间席卷了整个阴间。
　　就在消息发出后不足一天，在葬阴国和地府中间这长达千万里的广袤地域上，所有的争斗都停止了。
　　两个超然势力的碰撞，瞬间成为了举世瞩目的焦点！
　　至于那些小争小斗，还是先往边上靠靠吧。
　　“葬阴国因为穷奇一事，对地府宣战了？！”
　　“不，我觉得穷奇一事只是个借口，那葬阴国定然是想占据酆都，夺取阴间气运，这才是真正目的！”
　　“不管如何，一场惊世大战，即将拉开帷幕！”
　　所有鬼族都在议论此事。
　　而其他超然势力，更是密切关注此事。
　　这是一个足以再次改变阴间割据的战争，不管是地府胜还是葬阴国胜，都必然会引发一连串的后果。
　　胜利者若是惨胜，必然被人所吞。
　　而双方要是陷入僵局，则是空耗国力，久而久之也会给人可乘之机。
　　这也是大势力绝不轻易开战的原因，毕竟一旦动起了手，就给了那些看戏的野心家机会。
　　不少鬼族都觉得，葬阴国此举过于鲁莽了些，难道他们认为自己可以摧枯拉朽的吞掉地府吗？
　　但就在各大势力认为葬阴国此举不妥的时候，又一个爆炸性的消息传出！
　　同为超然势力之一的幽冥国，竟宣布与葬阴国联盟，两国合力共同进攻地府！
　　而这个消息，让所有鬼族彻底震惊了！
　　这一刻，整个阴间都达成了共识。
　　“地府，要完了！”
　　一个念头诞生，紧接着便是千千万万个念头升腾。
　　要知道，那幽冥国位于九幽之地，平日里低调神秘，鲜少与外界接触。
　　由于太过于低调，其声名相比于其他势力有些不如，但却也是老牌势力了，配得上做那超然势力。
　　而今日，这两个大势力，同时宣战地府！
　　地府该怎么抵挡？
　　完全无法抵挡啊！
　　于是，整个阴间的生灵都开始看衰地府，所有的鬼族都非常确定，这一次，地府绝对不可能像对付阴山那般轻而易举。
　　甚至于，有一部分的势力已经先行出发往地府赶去。
　　这其中，一半是好奇，一半是贪婪！
　　传闻那地府拥有整个阴间大地最宝贵的法器，且还占据了整座阴间的气运，通俗一点来说，可以说是富的流油！
　　而这一次两大超然势力一同进攻，地府必将大乱！
　　若是能因此而拿到几件宝物，以后的安全自然也有了保障。
　　于是，一想到这里，前往地府的鬼族更多了！
　　甚至于还未等到幽冥国和葬阴出发，那些聚集起来看热闹的鬼族，已经达到了数百万之巨！

354、召唤五百万阴兵（给盛夏更）
　　“葬阴国与幽冥国一同联合，妄图谋取地府。”
　　“阴间大地无数鬼怪议论，地府此次必定会被覆灭。”
　　“部分势力已经前往地府，妄图坐收那渔翁之利。”
　　“……”
　　这种种消息，很快便传到了酆都，也立刻引起了阴神们的议论。
　　只不过跟鬼族们想的不同，阴神们并没有丝毫的恐慌，反倒是极为从容。
　　“真是天真！”
　　两国联军逼近，但他们却是浑不在意。
　　因为他们不认为，天底下有谁能撼动地府的地位。
　　有传讯阴差心思缜密，前往判官殿，将此事通报给了秦风。
　　“哦？葬阴国和幽冥国联军了？”
　　秦风放下手中的勾魂笔，眼里有些惊讶。
　　一年前，秦风拂了葬阴国的面子，等于说是得罪了对方，他本来就做好了战争的准备，甚至已经留足了后手。
　　可那葬阴国却毫无动静，就好像此事没有发生一般，这倒是让秦风白白做准备了。
　　而如今，葬阴国不出他所料，终于是出兵了。
　　可让秦风没有想到的是，葬阴国居然会拉上幽冥国！
　　那幽冥国位于九幽之地。
　　而那所谓九幽之地，乃是这阴间最低，最深，最阴暗之地
　　幽冥鬼族又被称之为幽冥魔族，每个族人自诞生之初，便具备魔气。
　　而这魔气使得他们性情怪异，且修行方式也与其他鬼族不同，这也是幽冥国为何名声不显的缘故。
　　一般来说，他们很少离开九幽之地，而其他鬼族，也不会去九幽之地。
　　所谓山不生草、峰不插天、岭不行客、洞不纳云、涧不流水、苍凉破败、生气寥寥，形容的便是这幽冥国所在的九幽之地！
　　秦风轻声一叹：“也不知道那葬阴国付出了什么代价，竟然能让幽冥国出兵。”
　　这则消息，倒是让秦风有些意外，不过，他却丝毫也不畏惧。
　　无非就是多了个幽冥国罢了，一个也是灭，两个也是灭，何惧之有？
　　很快，秦风便将两国的事情抛在了脑后，开始思索起自己的事情。
　　“我在判官之位上已经坐了有些日子了，可是要突破到阎罗，却还是遥遥无期，而其中最困扰我的，便是第二个条件。”
　　秦风若想要晋级为阎王，还有很长的路要走。
　　在三个条件之中，第三条要求扩军三千万，这是最容易满足的。
　　关羽麾下已经有了一千五百万大军，秦风为了应对两国来袭，还准备再召唤五百万阴兵。
　　待凑个两千万阴军整度过此事后，地府名声必然大噪，自然会有大批大批的鬼族投奔。
　　而三千万的数量，很容易就可以满足。
　　这第三个条件从来都不是困扰秦风的主要问题，他真正头疼的是前两条。
　　首先，执掌轮回，操纵阳间生灵投胎。
　　此事正在紧锣密鼓的进行着，自地府重开以来，还未出现过任何差错。
　　但系统却迟迟没有认证此事。
　　这是为何呢？时间不足，亦或是秦风做的还有纰漏？
　　秦风不知详细，只能是自己猜测。
　　而第二条，是设立阴司，在阴间扬名。
　　秦风横扫阴山，灭掉了浮屠鬼国，但这完全达不到系统的标准。
　　所以，他决定来个狠的！
　　若是一口气灭掉葬阴国和幽冥国，总能完成这个条件吧?
　　如此一想，秦风反倒是觉得那幽冥国来得好，来的妙！
　　一念至此，秦风身形一闪。
　　再一出现时，他已经到了阴山地界。
　　如今的阴山，已经被大规模的开发了，一件件天材地宝被运了出来，送往了酆都。
　　而阴山盛产的炼器材料，更是由秦风新近兑换出的“掌器械司”负责锻造，变成一件件寒光闪闪的兵器，武装了阴兵大军。
　　相较于一年前的情况，关羽麾下阴兵，无论是实力还是数量都得到了提升。
　　此时一看，这一千五百万阴军果然杀气冲天，精锐无比！
　　此刻，关羽用八百万阴兵，正在演练九曲荒河阵，此次投入兵力之巨大，堪称历次之最！
　　甚至于大阵起时，就连秦风都感觉到了丝丝惊心。
　　“有此阵在，足以剿灭数倍之敌！”
　　秦风赞叹一声，而后从空中落下。
　　“拜见判官大人！”
　　军营之中，一群将领纷纷起身行礼。
　　秦风摆了摆手让他们起身，而后又看向关羽问道：“你可听说了？”
　　关羽点了点头，眼里闪过一抹寒芒。
　　“两国大军，在吾眼中不过土鸡瓦狗罢了，旦夕可破！”
　　秦风淡淡一笑，并不意外这个答复。
　　关羽素来都是自信满满，只不过他的自信绝对不会成为自负，真到了战时，最冷静的那个人必然是他！
　　“本官听闻，葬阴国与幽冥国此次合并一处，共计九千万大军，”
　　“而你麾下阴兵，到底还是少了些，本官再给你补充五百万精锐，合计两千万，必可成事！”
　　秦风咬咬牙，将这几年积攒的香火值，大半都投入到了系统之中。
　　他选择了召唤五百万阴兵。
　　这五百万阴兵可不是直接兑换的普通阴兵，而是跟怨傀军一样，需要抽取秦风前一世那些曾在历史上留名的大军。
　　显然，秦风得了怨傀军的甜头，想要赌一把。
　　若是这五百万阴兵，全部都是怨傀军那样的底子，那岂不是手底下又多了一支王牌军队了？
　　“系统，立刻开始抽取！”
　　秦风心神沟通系统，下达了兑换的命令。
　　而后，一阵阵系统提示音响起：
　　【恭喜宿主，得到五十万大秦锐士】
　　【恭喜宿主，获得五十万前秦士卒】
　　【恭喜宿主，获得五十万楚国大军】
　　【恭喜宿主，获得五十万大宋禁军】
　　【恭喜宿主，获得五十万黄巾军士】
　　【恭喜宿主，获得五十万大唐边军】
　　【恭喜宿主，获得五十万魏国武卒】
　　【恭喜宿主，获得五十万大汉陌兵】
　　【恭喜宿主，获得五十万蜀国枪卫】
　　【恭喜宿主，获得五十万吴国盾卫】
　　系统的提示直接刷了屏，一下子自春秋战国，再到唐宋魏蜀吴等，各种各样的军队纷纷出现。
　　这些军队列阵于阴山操场，在降临的那一刻，他们便知道了自己的职责，以及自己所需要效忠的将领。
　　“拜见判官大人！”
　　五百万阴兵齐声大喝！

355、九千万阴军齐聚
　　“起来吧。”
　　秦风点了点头，命令面前士兵起身。
　　他仔细打量着这些阴兵，心中却是喜忧参半。
　　这五百万将士之中自然有优秀者，比如说大秦锐士，大汉陌兵，魏国士卒等。
　　一眼望去，他们军容整齐煞气滔天，秦风相信在关羽的训练下，他们只会更强！
　　可问题是，这些士兵之中还有一半都是残次品。
　　就比如说那前秦士卒，指的便是前秦大将苻坚所率领的军队，他自称军势之猛，可投鞭断流。
　　但实际上，这五十万之中，也只有二十万是真正的军队。
　　而剩下的二十多万，多是一些受过简单训练的民夫和民兵，他们被谢玄的北府军杀的是屁滚尿流，制造了历史闻名的惨案。
　　而再比如说那黄巾军，不过就是一群放下锄头，拿起刀剑的农民而已。
　　至于那些大宋的禁军，稍微懂点历史的都知道，他们也就是空耗钱粮罢了，那战力实在是不敢恭维。
　　还有那楚国大军，指的便是项燕所率领的军队，他们被大秦所灭，之后导致楚国灭亡。
　　而这三十万大军，倒也还算可以，属于中规中矩的阶层。
　　其他的军队也大都是如此，有惊喜，但也有失望。
　　所以这就导致了，此次召唤出的五百万大军，呈现出了两极分化的情况。
　　一半好，一半差，秦风都有些不知如何评价他们了。
　　然而就在此时，关羽却是出声说道：“大人不必担忧，他们都是好苗子。”
　　秦风有些诧异。
　　“好苗子？这话从何而来！”
　　关羽点了点头，说道：“军队是训练出来的，他们虽然现在看着并不合格，但经过我的训练必然能够尽快成军，至少也可以成为合格的阴兵！”
　　“而除了这些平庸之兵外，还有不少精锐之师，稍加调教，也有凝聚军魂的可能，”
　　“所以，我认为大人此次所带来的五百万大军，并没有什么问题。”
　　秦风也不知道关羽是在安慰自己，还是真的这么自信，他摇了摇头说道：“只可惜没有足够的时间让你练兵了。”
　　关羽眼中划过一抹寒芒，冷声言道：“没有什么训练方式，比一场酣畅淋漓的大战更加有效了！”
　　秦风点了点头，而后便不再多言。
　　进军之事，自然有关羽负责，而他所要做的，就是以阴山为屏障，挡住对方的九千万联军。
　　事实上无论是葬阴国还是幽冥国，都有余力组织更多的鬼军，但他们却没有这么做。
　　一方面，是国内其他鬼军训练不足，难有大用。
　　而另一方面，则是他们觉得兵力已经够了。
　　九千万大军联合出动，足以横扫地府了！
　　这一战，对于秦风亦或者地府而言，都非常重要。
　　若地府此次大胜，便可直接成为阴间谁也无法忽视的最大势力，阴间生灵必然敬畏拜服。
　　而秦风，也能完成升级的条件。
　　所以为了此次大战，酆都的大部分阴神也随军出征，齐聚于阴山之上。
　　地府这边在紧锣密鼓的备战，而葬阴和幽冥国一方，却也已经吹起了进军的号角。
　　九千万阴军，如同蝗虫过境，密密麻麻，覆盖天地！
　　可怕的军威辐射周边，逼退无数生灵！
　　没有什么势力敢挡在大军面前，无论是何等的高手，面对这九千万大军，心中都要惶恐不安！
　　天际之上，九头黑龙拉着一辆青铜战车缓缓前。
　　在战车之上，葬阴国主端坐其中。
　　而在战车之侧，有一浑身鳞甲的狰狞巨兽，此兽只有一只灯笼般大小的眼睛，形似地龙，背上长有尖刺。
　　此时，正有一个瘦削的黑影，却是坐在那尖刺的空缺位置，一对三角眼中闪烁着幽幽冷光。
　　“此次我幽冥国与你联合，算是帮了你的大忙，事成之后你所答应的东西，可要双手奉上，不然的话就别怪我翻脸了。”
　　幽冥国主长期住在深渊之中，魔气深种，如今自己也变得似虚似实，有浓浓黑雾涌出，遮蔽了他的真实面容。
　　葬阴国主淡淡说道：“放心，联答应的事情可不会抵赖。”
　　其实打心里底，葬阴国主是瞧不上幽冥国的。
　　虽然幽冥国是个国家，但是国民没规矩，不懂礼仪，甚至连个城池都没有。
　　所有幽冥鬼族像是野兽一样，住在洞窟之中，着实的粗鄙不堪。
　　而这幽冥国主，说是一国之主，但却更像个部落的首领，出行没个排场，也不自称“联”，这让葬阴国主打心眼里的鄙视他。
　　然而虽是如此，但葬阴国主却对幽冥国很是放心。
　　因为这幽冥鬼族又被称之为幽冥魔族，他们的修行必须依托于幽冥之地。
　　换而言之，他们对阴间的其他地盘并不感兴趣。
　　也正是因为如此，幽冥国成了葬阴国最佳的合作者，葬阴国主也完全不必担心在关键时刻，会被对方反捅一刀。
　　“最好如此。”
　　幽冥国主合上眼帘，冷冰冰的说道。
　　他不喜欢多说话，方才开口，也只是为了确认此事，而如今话说完了，自然闭上了嘴巴。
　　葬阴国主见他这样，自然也不会搭话。
　　二人冷着脸，看起来不像是合作者，倒像是仇人一般。
　　然而就在气氛冰冷之时，在二人旁边，一个无比谄媚的声音忽然响起，正是那鬼哭大王！
　　“哎呀，幽冥陛下，您的担忧实在是过虑了。”
　　鬼哭大王看向幽冥国主，缓缓说道：“我葬阴国国主素来诚信可靠，在这方面堪称阴间第一，再加上我葬阴国地大物博，宝物众多，答应给您的东西看似很重要，但实际上对我国来说，却是不值一提。”
　　“如此浃泱大国，如此诚信之君，您可完全放心。”
　　而后，他又看向葬阴国主，说道：“陛下，您也不要介意，幽冥陛下久居深渊之中，定是不善言辞，所以方才所言并无恶意，他也只是小心使然，所以才多问了一句而已。”
　　“但其实他心中也知道您不会毁约，谁不知道幽冥国神秘不可测，拥有强大的实力呢？谁又会去得罪这样的对手？”
　　他看似两边说和，但实际上却狠狠的夸赞了双方。
　　闻言，二者脸色都舒展了开来。
　　“你说的不错。”
　　幽冥国主赞许的看着鬼哭大王，突然出声邀请道：“我国就缺你这种伶俐的鬼族，不如来我国吧，我许你高位。”
　　然而鬼哭大王还没说话，葬阴国主却是直接拒绝了。
　　“此言差矣，鬼哭现在可是朕的近臣，怎能去幽冥国呢？”
　　葬阴国主不愿意放人，他现在对鬼哭大王很信任，反而疏远了葬幽。
　　因为鬼哭大王会说话，总是拍马屁把他拍的舒坦。
　　而且不得不说，鬼哭大王也有几分智慧，关键时刻总能够给出意见。
　　而这样知情知意的手下，他可舍不得放走！
　　闻言，幽冥国主道了一声可惜，却也是不再多言了。
　　既然对方不愿意防放人，那便作罢好了，自己虽然欣赏他，但也不是非他不可。

356：战！
　　对于幽冥国主与葬阴国主的看重，鬼哭大王表面上一副受宠若惊的模样，但是心里头却已经把这两货骂的狗血淋头了！
　　“妈蛋，两个棒槌，等爷爷利用你们灭掉地府，我就想办法开溜，爷才懒得伺候你们！”
　　鬼哭大王心里头还是有个自立门户的梦想，当小弟，哪有当大哥来的痛快？
　　而这两货别看实力强大，势力也强大，但是在鬼哭大王眼里，却完全是憨的一匹。
　　两大顶尖势力的国主，被他鬼哭大王玩弄于鼓掌之间，仔细一想想，还真是有趣。
　　鬼哭大王心中自傲不已，自己要是真愿意当人小弟，铁定能混成一人之下，万人之上！
　　但自己天生傲骨，就是不愿意！爷就是看不起你们！
　　鬼哭大王自我陶醉了一阵，然后心里默默想着：“该死的地府，爷爷这次不仅带来了葬阴国大军，还联络了幽冥国，两国联军足有九千万，我看你死不死！”
　　他满眼得意，仿佛已经看到了地府覆灭的景象，不禁激动了起来。
　　……
　　很快，阴山便到了。
　　九千万联军遮天蔽日，吞云饮月，联决而来之时，仿佛整个天地的力量都倾轧了过来！
　　阴山巍峨且险峻，但是这九千万鬼军到来之时，却是让阴山显的不再巍峨！
　　这是一股足以踏平世间任何山川的洪流，无论任何的势力都将被冲塌！
　　“国主，我们到了。”
　　鬼哭大王手指着阴山方向，眼中满是亢奋。
　　终于，我鬼哭大王又回来了，这一次，我不信还斗不过这该死的地府！
　　葬阴国主和幽冥国主，顺着鬼哭大王手指的方向，看向了阴山。
　　他们的眼眸之中，都露出了冷光。
　　“阴山的确险峻！地府大军也真是世间精锐！但这又如何呢？在我们的联军下都终将化为灰烬！”
　　二位国主拥有无比强大的自信心，他们两个超然势力合作，这是阴间大地上从未发生过的事情。
　　这两股强大的力量汇聚起来，拥有惊天动地的恐怖能量，相信阴间任何势力都无法阻挡！
　　这可是足足九千万大军啊！
　　谁能挡得住这九千万大军的进攻？
　　无论是葬阴国主，还是幽冥国主，都有着碾碎一切的决心！
　　他们已经不想多说什么了，己方占据如此巨大的优势，还有什么好说的呢？直接一路碾压过去便是！
　　“进攻！”
　　二位国主同时下令，九千万阴军卷起一道黑云，疯狂的冲向阴山。
　　大军铺天盖地，犹如洪流涌来，将要淹没眼前的一切！
　　暗地里，无数势力关注着这一战，而见此情景，难免心中骇然。
　　“地府要完了，他们拿什么阻挡如此庞大的军力？”
　　本来之前，众鬼还觉得地府也许会有什么底牌，能够度过此劫。
　　但如今来看，再厉害的底牌也没用了。
　　在绝对的力量面前，所有的一切都是虚妄！
　　“哈哈哈，地府终于要完蛋了！”
　　眼看这一幕的鬼哭大王心潮澎湃，他面目狰狞，满眼都是快意。
　　今日，自己的大仇终于要报了！
　　葬阴国鬼族精通术法，他们卷起道道黑烟，头顶有阴云盘踞，随着他们的前进而移动！
　　幽冥国鬼军似虚似实，魔气涌动，他们胯下骑着深渊魔物，闪转腾挪之间，呼啸如风！
　　见到那气势磅礴，如滔滔江水滚滚而来的鬼族联军，阴山之上，数百万阴兵变了脸色。
　　这些生出怯懦之心的不是他人，正是秦风刚刚召唤出的“劣质阴兵”。
　　比如说那黄巾军，他们何时见过这等阵仗？
　　此刻没有撒腿就跑，就已经算是难得了。
　　但经过关羽训练，已经蜕变为精锐的核心阴兵，却是不动如山。
　　五十万怨傀军顶在前面，眼中更是有兴奋的火焰在燃烧。
　　这将是一场惊天动地的大战！
　　之前在阳间，可是从未有过如此规模的战争，也只有这阴间无穷鬼物诞生之地，方能制造出如此宏大的场面！
　　也难怪传说中的地府拥有上亿阴兵，若是没有如此庞大的兵力，如何能够镇压这广豪的阴间大地！
　　但此刻，地府并没有那么多兵力。
　　秦风方才召唤出的五百万阴兵内，也只有一半尚且有一战之力，而剩下的一半打打顺风仗还行，真要让他们遇到劲敌，怕是直接就要溃败而逃。
　　现如今真正仰仗的，还是关羽麾下那一千五百万经过训练的大军。
　　两军交战，本来就没那么多话好说。
　　关羽眼中闪烁着兴奋的光芒，如此场面，让他热血沸腾！
　　他此生还从未指挥过如此规模的大战，今日一战，必将轰动整座地府！
　　阴山之上，立刻摆起了阵势。
　　九百万阴兵，摆出九曲荒河阵。
　　而其他六百万阴兵，则是整齐的站在阴山之侧，手中兵刃高举，做好了厮杀的准备。
　　至于新来的五百万阴兵，其中一半敢战之师也做好了参战准备。
　　而另一半，不仅不敢参战，反而还退了几步。
　　而秦风看到这一幕，又是一阵头疼，心里暗暗吐槽，这系统抽取的选择方式，属实坑的一匹。
　　九曲荒河阵升起，巨大的阵势摆下，犹如神兽玄武盘踞在阴山之上，给人一种无比厚重踏实的感觉。
　　然而这九千万阴军，却是一往无前。
　　他们内心也觉得自己必胜！
　　如此巨大的数量之差，还讲究什么战术？一路碾压过去不就得了？
　　足足有五千万大军，一头便扎入了大阵之中。
　　而剩下的四千万大军，却是从其他方位铺了开来，攀附阴山而上。
　　“杀！”
　　阴山之上，已经在蓄势待发的六百万阴兵，猛然间冲了过去！
　　他们居高临下，占据地利。
　　关羽掐动印决，天地之力汇聚而来，加成到这些作战的阴兵身上。
　　而这印决，也是阴符经兵法篇所记载的手段。
　　天地之力的加成，让阴兵们变得更为强悍，他们的实力甚至于都凭空增长了三成。
　　而那两百多万新兵看着眼热，也投入了战场，至于剩下的一半自然是站立原地，没有丝毫动弹。
　　关羽倒也没有催促他们，就好像他们根本就不存在一样。
　　随后，关羽又朗声说道：“请大人出手！”
　　他早就做好了打算，此次大战仅靠他麾下的阴兵，的确难以抵御。
　　对方毕竟也是国内精锐，而不是如同之前阴山之上的软柿子。
　　就算地府阴兵强过他们，但那也强的有限。
　　而且，在数量差距如此之大的情况下，地府军队很难一口气将对方歼灭，所以此战必然是要借助酆都的力量。

357、再次开溜！
　　听闻关羽诉求，秦风背负双手，淡淡说道，
　　“各属官，还不出手，更待何时！”
　　闻声，各司司主，黑白无常，牛头马面，四大阴帅等地府阴神，立即冲入战场！
　　他们拿出威力强大的法器，屠杀鬼怪如割草，一路碾压过去。
　　而对面大军之中，自然也有两族高手出现，试图与他们对抗，但却根本不是对手。
　　地府阴神修的乃是神道，又有人间香火作为辅助，实力无比雄厚。
　　然而，就算地府所有武力齐齐上阵，依然显得有些杯水车薪。
　　毕竟对方的数量实在是太多了，蚁多了还能咬死象，更别说如此数量庞大且实力雄厚的“蚂蚁”。
　　但秦风早已有所准备，他掐了个印决，冷冷说道：“阵起！”
　　十二杆盘龙大旗猛然间自空中落下，越是这种人数密集的大战，越是能体现出盘龙旗的威力。
　　天火轰然降临，团团火球疯狂燃烧，所有被覆盖的鬼军立刻哀嚎一片！
　　秦风这一波出手，便灭掉了数十万鬼军。
　　“呼风唤雨，撒豆成兵！”
　　秦风手段尽出，天空之中雷云汇聚！
　　这一次并不是阴气汇聚的阴云，而是闪烁着电弧，充斥着阳刚之力的雷云。
　　无论何时，雷霆都是鬼物最强大的克星。
　　“轰隆隆！”
　　雷云滚滚，狂风大作，雷雨降临，一颗颗闪烁着电弧的雨滴倾盆而下。
　　所有触及到的鬼物立刻就化作青烟，在这天地之威下，毫无还手之力！
　　九条风雷之龙自雷云之中冲出，伴随着狂风大作，俯冲向了地面，瞬间消灭了百万大军！
　　而那撒豆成兵之术，此刻也发挥到了极致。
　　足足数万金甲天兵出现，他们身上金光璀璨，自阴山之上冲下，摧枯拉朽般撕开了鬼军的口子。
　　秦风不出手则已，一出手便惊天动地，可谓是翻手为云覆手为雨。
　　这便是大神通者！
　　翻手之时，无数生灵湮灭！
　　一念之间，天地万物寂灭！
　　足足数百万鬼军，直接在秦风的神通之下被抹杀，那庞大的鬼军潮流，瞬间空出了一大片。
　　而这个数量还在不断的增加！
　　而观此一幕，远处坐观成败的二位国主面色顿时大变。
　　“好可怕的神通！”
　　“好强大的气息！”
　　二者对视一眼，都看到了对方眸子里的骇然。
　　葬阴国主眼中露出一抹惊色，骇然说道：“此人就是那地府之主吗？”
　　“恐怕就是他！”
　　幽冥国主神色阴沉，冷冷说道：“此人神通手段惊人，片刻之间便灭杀了数百万鬼军，再这样下去，只怕是他一人就能屠杀数千万！”
　　“情报有误，地府之主不仅是大神通者，并且实力严重超出，只怕是不比西荒之地的枯藤老魔弱了!
　　那枯藤老魔乃是一个活了不知道多少年的老怪物，没有人知道他是什么时代出现的。
　　他实力强大，在那西荒之地修行，阴间所有怪物都退避三尺，不敢深入西荒之地，生怕惊扰了这位修为通天的老怪物。
　　而这老怪物，便有着屠城灭国之力，一人之威，足以毁灭一个超然势力！
　　现如今来看，地府之主居然是这种级别的存在！
　　“鬼哭，你给朕一个解释！”
　　葬阴国主勃然大怒，冷漠的扫向鬼哭大王，全然没有了之前半点的亲近之色。
　　鬼哭大王心里暗骂这狗东西翻脸如翻书，表面上却是一片茫然。
　　“王！天地良心啊！我也不知道那地府之主居然这么厉害啊！”
　　事实上他完全是懵逼的，鬼知道这地府之主居然有这种实力！
　　他其实对地府是不太了解的，只是一厢情愿的想要报复而已，其他的事情他压根没有半分的考虑。
　　“此次惹了大麻烦了，纵然我们灭掉地府，但是这种大神通者若是逃跑，谁能拦得住他？”
　　“若是他躲在暗处伺机报复我们，今日屠一城，明日再屠一城，久而久之，你我都有亡国之祸！”
　　幽冥国主话语里透着后悔之意，早知如此，他怎么会掺和到这场大战之中。
　　“鬼哭，你该死！”
　　葬阴国主大怒，冷冷的看着鬼哭。
　　鬼哭大王吞了吞唾沫，讪讪说道：“二位陛下，兴许这地府之主并没有那么厉害呢？”
　　“也许那地府之主，只是借助宝物的力量，或者是暗地里布置了大阵呢？”
　　“而且，我感觉他很有可能是吃了什么短时间内增幅战斗力的丹药，而之后必然会有强烈的后遗症！”
　　鬼哭大王越说越觉得有道理，他感觉自己抓住了事情的最终真相。
　　一想到这里，他连忙说道：“两位王上你们听我说，地府之主如果真那么厉害，怎么会龟缩在酆都不出去抢夺地盘呢？我觉得他一定是被高估了！”
　　闻言，二位国主也觉得有些道理。
　　“不管怎样，今日我们已经把他得罪死了，为今之计，只有硬着头皮战到底了，你我联手，务必将他拿下！”
　　幽冥国主很有决断力，纵然内心悔恨，但是头脑却很清楚，他知道自己该怎么做。
　　“如今，也只有这个办法了！”
　　葬阴国主深吸一口气，却是冷漠的扫了鬼哭大王一眼。
　　“等此事过去后，朕再好好跟你算账！”
　　为了让葬阴国主出兵，鬼哭大王说了不少看低地府的话。
　　但今日一战，他却发现地府上上下下都不是好惹的，顶多也就是兵力劣势了些。
　　今日若是兵力等同，后果真是难以想象！
　　不消片刻，二位国主同时出手。
　　他们本身也是大神通者，自认为联手之下，当有一战之力。
　　而见他们各自飞起，鬼哭大王却是呸了一声，说道：“踏奶奶的，自己没本事居然赖到爷爷头上，我怎么可能知道这地府之主有这种手段？”
　　他咬咬牙，目光四下一扫，却是暗自琢磨了起来。
　　“真以为我听你的话不成？呆在这里傻乎乎的等你秋后算账？怎么可能！”
　　“爷爷这就不伺候了，还是溜之大吉为妙！”
　　这一刻，鬼哭大王又动了逃跑的念头。
　　如今战争已经打响，除非一方倒下，不然是不可能结束的。
　　而他的目的已经达成，那么还留在这里干什么？不如先逃出去保全自己，再默默关注这一战。
　　想到这，鬼哭大王转身就走。
　　那葬阴国主霸道惯了，从没有人敢拂逆他的命令。
　　他做梦也没有想到，看似对他非常敬畏的鬼哭大王，居然扭头就走！
　　而见鬼哭大王离开，葬阴国鬼族自然不敢阻拦。
　　谁不知道鬼哭大王是国主眼前的红人，谁又敢拦他？

358、反戈一击？
　　而就在那始作俑者鬼哭大王溜之大吉的时候，二位国主却是已经冲向了阴山。
　　他们气势爆发，目标明确，正是冲着叶景而去！
　　“嗯？居然冲着我来了？”
　　秦风微微一摆手，趴在他身边的穷奇猛地站起了身子。
　　那葬阴国主乘坐着战车，车轱辘发出轰鸣之音，九头阴龙奋力拉着青铜战车，铜色的眸子中闪烁着血色的光芒。
　　这阴龙乃是阴间特有的龙族，它们身怀稀薄的龙族血脉，实力虽不弱，但却是被葬阴国主收服，做拉车之用。
　　而那幽冥国主却不讲究排场，他骑着幽冥之地的兽王，周身迷茫着浓厚的黑雾。
　　二者庞大的气息震撼了整个苍穹，一时之间，风云变色，日月无光！
　　他们释放着自己的气势，挑战意味十足。
　　秦风淡淡说道：“走，去会一会你的仇人。”
　　不多时，他便骑着穷奇，慢吞吞的飞向天空。
　　穷奇化作了普通青牛大小，外观上看着没有那么可怖，但葬阴国主和幽冥国主可不是以貌取人的庸碌之辈，他们只是一眼，便注意到了穷奇。
　　那拉着战车的九头阴龙有些不安，尾巴摆来摆去，目光显得有些躲闪。
　　幽冥之地的兽王也感觉到了一股让他心惊胆战的气息，前进的步伐顿时便停滞住了。
　　下一刻，他们的目光都放在了穷奇身上。
　　“这是穷奇！”
　　二位国主大惊，眼中露出难以置信之色。
　　其中尤其是以葬阴国主最是难以接受，他当年可以说是倾尽举国之力，才将穷奇封印。
　　可如今，这穷奇怎么能做别人的坐骑？
　　世人只知道，他因为太子之死而对穷奇恨之入骨。
　　但实际上，若是穷奇愿意服软，肯加入葬阴国，那么也不至于落的那般下场。
　　可问题是，穷奇一身傲骨，丝毫也不理会葬阴国。
　　这也导致了，葬阴国主用尽手段，威逼也好，利诱也罢，都未曾让它屈服。
　　最终，葬阴国主深感失望，这才将它封印。
　　在葬阴国主的认知里，穷奇这等凶兽是绝对不可能臣服的。
　　因此，当他看到秦风骑着穷奇施施然靠近的时候，一股前所未有的压力，骤然间袭上心头！
　　一个能够把穷奇收为坐骑的存在，该是何等可怕？
　　下一刻，穷奇冷厉的看向阴龙和幽冥兽王，冷冽的气质瞬间释放而出。
　　“嗷呜！”
　　幽冥兽王软弱的低吼了一声，而后脑袋伏了下来，表示了臣服。
　　而那九头阴龙则是疯狂嘶吼起来，用牙齿咬断缰绳，舍弃了葬阴国主，直接四散而逃。
　　对于兽类来说，等级和血脉的压制是致命的！
　　穷奇身上那一股来源于上古凶兽的煞气，足以让世间九成九的兽类畏惧而逃。
　　它们的血脉虽然也有不凡之处，但是跟穷奇相比，却是差的太多。
　　由于九头阴龙突然逃跑，青铜战车轰然倒塌，坐在里面的葬阴国主更是险些跌出来。
　　他脸色一阵青一阵白，只感觉此生都没有受到过这种屈辱。
　　而那幽冥国主也是一样，无论他怎么命令，胯下的兽王都不肯再往前走半步。
　　“葬阴，你给我个解释！”
　　幽冥国主勃然大怒，他只感觉自己被卷入了巨大的阴谋漩涡之中。
　　先前他们也知道穷奇在地府的消息，毕竟穷奇刚出世，一口便吞了浮屠王都，这是所有阴间生灵都知道的事情。
　　可他们觉得，地府跟穷奇的关系应该是合作，结盟，雇佣之类。
　　而且退一万步说，就算是穷奇加入了地府，那也应该占据高位才是。
　　谁能想到，它竟然成了地府之主的坐骑！
　　这打破了他们所有的预想，这得多么强大的人，才能让穷奇心甘情愿的当坐骑？
　　“此事，朕也不知……”
　　葬阴国主脸色无比难看，他若是知晓此事，必然会忌惮重重，怎么会这么轻易出兵？
　　一想到这，他便怒火中烧，眸子立刻扫向地面，就要把那鬼哭大王杀了泄愤。
　　但这一眼看下去，他却是没有找到鬼哭大王的影子。
　　“该死，这家伙难道跑了吗？”
　　葬阴国主咬牙切齿，内心忽然间有一股强烈的憋屈之感，他隐隐感觉，自己似乎被鬼哭大王给坑了。
　　这个家伙简直就是个扫把星啊！
　　在阴山，然后阴山被地府扫了。
　　跑到浮屠王都，结果浮屠王都让穷奇给吞了。
　　而进入了葬阴国，现在却又让葬阴国落入到了万劫不复的境地！
　　只可惜，葬阴国主醒悟的实在是太晚了。
　　那边上的幽冥国主在几经思考之后，忽然间变了念头，他竟然上前冲着秦风恭敬行了一礼。
　　“幽冥国主拜见前辈！”
　　秦风骑在穷奇身上，懒洋洋的看着他，却是一言不发。
　　他咬咬牙，却是下了狠心说道：“前辈，今日之事实在是一场误会，我也是听了葬阴的胡言乱语，才上了贼船！”
　　“如今我已经幡然醒悟，愿带着幽冥大军远离，回归幽冥国之地，从此，永生永世都不踏出幽冥半步！”
　　得罪这样一个大神通者实在是太不值得了，对方连穷奇都能收为坐骑，可见手段超乎寻常。
　　若是被这样的人盯上，即便是今日全身而退，日后还有安宁之日吗？
　　与其日后提心吊胆，倒不如现在主动认输，退出此战。
　　“幽冥，你……你无耻至极！”
　　葬阴国主惊怒交加。
　　他怒的自然是幽冥国主背叛，而惊的则是若只有他自己与秦风对抗，岂不是必败无疑？
　　“无耻的是你，我幽冥国本身与世无争，在那深渊之地自得其乐，若不是你蛊惑，我们怎么可能躺这个浑水！”
　　幽冥国主越说越气，竟然再次上前一步，愤然说道：“前辈，若您不弃，幽冥国愿调转兵锋，反戈一击，对付葬阴国！”
　　“幽冥！你……”
　　闻言，葬阴国主气的说不出话来了。
　　他眼中满是恐惧，若今日幽冥国真要反戈一击，那么葬阴国灭国之祸，就在今朝！
　　葬阴国主已经感受到了绝望的滋味，在他看来，秦风没有拒绝幽冥的理由。
　　然而，秦风的心思，岂是他能揣测的？

359、血雨滔天
　　看着眼巴巴求情的幽冥国主，再看了看绝望的葬阴国主，秦风失望的摇了摇头。
　　他还以为，此二者怎么也是两个大国之主，且又是大神通者，或许能给他带来一些“惊喜”。
　　但他却是没想到，他还没有出手，二人只是看到他收服了穷奇，便已经发生了内讧。
　　世间之事，最是奇妙，先前还是紧密联合的盟友，转瞬之间却又要反戈一击，真是好笑！
　　他手指着葬阴国主和幽冥国主，淡淡开口：“在我看来，尔等大可不必。”
　　“联军九千万，纵横千万里，如今兵临阴山，如此大的阵势怎能半途而废？你们还是一起上吧。”
　　秦风当然不愿意放走幽冥国主，灭一国，哪有灭两国来的震撼？
　　若是因为一时心软，而导致任务条件没有达成，那才是血亏！
　　见秦风拒绝，幽冥国主脸色愈发难看。
　　葬阴国主顿时发声讽刺道：“哈哈哈，幽冥，人家看不上你！”
　　幽冥国主冷笑一声，怒喝道：“你这蠢货，怎么还能笑的出来？”
　　秦风拒绝了他，这只能说明一点，那就是有着绝对的自信！
　　他有恃无恐，认为地府完全可以吃得下两国，这是最可怕的局面！
　　“一起出手！拼命吧！”
　　幽冥国主不是一个没有决断的人，当秦风拒绝的那一刻，他便知道自己没有选择了。
　　就这样，方才决裂的二人，又站在了一起！
　　“八魔葬！”
　　下一刻，葬阴国主直接便出手了，到底是大神通者，在摒弃了内心的提惧之后，便展现出了惊天动地的战力！
　　在他背后，陡然之间多了八尊巨大的魔影。
　　这八尊魔影从左往右，仿佛八根擎天支柱，滔滔煞气自他们身上爆发。
　　就在葬阴国主声音落下的刹那，八尊魔影抬起手指，猛然点出！
　　“杀！”
　　无穷无尽的天地之力汇聚而来，八指之力融为一体，形成了一道寂灭神光，朝着秦风爆射而来。
　　这一抹寂灭神光，可抹杀天地万物，绝灭一切生机。
　　“幽冥降临！”
　　幽冥国主也出手了，他双手掐动印决，天空之中骤然裂开了一道巨大的缝隙。
　　只见一座雄伟的城池，从天而降！
　　而这座城池，正是幽冥国的王城。
　　王城已经被幽冥国主祭炼成了本命法器，王城之中无数幽冥鬼族嘶吼，他们释放出一缕缕黑色的魔气，融入到了城墙之中。
　　这一刻，整座城墙都散发着魔光，一股扭曲的魔性之力在城池上扭曲流转。
　　两位国主都知道，在这种生死决战之中，或许自己只有一次出手的机会，他们一点也没有留手，直接便动用了杀招！
　　“好一个八魔葬！”
　　“好一座幽冥城！”
　　秦风眼中闪过一抹精光，这阴间生灵果然了不得，此二者随便一位到了阳间，都能够直接称王称霸！
　　只可惜，他们遇到了秦风。
　　“法天象地！”
　　秦风身形一跃，猛然间施展法天象地大神通。
　　他的身躯无限膨胀，眨眼之间就变成了一个万丈巨人。
　　一股恐怖的气息，陡然之间爆发！
　　“这是什么神通？”
　　此刻，不止是二位国主，就连底下交战的大军也是霍然抬头。
　　他们看向天空中的巨人，眼里露出骇然之色！
　　见那八个魔头释放出的寂灭神光飞来，秦风直接伸出庞大的手掌，而后重重一握，竟然将这道光芒握在掌中。
　　“还给你！”
　　他强行改变寂灭神光的轨迹，又将其打了回去。
　　“不妙！”
　　葬阴国主脸色大变，他可是知道自己的寂灭神光有多么可怕。
　　他立即祭出一件盾形鬼器，顶在脑门上，堪堪挡住了这一击。
　　“轰隆隆！！”
　　而此时，那幽冥城以毁天灭地之势，轰然间砸落！
　　秦风动也不动，双脚踩踏着大地，双手高举，竟然将这巨大的幽冥城直接撑住。
　　他就仿佛传说中开天辟地的巨人，双手托着幽冥城，大踏步的往前走去。
　　在他脚下，无数鬼军被踩踏灭亡！
　　看到这一幕，幽冥国主满眼都是骇然！
　　他心念一动，想要将幽冥城召回，但却发现自己失去了对幽冥城的掌控。
　　一股莫名的无形之力控制住了这座城池，让他这个主人也无法操纵。
　　“这怎么可能？”
　　他失声尖叫，自己已经将幽冥城祭炼成了本命法器，怎么可能硬生生被断去联系？
　　“你想要？”
　　秦风察觉到了他想要召回幽冥城的念头，嘴角拉扯出一抹讽刺的弧度。
　　“既然你想要，那么便还给你！”
　　“龙腾四海！”
　　秦风猛地将幽冥城掷出，然后打出龙腾四海。
　　惊天动地的攻伐之术，带着阵阵龙吟虎啸之声，直接轰向那幽冥国城。
　　天际之上，那巨大的幽冥城硬生生的承担了这一股惊天伟力，霎那间便已处在破碎的边缘了！
　　“不好！”
　　幽冥国主心生警兆，就要逃离，但是却来不及了。
　　幽冥城猛地朝着他飞去，就在距离他还有数百米距离之时，轰然间爆炸！
　　“轰轰轰！”
　　巨大的声音震荡了方圆百万里，幽冥城直接炸裂开来，无数燃烧着的建筑物从天空中落下，也不知道砸死了多少鬼族！
　　而处于爆炸中心的幽冥国主却是第一时间就被波及到，他整个人都被炸飞了出去，毁灭般的气息直接摧毁了他的身躯！
　　他伸出手，远远的指向秦风，眼里满是悔恨。
　　早知如此，何必当初啊！
　　“唰啦啦！”
　　下一刻，天空中突然间落下了大雨，这雨水纷纷，却是呈现血红色！
　　而这，赫然是大神通者陨落而降下的滔天血雨！
　　一股哀怨悲怆之意瞬间传遍了整个天地，幽冥国主彻底消散于阴间大地！
　　无数关注这一战的阴间生灵仰望天空，内心震撼不已。
　　“幽冥国主死了！”
　　“大神通者陨落了！”
　　“……”
　　这是阴气复苏以来，阴间陨落的第一位大神通者。
　　此时此刻，阴间所有生灵心中都出现了莫名的紧迫感，似乎天要变了！
　　幽冥国主的陨落，所造成的冲击是巨大的，尤其是对葬阴国主而言！
　　“拼了！”
　　他眼中充满了血丝，一股前所未有的疯狂之意从他身上涌出。
　　他知道，自己再不拼一把，就彻底没有机会了！
　　“魔掌盖世！！”
　　他歇斯底里的怒吼，而后天空之中猛然之间出现了一只巨大的手掌。
　　这手掌呈灰白色，一股寂灭，阴暗，绝望的意境，紧紧将其围绕。
　　这是葬阴国主的传承禁术，唯有燃烧了自己的魂魄，方才能够施展开来！
　　这一掌拍出，使得葬阴国主满头白发瞬变黑发，眼眸也变得暗淡无光！
　　“可惜了。”
　　秦风轻叹一声，此术的确有些名堂，但可惜，葬阴面对的是他。
　　秦风一指点向眉心，灵柩灯飘飘然飞出。
　　灰白的幽冥鬼火蔓延，直接点燃了那一只巨大的手掌！
　　火焰噼啪作响，直接吸收了寂灭，阴暗，绝望之意为养料，仅仅几个呼吸之间，就将这根手指烧成灰烬。
　　下一刻，朵朵火花，自空中而落。
　　火花一旦沾染，瞬间便形成了燎原之势，淹没了不知道多少鬼物。
　　而那葬阴国主，此刻已经成了强弩之末。
　　“老爷，让我亲手杀他！”
　　穷奇见此，大为兴奋，它身形一闪来到了阵前，却是一口便将葬阴国主吞下。

360、葬阴，亡国！
　　瓢泼血雨簌簌而落，整个阴间都被短暂的悲怆之意所弥漫。
　　无数生灵心惊胆战，纷纷逃离阴山附近，生怕受到无妄之灾。
　　而那些正在厮杀的两国联军，犹如失去了父母的孤儿，眼里满是茫然。
　　他们兴冲冲的来，可战局刚开不久，却发展成了这样。
　　两国君主先后被斩杀了，那么他们的厮杀又有什么意义！
　　簌簌落下的血雨正如他们正在流逝的勇气，不知道是谁先开始丢下兵器，开始逃窜。
　　紧接着，连锁反应开始发生。
　　数千万的大军一旦乱起来，那后果是不堪设想的，许多鬼甚至还在战斗之中，结果却被己方所冲垮。
　　本有战意之人，看到逃窜的队伍，立刻盲从跟随。
　　大军乱成一锅粥，甚至出现了自相残杀的情况。
　　有将领试图维持秩序，但兵败如山倒，已经没有人能听得进去他们的命令了。
　　更何况，酆都的阴神们早就盯上了他们，趁着这个机会直接杀了过去。
　　九曲荒河阵猛地张开，而那先前进去的千万阴兵，已经被尽数抹杀！
　　巨大的九曲荒河阵就像是一头狰狞的巨兽，张开了无底洞一般的大嘴，吞噬着敢于阻拦在前的一切。
　　“逃啊！快跑啊！”
　　“求求你，不要杀我！”
　　悲鸣声，喊杀声，惨叫声，求饶声……各种各样的声音，成为了阴山战场上的主旋律。
　　“尔等还不乘胜追击，更待何时？”
　　关羽冷冷的望着身后那两百多万已经看傻了的阴兵，他们胆气不足，实力也不强，若是在弱势之时出动，只会自乱阵脚。
　　但如今战局大胜，正是痛打落水狗的好机会。
　　而此番顺风的战局，自然给了他们勇气，于是他们拿起兵刃便冲了下去。
　　关羽漠然的看着他们，相信在杀戮过后，再怎么孬种的兵也会产生蜕变。
　　这场战斗，是对于他们最好的洗礼！
　　“回去吧。”
　　秦风看了下混乱的战场，却是已经不打算出手了。
　　到了他这种层次，已经不屑于再去杀这些低级鬼物了，倒不如给下属们立下战功的机会。
　　穷奇顺从的走来，低下脑袋。
　　秦风淡淡一笑，倒骑在它身上，缓缓回归了酆都。
　　而就在他回归之时，脑海中系统的提示音却突然响起。
　　【触发支线任务，扩土千万里，使阴间因地府威严而战栗】
　　【奖励，封神榜】
　　系统任务的触发让秦风有些惊讶，而更令他惊讶的是，奖励居然是封神榜！
　　秦风挠了挠头，心中不禁有些疑惑，此物对他来说又有什么用呢？
　　由于系统也没有具体说明意思，秦风也只能是暗自猜测一番，而后便不了了之了。
　　“也罢，等任务完成得了奖励后，自然就揭晓了。”
　　秦风并没有因为突然到来的任务更改心意，而是回归了酆都。
　　完成系统任务是水到渠成的事情，手底下那么多人，自然是不需要他亲自去参与了。
　　……
　　这场战争，杀的天昏地暗，足足进行了七日！
　　七天时间，整座阴山哀鸿遍野，天地变色！
　　地府的阴兵一边杀戮，一边接收精锐降兵，乃至于到了最后，大军甚至都扩大了一倍，数量已经突破到了四千万
　　大军一路追杀，跟随着这些败兵，一路杀到了葬阴国王都。
　　而此时，葬阴国早就收到了消息。
　　再怎么强大的王国，也有灭亡的一天，而这一天到来时，便是树倒猢狲散。
　　王国之内，一座座城池的鬼族逃离，其中甚至也包括了王都首府。
　　昔日鼎盛的葬阴国王都，如今几乎变成了空城。
　　伴随着最后一批败兵在王都前被抹杀，至此，葬阴国鬼军已经可以宣告全军覆没了。
　　关羽一路追来，不仅仅是单纯的追杀，还摧毁了所有城池。
　　他要借着这个机会，竖立地府的威严，告诉整个阴间，地府威严不容侵犯！
　　然而大厦将倾，天地崩塌之际，在葬阴国王都内，却仍然有一人存留！
　　此人，正是葬幽！
　　他被弃用后并没有逃离，而是站在城墙之上，满眼都是悲怆。
　　关羽远远的看着他，眼中闪过一抹欣赏之色。
　　“阁下何不加入地府？”
　　以关羽的性格，居然会开口招揽人才，可以说是很难得了。
　　然而那葬幽却是果断摇了摇头，眼里落下泪来。
　　“阁下的好意心领了，但葬阴国亡国，总该有人陪葬，将军动手吧！”
　　他张开双臂，默默仰望着灰蒙蒙的天空。
　　关羽沉默了片刻，挥了挥手。
　　大军的步伐不会因为一个人而停顿，如潮水一般的阴兵冲了过去，数千将领随之出手，偌大的葬阴国王都，就要在世间抹去！
　　感受到毁灭的气息越来越接近，葬幽发出一声咆哮。
　　“鬼哭！你该死！”
　　他的声音之中充满了恨意，他从未这么痛恨过一个人。
　　若不是那鬼哭大王在背后怂恿，葬阴国又怎么可能会与地府兵戎相见，最后落得个亡国的下场！
　　正是那鬼哭大王进了谗言，使得他无法再进言，只能眼睁睁的看着大军出征。
　　以至于到了最后，落的个亡国下场！
　　伴随着葬幽的怒吼，葬阴国王都彻底自阴间大地上被抹去。
　　破城亡国之事，无论是生前还是死后，关羽都没少干，所以他已经习以为常了。
　　只是他听到葬幽最后的怒吼，却是皱起了眉头。
　　“他最后所喊的鬼哭二字，代表着什么？”
　　关羽一时之间没联想到阴山上的鬼哭大王，在他看来那是一个小角色，而且早就已经溜走了，压根就不会再出现在跟前。
　　这时，有葬阴国降将上前，告知了关羽真相。
　　“什么？真是阴山上的那个鬼哭大王？浮屠鬼国也是他鼓动的！？葬阴国也是他！？”
　　关羽脸上露出了错愕的神情，就这么一个小角色而已，为何有这么神奇的魔力，竟然在背后搞出了这么大的动静！
　　甚至于在这时，关羽将前后所有事件相连之后，心里更是暗暗对这鬼哭大王竖了个大拇指。
　　如此巧舌如簧之人，可以算得上是鬼才了！
　　关羽深深记住了这个名字，打算回去立刻汇报给秦风。

361、拍手叫好
　　葬阴国灭亡之后，大军继续开拔出征。
　　而这一次大军前往的方向，乃是地府极深处的幽冥之地！
　　幽冥之地位于阴间深渊，这里魔气深种，除了幽冥鬼族和一些诡异的深渊怪兽生活之外，其他鬼物从不靠近。
　　待关羽率领大军杀到幽冥之地边缘时，幽冥鬼族已经在关口处等待了。
　　只不过，他们并不是准备迎战，而是开始和关羽进行了谈判。
　　那足足数百万逃回来的幽冥鬼军，被他们推到了外面。
　　一个浑身都笼罩在阴影中的老者上前一步，用沙哑的声音说道：“这位将军，参与此次战事的鬼族已经都在这里了，我愿把他们交给地府，以此来换取和平！”
　　老者言简意赅，直接道出来意。
　　闻言，关羽心中凛然！
　　这幽冥鬼族好狠的心肠，自己的同胞居然就这么推出来送死，还真是令人匪夷所思。
　　而就在此时，关羽身边那葬阴国降将，却是出声解释道：“将军，这种情况实属正常，这幽冥鬼族并没有同胞的概念，他们薄情寡义，性情古怪，这次几百万同族引来了灾祸，自然是要被他们牺牲掉的。”
　　闻言，关羽缓缓点了点头，对于这幽冥生物，他还是有些了解的。
　　他们迥异于其他鬼族，不像鬼更像是魔物！
　　若不是此次葬阴国以重礼诱惑，他们是绝对不会轻易走出深渊的。
　　而对于这幽冥鬼族，关羽并不打算将其尽数剿灭。
　　倒不是他心软了，而是他根本做不到。
　　这幽冥之地位于阴间深渊，里面地形复杂，魔物纵横，到处都是陷阱，毒烟和瘴气。
　　而那幽冥鬼族在这深渊之中又若隐若现，他们隐入那深渊之底，想要将其抓住，实在是又费时间又费力气。
　　而且最主要的是，阴兵大军并不适合在深渊之中久留，若是待的时间长了，恐生变故！
　　这一次幽冥鬼族已经付出了巨大的代价，可以说是元气大损，最起码千年之内都难有什么声势。
　　所以，关羽并不担心留着他们会给地府带来任何的威胁。
　　但不完全灭了他们，也不代表关羽会这么轻易的就放过他们。
　　关羽直接开口，冷声道：“不够！”
　　老者愣了一下，而后出声询问道：“那将军想要什么？”
　　二人都很直接，并没有那么多的弯弯绕绕。
　　条件若是能谈成，那么大家自然是皆大欢喜。
　　但条件若是谈不成，那么葬幽鬼族将会躲入深渊，关羽只管进军围剿便是。
　　“本将听闻幽冥之地有两件宝物，一为幽冥寒铁，二为幽冥寒潭！此二物，我地府要了。”
　　这幽冥寒铁乃是非常不错的炼器材料，但因为上面附着魔气的缘故，鲜少有人会选用这种材料来进行炼器。
　　但酆都器械司之中可是有着顶级的炼器大师，自然有炼制这种炼器材料的手段。
　　而那幽冥寒潭更是炼器奇宝，当材料出炉之时，以幽冥寒潭水淬火，能够提升一大截的品质！
　　幽冥寒铁对于幽冥鬼族有些用处，至于那幽冥寒潭，则完全是无用之物。
　　幽冥鬼族并不懂炼器，他们使用的鬼器基本都是自己祭炼出来的，所以幽冥之地的寒潭，平日里根本不会有任何人前去探索。
　　而对于这两个条件，老者倒是答应的很痛快。
　　“我可做主，这两件东西，地府可随意取用。”
　　关羽淡淡说道：“深渊之地地府不愿前去，不如每年由幽冥鬼族开采，而后择一时间送往酆都。”
　　闻言，老者眉头深锁，如此一来，幽冥鬼族岂不是成了地府的矿工了！
　　竟然还要去开采，然后再送往酆都，这听起来竟有几分附庸势力的意思。
　　老者沉默了片刻，转身开始与其他鬼族商议。
　　许久之后，他们终于达成一致。
　　老者遥遥喊话道：“将军的要求我们答应了。”
　　关羽缓缓点头，而后又说道：“还有最后一个条件，以后幽冥之地将成为地府的流放之地，一些罪大恶极之辈，也许会被流放到幽冥深渊之中。”
　　这是秦风事先交代过的，在地府的传说之中，有提到过幽冥之地的作用。
　　秦风觉得，不管此传说是真是假，反正先得了名义在说，万一以后用得到呢。
　　要知道，在这幽冥深渊之中，灵气和阴气都比较稀薄，魔气反而非常浓厚。
　　穷山恶水，处境险恶，阴魂到此简直是被打入了死牢，非要被逼疯了不可！
　　“可以。”
　　老者很干脆的便答应了。
　　最终，关羽带着大量的俘虏，幽冥寒铁和幽冥国寒潭水，回归了酆都。
　　他将此行经历，汇报给了秦风。
　　“什么？鬼哭大王？”
　　和关羽一样，秦风也是头一次将这个名字记在了脑海中。
　　原来这一切的背后，竟然还有这么一号人物在从中作梗。
　　不得不说，小人物还真是有大能量，若是那葬幽不提，秦风可能永远也注意不到他。
　　当然，鬼哭大王之所以能怂恿得动两个大势力，其根本原因还是他们本身就有贪念，对地府有觊觎之心。
　　不然的话，鬼哭大王就算是磨破了嘴皮子，也没有什么作用。
　　“说起来，我倒是要感谢他。”
　　秦风心中喃喃，这鬼哭大王虽然搞了不少事，但堪称是秦风的头号“福星”。
　　这一战，直接让秦风满足了两个条件。
　　其一，地府大军数量突破了三千万。
　　其实还能更多，但关羽严把质量关，那些不合格的阴兵全部都被剔除了。
　　其二，示威阴间的任务，也已经顺利完成了。
　　如今阴间彻底轰动，谁不知道地府灭了两个超然势力。
　　坊间已经有传言，说是地府已经有了主宰阴间的资格！
　　而此刻，只要秦风再满足最后一个条件，便可以顺利晋级阎罗了。
　　所以说，没有这鬼哭大王的存在，他这升级的进度还真没这么快。
　　这个家伙想搞事，结果却是给秦风送了温暖。
　　他在背后折腾了这么久，最后却完全便宜了地府，不得不说，这样的人，着实是令秦风拍手叫好。

362、无用的封神榜
　　此刻的秦风和关羽还不知道，他们所谈论的鬼哭大王，接下来会遇到多么凄惨的事情。
　　正如先前所说，这一战轰动了整个阴间。
　　谁也没有想到，被看衰的地府，竟然有那么强大的实力。
　　精兵强将，九曲荒河阵，关羽以及秦风，地府之主的名号，彻底传遍阴间！
　　就在当下这个时刻，所有人都知道，酆都有一位震古烁今的强大存在！
　　而在这阴间，能与之对抗的人，只怕是不超过一只手。
　　“葬阴国灭亡，幽冥国名存实亡，如今几乎变成地府附庸，此战结果实在是让人惊讶！”
　　“我也没有想到，地府竟然有着如此深厚的底蕴，说不定有一天，地府真的能主宰阴间！”
　　“我决定趁着这个机会投奔地府，奔一个锦绣前程！”
　　各种各样的议论，让地府的声望节节攀升。
　　也就是秦风现在不需要信仰值了，不然的话，信仰值只怕是要直接膨胀几百倍。
　　此战硕果累累，直接让地府扩土千万里。
　　虽对于阴间的地盘，地府无暇去管辖，更没有建国之念，但地府的大旗，的确是牢牢的安插在了那些疆土之上。
　　许多鬼族进入这里，建立势力，服从地府的统治。
　　疆域一多，地府整个体系也随之扩张，需要的人才也就更多了。
　　而秦风的香火值还需要积累，于是他只能是在内部挖潜，看看有无人才可填补上职位空缺。
　　但此事，却是让他有些担忧。
　　将来地府若是在扩张，那又该如何？难道只能用香火值兑换吗？
　　要知道，秦风建立的这个地府，无论是职权范围还是行事方式，都跟传说中的地府有些区别。
　　很多以前“天庭”所做的事情，地府也一并给接了。
　　这是秦风的初衷，既然要重建地府，若只是照搬那又有什么意思？
　　百尺竿头更进一步，这才显得有趣。
　　若是传说中的地府还需要受到多方掣肘，这他可是忍不了。
　　而就在秦风烦心之事，忽然间系统的提示音响起。
　　【恭喜宿主，任务完成，威压阴间扩土千万里，如今阴间生灵都在诵读宿主之名，特奖励，封神榜！】
　　封神榜?
　　秦风的注意力瞬间被吸引了。
　　封神榜就悬浮在虚空之中，从外观上看，那是一张玄黑色的卷轴，上面有金线勾勒出神秘的纹路，看上去非常的神秘。
　　秦风将封神榜缓缓摊开，其内，明黄色的卷轴内部一片空白。
　　而就在他打开封神榜的瞬间，一堆信息瞬间涌入脑海。
　　“原来是地府版的封神榜！”
　　这一刻，秦风恍然大悟！
　　原版封神榜同样是来源于神话传说，其作用是为了扩充天庭职位，而打造出的一张榜文。
　　两国交战，引动了许多仙神大能参与。
　　大能死后魂魄被招入封神榜之中，留下名讳。
　　最终，借着这封神榜，天庭得了三百六十五位正神。
　　但秦风现在所得到的封神榜，却是地府版本的。
　　同样是招募三百六十五名正神，但却不是天庭神位，而是地府阴神。
　　“如今地府缺少人才，系统奖励了我封神榜，莫非是希望我也行那封神之事，只是，这有必要吗？”
　　秦风心思几经变动，最终还是将封神榜收起。
　　神话中的封神榜，一个榜单便圈了天地之间许多大神，但现在这个世界，哪里有什么大神？
　　阳间还在蓬勃发展，距离神话传说中所描述的修行界，尚且有不短的距离。
　　拿这封神榜去封那些修行者，实在是有大炮打蚊子的嫌疑。
　　而且，还不得不考虑一点，那就是个人的意愿。
　　修行界逍遥天地，越是出类拔萃者，越是不愿受到束缚。
　　这就跟神话中的封神榜一样，那些大神还不是各个都不愿意上榜，只不过被各种算计不得不上罢了。
　　而如今秦风拥有这封神榜，却不打算行这算计之事。
　　地府还不至于强迫别人加入，这属实是缺乏必要性。
　　封神榜一事，很快就被秦风抛在了脑后。
　　如今秦风真正头疼的，还是自己的升级大事。
　　三个条件，他已经满足了两个。
　　现在只剩下最后一条，那便是执掌轮回，操纵阳间生灵投胎。
　　而如今每一天，地府都有无数生灵在轮回。
　　这一切都在有条不紊的进行，但是这个条件，却迟迟没有满足。
　　秦风实在是不明白，到底应该怎么做，才算是完成这最后一个条件呢？
　　“莫非是要等阳间的所有生灵都轮回一遍才行？”
　　秦风心中有了这样的一个猜测，但若真是那样，那可真是有的等了。
　　已经习惯了快速升级的秦风，如今已经陷入了很长时间的停滞期。
　　他只能是一边行判官之事，一边进行修行。
　　……
　　在灭掉两国之后，地府不再有大动作，阴间仿佛又恢复了平静。
　　但是这一战所造成的效果，却是千百年都难以平息。
　　阴间生灵再谈到地府之时，也都纷纷露出敬畏之色。
　　地府主宰阴间这个说法，头一次被部分阴间生灵所承认。
　　他们认为，再这样发展下去，地府迟早有一天，会成为阴间大地的唯一主宰！
　　而就在这地府声望如日中天之时，有那么一个家伙，却仍然是贼心不死。
　　而此人正是鬼哭大王，他朝着极西之地而去，一双三角眼之中满是不甘。
　　“这葬阴国和幽冥国也太没用了吧？九千万大军啊，居然连区区地府都对付不了！”
　　“他奶奶的，地府居然只用了七天就将他们扫灭，就算是九千万头猪砍也要砍一个月吧？”
　　他行走在极西之地，远离了地府的势力范围。
　　这一路上，他都在不断的碎碎念，却是对那葬阴国和幽冥国非常的埋怨。
　　在他想来，九千万大军都干不过地府，那两个国主纯粹就是废物，除此之外，绝无其他可能！
　　“唉，要是这九千万大军都听我的指挥可就好了。”
　　鬼哭大王叹了一口气，颇有一种一身才华施展不得的憋屈感。
　　他觉得自己是天地间第一聪明人，其他人都是蠢货。
　　“听说那葬阴国主都被穷奇给吃了，真是活该啊，在爷爷我的辅佐下他竟然都赢不了，只能说明他脑袋有问题。”
　　鬼哭大王摇头晃脑的吐槽着，路途遥远，他一路絮叨，算是自己给自己解闷。
　　在他的眼里，自己肯定是一点锅都没有的，此次失败完全是队友不顶事。
　　浮屠鬼国本就是一群蠢货，没想到葬阴国和幽冥国也是一路货色。
　　“我还听说，那些葬阴国的遗民，居然把责任归到爷爷我身上，呵！真是可笑！”
　　对于这种说法，他完全嗤之以鼻。
　　在第一次听说时，他甚至是怒不可遏！
　　这帮人自己打输了，居然把锅甩给他？这是何道理？
　　一群傻吊罢了，反正都死了，爷爷我也懒得理你们。

363、瘟神来了
　　许久之后，鬼哭大王终于到了目的地。
　　这极西之地，还有一个鬼国，名为阴沧国。
　　阴沧国，葬阴国，暗沉国，幽冥国，乃是阴间的四大古国。
　　相比于名声不显的幽冥国，以及成立年月较短的葬阴国，这阴沧国明显要强出不少。
　　它不仅名声响亮，而且历史悠久。
　　在许多鬼族的记忆里，似乎在阴间历史开始的时候，就已经有了阴沧国的记载。
　　而这阴沧国，也是阴间大地上公认的最古老的国度之一！
　　“浮屠鬼国不行，幽冥国不行，葬阴国也不行，在我看来，阴沧国一定行！”
　　鬼哭大王眼中满是兴奋之色。
　　“只要我见了阴沧国主，说服让他出兵，一定能对付那地府，夺取酆都！成就霸业！”
　　鬼哭大王到现在还贼心不死，他跋山涉水来到阴沧国，为的就是说服阴沧国，举兵讨伐地府。
　　很快，他便到了阴沧国王都。
　　这里果然气像非凡，比葬阴王都更有历史，且更加巨大。
　　“不愧是阴沧国啊！”
　　鬼哭大王心中感慨，愈发觉得自己来对了地方。
　　而后，他施施然的到了宫殿之前，让那守门的将军替他通传。
　　“告诉阴沧国主，有大才来投靠！”
　　当初他见到葬阴国主之时，靠的就是这一手“毛遂自荐”。
　　阴沧国主素来也有礼贤下土之名，见有人如此自信，定然会见。
　　而只要见了面，凭着他鬼哭大王的三寸不烂之舌，难道还说服不了他出兵吗？
　　那守门将军听鬼哭大王这么说，果然客气了三分，他开口问道：“那请问阁下叫什么，有什么本事，告诉本将，我才好给陛下通传。”
　　闻言，鬼哭大王挺直了腰杆，傲然说道，
　　“行不更名坐不改姓，鬼哭大王就是我！至于我会的东西嘛，不好意思，在这阴间大地之中，我自认为智慧无双，目光如炬，是一等一的辅国之才！”
　　他其实挺想说自己是开国之才来着，毕竟他有个自立门户的梦想，但话到嘴边却知道那么说不合适，于是又改了改。
　　“鬼哭大王？”
　　那守门将军听了这个名字，琢磨了片刻，悚然一惊！
　　“你就是那个瘟神鬼哭大王？”
　　听到这称呼，鬼哭大王一愣。
　　“你说啥玩意？瘟神？”
　　他有点错愕，自己啥时候多了这么个名头。
　　“哈，果然是你！”
　　那守门将军猛地拉开了距离，手指着鬼哭大王说道：“难怪三天前王都郊外，忽然间有一块陨石砸落，闹了不小的动静，原来是瘟神将至，苍天示警啊！”
　　他这么一说，周围的兵将都簇拥了过来。
　　“他就是那个鬼哭大王？”
　　“没错，此人是阴间头号瘟神，先克死了阴山势力，又害了浮屠鬼国，葬阴国因为他而灭国，幽冥国又因为他变得名存实亡！”
　　“苍天啊！这家伙简直有毒，谁沾谁倒霉啊！”
　　“现在他居然来了我阴沧国，他想干什么？”
　　“管他干什么，立刻乱棍打出去！”
　　“滚出去！”
　　在葬阴国遗民和知情者的传播下，鬼哭大王这个小角色已经在阴间出了名，他实在是个灾星，走到哪，哪里有灾难发生！
　　而这也弄得所有阴间生灵都警惕了起来，宁可信其有，不可信其无，只要遇到他一定要离得远远的。
　　“你们怎能凭空污人清白？”
　　鬼哭大王气得跳脚，什么瘟神，什么扫把星，什么灾星，这跟他有什么关系？
　　那守门将军厉声质问道：“你不承认？那你告诉我，三天前为什么有陨石砸在王都郊外？”
　　“那特么关我什么事？”
　　鬼哭大王气急，陨石落下来都能赖到他头上，还有没有王法？
　　“那阴山上的势力呢？”
　　“浮屠鬼国呢？”
　　“葬阴国呢？
　　“还有幽冥国！”
　　一群鬼将纷纷发起了灵魂质问。
　　鬼哭大王满头黑线，心里郁闷极了。
　　他手指着守门将军说道：“我不跟你们这些小鱼小虾多说，你快去通知国主，他得知大才来临，必然会大喜，若是你们把我气走了，国主知道后问起罪来，你们担当得起吗？”
　　闻言，守门将军顿时不屑道：“国主怎么可能会见你这个扫把星？”
　　鬼哭大王哼了一声，说道：“你只管去通报便是！”
　　什么灾星，扫把星，瘟神，这些名号鬼哭大王是一概不认。
　　在他看来，自己没有任何问题，那些势力之所以灭亡，那都是他们自己不行。
　　见鬼哭大王如此自信，守门将军也犯了嘀咕。
　　他终究是地位不高，生怕国主想见的人，结果却被自己赶走，别时候怪罪起来，他可担待不起。
　　“那你等着，我去通知。”
　　守门大将还是决定去通报一声。
　　但临走之前，他特意交代了自己手下的兵将。
　　“你们离他远一点，这人身上有瘟！”
　　闻言，众人连忙点头，拉开了距离。
　　鬼哭大王见此，气的嘴角直抽搐。
　　……
　　终于，那守门将军见了国主，将门外之事通报。
　　“什么，鬼哭大王来了我国？”
　　阴沧国主眼中立即露出紧张之色，赶忙说道：“那你还犹豫什么，立刻把他赶走！”
　　守门将军得令，心道果然如此，却是匆匆出去。
　　“那该死的瘟神，居然来了我国！”
　　阴沧国主坐立不安，其他生灵不知道，可作为一国之君，他可是清晰的认识到了地府有多厉害。
　　能让葬阴国灭国，让幽冥之地变成附庸，这得是多么强大的能量？
　　反正他自问自己是肯定做不到的。
　　即便是那鬼哭大王不是瘟神，但他也一定是地府的眼中钉，肉中刺，自己跟他扯上关系，绝对没有好事！
　　阴沧国犯不着为了这么一个祸害而得罪地府，所以，今日必须得赶他走。
　　“国主有令，立刻将这扫把星赶走！”
　　守门将军回来了，直接就亮了兵器。
　　“还不快滚！”
　　“瘟神离开我阴沧国！休要害我们！”
　　“再不走我们就亮兵器了！”
　　王城守军立刻出手，乱棍将那鬼哭大王打出。
　　鬼哭大王根本没有想到会是这么个结果，顿时被打的抱头鼠窜。
　　而王都其他鬼族见鬼哭大王被打，在知道真相后，立即参与其中。
　　就这样，鬼哭大王趾高气扬的进来，却是狼狈不堪的出去。
　　“什么狗屁的阴沧国，真是愚蠢！大才到来不仅不迎接，还把我赶走，你们会后悔的！”
　　鬼哭大王气得跳脚，他愤然离开了阴沧国，这一次却是去了暗沉国。

364、地府已完善
　　相比较阴沧国，那暗沉国更是遥远，鬼哭大王足足飞了数年才终于到达。
　　但，他还没有来得及进入王都，就被赶走了。
　　原来是他被阴沧国主赶出去的消息，早就已经在阴间传得沸沸扬扬了。
　　同为大国的暗沉国在知道之后，还特意找了一份记载着他样貌和气息的玉简，交给了守城将士。
　　一旦见到他，二话不说，赶走就是！
　　“鬼哭大王来了，传大王令，将他驱逐！”
　　“速速离去，不然别怪我们赶尽杀绝！”
　　“还不快走！”
　　暗沉国大军直接发起了集体冲锋，就像是撵兔子一般，追着鬼哭大王。
　　“特么的，这叫什么事啊？！”
　　鬼哭大王狼狈逃窜，一直被赶出了暗沉国的边境，这支大军才回去。
　　但他们依然停留在边境，一旦鬼哭大王敢过来，便会出手。
　　“我就不信了，这世间就没有容我之地！”
　　鬼哭大王骂骂咧咧的走了，他心里头更加怨恨地府了。
　　就是因为对付地府，结果自己居然被当成了扫把星，简直是冤死他了。
　　“我就不信没势力敢对抗地府！”
　　鬼哭大王准备去寻找枯藤老魔，这是一个大神通者，他号称活了万年以上，是阴间的老古董。
　　这种强者，必然能斗得过那地府之主！
　　而在寻找枯藤老魔的路上，鬼哭大王途径三十一座城池。
　　在看到他的瞬间，这三十一座城池立即开始赶人。
　　原本那瘟神之说还没有坐实，但阴沧国和暗沉国都选择把鬼哭大王赶走，这无异于确定了此事。
　　那些大型古老国家都不敢接纳鬼哭大王，难道他们这些小型闲散势力就敢？
　　于是，各大势力在见了鬼哭大王后，便高呼着让他滚蛋。
　　甚至有一座城池的城主，因为实力不如鬼哭大王，还拿出了不少天材地宝，眼泪巴巴的求鬼哭大王离开，别祸害他们这座小城。
　　这番情形，让鬼哭大王饱受“屈辱”！
　　“我一定要复仇，洗刷我的冤屈！”
　　鬼哭大王的眼泪甚至也下来了。
　　苦啊！自己真是太苦了啊！
　　就怎么一瞬间，整个阴间都不容他了呢？
　　可是，他真的不是瘟神啊！
　　抱着最后的希望，鬼哭大王终于到了极西之地。
　　“枯藤老魔，一定能为我复仇！”
　　他眼中露出激动之色，自己终于到地方了。
　　但就在此时，一只覆盖数万里的大手，忽然间飞了过来，直接朝着他按了下去。
　　“谁偷袭我？”
　　鬼哭大王惊叫一声，爆发出全部的力量，试图反抗。
　　然而大手按落，仿佛带着整个天地之力，让他全然无力抵抗。
　　他被死死的按到地底深处，大地之上，一个巨大的五指印浮现。
　　“是枯藤老魔，一定是枯藤老魔干的！”
　　“我一心要投奔你，助你成大事，可你居然把我给镇压了！”
　　鬼哭大王咬牙切齿的低吼着，他内心无比的委屈，自己明明是带着“善意”来的啊，为何所有人都这么对待他？
　　先是被驱赶，再是嫌弃，紧接着，最后直接变成了镇压！
　　他试图突破禁制，但是自己根本不是枯藤老魔的对手，他的几次冲击都宣告失败，最后只能是垂头丧气的坐在黑暗的地底。
　　“完了！”
　　他内心一片冰凉，自己想要自立门户的梦想永远没了。
　　若是无人解救，他可能要被镇压一辈子！
　　但世间有人会解救他吗？
　　想想现在自己的名声，鬼哭大王只感觉到无比的绝望！
　　“地府！我恨啊！”
　　鬼哭大王怒吼出声，自己所有的悲剧就是从针对地府开始的！
　　而此时，距离此地数十万里的一座山上，枯藤老魔转过身子，喃喃说道，
　　“竟然想要把灾祸带到老夫这里来，真是其心当诛！老夫能活这么多年你以为凭借的是什么？就是一手能苟！”
　　“只要苟住，不去自惹麻烦，老夫便能再活一万年！”
　　……
　　而在距离鬼哭大王被封印的数月之后，不知怎得，许多阴间生灵都知道了这个消息。
　　“真是大快人心！”
　　“那个灾星简直是有毒，他去过的地方，总是莫名其妙的遇到灾难。”
　　“没错，好几座城池就是因为他曾经驻足，现在竟然被灭了！”
　　鬼哭大王的故事越传越邪乎，人们把各种祸事，都强行跟他扯上关系。
　　就比如那几座被灭掉的城池，本是被宿敌所偷袭，这怎么也不该怪到鬼哭大王的头上。
　　但好事者强行将其归到他头上，而失败者，为了掩饰自己的无能，也咒骂鬼哭大王，说是他带来的灾祸。
　　总之，鬼哭大王一度在阴间臭名昭著。
　　许多人都说枯藤老魔做了一件好事，将这个灾星永远镇压。
　　但再怎么响亮的名声，也总会在流逝的时间之中淡化。
　　……
　　距离鬼哭大王被镇压，过去了五百年之久后，越来越少的人记得他了。
　　五百年间，期间厮杀不断，老旧势力相互碰撞，格局不断变化。
　　阴间烽烟不断，无数生灵陨落，也有无数生灵崛起，
　　胜利者享受喜悦和荣耀，理所当然的占据了城池，地盘，资源。
　　失败者黯然退去，或是陨落，或是偏安一隅，寻求东山再起的机会。
　　“争斗”这个戏码，是阴间大地永恒的主题。
　　但这都和地府无关。
　　关羽整日里在阴山之上练兵，手底下的阴兵，已经有六千万之众，各个都调教的龙精虎猛，堪称阴间第一精锐。
　　而在鄂都之中，秦风也没有闲着。
　　首先是十八层地狱，他已经将其完整的兑换了出来。
　　除却原先已经有的三层地狱之外，还有十五层。
　　分别是铁树地狱，孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱，刀山地狱，冰山地狱，油锅地狱，牛坑地狱，石压地狱，春臼地狱，枉死地狱，磲刑地狱，火山地狱，石磨地狱，刀锯地狱。
　　而这十八层地狱的完善，无疑是那些罪魂的噩梦。
　　许多阴间生灵因为与地府敌对，做的过分些的，也被抓到了十八层地狱受刑。
　　而在出去之后，他们无不惊恐万分。
　　他们将自己的遭遇添油加醋的说出去，让整个阴间生灵对地府更加的感到敬畏了。

365、悠悠五百载
　　而除了十八层地狱外，地府还有七十五司，秦风也已经尽数将其兑换了出来。
　　这七十五司由于种类过多，所以就不多余赘述。
　　总而言之，这七十五司职权分类极为详细，从天到地，从生到死，无一不涉足。
　　七十五司的出现，便代表着海量的神位同时出现了。
　　而这也严重超出了秦风的预期，哪怕他的香火积攒了五百年，但仍然无法填补这个大坑。
　　其实倒不是说香火减少了，而是七十五司所需要的阴神数量是难以想象的。
　　如那掌地狱司，掌曹吏司等倒是好说，所需属官和阴差，加起来不过数百。
　　可是如那行瘟疫司，掌山林鬼神司，掌畜生司，掌无主孤魂司，掌精怪司，掌胎生司，掌水族司等司殿，所需要的阴差和属官，各个都是天文数字！
　　这是一个巨大的无底洞，但秦风却不得不去填充。
　　这些司殿，所需要的更多是基层阴差和阴神，他们唯有遍布阴阳两界，才可以撑得起这些司殿。
　　所以秦风不得不先兑换基层阴差，至于中高层，却是只能兑换部分，无法完全兑换出来。
　　原本他的香火就一直在告急，可这时却又屋漏偏逢连夜雨。
　　原因便是，地府的势力范围一直在扩大！
　　事实上，这跟秦风和关羽都无关，因为地府本身是阴间主宰，在阴间有着超然的地位，地盘领土这种东西，地府是不太在意的。
　　就比如说之前扩张的那些领土，秦风可从未派人去占领过。
　　但是，耐不住各方势力都默认那些是属于地府的领地。
　　而这其实也是阴间的潜规则之一，胜利者夺走失败者的一切。
　　而在这些领地中发展生存的势力，也都是以地府的附属者自居。
　　更何况，由于阴间连续征战，有那生灵厌烦战争，便会主动来到地府的势力范围内。
　　尤其是那些靠近地府势力范围的生灵，更是动了歪心思，将标记地府领地的边境线，不断的往外扩张。
　　所有生灵，都以地府附属自称！
　　而这种被动的扩张，也让酆都的阴神数量更为紧张，地盘越来越多，哪怕不需要管理，但也需要密切的关注。
　　人才的短缺，是地府目前的头等大事。
　　但这其实，仅仅只是秦风一人的烦心事而已。
　　在整个地府阴神的眼里，地府在这五百年间，实在是强大太多了！
　　七十五司的成立，使得地府的阴神数量呈几何倍数的增长。
　　而这股力量，足以辐射到整个阴间大地！
　　地府虽然不再动武，但是冥冥之中的那般压力，却是让阴间生灵喘不过气来。
　　越来越多的生灵和势力，承认了地府的主宰地位。
　　而在这五百年的岁月中，秦风的修行一刻也没有耽搁，他已经将阴符经修炼到了第十二层。
　　而他的境界，也已经从神王境，迈入到了神尊境。
　　五百年前，他近乎于无敌阴间，而五百年后，他更是阴阳两界毫无争议的第一人！
　　独占巅峰，手握大权！
　　一念之间，众生皆颤！
　　……
　　这一日，秦风忽然间心生所感，而后停止了修行。
　　他叫上了穷奇：“随我出去一趟。”
　　这五百年的修行，让秦风已经习惯了那种平淡的修行生活，他的身上渐渐多了一股沧桑厚重的气息。
　　虽然还是青年模样，但是他站在那里，却给人一种无比沧桑之感。
　　此刻，他静极思动，忽然间心有所感，却是准备外出一趟。
　　“是的老爷。”
　　穷奇懒洋洋的爬了起来，他可能也有几百年没动弹过了，一直就趴在判官殿的门口修行。
　　然而对于他来说，这如此漫长的时间，无非就是睡了一觉罢了。
　　要知道，它所谓的睡觉可不是简单的睡觉，他的实力不仅完全恢复，而且还精进了不少。
　　但他的眼眸之中，却没有了凶兽的凶性，反而看起来有些和善和淡然。
　　而这就是长久在酆都，受到了熏陶的缘故。
　　秦风骑着穷奇，没有惊动任何人，就这么离开了影都城。
　　“先去阴山，看看那个小家伙吧。”
　　秦风心中突然有触动，只感觉自己到了关铺时刻，但是却又不知道自己具体该做些什么。
　　而出来后，他反倒是漫无目的，索性不去多想，先去看看小烛龙再说。
　　烛龙是出了名的嘉欢沉睡，它自寒潭之中，已经睡了五百年了。
　　秦风骑着穷奇，慢悠悠的到达寒漂，轻声呼唤。
　　“小家伙，出来吧。”
　　他没有动用任何力量，只是简单的一声呼唤。
　　“哗啦啦！”
　　寒潭之水猛然间被掀开，一头巨大的龙身破水而出。
　　“烛龙？”
　　穷奇原本慵懒的眸子猛然间瞪得滚圆，死死的盯住水面。
　　果不其然，小烛龙出来了。
　　它长大了许多，长长的身子足有数百米，坚硬的鳞片呈青黑色，有着极强的防御力，而自脖子以上，则生长着类人的头颅。
　　看起来，人首龙身，分外诡异。
　　五百年的时间，已经让烛龙彻底进入了成长期。
　　几乎每隔一段时间，它的身驱就会变得更庞大一些，可能再过些日子这水潭就容不下它了，只怕是要换个地方睡觉了。
　　烛龙和穷奇一见面，便针锋相对。
　　这是凶兽的本能，同属于王者，一旦见了面，必然是要大战一场。
　　若是将其杀死，吞了对方的肉身，那么对于自身来说，可谓是巨大的神益。
　　秦风淡淡说道：“够了！”
　　这两个家伙，莫不是忘记了他还在？
　　烛龙委屈巴巴的叫了一声，意思很明显，是穷奇先开始的。
　　而穷奇却是又趴了下来，情懒的闭上了眼精，口吐人言道：“太弱了。”
　　它的意思更明显，你还太小，我都不稀罕欺负你。
　　而这句话，自然是把烛龙气的不行，它哇哇哇的就要再比试一次。
　　见此，秦风却是淡然一笑，他伸出手摸了摸小烛龙的脑袋。
　　“等水潭容不下你的时候，你便沉睡在阴山之侧吧，那里有一处深谷，适合你栖息。”
　　烛龙轻叫一声，表达了对秦风的谢意。
　　看完了烛龙后，秦风骑着穷奇，又回归了地府。
　　而后，他身穿便装自黄泉路而行，一路上，他见了不少投胎的阴魂。
　　阴魂的沮丧和绝望，阴差的催促和不耐，都被他一一看在了眼里。
　　一路过了黄泉路，望乡台，在到了忘川河边时，秦风忽然间看到了一个白发老人。
　　他心中一动，骑着穷奇便走了过去。

366、终成阎罗
　　秦风上前，却见那老者又哭又笑，站在三生石边已经有段时间了。
　　见此，他好奇问道：“老人家，你因何这样？”
　　老者回头看了一眼，见秦风身穿便装骑着异兽，心知怕是身份不凡之人。
　　要知道这里可是地府啊，此人作态如此奇怪，必然不简单。
　　随后，老者回道：“老家伙我在三生石面前一看，发现我这辈子，上辈子，还有上上辈子，竟都是长寿之人，这加起来都活了五百多年了。”
　　此话一出，秦风却是猛地呆住。
　　他似乎明白，为何自己今日会突然心有所感了，只怕是应在了这老者身上。
　　秦风看向三生石，果不其然，这老者三辈子都很长寿，活了足足五百年！
　　在不计算修行者的情况下，普通人一般最多活一百多岁。
　　但在灵气复苏后，即便是普通人不能修行，但也因为天地大变，而变得长寿了起来。
　　许多人能活过一百岁了，但是能像这老者一样三辈子加起来活了五百多岁的人，却是只有他这么一个。
　　这却是怎么也算得上是一个人间祥瑞了！
　　五百多岁？三生石？
　　秦风若有所思，要知道在早时，三生石映照出的人生都是假的。
　　毕竟地府刚刚成立，哪有什么前世？
　　而后来，当阴魂轮回几次后，便映照出了真实的前世今生。
　　直到现在，一些命短的阴魂，甚至已经轮回了几十次。
　　而就算是命长的，也已经轮回了三次以上。
　　但像是老者这种，三辈子活了五百多年的，可以说是绝无仅有！
　　“晋升阎罗的三个条件我已经满足了两个，只有一个掌控生灵轮回却是迟迟不见完成，如今看来，只怕是应在了这老人家的身上了。”
　　一时之间，秦风心情有些复杂。
　　但他能说什么？怪老人家活的太长？这显然是不合理的。
　　交谈过后，老者便去投胎了。
　　而就在他走上奈何桥的瞬间，三生石猛然间爆发出璀璨的光芒。
　　紧接着，酆都城内突然射出一道黑色的粗壮光芒，直接划破阴间的天空，通向那极其深远之处。
　　秦风心有所感，却是一闪身，回到了酆都之中。
　　而就在下一刻，一道光柱落在了他的身上。
　　只听无数天音在耳畔回响，仿佛整个天地都在祝贺！
　　【恭喜宿主，满足条件，晋升为正二品阎王】
　　悠悠五百载，一朝得道日。
　　秦风终究还是晋升到了阎王层次，自此，一步迈入到了地府掌权者的行列。
　　他的实力原本在神尊境初期，但就在晋升后暴涨，直接迈入到了神尊境巅峰！
　　而其人道修为，则是连破玄仙，金仙两个境界，到了仙君境！
　　但这股突然增长的力量，并没有保留下来，而是尽数被秦风修炼阴符经所凝结的阴符吸收。
　　然后阴符将仙力和神力融合，又缓缓反馈到了他的身体之中。
　　仙神同修的作用很快体现而出，在这一刻使他的力量更是得到了暴涨。
　　两者相加，可远不是一加一等于二那么简单，秦风的实力可以说是再次得到了暴涨！
　　而且，每次晋升，修为的增加素来都不是重点。
　　系统的提示音接连响起：
　　【恭喜宿主，获得黑金龙纹王袍】
　　【恭喜宿主，获得秦广王印】
　　【恭喜宿主，解锁鬼判殿】
　　【恭喜宿主，解锁玄冥宫】
　　【恭喜宿主，获得昊天镜】
　　【恭喜宿主，获得打神鞭】
　　【恭喜宿主，获得身外化身】
　　【恭喜宿主，获得三光神水】
　　一连串的提示音总算是结束，秦风静下来了，开始清点自己的收获。
　　从这些提示音之中不难看出，他晋升后的职位到底是什么。
　　要知道，阎王可不止一个。
　　被多数人所熟知的阎罗王，乃是第五殿阎王。
　　而秦风此次升官，则是为第一殿阎王，秦广王！
　　秦广王的身份自不必说，乃是十殿阎王之首，品级虽与其他阎王相同，但地位上却隐隐高出些许。
　　秦广王身穿黑金龙纹王袍，秦风穿上后，威严愈发的厚重。
　　他举起手臂，看到了袖口上绣着的金线。
　　这些金线由龙骨研磨成粉，而后又提炼成丝线，与这王袍融为一体。
　　龙族乃是尊贵神兽，而这一件玄黑色的衣服，足以震慑天地间所有生灵。
　　秦广王拥有王印，王印便是身份的象征。
　　他坐镇于鬼判殿之中，专司人间夭折寿死，统管幽冥吉凶、善人寿终、接引超升。
　　地府七十五司之中，有二十一司直接受秦广王管辖。
　　所有来地府阴魂先经这第一殿，经过他以及他的属官审理后，再发往其他各殿。
　　所以，秦广王殿，算得上是十殿阎王之中的行政中枢。
　　而其他阎王，虽然手中也掌握有司殿，但职权就没有秦广王这么大了。
　　只不过，他们除了掌握司殿之外，还统管地狱。
　　比如说那阎罗王，便居住在纠伦宫之中，掌握十三司以及两层地狱。
　　秦风晋升成功后，鬼判殿和玄冥宫相继解锁。
　　他首先来到了鬼判殿，这里是他的行政之所。
　　身为秦广王，他麾下有二十一司，又有判官坐镇，琐碎小事是不需要他亲自出马的，也只有拿不准的大事，才会劳烦他。
　　鬼判殿相比于判官殿要大上数倍，主位上摆着云台，坐在上面仿佛置身于虚空之中，缥缈无比，给人一种深不可测之感。
　　而在桌案上，还摆着秦广王印。
　　此印乃是一件威力无穷的法器，除了是身份地位的象征之外，还可以用来砸人。
　　这一印之威，灭一国不在话下！
　　逛完了鬼判殿，秦风又去了玄冥宫。
　　玄冥宫乃是他的住所，虽然是位于酆都，但却是一个独立的小世界。
　　宫殿之外有阴兵守卫，一步推开宫门，仿佛置身于永夜之地。
　　天地沉寂，黑暗无边，只有一座漆黑且冰冷的宫殿出现在秦风的眼前。
　　他进入大殿之中，抬头仰望，满天星辰仿佛触手可及。
　　此宫殿明明位于阴间，但是却好像在九天之上，高居于此，时时刻刻都能感受到上天之威。
　　“真是一等一的修行福地啊！”
　　秦风感叹一声，这玄冥宫自成一体，接近星辰，天地法则似乎近在眼前。
　　在此地修行，效果极好，能够帮助他领悟天地法则。
　　从此之后，玄冥宫就是他的寝宫了，若无要紧事，他将会长居于此。

367、斩善尸
　　清点完秦广王这个职位配套的东西之后，秦风又将目光放在了其他奖励上。
　　首先是昊天镜。
　　昊天镜，光照阴阳两界，可映照万物，看到一切自己想看到的事情。
　　当然，这有个前提，那就是对方不去防备。
　　若是对方躲在遮掩天机的阵法之中，昊天镜也是无法窥探的。
　　但正常来说，没几个人会时时刻刻隐藏自己，昊天镜的查探他们又发觉不了，自然不会因此而躲避。
　　昊天镜镜框呈金色，有尊贵华丽之感，而那镜面则是如水波一般流转，神异无比。
　　秦风手指轻轻一点，镜子里却是出现了阳间的景象。
　　他所看的自然不是他人，而是秦雨。
　　此刻秦雨也已经五百多岁了。
　　那一别，竟然已是五百年。
　　秦雨拥有秦风赠与的功法和法器，起步点很高，自然不会出现那种被人落下境界的情况。
　　相反，五百年后的她，已然是一方大能！
　　其修为已经到了真仙境巅峰，甚至距离突被玄仙，也已经不远了。
　　真仙境巅峰，放在阳间绝对算得上是高手了！
　　井且她所修行的功法品质极高，又有九品莲台护体，其实力就算是对上普通玄仙，打不过也还是足够自保的！
　　看到秦雨的提升，秦风比自己提升还要更加高兴一些！
　　如今秦风依然是当年那副清冷的模样，她身穿道袍，头上插着一枚绿色的玉簪子，手中持着一柄青色的宝剑，眉心有一道莲台宝印。
　　得显然，修行到如今这个境界的秦雨，已经发现了秦风当初赠与的功法是多么的珍贵。
　　而偷偷放在她身体里，为她保驾护航的九品莲台，也已经被她祭炼完成，不然眉心也不会出现莲台宝印。
　　对于修行者来说，岁月是不会留下什么痕迹的，秦雨依然是当年的那副模样，只是略显成熟了些。
　　她此刻手中握着长剑，站在悬崖边上观望着云海，眉宇之中似乎有着化解不开的忧愁。
　　“这丫头，不知道在愁些什么？”
　　秦风心中喃喃一句，但他没有打算去插手，这世间之人谁还能没有点烦恼呢？
　　秦雨过得不错，对于他来说便是个好消息。
　　秦风手掌一抹，昊天镜里的画面就消失了，他又看向了其他奖励。
　　首先是打神鞭，在秦风看来，这也是一件无用之物。
　　打神鞭与封神榜配套，看起来是一条木鞭，此鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。
　　此鞭可以打神，但只能打上了封神榜的神灵，局限性实在是很大。
　　秦风又没有封神的想法，自然用不到这东西，便将它暂时放在一处。
　　而那三光神水倒是不错的东西，此乃生机之水，可使枯死之物焕发生机，在某些时候，倒是能起到重要的作用。
　　“身外化身！”
　　秦风着重将目光放在最后一件奖励上，这身外化身，到底是何物？
　　他没有犹豫，直接将奖励取出。
　　然而没想到，下一刻却是触发了系统的提示音。
　　【宿主是否要提取身外化身】
　　秦风自然点头。
　　【提示：身外化身由宿主本体斩出，请宿主做好准备】
　　下一刻，秦风便感觉似乎有一把刀，将自己的魂魄斩下了部分。
　　然后这部分迅速增长，以肉眼可见的速度凝聚成人形。
　　“轰隆隆！”
　　随后，天地灵气汇聚而来！
　　足足经过了一个月，身外化身才凝结完毕，他和秦风一模一样，一出现便穿着一件道袍。
　　“见过本尊。”
　　化身拱了拱手，展颜一笑，笑容显得和善而真诚。
　　看着他，秦风突然间有所明悟。
　　“这是我的身外化身，善尸！”
　　此化身也是秦风，但又并不完全相同，他乃是由秦风的部分执念斩出的。
　　这部分执念，大部分为普良，谦和，真诚等正面方向，所以善尸也会给人一种慈眉善目，如沐春风之感。
　　这种执念形成的善尸，也会形成他独特的性格，比如说对于万物天然拥有悲悯之情，对于犯事者又有宽仁之念。
　　总结起来，便是“仁义”二字！
　　但仁义并非是放任，善尸终究是会守着底线。
　　这善尸便是秦风，拥有秦风所有记忆和感情，二者本是一人。
　　所以秦风此刻见了他，就像是照镜子一般，有一种诡异之感。
　　而最让秦风感觉到神奇的是，就在身外化身出现的时候，系统又传来了提示音，
　　【恭喜宿主斩出善尸，善尸为宿主分身，心意相通，可任地府神职，请宿主选择】
　　下一刻，秦风眼前出现了一大批职位。
　　地府七十五司空缺的司主，还没有定下的四大判官，以及军职等等皆可以任命。
　　但职位最高也只能到正三品，不能达到十殿阎王的级别。
　　“咦？没想到我的分身居然也可以任职。”
　　秦风先是觉得神奇，后来又觉得理所当然。
　　前世神话传说之中，不少仙神就是身兼数职，本尊在九天之上逍遥自在，而分身则在天庭或者地府任职。
　　既然别人行，他自然也行。
　　在这些繁杂的神职之中，秦风最终选择出了两个方向。
　　首先，三品以下的官职都被他排除了，怎么也不能亏待自己不是？
　　那么最终，就只剩下了五个职位。
　　前四个职位分别是四大判官，而这四大判官之内，其中的罚恶司判官，乃是秦风为太平和尚所留下的。
　　之后，他准备将文天祥提拨过来，让他做阴律司判官，也就是秦风之前的职位。
　　而剩余的两个判官职位，秦风决定先等等看。
　　最后还剩下一个职位，则是王都城隍。
　　王都城隍和判官同品级，都是正三品。
　　虽然从职位上来看，判官是高出王都城隍的，但在地位上却是相等的。
　　因为王都城隍总管天下所有城隍府，乃是地府在阳间的“总代理人”，这个职位绝对称得上是尊贵了。
　　不然的话，王都城隍也不会被封为“公爵”。
　　要知道，秦风现在这个秦广王不过是王爵而已，也只比公爵高一等，便足以说明其重要性。
　　而秦风中意的职位，便是这王都城隍。
　　一来，这个职位空缺已久，或迟或早，总该填补上的。
　　二来，这阴间到底是没有阳间有趣，他自己坐镇酆都，分身留在阳间也能多些趣味。

368、纷争之变
　　“我决定了，就命善尸为王都城隍！”
　　秦风做出了选择。
　　下一刻，系统的提示音响起。
　　【已确定】
　　然后就看到，分身身上一件多了一件紫黑色的官袍。
　　他腰间佩剑，手中捧着一枚大印，与此同时也拥有了神王境的神道修为。
　　秦风微笑说道：“那么人间之事，就交给道友了。”
　　“本尊尽管放心。”
　　分身淡淡一笑，一只手按在佩剑之上，却是身形一闪消失在了玄冥宫中。
　　他这是一刻也不愿意久留，选择去走马上任了。
　　看着分身消失，秦风轻笑一声，却是没想到自己居然会多出来一具分身。
　　分身离开后，秦风高坐在云台之上，开始思考现在要做的事情。
　　首先，自然是四大判官的空缺。
　　文天祥在凤云府城隍有些屈才了，以他的能力，再加上正直的品格，可做阴律司判官！
　　秦风唤来阴差，让其携带调令，前往凤云府。
　　但其他的三大判官，却是让秦风有些为难。
　　他因为兑换七十五司和十八层地狱，花费了大量的香火值，所以现在存货已经不多了，无法一口气兑换三个判官。
　　“先看看太平和尚在哪里。”
　　秦风心中一动，自己与那太平和尚也有五百年不曾见面了，却是不知道这家伙到了何处。
　　当初他离开云海城后便不知所踪，但以这个家伙的性格，少不得做那斩妖除魔，刀尖上起舞的事情。
　　或者说，他该不会是陨落了吧？
　　秦风开始用昊天镜查探，却是照出了一片血色区域。
　　这不是其他地方，正是那血修罗族所在的血海域。
　　下一刻，秦风就看到在血海之上立着一个高台。
　　那太平和尚左手持着鸡腿，右手拎着一坛酒，侧躺在宽大的椅子上，面色泛红，正措辞激烈的说着什么。
　　而他脚下却是跪着十几个血修罗族，他们被捆住手脚，满脸都是羞惭之色，看也不敢看太平和尚。
　　秦风心生好奇，“这是在做什么？”
　　那血修罗族性如烈火，且极为排外，遇到外人非要战过一场才可以。
　　好战的种族很多，但是打不过却硬要打个没完的种族，天底下就这一号！
　　往往谁要是沾染上了血修罗族，必然会陷入到无穷的麻烦之中。
　　本来击败了一个又一个，然后打看打着，先前被击败的养好了伤又来了！
　　所以，血修罗族一直都是茅坑里的石头，又臭又硬，没几个愿意触碰的。
　　可是这太平和尚，看起来却是过的很滋润？
　　他堂而皇之的坐在那血海之上，对血修罗族指指点点。
　　而对方不仅不怒，反而露出羞愧之色，这还是血修罗族吗？
　　秦风感觉到非常不可思议，于是心念一动，将此事通知了分身。
　　而分身秦风，此刻已经出了鬼门关，来到了阳间。
　　他身形一闪登临绝顶，感受着人间烟火气息，面上露出纯净的笑容。
　　善尸是秦风阳光且正能量的一面，他对于天地万物都有悲悯之情。
　　此刻见那朝阳东升，万物生长，生机勃勃，便心生感触。
　　“好一片天地！好一个人间！”
　　也就是在这个时候，他收到了本尊传来的信息。
　　他心念一转，却是缓缓说道：“且待我去看看。”
　　他一步迈出，瞬息之间便换了一套玉白色的长衫，搭配着他修长的身躯和嘴角淡淡的微笑，给人一种如沐春风之感。
　　此刻的他，乃是以秦风的人间体形象走动。
　　他直接到了一座城市之中。
　　已经过去五百年了，科技感和现代化气息十足的都市，已经有了大量的改观。
　　很多的古风建筑，更多的出现在城市之中。
　　古代与现代的结合，交织成一副令人讶异的风景画。
　　秦风知道，这其实是时代必然的发展。
　　五百多年了，修行者的数量必然是呈千百倍的膨胀，这个世界也逐渐出现了两个层次分明的阶级。
　　一是普通百姓，他们住在城市之中，度过自己的平淡人生，那功名利禄，美酒佳肴，在修行者眼中都是俗物。
　　而另一个则是修行者，他们掌握天地之力，御剑飞行，翻江倒海，高高在上，是无数普通人仰望的存在！
　　在历史的发展之中，更低的阶级素来向往更高的阶级。
　　而贵人喜欢的东西，往往也能在民间引起追捧。
　　修行者都以古装出行，那么现代人自然也会做出改变，那些科技感十足的都市，也在朝着复古风靠拢。
　　当然，这并不是代表科技时代就倒退了。
　　该有的东西，比如说飞机高铁等，仍然还在通行。
　　秦风进入了城中。
　　他气息本就出尘，身上又有一股本尊都不具备的温润如玉气息，自然引得不少过路女子投来关注的目光。
　　秦风转过身子，对着她们淡淡一笑。
　　这一笑，仿佛有奇怪的魔力存在，竟让她们定在原地，有了片刻的失神。
　　她们却是不知道，就在这一笑之间，秦风已经阅读了她们的记忆，了解这五百年来阳间的变化。
　　虽然说阴差也会汇报阳间情况，但自己亲自去了解，总要更真切一些。
　　“我刚刚怎么犯花痴了？”
　　一瞬之间，几个女子便清醒了过来。
　　她们当然不会知道自己的记忆都被人看光了，只当是自己把持不住犯了花痴，而后俏脸一红，羞臊的离开了。
　　“原来是这样。”
　　秦风目送着她们远去，心中却是露出讶异之色。
　　这五百年来，阳间变化还真是巨大啊！
　　虽然这几个女子年不过二十五，但是她们却知道时代的发展轨迹。
　　这些都被写进了教科书之中，每个人都要学习。
　　首先是整个沧源大陆的版图。
　　因为灵气复苏，世界法则补全，整个天地都在扩大。
　　所以，山更高，海更阔，修行者更多，一切的新变化，如同滚滚车轮，冲击了飞龙国！
　　就在三百年前，飞龙国已经彻底崩溃。
　　而其根源，还是因为他们无法在这个大争之世拿到足以自保的力量。
　　底下人心思变，在加上各大修行者明里暗里的挑拨，在一番动乱之后，飞龙国彻底灭亡！

369、五宗立，纷乱闭
　　所有的掌权者都没有想到，在阴气复苏之时，妖魔作崇，何等艰难，飞龙国都支持了下来。
　　可是到了灵气复苏，一个辉煌时代的来临，修行者站上了舞台，飞龙国却是灭亡了！
　　飞龙国灭亡后，各方势力在修行者的操纵下开始厮杀。
　　这一场厮杀最开始规模并不大，一直持续了几十年。
　　到了最后，那些封山的宗门陆续出山，纷纷加入其中，这也使得规模彻底升级！
　　这场战乱遍及了整个沧源大陆，从修行者到普通人，都没有幸免。
　　战乱爆发之际，秦风也收到了消息。
　　但战争之事从古至今都难以避免，他作为神灵，总不能要求天地生灵永远都不许争斗吧？
　　很显然，那不是地府该干的事情。
　　众生有自己的路，干预太多是不合适的。
　　不过凤云府毕竟有城隍府余威在，战乱程度最少。
　　以至于许多人都来到了凤云府，将这里当成是避难之所。
　　而其他地方，甚至是飞龙国周围的国家，以及不断从大陆另一边迁徙过来的幸存者，可就没有那么幸运了。
　　战争的阴云笼罩大陆，厮杀持久不断！
　　但再怎么混乱的时代，也总有终结之时。
　　战争开始的百余年之后，有三个强大的修行者崛起了。
　　一人为道初。
　　一人为道始。
　　一人为道一
　　此三人都不是凡人，且先后相隔了五年出世。
　　道初为灵气复苏之后，深山之中的一缕清气化形，化形之日，深山草木野兽俯身，纷纷朝拜与他。
　　道始为一块山间神异石胎之中孕育而出，据在他说化形之时，彩霞满天，道音漫漫，周围听闻此音者，纷纷入定，大为收益。
　　而那道一则是出世于普通人族，父母都是普通农人。
　　虽说他出身普通，但他刚生下来便通人性，懂道理，口吐人言。
　　此三者，都是身怀天地大气运之辈！
　　不得不说，就算是上天，也不会给人以绝对的公平。
　　有的人他就是生来不凡，是老天爷最疼爱的崽，随便走两步便能得到天材地宝，被人逼到绝境跳个崖，还能意外收获绝世神功，甚至于坐在家中，还有瑞兽主动来投靠。
　　总结而言，凡事不能比，人比人能气死人。
　　而此三人，便是世间法则完整之后，第一批生出的大气运之人，他们生来不凡，很快就绽放出了光芒。
　　而除了他们之外，还有二人。
　　一人为百花仙子，乃是由百花之灵熔炼而成，她一出世，便被草木生灵尊为“花母”。
　　而还有一人，则是在那遥远的西方，名为鬼苍生。
　　提到这鬼苍生，就不得不说一说西方了。
　　阴气复苏之时，西方就已经近乎于灭亡，幸存下来的人类极为罕见，那里已经沦为了鬼物的乐园。
　　后来灵气复苏到来，东方万物复苏，西方自然也是。
　　那些鬼物都得了好处，建立出了数个废大的鬼族国度。
　　鬼族之间可不太平，看看厮杀不断的阴间就知道了。
　　所以，那西方大地的混乱，可以说是比飞龙国还要强烈百倍不止！
　　直到鬼苍生的出现，这才终结了乱象。
　　他本也是鬼族出生，远洋度海，自遥远的西方历经千难万险到达东方。
　　他逢山便拜，遇水则跪，一心想要求得仙法，终结西方乱象。
　　奈何各大宗门无不敝帚自珍，又瞧不上这鬼类出身的鬼苍生，不愿意收他入门墙。
　　鬼苍生碰壁百年，练就了一颗坚韧之心！
　　他才情无双，最后自创修行之法，走出了一条从未有人走过的道路。
　　而这个道路，被他名为“苍生道”！
　　鬼苍生回到西方，开始传播自己的道，最后被鬼族尊为道尊。
　　那些鬼族有道可修，渐渐洗清了戾气开始追求大道，而西方也随之而稳定了下来。
　　鬼苍生传播苍生道，教化西方鬼族，便得西方大地重归太平。
　　感念此时，上天降下功德，使得他很快就跃居为强者。
　　而东方三人，道初，道始，道一，也各自绽放出夺目的光芒，终结了东方乱象，使得人间重新拥有了秩序。
　　一个新的国度随之而诞生，此国名为“道国”。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　取此名，却是希望此国能永远延续下去，并且能保持质朴，不再战争。
　　终结乱世后，三人在沧源大陆如日中天，声望巨大。
　　而后，他们又各自迈入了大神通者行列，召集各大修行宗门前来，定下约束。
　　其意只有一条，那就是修行者的事情在修行界解决，不得牵连凡人，若是有人杀生过多，人神共弃！
　　三人强横绝伦，声望又巨大，定下的约定自然无人敢违抗。
　　因此，三人定下法度，约束修行者，终结乱世，也得了上天功德。
　　而那百花仙子，则是有感于天地之间的草木生灵脆弱，越是灵草灵药，越是会被人所惦记。
　　它们往往等不到化形，就被修行者给摘走了。
　　而因为百花仙子也迈入到大神通者的行列，于是，她宣布以后庇护天地之间的草木生灵，凡是生出智慧者，决不许采搞！
　　不然的话，便是坏了她的规矩，到时候自然是要受到惩罚！
　　在严肃整治了一群修行者之后，修行界果然不敢再随意采摘天地间野生的草木生灵了。
　　因此，不少草木生灵茁壮成长，得以化形。
　　上天有感于她做出的贡献，也降下了功德。
　　此五者得到功德后，一时之间煊赫一时，可谓是世间光芒最璀璨的五个强者。
　　而又过去了百年，鬼苍生首先在西方立教，为苍生教，自称苍生教主。
　　鬼族也是苍生之一，然而苍天不公，何以厚此薄彼？
　　他创立此教，其教义便是反抗与斗争！
　　若是鬼族前方无路，那么我便自己踏一条路出来。
　　鬼苍生立教后，百花仙子也立教了。
　　她放弃了自己的本名，改为草木生灵对她的尊称“花母”。
　　她创立的教派为灵教，顾名思义，是为天地间草木生灵所创的教派，希望所有草木生灵能够勇敢起来，也与世间各族争夺气运。
　　二者立教后过去五年，道初，道始，道一，三人先后立教。
　　道初立教为仁教，希望世间之人能有宽仁之心，只要心有宽仁，便可一派和气，传承万年。
　　他的这个仁教主要是面向人族，而门下弟子也多进入人族之中，传播教化，传授修行，引人向善。
　　道始立教为元教。
　　太始此人性格高傲，从不肯低头，既然立教，便要做世间第一！
　　元，始也，又有第一之意。
　　因为他性情缘故，元教只肯招收精英。
　　人族也好，草木生灵也罢，只要是天纵之才，便能入他门下。
　　而且，他门下之弟子，无论是相貌，身材，能力，都必须要高于普通人，如若不然，来教中之后，他都不会给予理会。
　　至于道一，则是在最后立教，他所立的教名为众生教。
　　道一有一颗广泛的包容之心，他认为天地众生既然生来，便都可以被教化。
　　所以，只要有一颗向学之心，便都可以入他门下！
　　五教立，天地立即有所感，再次降下大量功德给与了他们。
　　而五者也因此再进一步，迈入到了更高阶段的层次。

370、盛极必衰
　　五大教派的确立，使得修行界一度为之震动。
　　许多宗门想要学习他们，也立下了教派，祈求得到功德。
　　但后来，他们却发现天地根本就不予理会，只能是惹来众人笑话。
　　而这时，他们这才知道原来想要立下教派，是需要条件的。
　　首先，自己的实力得要足够，其次是要有资格。
　　此五者个个都是气运绝顶之人，堪称天地主角，他们有资格立教。
　　而由于之前又立下过大功，这才能立教成功。
　　其他人没这个条件，那就别去丢人了。
　　五大教派成为了修仙界巨无霸一般的存在，这也导致延续了无数年的宗门，开始大量的解体。
　　五大教主门下不仅有更高层次的神通，功法，且一旦投入门下，便代表着自己有了个大靠山。
　　在这个人人靠山都是教主的时代，如果自己还不入教，那还得罪得起谁？
　　甚至于，许多长老和掌教，也都放弃了宗门前去拜师。
　　一时之间，各大宗门纷纷解体，五大教派急速扩张。
　　而这一段时期，是一个重要的转折期！
　　又过去了一段时间，各大教主座下的弟子也渐渐崭露头角。
　　要知道，他们的很多弟子都是在立教之前，就跟随了他们，立教后自然也得到了气运加成，很快就修行出了名堂。
　　而后他们各自又开创了宗门，势力，挂靠在教派名下。
　　许多修行者投入其中，称呼教主为师祖。
　　现始今，整个阳间百分之九十，已经是这五教的地盘了。
　　其中尤其是那众生教和苍生教，最是人多势众。
　　人一多，难免良秀不齐，因此这两个教派的弟子，也是最容易惹出麻烦的。
　　秦风行走在街道上，感慨一声，
　　“还真是江山代有人才出啊，这天地主角当真就这般无敌？”
　　纵观这五者的上升之路，就好像是上天注定似得。
　　他们一路开挂，一路高升，渐渐的达到了至高地位。
　　但秦风却没有因此而感觉到失落，这五大教主虽然有些名堂，但和他比还是往后稍稍吧。
　　毕竟，说到开挂，我姓秦的也不差吧？
　　一路走马观花，秦风对现在人世间了解的愈发清楚了。
　　自五教立下之后，凡人得到了太平，而修行者们拜入各教后，也到了实力飞速上升的时期。
　　整个大世界，都呈现出了祥和景象。
　　但在这祥和景象的背后，其实暗流已经在涌动了。
　　秦风一路走来，不乏见到那五教修士，他们性格各异，行事风格也各自不同，但有一点却是相同。
　　那就是对于彼此的戒备！
　　元教，仁教以及众生教，此三教纠缠颇深，渊源一直可以追溯到祖师。
　　三教都在扩张，自然而然的会发生利益冲突。
　　这种利益冲突是无法避免的，池塘就这么大，人人都想钓鱼，那么总有人钓不到。
　　而钓不到的人，自然会心生不甘。
　　但这种不甘，目前暂时还埋在心底，未曾迸发，彼此称呼还都是以道友，师兄师弟称呼。
　　只是称呼再怎么亲近，也无法掩盖他们内心的冷漠和戒备。
　　貌合神离，说的就是这三教弟子。
　　“当一个大势力走向巅峰，那么必然会跟其他势力碰撞，很多时候，这不是上位者能够决定的。”
　　秦风打了一葫芦酒，白衣飘飘，在人间行走。
　　他一步迈出，身形闪烁，再一眨眼，已经出现在数百步之外。
　　若是此刻被人看到，定然会以为他是游戏红尘的仙人。
　　他已经推测到了三教的未来，不久之后，必然会有场惊天动地的大战！
　　矛盾已经在积累了，并且是不可逆转的，这一点从三教的教义上就可以看出。
　　当年，道初，道始，道一，三人共同联手终结乱世，又制定了修行界的规则，而那时候他们的心是在一起的。
　　但到了自立门户之时，便可以看出他们的心思。
　　且说那道初的仁教，说是以仁义教化，但其实是把自己和人族捆绑在了一起。
　　在这一方世界，人族占据绝大多数的比重，自然是有天地气运加持的。
　　而这仁教与人族捆绑，无异于窃取人族气运。
　　取人族气运且不要紧，但这必然会得罪其他人。
　　在过去，三人一起出力终结乱世，制定规矩，可以说是人人都有功劳，都受到了人族的推崇。
　　那时，他们能够分润到人族部分气运，大家也都相安无事。
　　可现在，道初创立仁教，以人族为根本，岂不是等于吃独食？
　　那道始性情高傲，且受不得半点委屈，他见到仁教大肆传播，独揽人族气运，心里头能没有疙瘩吗？
　　而道一自然不必说了，他甚至还是人族出身！
　　起初人族天然对他亲近，可是随着仁教的传播，人们的亲近感渐渐朝着道初靠拢。
　　那么，他看在眼里，会没有想法？
　　再说元教和众生教，这两个教义都不能说错，但却是完全相反的两种理念。
　　一个只取精英，重外貌，资质，才情。
　　一个不问出身，只要肯上进，便给予机会。
　　仅从教义上来看，这完全就是在对着干。
　　两教弟子遇见了，彼此看对方都不爽，积怨早就已经非常深重！
　　人心本就是随着时间，境遇，在不断的在变化。
　　秦风坐镇地府，看过无数人的人生，早就已经大彻大悟。
　　他几乎可以断定，三教必然会有一次惊天动地的大冲突！
　　或者说，不只是三教，那灵教以及西方的苍生教，也都不是省油的灯。
　　灵教欲要崛起，成天地主角，夺气运，与各教争锋。
　　苍生教更是野心勃勃。
　　那鬼苍生因为早年间在道国之行受了委屈，对修行界深感厌恶，因此频繁针对。
　　东西方早就呈现出了对立姿态！
　　所以，一旦三教发生大矛盾，其他教派必然是闻风而动。
　　秦风灌了一口酒，眼眸之中满是看穿一切的眼神，这便是未来的天地大势！
　　众生身在局中尚且不知，但他这个局外人，却是已经完全明白了。
　　“斗吧，自早期宗门一步步发展成五教，这个世界一直在进步，或许下一次进步，便是五教之战。”
　　“只要你们不坏我规矩，不大肆破坏天地，我便由得你们去斗。”
　　秦风微微一笑，却是不准备予以理会。
　　世界的发展绝不是一成不变的，纵观古今，每一个新生的势力在达到巅峰后，都会急速摔落，走向灭亡。
　　而后一个崭新的，更加先进的势力出现，继续走上这条不断重复的道路。

371、再见太平
　　“老姐，应该是在仁教。”
　　秦风不去管这五教，而是在思考自己的家事。
　　他想到自己用昊天镜观看之时，秦雨所穿的道袍上面有个标志，当时他没注意，现在想想，那不就是仁教的标志嘛！
　　秦雨竟然也加入了教派之中？
　　秦风有些唏噓，看来飞龙国的破灭，对她应该造成了不小的打击。
　　她之前一直在神符部工作，即便是成为了修行者，在其他人屡屡离开去追求自由的时候，她也没有背弃，而是选择坚守。
　　虽然她没有说，但秦风知道，她还是有大理想的，想要为百姓们做点事。
　　只可惜，大势不可逆，她奋斗一生的势力，还是灭亡了。
　　秦风口中喃喃自语：“这丫头还真是初心不改。”
　　纵观五教，唯有仁教教化人族，帮助人族提升实力，虽然说有窃取气运的嫌疑，但的的确确是在为人族做事。
　　而以秦雨的性子，加入仁教也就再正常不过了。
　　她如今实力强大，可不是当初哪个什么也不懂的小丫头，在仁教之中，地位必然不会太低。
　　就在秦风一路思索家事与大势之时，却是已经到了那无边血海之旁。
　　他抬眼望去，血海无涯，满目都是血色！
　　他一步踏上血海。
　　血海之中，有无数血修罗族在内嬉戏，但是秦风却没有惊动他们。
　　他闲庭信步一般的行走，每一步迈出，都挪移出很长的一段距离。
　　而那些血修罗族，就好像看不到他一般，甚至于哪怕他在身边路过都毫无所觉。
　　这便是实力差距到达一定程度，所呈现出的情况。
　　哪怕是我站在你面前，你也看不到我。
　　片刻之后，秦风终于是到达了昊天镜之中的地方。
　　果然，前方有一座高台，而那太平和尚，此刻就坐在高台之上。
　　只不过这一次，他穿着宽大的袍子，怀里抱着一葫芦酒，颠三倒四的走上台，然后一屁股座下。
　　“呔，堂下何人！”
　　他一拍惊堂木，手指着台下。
　　而后，便有腰间挎着铁链的血修罗族卫士，拽着几个同族上前。
　　“拜见判官大人！”
　　几个犯事的血修罗族，先是高呼，紧接着则是喊冤。
　　“大人，我们冤枉啊！”
　　“没错，我等心术再怎么不正，也不至于残害同族吧！”
　　“昨日之事，并非我们所做啊！”
　　几个犯事者大声喊冤，声泪俱下，看起来很有说服力。
　　“咦？”
　　秦风见此，却是惊咦一声，嘴角露出饶有兴趣的笑容。
　　这一幕场景，还真是奇了怪了！
　　先说这血修罗族，在秦风印象里，他们刚诞生之时，不服管教，不敬天地，逢人便邀战，不战到最后一刻，决不罢休！
　　那个时候的他们，就像是一张白纸，上面涂抹了几个特征之外，便没有其他。
　　可是现在，却是变得更加生动了。
　　他们见了判官跪下，说明心存敬畏。
　　他们先是高呼问候，紧接着再喊冤，说明懂了礼数。
　　他们声泪俱下，有表演成分，说明变得狡猾。
　　血修罗族是何时变成这样的？
　　秦风细细观察，却是发现，血修罗族并不完全都是这样。
　　他们中绝大多数的，依然还是秦风记忆里的一根筋。
　　但人间是一个大染缸，随着血修罗族与外界的接触越来越多，越来越多的族人，心思也就变得复杂了起来。
　　一些恶习，渐渐在血海之上出现。
　　秦风随便找了一个血修罗族，在不惊动他的前提下，直接阅读了他的记忆。
　　果然，跟他想的一样。
　　血修罗族被人世间这个大染缸给染坏了，越来越多的族人，心思开始变得复杂。
　　在族内，也出现了许多难以遏制的现象。
　　如内斗，自相残杀，夺宝，夺人道侣等等。
　　血修罗族和人族不一样，人族自小接受教育，通礼仪，受教化，绝大多数还是有素质的，即便是黑化了，心中或许也有底线。
　　可是这血修罗族，简直就是一张白纸，随便怎么涂抹，这黑化起来就出了大乱子。
　　为何会变成这样呢？
　　其实除了他们自身的问题之外，追根溯源，其实还要算到秦风头上。
　　当初凤云府那一战，地府差不多将血修罗族的战士给灭绝了。
　　只有数百人，活着回到血海。
　　他们回来之时，带着一样东西，那是对地府的恐惧。
　　自那一刻，他们多了一种情绪，叫做敬畏。
　　也就是从那个时候开始，他们的心思就已经不纯净了，之后才会那么容易被同化。
　　血修罗族的内患，不被太多人所熟知，但的确已经让这个种族变得不复当年。
　　也就是在这个时候，太平和尚来此。
　　他骁勇能战，嫉恶如仇，见血修罗族有多件不平事，便出手管制。
　　他并不完全是用杀戮解决问题，而是将其打服后，再讲道理，说得对方羞惭不已。
　　他质问之时，带着一股无法形容的威严，这仿佛是他与生俱来的独特天赋。
　　往往许多犯事者，本是不服，但是被他一番话说完后，却是涕泗横流，悔恨不已。
　　血修罗族的族长见此，心中大喜，便主动出面，留下太平和尚。
　　他请太平和尚，做这血海之上的“判官”，专管血海法度。
　　也不知道那太平和尚是出于什么考虑，居然就答应了此事。
　　而这一做，就是足足三百年。
　　这三百年他可没有虚度，首先是自己实力提升，已经到了真仙巅峰层次。
　　其次是他威严越来越重，别看一手葫芦一手鸡腿，但举手投足之间，都是肃然。
　　许多犯事者见了他，会自动心虚不敢直视。
　　因为他这个血海判官存在，血修罗族受了教化，懂了道理，而他也在血海之上声望极高。
　　此刻就见到太平和尚眼眸之中射出两道乌光，却是照向这群犯事者。
　　这是他练就的一双“慧眼”，是不是说假话，一看便知。
　　这一照，却是让他勃然大怒！
　　“放肆！见了本判官，居然还想蒙混过关！来啊，拉下去，先打二百大板！”
　　早有那左右齐出，毫不客气的将这群犯事者拉下去。
　　“噼啪噼啪！”
　　由特殊材料炼制而成的大板，每次落下，都带来剧痛之感。
　　二百大板打完，这群犯事者已经站不起来了！
　　太平和尚再问话时，却是一个个老老实实的开始交代。
　　果然，那恶事就是他们做的！
　　“拉下去，按族规解决！”
　　太平和尚一挥手，自然有人把他们拉下去。
　　“判官大人英明！”
　　不少血修罗族心生崇敬，向太平和尚行礼。
　　他咧嘴一笑，抱着酒葫芦，又摇摇晃晃的往台下去了。
　　“难怪系统说此人是罚恶判官之才，当初我还有所质疑，如今来看，这五百多年他也没有虚度，已经成长了许多。”
　　秦风悄无声息的跟在后面，陷入了回忆之中。

372、迷茫的太平和尚
　　秦风当初刚刚见太平和尚时，这家伙煞气冲天，满腔悲愤，还题了一手杀人诗！
　　那时只觉得他嫉恶如仇，心有正气，而如今来看，却的确是展露出了判官之才。
　　他将自己内心的道理提炼了出来，变成了准则，又在血海之上立下高台，试行了三百年，如今已经非常成熟了！
　　秦风心中说道：“这不正是我要寻的罚恶判官？”
　　传说之中的罚恶判官乃是钟馗，坐镇于罚恶司，凡是来报到的阴魂，先经孽镜台映照，区分善恶，好坏。
　　若是作恶，便由他处置，打入地狱之中！
　　这太平和尚乃是天生判官之才，自行练就了两只能辨明善恶的神眼，甚至都不需要那孽镜台，便可以明辨是非。
　　一想到这，秦风便现出身形，笑着说道：“和尚还记得故人吗？”
　　太平和尚眼里的朦胧醉意猛然间消散。
　　一个人居然悄无声息的接近了他，这让他毛骨悚然！
　　若是那人有恶意，岂不是可以偷袭他？
　　一想到这，他心中顿生警惕。
　　然而他转过身子一看，却是露出难以置信之色。
　　“是你？”
　　虽然多年不见，但太平和尚还是认出了秦风。
　　他警惕的情绪放松了大半，却是上下打量一番，又皱起眉头。
　　“你是秦风？”
　　眼前之人虽然和他记忆里的秦风一模一样，但是却让他感觉到有些别扭。
　　两个秦风的气质完全不同。
　　眼前之人，温润如玉，目光谦和，身上自然而然就带着一股让人亲近的气息，这是秦风本尊不具备的。
　　所以，太平和尚产生了疑问。
　　“是我。”
　　秦风淡淡念道：“天生万物以养人，世人尤怨天不平……”
　　秦风将太平和尚当年所题之诗念了一遍，他果然相信了，因为此诗只有秦风一人看过。
　　他拍了拍自己的酒葫芦，说道：“走，去喝酒！”
　　老友多年不见，如今碰面了，自然要叙旧。
　　秦风洒然一笑，跟了过去。
　　太平和尚在血修罗族地位很高，若是他提要求，就是给他修一座宫殿都是有可能的！
　　但他行为朴素，一座木屋，一张石桌，便足以度日。
　　他不挑环境，也不挑食物，只要有酒有肉，便可以满足。
　　如今和秦风对坐，他亲自倒酒，又让血修罗族的族人送来烧鹅，烧鸡，烤羊腿等荤菜。
　　那送菜的血修罗族人眼中露出惊异之色，他显然想不通，什么时候居然有客人来拜访判官大人。
　　外人进入血海，族内居然一点消息都没有，他是怎么进来的？
　　看着抱着疑问离去的侍从，太平和尚眼中闪过一抹光芒。
　　“五百多年不见，世间再也没有你的消息，我还当你已经不在人世了。”
　　“但今日一见却没想到，你竟然活的这么好，修为更是高的连我都看不透你。”
　　太平和尚举杯，一口饮下，有老友重逢的喜悦，也有疑惑。
　　秦风的实力实在是出乎预料，他如今已经是真仙巅峰的实力，可是秦风接近他，他却是一点反应都没有。
　　什么时候进入的血海，血修罗族更是一无所知，那严密的防卫，在秦风面前完全变成了笑话。
　　五百年说长不长，说短不短，秦风当年修为还不如他，如今却是一飞冲天！
　　而这着实让太平和尚想不通，大家都是修行者，为何你能这么秀？
　　“各人有各人的缘法，五百个春秋，总不能虚度。”
　　秦风淡然一笑，也举杯饮下，说道：“和尚你也不差，如今已经是真仙，还做了血修罗族的判官。”
　　闻言，太平和尚却是摇了摇头，说道：“这你就有所不知，和尚我之所以能成为真仙，就是因为我做了血修罗族的判官。”
　　秦风心中一动，似乎猜到了什么，但表面上却是露出疑惑，摆出倾听之色。
　　太平和尚又饮了一口酒，拿衣袖抹了抹嘴巴，说道：“三百年前，和尚我来到这血海，本意是来寻血修罗族一战，找找刺激。”
　　“但来了之后，却没有想到，传说中的血修罗族，居然已经堕落了！”
　　“外界的熏陶，使得他们不再是纯粹的战士，心有杂念，欲望频生，血海之上甚至已经有乱象生出！”
　　太平和尚诉说着自己的故事，
　　当初天地大乱，什么妖魔鬼怪都冒出来了，而以他的性格自然是嫉恶如仇，四处杀戮，专管不平事。
　　可是那个时期，人心丧乱，世界一片污浊，岂是他一人之力能够阻止的？
　　越杀越多，越杀越多，杀戮根本解决不了问题！
　　在那个时候，太平和尚第一次对自己所做的事情产生了疑问。
　　他厌恶罪恶，但是却又无法解决罪恶。
　　他想要让恶人得到应有的惩罚，但仅凭他一人之力，是不够的。
　　就在他心神俱疲，生平第一次感觉到无能为力之时，道初，道始，道一三人横空出世。
　　此三人都是当代大运之人，使得人间重归太平。
　　但一路眼睁睁的看着乱世结束，转向盛世的太平和尚，不仅没有感觉到兴奋，反而愈发的迷茫了。
　　他开始质疑自己，所坚持走的那条道路是否是对?
　　他专管不平事，可是当世间处处不平之时，他又能做什么呢？
　　这股迷茫伴随了他很久，成为了他心中的魔障。
　　“那一刻，和尚我不知道自己的道在何处，便四海漂泊，浪迹天涯。”
　　太平和尚眼中露出追忆之色。
　　最后，直到他来到血海，见了血修罗族的乱象，他仿佛又回到了多年之前的乱世。
　　血海之上，已经有乱象的征兆了。
　　但这一次他没有用杀戮解决问题，而是尝试其他手段。
　　比如，以理服人！
　　这话听起来有点可笑，那血修罗族不通道理，怎么以理服人？
　　但太平和尚偏偏做成了。
　　他仿佛生来就是做这种事情的料，他所说的话天然就带着一股威严和说服力，以至于最后，那些血修罗族的族人，人人敬畏！
　　血修罗族不懂道理，他便教化他们，让他们懂得道理。
　　之后，他又答应了那血修罗族的族长，做了那血海判官。
　　这一做，就到了现在！
　　三百年的时间，他教化了千千万万血修罗族，尽管如今的血修罗族心思不再纯粹，但他们懂得道理，心有敬畏。
　　因为教化血海之功，太平和尚得了功德，只不过功德相比于那些教主来的少了一些，所以没有惊动太多人。
　　但血海之上的血修罗族是看在眼里的，从那之后，太平和尚的地位愈发的尊崇。

373、接任判官
　　看着秦风，太平和尚眼中满是疑惑。
　　“我发现我可能天生就适合做这种事情，自我做了血海判官以来，冥冥之中仿佛有个声音一直在提醒我，指引着我去做正确的事情。”
　　“我的这一双眼睛，便是功德降临之后莫名变化的，如今能明辨善恶，知人心意，无论是真话还是假话，都瞒不过我的一双慧眼，难道说，这就是天意吗？”
　　他自己也有疑问，只不过平日无人倾诉，如今见了秦风，便一吐为快。
　　秦风给了他肯定的答案，说道：“这是天意，也是你自己的选择。”
　　“若你无意，即便天意如此你也会抗拒，但你却如鱼得水，深谙此道，这便说明，你所追求的道就在这里。”
　　“你有判官之才，乃是天定的判官，而你自己嫉恶如仇，有救世之心，于此完美契合，恭喜和尚，你找到了自己的道。”
　　秦风与他碰杯。
　　二人觥筹交错，饮下数杯。
　　到了他们这个境界，饮酒已经醉不了了，除非是那种特殊酿制的仙酒。
　　喝的不是醉，而是一种感觉，只可意会不可言传。
　　喝酒吃肉，席过一半，太平和尚咽下口中肉食，疑惑问道：“说说你吧，这五百多年经历了什么，一个人别的可以变，但是眼神，气质，这些东西如何能变？”
　　他和秦风相处的很是愉快，已经很久没有这么快意过了。
　　但越是相处，越是感觉到古怪。
　　眼前的这个秦风，跟他记忆里的那个人，明显存在差异。
　　很多个瞬间，他都觉得，自己好像是在另一个人对话。
　　“我嘛，其实经历相比于你来说，远没有那么精彩。”
　　秦风放下酒杯，慢条斯理的说道：“人间大乱我没有经历过，五教并立于世之时我也不在。”
　　“不瞒你说，五百年来我都不在人间，这是我刚刚出来的第一天，没有耽搁便直接来见你了。”
　　“什么？不在人间？”
　　太平和尚心念一动，似乎明白了什么。
　　“你在阴……间？”
　　他如何能不记得，秦风早期就是阴神选中的行走，当初就是奉了城隍旨意，去解决搜神观，不然的话二人也无法结识。
　　秦风点头说道：“没错，我就在阴曹地府之中，也许是运气好吧，在那酆都之中，度过了五百多年。”
　　“难怪。”
　　太平和尚顿时释然了。
　　秦风若是去了那传说中的酆都，在那等神灵之地潜修，能有如今的修为和变化也不足为奇了。
　　提到此事，他心中便有些许遗憾。
　　当初他随着云海城隍一起平了泣血城，心生向往，欲要投入地府门下，为此他还专门在云海城多待了一段时间。
　　但那神灵久久没有表态，他只能离去。
　　此事，一度让他引为遗憾，若是能加入地府，或许人生就不一样了。
　　这种遗憾，一直在他做血海判官之前都存在着，直到后来找到了自己的“道”之后，才渐渐的消散。
　　如今见到秦风，他却是又品尝到了遗憾的滋味。
　　太平和尚问道：“你还是地府的天下行走吗？”
　　“算是吧，现在地府大多数事情，我都能参与。”
　　秦风没有骗他，只是说的略微有些偏差，其实不是大多数事情，而是所有，并且也不是能参与，而是能决定。
　　太平和尚好奇问道：“那你此次来阳间，所为何事？”
　　秦风轻声笑道：“特意为和尚你而来。”
　　“为了我？”
　　太平和尚有些茫然。
　　秦风缓缓吐露来意。
　　“你在血海所做之事，已经被君上看在眼里，如今地府四大判官之中，尚且缺罚恶司判官一职，奉君上之意，特来邀请你进入阴司地府，做那罚恶司判官。”
　　“当然，你若不愿，君上也不会勉强，而现在你已经是时候决定了。”
　　太平和尚现在过得很好，秦风跟他也算是朋友，如果他不愿意，自然不会强迫。
　　“君上？哪个君上？”
　　太平和尚心脏怦怦直跳。
　　秦风说道：“楚江王。”
　　“竟然是第一殿阎罗！”太平和尚霍然起身道：“君上竟然也知吾名？”
　　秦风先是点头，继而促狭一笑：“不知道你是否舍得现在的地位？”
　　“有何舍不得？如今血海已经安定，不需要我了，我正愁无用武之地，既然君上看重，我又怎么会拒绝？！”
　　太平和尚热血翻涌，他冥冥之中好像是找到了自己的归宿一般，竟然有一种罕见的迫不及待心情。
　　“既然如此，那你便收好此令，持着它，你便可入阴司地府，等到了酆都自然有人会与你交接。”
　　秦风将一枚青铜令牌放在石桌上，而后望着太平和尚笑了笑，身形慢慢淡去，不多时便消失不见。
　　太平和尚握着令牌，心绪久久难宁。
　　恰巧此刻，外面传来脚步声。
　　却是血修罗族的族长，带着数人前来拜访。
　　“打扰判官迎客，是我等无礼，但请问判官大人，你那道友是如何进入血海的？”
　　血修罗族族长很客气的询问，目光却是四下扫过，露出疑惑之色。
　　不是说好有人在跟太平和尚对饮吗？为何不见人，只见空酒杯。
　　太平和尚知道，这一行人没有恶意，也没有怀疑秦风的意思。
　　因为太平和尚的朋友，必然是对血海无害的。
　　他们来只是例行询问，毕竟严密防守的血海，被人如此悄无声息的混进来，是一件可怕的事情。
　　莫不是哪里出了疏漏？
　　但太平和尚却是已经没有解释的意思了，他看着众人，咧嘴一笑。
　　“你们不必担忧，那人已经走了，不出意外以后也不会来了。”
　　说完，他顿了顿，又道：“至于和尚我，也找到了新的去处，此刻就和你们告别了。”
　　什么？
　　如果先前那句话，只是让他们疑惑，那么太平和尚后面说的这话，却是让他们震惊无比！
　　“这怎么能行？”
　　族长大惊，急切道：“莫非是谁开罪了判官？”
　　他眼中有厉色闪过，还当太平和尚是受了委屈，要被气走。
　　“此事与族人无关，皆是我自己的选择。”
　　太平和尚看着他们，双手合十，行了个礼，说道：“诸位，感谢三百年的照顾！自此不是红尘客，六根清净阴间行！”
　　“和尚去也！”
　　话音落下，他将灵力灌入到令牌之中。
　　一道巨大的缝隙出现，撕裂了虚空，太平和尚一步迈入其中。
　　“轰隆隆！”
　　天生一道炸雷，他却是消失不见。
　　原地只留下血海众人，茫然无措。

374、有人要拆城隍府
　　“这里便是阴间？”
　　太平和尚出现在了酆都城外。
　　而后，有那阴差等待，恭敬的带着他进入酆都，完成交接。
　　这一次，秦风本尊就没有出面了，刚刚才聊过，他已经没有叙旧之心了。
　　……
　　而此时，秦风的分身也早已远离了血海，来到了王都。
　　昔日王都便很是辉煌，而今日更阔气，更宏伟，更有气象！
　　“王都城隍，是时候归位了！”
　　他喃喃自语，一步迈出，朝着城隍府而去。
　　阳间气运是与地府无关的，假如地府也需要阳间气运的话，定然就会发现，在这五百年间，地府气运不断在衰减，尤其是五教立后，人心皆向五教而去。
　　而新生代的人族，除了凤云府之外，对于地府的认知已经淡薄了许多。
　　云海平妖邪，汉江斩龙君，大手遮日月，以及令整个修行界为之战栗的“神魔之劫”，此刻都已经成为了传说。
　　这些传说耳熟能详，但却也有不少人质疑其真实性。
　　地府没必要保持过高的存在感，更不会自降身份去争夺什么阳间气运，所以，低调便会使人遗忘，这是正常的事情。
　　而秦风来到王都时，便有这种感觉。
　　回想五百年前，纵然凤云府之外无神，但依然香火鼎盛。
　　能够给人以安全感的，唯有地府。
　　但现在人族实力越来越强，修行者也越来越多，更有五教并立于世，地府所带来的安全感自然就消减了不少。
　　王都城隍，香火黯淡，来上香的人也只有寥寥数十人。
　　说到这王都城隍府，还是飞龙国在时斥重金打造而成的，其规格与装潢，还胜过凤云城隍府。
　　但如今五百年过去了，曾经崭新的建筑，也留下了岁月的痕迹，而许多殿宇甚至落了一地灰尘。
　　这些殿字，多供奉着地府的冷门神灵，故而无人问津。
　　然而放在当年，即便是冷门神灵，也必然短缺不了香火，再看看现在，还真是时过境迁。
　　但秦风却没有什么多余的想法，站在他目前的高度，已经不会为这种事情而动怒了。
　　人心本就是如此，因利聚，因利散。
　　但，也有例外，比如说这数十香客。
　　他们多是些上了年纪的老人，被年轻的晚辈搀扶着，虔诚焚香。
　　在他们身侧的年轻人有些不耐烦，催促道：“外婆，能快点吗？待会儿我还要去玩呢。”
　　外婆道了声快了，却是拿起点燃的三根香，插在香炉里。
　　“求城隍老爷保佑我家子孙后辈平平安安，健健康康。”
　　她小声的嘟囔着，又磕了三个头。
　　然而边上的年轻人听到了，却是满不在乎的瞥了城隍神像一眼，说道：“这年头谁还信这个啊，外婆你是真的落伍了。”
　　“现在我们都信仁教，仁教的道初天尊教化人族，传授道法，教我们自强之道，这才是我们该拜之者，你拜这泥胎老古董有什么用呢？”
　　年轻人是一个二十岁左右的女孩，鹅蛋脸，长得颇为水灵，只是此刻却发着牢骚，显得有些着急。
　　没办法，她不得不着急啊。
　　真不知道该怎么说外婆才好，这么大年纪了，不好好在家里待着休养，每天还要往这城隍庙跑，她完全理解不了这种行为。
　　说起来吧，还是为了她们这些晚辈祈福。
　　可是这有什么用呢？
　　城隍爷的传说，那都是五百年前的事情了，现在的人谁还信那个啊！
　　“丫头，可不敢乱说啊！”
　　外婆被吓了一跳，连忙对神像拜下，嘟嘟囔囔着请求赔罪。
　　半晌后，她才起来，瞪了孙女一眼。
　　“你这黄毛丫头懂什么？”
　　“多年之前，鬼气复苏，若不是地府庇佑，还能有咱们的今天吗？”
　　“城隍爷法力无边，世间没有什么事情瞒得过他，你这话要是敢在凤云府说，肯定要被许多人斥责。”
　　外孙女哼了一声，说道：“我才不去凤云府呢，那里的人脑子都有问题。”
　　闻言，外婆无奈的摇了摇头。
　　自己这孙女啊，已经忘本了，现在接受了新的思想，一心觉得那仁教的道初天尊至高无上。
　　事实上不光是她的孙女，世间之人除了凤云府之外，多半都信五教。
　　凤云府是个神奇之地，那里祖祖辈辈，都流传着神灵的传说。
　　每个孩子从生出来，都耳濡目染，因此也产生了信仰。
　　当年战乱之时，凤云府安然无恙，据说就是因为神灵的庇佑。
　　而现在，凤云府的神灵仍然时不时的出现，只是频率不多，每次出来之后，便又会沉寂。
　　因此，只有凤云府本地人深信不疑，其他外地人，却是根本不信。
　　外婆语重心长的说道：“丫头，听奶奶一句话，你可以不信神灵，但不应该出言不逊，我们祖上可都是受了神灵照顾的。”
　　“外婆你才活了多大啊，怎么能知道几百年前的事情？说不定都是杜撰的传说呢。”
　　外孙女摇了摇头，她实在是不想看见外婆再折腾下去了。
　　她干脆也发了狠，说道：“外婆，实话跟你说了吧，这城隍庙很快就要拆了！”
　　她决定把这件事情说出来。
　　“拆了？”
　　奶奶一惊，露出不可思议之色：“怎么可能？谁人敢拆城隍庙？”
　　要知道这可是王都城隍庙啊，天下所有城隍庙的首府，谁人敢动？！
　　“仁教王都的总负责人风清凌仙师，他说这城隍庙无神，但是却占据了王都最好的位置，所以要将其拆除，改建为道初天尊的天尊庙。”
　　外孙女按着外婆的肩膀，说道：“这个事情基本上没有遇到阻力，所以啊外婆您就别再瞎折腾了，您要是想拜神，就去拜道初天尊吧，或者道始，道一天尊都行，干嘛非要拜这老掉牙的城隍呢？”
　　外婆目光迟滞，身体微微颤抖，嘴唇哆嗦着。
　　“你说的是真的？”
　　外孙女点了点头，“我骗你干嘛？”
　　外婆又问道：“那城隍庙呢？”
　　孙女想了想，说道：“可能要搬到郊外去吧。”
　　外婆勃然大怒，挥手道：“他们怎么敢？这可是神灵的庙宇啊！仁教这么做，这是在挑衅地府！”
　　纵然神灵低调，并不刻意保持存在感，但却并不代表被人骑在头上了也不会愤怒。
　　外婆觉得，那帮人简直是在玩火，这是大逆不道的事情。
　　外孙女挽着外婆的手，说道：“挑衅又怎么样？时代已经变了。”
　　“要是这王都真的有城隍神在，怎么会置之不理呢？如果无神，那么被拆除了也是正常的啊。”
　　“奶奶，您就接受了这事吧，时代是真的变了……”
　　一老一少两人，缓缓离去。
　　外孙女一路上絮絮叨叨，试图扭转外婆老古板的想法。

375、霸道的仁教
　　看着远去的祖孙二人，秦风的眼眸之中渐渐透着一股冷意。
　　“仁教？”
　　他这分身性情温和，对万物都有宽仁怜悯之心，但并不代表就是圣母婊了。
　　他也会愤怒，也有情绪！
　　此刻，他却是已经有怒火涌起。
　　其实拆庙一事，秦风内心是分两种情况看待的。
　　第一，若是普通百姓要拆，那么他不会愤怒。
　　因为神与人相互之间是有个需要的关系的，神不是完全付出，人也不是没有代价的获得。
　　当老百姓决定拆庙的时候，神灵不是无法阻止，而是没必要阻止。
　　千千万万民意化成的那一把刀，一旦朝着神庙斩下，那就代表着不再被需要。
　　这种情况，分为多种。
　　比如说神灵作恶，让老百姓不满，那么被拆庙宇纯属活该，甚至于到了地府还得接受惩罚。
　　或者说要在其庙宇地址上修建新的东西，比如说道路，机场，高楼大厦等。
　　要是追究起来，现代也不知道拆了多少古代的老庙，难道还要一个个追究吗？
　　当百姓不需要的时候，也就没必要出现了。
　　当然，若是百姓遇到灾难，也不会有神灵出来庇佑了。
　　这个关系就是这么简单。
　　而第二种，则是会让秦风愤怒，也就是仁教这等势力所为。
　　区区道初，自称天尊也就罢了，居然还敢拆秦风的城隍庙，换成自己的天尊庙？
　　这简直是岂有此理！是谁给他的胆子？
　　常人愚昧无知，不知道地府的厉害，难道那道初也不知道吗？
　　秦风不相信，这等阳间大神通者，会不知道地府的存在。
　　当然，也有可能是他手底下的人自作主张，但那与秦风何干？
　　底下人也是为道初做事，自然是要算到那道初头上。
　　“拆我的庙？”
　　秦风冷笑一声，却是一闪身迈入到冥土之中。
　　王都城隍府，要比凤云城隍府再大十倍，虽然不及酆都城，但也绝对称得上宏伟了。
　　秦风没有细看，城隍府这地界，他简直太熟悉了。
　　虽然说王都城隍府，比凤云城隍府又多了几十个司殿，但大体上还是一样，无非就是更细化了一些罢了。
　　他推开城隍殿的大门，高坐在主位上，却是思考着接下来该怎么做。
　　“本来觉得坐上这城隍大位，如今天下太平，本也没有什么事情做，现在看来我是不高调不行了。”
　　秦风心中暗暗思忖，他忽然间觉得，那仁教之所以要拆庙，或许正是有试探之意。
　　他们想借这个机会，看看地府是什么反应。
　　秦风越想越是觉得有可能，这五教并立于世，除了彼此把彼此当成对手之外，必然也无法忽略地府的存在，
　　地府的阴神很少显现踪迹，一直保持着低调和神秘，但也因此而被五教所忌惮。
　　尤其是仁教，他们以人族为基础，天然就和地府有冲突。
　　许多人即使加入了仁教，但并不觉得道初天尊至高无上，因为他们心中还有地府的位置。
　　而作为一个有野心的势力，自然是得陇望蜀，想要更多。
　　那么如今的试探，似乎也契合情理。
　　“不管是不是试探，我也必须要让仁教长长记性！”
　　秦风做了三个举措。
　　第一，从凤云城隍府抽调兵力到王都，其中包括虎豹骑以及一干使得顺手的阴差。
　　第二，自阴间抽调百万阴兵，来做王都城隍府的府卫，以及常备军队。
　　第三，用系统兑换城隍府主要框架的部分阴神，其中包括判官，黑白无常，各司司主等。
　　秦风现在虽然香火值储备不多，但城隍府相比于酆都花费那可真是小巫见大巫了，这点小钱他还是消费得起。
　　如此一番举措之后，王都城隍府的架子便搭了起来。
　　秦风就这么低调上任，什么事情也没有做。
　　而此刻，距离拆庙的日子也越来越近了。
　　因为来上香的香客的数量越来越多了，他们都带着惆怅之意而来，就像是最后一次来拜神一样。
　　秦风倾听了他们的话，基本上都是在告别。
　　他们也知道仁教即将拆城隍庙的消息，心中虽然不满，但却无力阻止。
　　“还有三天。”
　　从一个香客嘴里，秦风听到了具体的日期，然后他便默默的等待。
　　三日之后，果然有数百道流光飞向城隍庙。
　　领头之人，鹤发童颜，仙风道骨，手持一柄拂尘，正是仁教帝都的总负责人风清凌。
　　这风清凌有真仙初期的修为，在现如今的修行界算得上是高手，但难称一方强者。
　　毕竟真仙之上还有玄仙，玄仙之上还有金仙。
　　而那五大教主，大概就是金仙修为。
　　而秦风本尊，则是在仙君境，换成分身其人道修为便有金仙巅峰。
　　而做了王都城隍后，更是拥有了神王境的道行。
　　两两相加，已经足以无敌于阳间。
　　所以，风清凌这个真仙初期，在秦风眼前是不够看的。
　　但他之所以能有名气，可并不是因为修为，而是因为他是仁教道初天尊的记名弟子。
　　道初天尊有记名弟子五百人，亲传弟子却仅仅只有三人。
　　他喜欢收徒，但能成为亲传弟子的，却寥寥无几。
　　饶是如此，作为记名弟子的风清凌，扯着仁教这杆大旗，也是许多人眼里的大人物了。
　　他站在城隍庙前，四下打量着，眼里露出赞叹之色。
　　“此地真是一处宝地！”
　　他开了口，释放出了讯号，而一干仁教门徒，自然纷纷迎合。
　　“没错，师叔说的对，此地堪称风水宝地，正好为祖师立庙！”
　　“王都城隍庙已无神祗，既然无神，霸着风水宝地自然不合理，该让出来。”
　　“反正我是没见过神灵，百无禁忌，这一铲子，由我来挖！”
　　仁教门徒纷纷出口，言语之中毫无忌惮。
　　他们这是受人敬仰惯了，投入仁教门下，早就失去了敬畏之心。
　　这王都城隍府，许多年都没点动静了，如今谁又会在意呢？
　　“胡言乱语。”
　　风清凌横眉竖眼，斥责了一句，但他看似斥责，语气之中却没有半点斥责之意。
　　他淡淡说道：“对神灵，我们应当保持敬重，宁可信其有，不可信其无嘛。”
　　“我们这不叫挖庙，而是请神灵换个地方，我已经选好了一处宝地，就在城郊的迎福山上，那里风景秀丽，正好可以做新的城隍庙。”
　　闻言，众人纷纷嗤笑。
　　什么迎福山，不过是一座普通的荒山罢了。
　　风景秀丽倒是真的，但那里荒无人烟，又有谁会去祭拜呢？

376、神罚降临！
　　“给我拆！”
　　片刻之后，风清凌轻笑一声，眼中划过一抹冷光，却是下达了命令。
　　“给我起！”
　　早有人等得不耐烦，手持一柄铲子法器，就要将城隍庙铲去。
　　此铲名为紫金月牙铲，本是一大妖所持法器，后被仁教弟子所灭，这法器也被夺走，重新祭炼之后威力非但不减，甚至还略有增强。
　　一铲落下，足以将半个城隍府铲起！
　　众人眼含期待，都等着这一幕出现。
　　然而那挥铲的弟子，却是迟迟不动。
　　边上有人询问：“师弟，你为何不动手？”
　　“我……我动不了手啊！”
　　挥铲弟子额头沁出细密的汗水，却是全身的灵力都灌入到了铲子里。
　　他已经使出了全力了，但是手中的铲子却是无法落下。
　　“动不了手？”
　　众人面面相觑。
　　一个修为更高的师兄撸起袖子，说道：“待我来帮你。”
　　他抓住铲子，一起用力。
　　这一瞬间，却是面色涨成青紫，眼中露出骇然之色。
　　“为何挥铲之时，似乎有千钧之力压下？”
　　他一身力气灌入铲子，却是纹丝不动，所有气力仿佛泥牛入海，荡然无存。
　　其他人不信邪，七八个人同时用力，但仍然无法将铲子落下。
　　“怎么回事？莫非是这铲子出了问题？”
　　“不，是这城隍府有些邪门！”
　　“缘何如此？难不成里面还有……”
　　众人力竭，瘫倒在地议论了起来，而原先轻松的神色，此刻却是不存在了。
　　这时候，就算是傻子也能感觉到，事情变得不对劲了。
　　他们的目光，齐齐看向风清凌。
　　风清凌目光深遂，神色几次变化。
　　他眯着眼睛望向城隍府，也不知道是不是错觉，今日的城隍府中，似乎有一股威严之气，竟让他暗暗有些心惊。
　　“莫不是此地真有神灵坐镇？”
　　不可能啊！
　　除了凤云府之外的其他城隍府，早就被这天下修行者探查了八百遍了，哪里有神灵踪迹？
　　随着修行界越来越繁荣，强者的层次越来越高，人们的视野也开阔多了。
　　有还是没有，他们自然能够看明白。
　　就说这王都城隍府吧，风清凌自己就来过不下百次，曾经也试图拜谒阴神一探究竟，但是却得不到回应。
　　而这才让他认定，王都城隍府内无神。
　　身为道初天尊的记名弟子，他知道的比普通门徒多得多，心知之所以这么做，是因为天尊争夺人族气运，欲要清除地府影响力。
　　他还记得天尊当日亲口所言。
　　“阳间气运对地府无用，但对我教，却是重中之重。”
　　“昔日阴神，如今不知所踪，不取气运，更待何时？”
　　“只是行此事必须慎之又慎，先以王都为第一步，做出试探，若地府没有反应再行下一步。”
　　……
　　风清凌上前接过紫金月牙铲，缓缓走上前去，他想到了天尊的叮嘱，以及自己背负的使命。
　　他深吸一口气，看向城隍殿的方向。
　　“敢问城隍老爷可在？”
　　他郎朗开口，声音传遍了整个城隍府，但是久久没有回应。
　　“吾乃仁教道初天尊座下弟子风清凌，今日欲借城隍府风水宝地一用，若是不允还请城隍明言。”
　　他先表明身份，表示自己是有后台的，然后又说借地，而不是直接拆，便留有了一些余地。
　　最后，也就是最关键的是，他并没有明言说此事是奉道初法旨。
　　既然无人答话，想必是神灵并不在此，既然这样，那我就出手了。
　　风清凌紧握着紫金月牙铲，浑身仙力灌入其中，眼中爆出精光。
　　他顶着巨大的压力，一铲子落下，心里有了决然之意。
　　他不是没有想到触怒神灵会招来祸患，但身为仁教弟子，若是能以自己的性命，试探出王都城隍府的底细，那么这也是值得的。
　　然而，就在月牙铲即将落下的瞬间，天空之上，忽然间响起一道炸雷之声！
　　“轰隆隆！”
　　一声晴天霹雳，震撼了整个王都。
　　此刻，无论是修行者还是凡人，都停下了自己正在做的事情，而后抬起头看向天空。
　　在晴朗的天空之上，有湛蓝色的电弧闪耀。
　　这电弧闪耀的同时，远处有一道道黑云倾轧而来，却是在片刻之间，就形成了一道巨大的黑色云层。
　　“轰隆隆！”
　　雷声大作，天地之威在此刻展现的淋漓尽致。
　　凡人震撼于天威，立刻躲避到房间里，只当是雷暴降临。
　　可修行者却分明能感受到天怒之意，就好像整个天地的意志，都在愤怒！都在沸腾！
　　“怎么回事？”
　　“到底发生了什么？”
　　“难道又要大劫降临了吗？”
　　“……”
　　修行者们动也不敢动，他们时时刻刻都能感受到天地之间所存在的威压。
　　这让他们投鼠忌器，生怕自己一动弹，就立刻招来雷霆洗礼。
　　“雷暴的正中心，似乎是城隍庙的方向！”
　　“今日风清凌前辈，不是要拆城隍庙吗？”
　　“难道是那里出了事？”
　　“……”
　　修行者们不难看出，越是靠近城隍庙的方向，越是天威浓郁。
　　如果说其他地方的雷光还只是寻常，那么在雷暴的正中心，那城隍庙之上，则是几乎形成了雷电的漩涡！
　　就算是突破境界时引来的天劫，也不过如此吧？
　　远处修行者尚且心惊胆寒，处在城隍庙之中的仁教众人自然是肝胆欲裂。
　　那些普通弟子，全部趴在了地上。
　　不是他们不想起来，而是有一股天地之威，压弯了他们的脊梁，逼迫他们五体投地，动弹不得。
　　“师…叔…救救……”
　　他们艰难开口，欲要求救。
　　但他们却是并不知道，那风清凌几乎就在挥舞铲子的瞬间，一股沛然大力便瞬间碾压而来。
　　这股力量，如摧枯拉朽一般，直接摧毁了他的防御，将他的全身骨骼打碎成了粉末。
　　他的仙体生机旺盛，在被打碎的同时，立刻开始恢复。
　　但这股力量又出现，再次将其打碎。
　　周而复始，十几个呼吸之间，他的浑身骨骼已经碎裂了十几次，强烈的痛楚，以及巨大的仙力消耗使得他痛不欲生。
　　“噼啪！”
　　一道雷光劈落，像是一只鞭子一样，直接抽在了他的身上，打的他皮开肉绽，灵魂战栗，在地上不住打滚。

377、天条，立！
　　“城隍！”
　　风清凌惊怒大叫，他此刻终于可以确定，原来地府并未远离。
　　“直呼本公之名，罪加一等！”
　　一个威严的声音自雷云之中传出，借着滚滚雷音，传遍了全城。
　　漫天遍地的雷弧涌现而出，化作无数只鞭子，抽打着仁教这群人。
　　此鞭带着神灵意志，不仅抽打身体，更是鞭笞灵魂！
　　前所未有的痛楚，使得他们痛不欲生。
　　“神君，吾乃仁教道初天尊座下弟子风清凌！”
　　风清凌已经不成人形，挣扎着惨叫。
　　秦风冷冷说道：“那又如何？区区仁教而已，竟然胆大包天到这种程度，连我地府的庙都敢拆，是谁给你们的胆子？”
　　秦风心念一动，黑白无常走出。
　　此二人眼眸之中满是森冷之意。
　　“大胆狃徒，大逆不道，竟然敢拆城隍老爷的庙！这是仁教对地府的挑衅吗？”
　　他们一人手持一条鞭子，亲自出手，打的风清凌更是欲生欲死。
　　风清凌咬牙切齿，艰难说道：“此事与师尊无关，全……全是我自作主张……我行事之前曾经询问，但庙里无人应答，方才这么做。”
　　“而且，我已经为神君准备了新的庙宇，事前……只是借宝地一用！”
　　“神君乃是地府冥神，地位尊贵，我没有半点轻视之心……方才只是错认城隍不在，若是神君因此降罪，恐怕是失了身份！”
　　这是风清凌早就想好的说辞，若是出了事，他便会这么说。
　　但秦风却是冷笑连连。
　　“好一个有失身份，竟然还敢拿言语来挤兑本公！这城隍庙乃是地府神庙，天下人人皆知，有没有神灵你心中没有数？”
　　“至于你问话，无人应答，你算是什么东西，凭什么要本公应答？你配否？”
　　“再者说，就算城隍庙无神，那又如何？你仁教就能拆我地府庙宇了吗？”
　　“大胆狂徒，死到临头了，竟然还敢花言巧语，该打！”
　　秦风话音落下，天空之中无数雷弧再度落下，随着黑白无常一起鞭笞风清凌。
　　这一次的鞭子，不仅仅是带来伤痛，更带着无边业力。
　　每一鞭落下，都有一缕黑色的业力，浸入他的身躯。
　　他的修为，被业力侵蚀，直接开始下降。
　　真仙，地仙，元神，金丹，筑基，练气……
　　一个如此强大的修行者，竟然一步步的被打落凡尘，最后变成了一个没有半点修为的凡俗。
　　如此巨大的打击，让风清凌心痛欲裂。
　　他情愿死，也不愿意变成凡人。
　　体验过高高在上，谁会愿意跌落凡尘？
　　“自今日起，凡是拆我地府阳间庙宇者，便要受这世间业力所侵蚀！”
　　“此为天条！天下神灵必须要遵守！”
　　秦风手持城隍大印，在云端之上显出法身，大印绽放出黑色的光芒，弥漫了整个沧源大陆。
　　“不好！”
　　仁教道初天尊神色顿时一变。
　　而道始天尊，道一天尊，花母，以及西方苍生教主，齐齐仰望天际，神色明灭不定。
　　秦风身为王都城隍，有调用天地之力的资格。
　　首先，神位由天地而生，得到天道认可，乃是正统。
　　神灵的出现从某种角度上来说，便是维护这一方天地。
　　而王都城隍为地府在阳间的最高官吏，自然有“一言而定”的力量。
　　秦风以王都城隍大印为媒介，新设一道天条，也是目前为止唯一的天条！
　　而就在他说出这话的时候，此刻阴间酆都内，天空中雾气涌动，一头巨大的黑色气运之龙出现。
　　这气运之龙，便是地府气运。
　　它一声怒吼，却是有无数气运，因为秦风的这句话而消耗。
　　但是这并不打紧，地府的气运实在是太雄厚了，并且仍然在不断增加，现在所消耗的甚至连千分之一都没有。
　　无尽气运涌入阳间，借着城隍大印，传遍了整个天地。
　　“天条，立！”
　　冥冥之中，无人言语，但是所有生灵脑子里却忽然冒出一个意念。
　　这是天地的意志！
　　自今日起，地府神庙便是圣地，若有人敢去破坏，行毁庙之举，便是违反天条。
　　坏天条者，天诛之！
　　风清凌见此，眼睛一翻直接就晕了过去，他想过最坏的结果，但没想到事情居然会变成这样。
　　天条！
　　这王都城隍，居然能立下天条！
　　这地府五百年不出手，如今一出手，实在是过于惊人。
　　“我究竟得罪了什么样的存在！！？？”
　　他是被吓得晕过去的，地府比所有人想象的还要更恐怖一万倍，而他风清凌竟然妄想去试探。
　　他会怎么样？
　　仁教又会怎么样？
　　道初天尊，能顶得住神灵怒火吗？
　　一瞬间，所有的念头涌了出来，让他的脑子几乎都要炸裂了，他只能昏厥，如果不昏的话，自己都能把自己吓死。
　　“谨遵老爷法旨。”
　　道始天尊目光凝重，却是自道场之中长身而起，对天地缓缓一拜。
　　这一拜，便代表元教遵奉此令。
　　“谨遵城隍老爷法旨。”
　　道一天尊也躬身拜下。
　　他眼中似有快意之色，这道初欲要抢夺人族气运，结果却撞到铁板了，倒是出了他一口恶气。
　　“谨遵老爷法旨。”
　　花母带着天下草木生灵拜下，她和此事无关，但心目中却是凛然，对地府生出了敬畏之心。
　　而那遥远的西方，性情偏激，最是难以捉摸的苍生教主，也附身拜下。
　　“尊法旨！”
　　他言简意赅，眼眸之中闪烁着思考之色。
　　西方虽没有城隍庙，但为了讨好地府，他决定为地府立庙。
　　“谨遵老爷法旨！”
　　道初天尊也拜下，他眼中多少带着惶然之意，地府的实力超出了他的想象。
　　城隍竟然能定下天条，这简直就是天道意志的显化。
　　而这种存在，却是被他给得罪了。
　　无尽的苦涩，顿时涌上心头。
　　而就在这一拜之下，他却是发现，仁教的气运忽然间衰减了足足两成！
　　气运的衰减，让道初天尊面色大变。
　　他猛然踏前，目光俯瞰人间，就看到仁教的气运之龙，此刻正在痛苦的嘶吼。
　　两成气运消散了！
　　一成，是因为风清凌大逆不道，而被业力侵蚀。
　　一成，则是秦风之举，重振地府声威。
　　人族对地府重生敬畏，自然会对仁教产生冲击。
　　这可真是偷鸡不成蚀把米。
　　……
　　而就在道初天尊自己吞苦水的时候，王都城隍庙之上，却是出现了一座大山。
　　此山之上，有金木水火土五行之力。
　　五行生生相息，气息迫人，而后直接落下，镇压了所有仁教弟子。
　　意思很明显，想把人带回去，那就让道初天尊自己来领人吧！

378、道初拜见神君
　　时间匆匆而过。
　　距离秦风立天条，仁教弟子被镇压，已经过去了足足七日。
　　这七日间，不乏有仁教高层前来，试图与秦风交谈。
　　但他们没有说话的机会，便直接被镇压了。
　　城隍庙门口立着一座大山，山底下压着一群仁教弟子，这已经成了一处奇景，引得不少人来此围观。
　　“真是惨啊！”
　　“没想到威风八面的仁教，居然也有这么一天。”
　　“谁让他们得罪地府了呢？”
　　“……”
　　人心这个东西，随时随地都在变化，往往一件小事就能让人心改变，更何况这等惊天动地的大事。
　　地府不出手则已，一出手便震撼了整个世间。
　　所有人发现，就算是隔了五百年，地府仍然至高无上。
　　五教也就看似风光，但和地府比起来，却是差的太多太多。
　　别的不谈，就说立天条这事，五教的天尊教主，有这个能耐吗？
　　有人满脸疑惑的问道：“既然地府如此强大，为何之前却没有半点动静。”
　　一个上了年纪的老者，虽头发花白，但眼眸却炯炯有神，他郑重说道，
　　“地府不是一方势力，不需要什么存在感，神灵的职责就是维护这一片天地，除非是危害天地平衡的大事，不然地府是不会出现的。”
　　“需要存在感的是五教这等阳间势力，而不是神灵，两者完全不是一个层次。”
　　闻言，许多人点头。
　　但也有人不解，再次发问：“既然神灵不问世事，那现在为何又要与仁教为难？”
　　老者冷笑一声，说道：“你住的好好的，结果有人来挖你家房子，你莫非还能不关心吗？”
　　这话引起了一片哄笑声，不少人摇头笑着，议论着。
　　“这下子仁教可是踩了大雷了，地府的意思很明显，想平息此事，非得他道初天尊亲自来不可。”
　　“那是自然，其他人身份怎么够?”
　　“你们说道初天尊会去吗？”
　　“他没得选择！”
　　明眼人已经看明白了局势，实力不如人，那就没有办法。
　　现在根本不是道初尊去不去的问题，那群人被镇压多一天，仁教就少一分气运。
　　而这将会成为仁教最大的笑柄，所以他只能亲自前去，平息此事。
　　“活该！”
　　不少其他教派弟子都幸灾乐祸。
　　如今三教之间矛盾已经愈发明显了，虽然表面还没有撕破脸皮，但暗地里早就较上劲了。
　　看到对手丢人，他们除了高兴，实在是没有什么好说的。
　　……
　　而就在这一日，城外一个中年模样的男子，来到了王都内。
　　他头发花白，一袭道袍打扮，看起来颇为出尘。
　　此人，正是道初天尊。
　　到了他这种境界，想从脸上看出年纪是不可能的，他想要自己维持在什么年纪，自然就是什么年纪。
　　青年没底气，老人暮气太重，而中年人倒是正合他的心意。
　　“有神灵坐镇，果然气象非凡。”
　　道初眼眸之中闪烁灵光，远望城隍府。
　　只见那里一股威严，严苛，不容侵犯的气息流淌，让他暗暗心惊。
　　当初他也曾经探查过王都城隍府，但是却没有这种气象。
　　如今他也不知道，到底是过去神灵故意不显露，还是说不在城隍府内。
　　但此事并不重要，他已经不想去弄明白了。
　　他的目光，最终定格在了城隍庙门口的那座大山上。
　　他一眼就能看出此山的根底。
　　以天地五行汇聚成山，单纯凝聚此山，他也能做到。
　　而打碎此山，他更是轻而易举。
　　但他敢打碎吗？
　　道初露出一抹苦笑。
　　他今天来是为了赔罪，而不是激化矛盾，自然不可能强行救人。
　　他缓缓走向城隍庙。
　　一路上，不少人注意到了他。
　　他气质非凡，身上带着一股若有若无的气息，却是让众人无法靠近。
　　而见他朝着城隍庙而去，不少人对他的身份，已经隐隐有了猜测。
　　而那些被镇压在山下，只露出一个脑袋的仁教门徒，却是露出狂喜之色。
　　“天尊救我！”
　　“祖师快救我出来！”
　　“师尊啊！”
　　他们像是一群委屈的孩子，嚎啕大哭了起来。
　　被镇压在山下，他们喘不过气来，又挣脱不得，要是道初不来，天知道他们会被镇压多久。
　　然而道初却是看都没有看他们，他径直走了过去，来到庙门口，恭敬的行了一礼。
　　“晚辈道初，拜见神君。”
　　一个声音，自极其幽深之处传来。
　　“嗯，进来吧。”
　　一道通道在他面前打开，此通道，通往冥土！
　　道初没有犹豫，一步迈入其中。
　　就在这时，在外围观的众人，连忙簇拥了过来。
　　“刚刚那人真是道初天尊？”
　　“除了他还能是谁，真没想到啊，道初天尊在城隍老爷面前这么恭敬。”
　　“不恭敬还能怎么样？王都城隍可是地府在阳间官职最大之人！”
　　“你们说道初天尊能谈妥吗？”
　　“那就要看城隍老爷怎么想了。”
　　众人议论纷纷。
　　其实按照他们所想，仁教已经付出了代价，丢光了面子，失了许多人心，最重要的是还被削源了这两成气运，这足以让仁教肉疼不已。
　　但最终究竟会怎么样，是轻拿轻放，还是斩尽杀绝，就要看城隍老爷的想法了。
　　若他是个严厉之人，那么此事还无法善了。
　　其实不止是他们这么想，包括道初，也是这么想的。
　　“但愿城隍老爷是个善良之人，能原谅仁教过错。”
　　他心中暗暗祈祷，却是走到了城隍府门口。
　　抬眼望去，巨大的城隍府如一头巨兽，盘踞在黑暗之中。
　　自那雄伟辽阔的城墙之上，站满了密密麻麻的阴兵，他们多是参与了阴间大战的老兵，身上煞气惊人。
　　此一幕，道初看的是心惊不已。
　　一个牛妖走了过来，对他说道：“老爷有令，请你进去。”
　　此牛妖不是他人，正是云海城隍府那不成器的老牛。
　　这家伙在云海城隍府百无聊赖，听说秦风要调人入京，便自告奋勇跟来。
　　他已经被秦风封为了王都城隍府的“牛头”，得了神职，算是正儿八经的阴神了。
　　但就算是成了阴神，这家伙也本性不改，在道初面前装腔作势，摆出一副冷漠的样子，刻意吓唬他。
　　“不好，地府牛头神将如此不善，莫不是城隍老爷不愿揭过此事？”
　　道初果然被吓到了。
　　要知道，越是聪明人越是想的多，仅仅只是一点细节，都要推敲半天。
　　在牛头的带领下，他怀揣不安走进入了城隍府。
　　王都城隍府占地极大，里面的神殿星罗棋布，壮观非凡，这等气象绝非人间所有，道初看在眼里，心中更是悔恨。
　　早知如此，何必当初？

379、迷失了方向
　　看到道初进来，一个阴差走来，他手指着城隍殿的方向说道：“老爷让你进去。”
　　“多谢。”
　　道初深吸一口气，走向城隍殿。
　　城隍殿之中烛火通明，一个身穿黑色官袍的男子，斜坐在主位上，捧着一册书卷。
　　“坐吧。”
　　他淡淡的说了一句，声音透着一股和气的味道。
　　道初没有坐下，而是开始打量王都城隍。
　　半晌过后，他却是发现此人身上有一股浓郁的书卷气，举手投足之间都透着一股温润。
　　秦风发现他没有坐下，便放下手中书卷看向了他。
　　“堂堂仁教天尊，为何畏首畏尾？”
　　善尸的气质时时刻刻都很鲜明，所以从秦风身上很难看到恶意，他天然让人亲近，轻松，有着宽仁的胸怀。
　　道初见了，心里放松许多，他暗自揣测，这王都城隍应当看起来不是那种严苛之人。
　　“非是畏首畏尾，而是门下弟子做了错事，心中不安，请神君责罚。”
　　道初拱手，摆出一副心甘情愿的模样。
　　秦风淡淡一笑，却是没有提此事，而是指着手中书卷，问道：“你可知本公在看什么？”
　　道初定睛一看，却是一惊。
　　“这是我所著的道言经？”
　　秦风点了点头，说道：“身为一教之主，自然要有经文存世，你这道言经在本公看来，其中不乏有至理名言，尤其是对这天地的悲悯之意，更是表达无疑。”
　　提到自己的著作，道初眼里露出追忆之色，却是说道，
　　“这是我在几百年前的拙作，当时世间初定，各地仍然有些混乱，所以做此经教化生灵。”
　　提到得意之作，道初更加放松了。
　　因为秦风认可了他，从某种角度上来说，就是释放出了善意。
　　但事情并不是如他所想，秦风反而严厉了起来，眼中露出冷光。
　　“你自出道以来，行善事，稳人心，平乱世，之后又著经，教化生灵，这些都是功德，可自立教以后你却是忘记了初心。”
　　“昔日自己所立之言，你可还记得？今日你所行之事，与当初的你是否相合？”
　　秦风语气不算尖锐，但是每一个字却都仿佛雷霆之音，在道初脑海里回荡。
　　他张口想要说什么，却一个字也说不出来，汗水涔涔而下。
　　他变了！是的，他自打成了教主之后，满脑子都是发展势力，夺取气运！
　　而这“算计“二字，已经成了他的主业。
　　平日里算计曾经有共同目标，后来分道扬镳的道始和道一，算计人族气运，甚至算计到了地府的头上。
　　这些事情，放在他刚刚出道之时，怎能做出？
　　以前，从未有人对他说这些，如今秦风突然发声，却是振聋发聩，让他陷入了思考。
　　道初本就是天地间一等一的聪明人，并且身怀大运，很多东西，一点就透。
　　“道初，你迷失了。”
　　秦风摇了摇头，叹息道：“不止是你，其他立教之人，也迷失了。”
　　或许真的是坐上那个位置，便身不由己吧。
　　秦风纵观这五个风云人物的一生，每一个都堪称光彩夺目。
　　道初，道始，道一，终结乱世，制定法度，还一个太平人间。
　　花母，一心庇护弱小的草木生灵。
　　鬼苍生，不甘平庸，为西方生灵发声。
　　但时至如今，他们已然忘记了自己的初衷，满脑子都是算计。
　　换成秦风本尊，绝对不会有这么多感慨，但善尸对天地万物都有悲悯之意。
　　他见到五个煊赫一时的“俊杰”，硬生生的走上了一条歧路，却是有几分可惜之意。
　　“多谢神君点醒。”
　　道初仿佛从水中捞出来似得，整个人都被汗水湿透了。
　　以他这个修为，变成这样是不可思议的，可见他方才是多么挣扎。
　　不过，他终究是心志坚定之人，对秦风拱了拱手，道了一声感激，紧接着又说道：“我的确忘记了初衷，但我没有迷失自我，仁教不争，又能如何？”
　　他自嘲一笑，说道：“五教夺气运，人人都在卖力，我若是不争，仁教迟早有一日会被淘汰，所以，我没有选择。”
　　“而神君言语之中的善意，我深表感激，多谢神君提点之恩。”
　　道初真心实意的拜下，他也是心胸宽广之人，不然也不会成一番事业。
　　秦风的善意，他完全接收到了，他也能充分理解意思。
　　可是，他并不打算改变，或者说，没有办法改变了。
　　仁教就是一艘大船，只能向前航行，一旦停滞，就会满盘皆输。
　　秦风幽幽一叹：“果然世人执念，难以更改。”
　　既然道初不听，他自然不会多言，心里的那点可惜之意，就此随风散去。
　　从道初一人，秦风就能看出其他四个教主的想法，多半也是如此。
　　此事，他不想干涉，也没有干涉的理由。
　　他们想争，便去争吧，只要别触及到他的底线即可。
　　“也罢，此事本公不再多言，言归正传，回到你仁教弟子欲要挖本公庙宇一事。”
　　秦风摆了摆手，直接宣布了自己的决定。
　　“你也不必说此事你不知道，是底下的人自作主张，这番话说出来只会让本公不屑，”
　　“此事，归根到底，还是你这天尊的不是，所以罪责必须由你承担。”
　　道初苦涩说道：“晚辈愿意承担。”
　　秦风点了点头，“念在仁教已经被削去两成气运的份上，本公也不为难你了。”
　　“外面的那座五行山，有本尊设下的禁制，你就坐在山下好好著经吧，什么时候能写出一本让本公看得上眼的，蕴含天地至理的经文，大山自然散去，你就可以带着你的弟子离去了。”
　　听了秦风这番话，道初真不知道该哭还是该笑。
　　著经？
　　这可不是什么简单的事情！
　　一旦有所感时，几天就能写出来，但没有感觉，可能几百年都无法下笔。
　　也就是说，他算是被软禁在五行山下了，只不过什么时候能出去，是由他自己说了算。
　　“遵命。”
　　但他能说什么呢，最终只能是恭敬拜下，认了此事。
　　……
　　自此，城隍庙门口就多了个奇景。
　　堂堂道初天尊，坐在那五行山下，手持一笔，面前摆着一沓纸。
　　他冥思苦想，似乎陷入到了某种困境之中，久久无法落笔。
　　而在他背后，被镇压的弟子们苦苦哀求，但他却是置若罔闻。
　　这一幕，在最初引起了极大的轰动。
　　无数人争先恐后来到城隍庙，就为了看一看道初天尊。

380、依旧艰难
　　道初天尊在城隍府门口，像是猴子一样的被人围观着。
　　他神色几经波动，握笔的手，也有些不稳，但他还是坚持了下来。
　　因为他知道，自己如果放弃了，前功尽弃不说，还会丢更大的人。
　　他将眼前的磨难，当初是磨砺道心。
　　而人们在看得多了后，也就慢慢的失去了兴趣。
　　对于王都的人们来说，这段时日中改变最大的，就是对于城隍庙的观念。
　　以前他们一直觉得城隍庙是老掉牙的东西，那地府神灵已经多年没有做出什么大事，以至于被人们渐渐淡忘。
　　直到后来，他们更愿意相信仁教，元教以及众生教。
　　事实上，这三教拉拢人族气运，的确也多次施恩，给了人们好处。
　　但施恩不如施威！
　　就在秦风出手镇压仁教，定下天条后，城隍庙的香火又恢复了鼎盛。
　　无数百姓前来上香求平安，其中甚至还夹杂着修行者。
　　三教弟子，乃至于灵教草木生灵，也前来上香，他们用这种方式来释放自己的善意。
　　或许在过去，他们也和仁教一样，对地府也有一定试探之意，但现在他们完全没有这种念头了。
　　地府威严，已经深入人心！
　　这三教弟子来到城隍庙时，心思多是复杂，在上完香后，难免去看道初天尊。
　　有轻佻一些的，甚至还嬉皮笑脸的前去打招呼，看似客气，实则暗讽讥嘲之意。
　　这是非常不可思议的，一个普通弟子，居然敢去挑衅道初天尊，这不是老寿星上吊找死？
　　但实际上，他们是带着目的来的。
　　现在全天下都知道道初被罚著经，若是写不出来蕴含天地至理的经文，道初将永远无法解脱。
　　而其他两教弟子，便是试图乱道初道心，延长这个时间。
　　那仁教弟子，自然是怒不可遏。
　　但道初却是岿然不动，他神色平和，目光凝聚，手持着毛笔。
　　墨迹就在鼻尖，看似滴落，但是却迟迟落不下。
　　他仿佛已经神游物外，只有躯壳在此。
　　后来，专门有仁教弟子驻留此地，为的就是不让其他教派的弟子打扰到道初。
　　而多年之间，不时有仁教高层来此，似乎有大事询问。
　　但道初却连自己人都不肯理会，彻底陷入到了一种诡异的情况。
　　甚至于，这些前来询问道初的人之中，包括有秦雨在内。
　　秦雨感受到她的气息，自然多加关注。
　　当初没有过于为难道初，除了念在仁教也做了不少好事，且已经付出了代价之外，多多少少也有秦雨的关系在里面。
　　秦雨在仁教的地位不低，她虽然没有拜师，但却是仁教的副教主，人称雨仙子。
　　仁教共有七个副教主，修为各有高低，分管教中事务。
　　秦雨能力出色，且有多年在神符部做事的经验，被道初所看重，命她为副教主，专管教化人族一事。
　　这些年来，她四处奔波，为仁教出力不小。
　　秦雨来了，秦风自然高兴，只是却没有与她相见的意思。
　　秦雨见过道初后，便离去，而这一去，便是几年不见踪迹。
　　在这几年间，阳间城隍府如雨后春笋一般，一个个冒了出来。
　　这是因为，地府的香火值变得鼎盛的缘故。
　　如今世间生灵的数量是灵气复苏之前百倍以上，所带来的香火是极度可观的。
　　大量的香火增加，使得秦风手头终于是阔绰了起来，而阳间城隍府体系也逐渐搭建完毕。
　　先是重要的府，紧接着逐步往下，这是一个非常浩大的工程。
　　秦风继任王都城隍后，可册封天下城隍，土地，山神。
　　别的不谈，就是那些大大小小的毛神，就足以消耗掉海量的香火值。
　　更别说，西方苍生教也建立了城隍府。
　　虽然那边大多数都是鬼族生灵，但地府的确不该厚此薄彼，所以秦风还得派大量阴神过去上任。
　　庞大的地府体系，除了阴神，属官，阴差之外，最让人头疼的还是阴兵。
　　这个阴兵的缺额才是最要人命的，总不能一直在阴间抽调吧！
　　“要用香火值的地方实在是太多，想要完善整个体系，还需要等待。”
　　酆都，玄冥宫之中，秦风借助分身的视角，对整个阳间都了如指掌。
　　目前困扰他最大的难题，就是地府体系的构造。
　　在晋升秦广王之前，他绝对不会想到，地府体系居然能如此之庞大。
　　阴间七十五司，是一个难以填补的巨大漏洞，所需阴神，属官，阴差的数量，都堪称海量！
　　而如今又多了个完整的阳间！
　　他的“香火收入”虽然多，但是花销也大啊。
　　但没有办法，此时也只能选择等待了，随着时间的流逝，总能凑足香火。
　　等到整个地府体系都搭建完毕，秦风便能完成自己晋升的第一个条件了。
　　他目前是秦广王，坐镇玄冥宫。
　　若是再晋升，便是五方鬼帝。
　　五方鬼帝，分镇五方，至高无上，不受阴间法度辖制。
　　可以说，在十殿阎王之下，所有的地府神职，都是有其功能性的。
　　或是断案，或是外出拘鬼，但这五方鬼帝，却是超出了神职之外。
　　除了分镇一方之外，他们不用管地府琐事，只是每隔一段时间，会有阎君将地府的工作成果上报给他们。
　　而看与不看，都是自己的事情。
　　五方鬼帝是阴曹地府的大神通者，属于尖端武力的保障，可自己开府建牙，招募阴兵，并且各自有一座神山，作为道场。
　　而要想成为五方鬼帝，无疑要走一条漫长的道路。
　　秦风等了五百年，才成为秦广王，这次再晋级显然不会低于这个数字。
　　晋级条件仍然是三个。
　　其一，地府体系构建完整。
　　这个地府体系，指的是阴阳两界，这就需要耗费秦风大量的时间。
　　他需要等待阳间的生灵贡献香火，这才可以完成。
　　其二，秦风自己要突破修为境界，需自神尊巅峰，突破到神皇巅峰。
　　这是一个大境界！
　　哪怕秦风修炼了阴符经，但是要到这个境界，还是得花费不短的时间。
　　其三，庇佑两界，维护天地秩序。
　　而这第三个条件，模棱两可，最是让秦风头疼。
　　庇佑两界，维护天地秩序，这他不是正在做吗？
　　这就跟之前让他掌控轮回一样，等了足足五百年，最后一个生灵前来轮回，他才达标。
　　这第三个条件，秦风现在还看不出具体的端倪，现在也只能是走一步看一步了。

381、凡尘经
　　秦风坐镇于玄冥宫，已经有了点不问世事的意思，而那地府诸事，自然有属下解决。
　　太平和尚入了地府，得了神位，坐镇于判官殿之中。
　　除了他和文天祥之外，秦风又兑换了两个判官。
　　其中察查司判官，名为沈仲理。
　　沈仲理乃是这个世界的古人，刚直不阿，大义凛然，至今为止阳间还有他的生祠。
　　察查司的职责是让善者得到善报，好事得到弘扬，为冤屈者平反昭雪。
　　而第二个便是赏善司判官，魏征。
　　在秦风上辈子的神话传说之中，许多人都认为赏善司判官便是魏征。
　　他要做的事情很简单，便是奖赏行善之阴魂，根据生前行善程度的大小，多寡，来做出赏赐。
　　或是进入天人道，成为高高在上的修行者，或是变成有钱人家的公子，全凭他的安排。
　　四大判官齐活，便可以将地府事务处理的更加细致，再加上秦风之前改良过的法度，每一日的工乍，都在高效的进展。
　　这一晃眼，便是足足百年！
　　第百年之时，坐在五行山下的道初似乎有所感悟，他手中握着的毛笔，终于落下。
　　笔耕不辍，落墨成书。
　　一股难以言喻的意境，从他身上弥漫出来。
　　他的动静，自然惊动了他人。
　　“快看，道初天尊动了！”
　　不知道是谁最先发出惊呼，然后便引起了围观。
　　百年啊！
　　饶是如今人族寿元已经延长许多，但在这近百年的时间，还是有不少人已经轮回去了。
　　这些围观者，有许多都是轮回了一次，以老者的视角看过后，如今又以青年人的目光来看。
　　当然，他们不会知道自己上辈子来过这里，前尘往事，已经尽数忘记了。
　　“一百年了啊，我还以为他要在这里坐一辈子呢。”
　　不少老人感慨出声，他们都快入士了，总算能见证道初天尊著经了。
　　“才百年而已，就想写出蕴含天地至理的经文，怎么可能？”
　　“是啊，不过是虚张声势罢了。”
　　“寻常经文，绝对入不了城隍神君之眼，他就算开始写了，也不一定能够过关！”
　　百年的时间，使得三教矛盾更加激化。
　　元教和众生教的弟子簇拥过来，却是冷嘲热讽。
　　不管他们内心信不信，表面上肯定是不信的，他们想要用这种方式，来乱道初的心态。
　　然而，道初的心态不知道乱了没乱，仁教弟子反正是心态崩了。”
　　一个个与他们针锋相对，破口大骂。
　　“你们这群鸟人，竟然在这里胡言乱语？”
　　“明明衣冠楚楚，为何做犬吠之态？”
　　“元教和众生教之人，都是这等目无尊长之辈吗？我仁教祖师在此，你们也敢口出不敬？”
　　仁教弟子这百年可是憋坏了。
　　他们的老大，幕后的大BOSS，等于是坐了百年的牢。
　　而这些做弟子的，心中没有底气，自然是饱受两教欺压。
　　今日见祖师落笔，正是大喜之时，没想到这两教的狗东西又来找茬，这如何能忍！
　　有元教弟子冷冷说道：“我们如何不敬了？不信道初天尊能写出蕴含天地至理的经文，也算是不敬吗？”
　　仁教弟子驳斥道：“祖师法力无边，天纵奇才，乃是万年难得一遇的天骄，怎么就写不出经文了？”
　　众生教弟子嘲讽道：“真要是法力无边，又怎么会在这里坐九十九年牢呢？”
　　仁教弟子怒道：“这九十九年来，你们两教与我仁教处处为难，等祖师出关，必然与你们清算！”
　　“哈，等他出来再说吧。”
　　两教弟子不屑一顾，但目光却是紧紧看向道初天尊，他们并没有说的那么轻松，一个个神情凝重。
　　因为道初天尊并没有被他们影响，下笔如有神，此刻已经写满了一张纸。
　　笔墨越来越多，一个个文字绽放出璀璨的光芒。
　　天地之间，忽然间响起了阵阵仙音。
　　“异象出了？！”
　　许多人眼中露出惊色，天地异象都出现了，莫非道初真的成了？
　　“哈哈，祖师果然天纵奇才！”
　　仁教弟子狂喜。
　　“还不一定呢，只是出了异象罢了，说明前面写得好，后面怎么样还是未知数，说不定就会废掉。”
　　一个元教弟子嘴硬说道，但是眼里却满是担忧，难道道初真的要出关了？
　　“嗯？异象降临了。”
　　秦风自然也关注到了外界的情况，他目光注视着这里，细细观察。
　　不得不说，这道初果然是大气运之人，枯坐百年，竟然就有了感悟。
　　著经可不是简单的事情，若是肚子里没东西，那是绝对写不出来能被天地所认可的经文。
　　“真是人杰！”
　　秦风叹息一声，天降大运于道初，只可惜他却看不透名利，非要去争夺那气运。
　　争不如不争，一旦去争，就有可能灭亡。
　　有的时候绳索绷得太紧，平时无事，关键时刻断裂就会致命！
　　秦风已经看过太多兴衰了，如今却是无比叹息。
　　那道初越写越是流畅，这经文，足足写了三百六十三天！
　　而在著经完成的瞬间，天空之中降下一道金光，落在经文之上。
　　“凡尘经！”
　　他所著者，竟然是一篇天下所有生灵都可以感悟的炼心之法。
　　却是道初枯坐于此，被众生围观，所生出的感悟。
　　修行之时，难免有心魔出现，而这凡尘经，便可以有效的化解心魔。
　　此经对天下修行者都有裨益，所以天地有感，为其祝贺！
　　“经文已经著成，请神君查验。”
　　道初起身，双手托起自己所著经文。
　　“好。”
　　一股无形之力将道初手里捧着的经文托起，不多时，一个声音响起。
　　“好经文！”
　　秦风粗略一阅，发现这《凡尘经》的确不凡。
　　道初不愧是根脚深厚的大气运者，只用了百年时间，就著了一部蕴含天地至理的经文，这是出乎秦风预料的。
　　虽然出乎预料，但秦风可不是那种不遵守约定之人。
　　他没有多想，收下此经文，说道：“你去吧。”
　　道初深吸一口气，后退半步，恭敬一拜。
　　“多谢神君。”
　　这一拜，同样是真心实意。

382、仁教的反击
　　百年著经，在外人看来，或许是对道初的惩罚。
　　最初道初也是这么想的，但如今经已经著成，他的想法却是变了。
　　著经不是胡言乱语，而是有感而发，他沉浸心神，感悟天地，长久以来，终于再次找到了修行的初心，所以才著成了《凡尘经》。
　　这个著经的过程，对他的心境来说，无疑是一种洗练。
　　而这经文著成，他反倒是更上了一层楼。
　　“这是神君对我的提点之恩。”道初内心赞颂着秦风的伟大。
　　“去吧。”
　　秦风的声音消散了。
　　道初缓缓起身，再次对着城隍庙的方向拱了拱手。
　　经历了此事，他对于地府，不仅仅是敬畏，更有一种发自于内心的尊重。
　　他能够感觉得出来，这个王都城隍，乃是一个有大慈悲，大德行之人。
　　温润如玉，如翩翩君子。
　　如此地府，他竟然还妄想试探，实在是可笑。
　　收拾好心情，道初转过身子，看向众人。
　　而就在他转身的刹那，眼眸之中却是闪过一抹寒光。
　　他已经从著作经文时那种不以物喜，不以己悲，超然物外的心境之中走出。
　　如今面对现实，他心中只有冷意。
　　而其他两教弟子见他如此，纷纷变了脸色，连忙行礼。
　　先前他们肆意叫器，试图干扰道初。
　　但道初不仅没有被干扰，反而打破牢笼顺利走出，这便让他们不敢再乱说话了。
　　道初是何等身份？真要是想收拾他们，那么在场的一个都别想活着。
　　“城隍庙清净之地，本尊便不与你们计较了，只是尔等这百年来对我仁教所做之事，却不能善了！”
　　道初虽然一心著经，但这并不代表他对外界的事情真的就一无所知。
　　先前仁教弟子前来汇报，他虽然未曾理会，但是却将那些事情全部化为念头，留在了脑海之中。
　　此刻所有念头破碎，讯息涌入脑海，他对一切都已经了然于心。
　　而最重要的是，身为仁教教主，他最为敏感的便是仁教气运。
　　百年时间，仁教气运居然足足跌了一成！
　　先前就跌了两成，一成是天地业力侵蚀，他罪有应得，无话可说。
　　一成是因地府之事，导致许多人对仁教感官崩塌，所以流失，这让他心中不甘，但也没有什么好办法。
　　谁让他昏了头，要去得罪地府呢？
　　前两成的气运流失已经足够伤痛，但如今居然又流失了一成，他怎能接受？
　　尤其是这一成气运，都是两教趁着他不在，肆意打压仁教所流失的。
　　如果他著经的时间再久一点，那仁教的气运还能剩下多少？
　　这后果，简直不堪设想！
　　“神君让我不争为争，但我怎能不争？”
　　“修行之道犹如逆水行舟，我已经踏上此路，一旦稍有懈怠，他人便如狼似虎，这口恶气怎能不出？失去的气运怎能不要？”
　　道初心绪澎湃，目光却是渐冷。
　　他背着双手，一步步的朝着外面的街道走去。
　　“得道年来五百秋，不曾飞剑取人头！”
　　“城隍未有天符至，且货乌金混世流！”
　　他逐渐远去，漠然回头看向二教弟子，这一眼之中，却是充斥着肃杀之气！
　　二教弟子脸色纷纷惨白，而仁教弟子却是眼中之中露出煞气。
　　“尔等且等着！祖师已经得了自由身，我仁教必然会将失去的夺回来！”
　　“尔等不当人子，休怪我们心狠手辣！”
　　五行山自然崩塌，仁教弟子将同门解救，气冲冲的离去。
　　很显然，仁教的反攻要开始了。
　　“三教自今日开始，彻底撕破脸皮！”
　　不少修行者暗暗惊心，这才刚刚太平了几百年，难道乱世又要到来了吗？
　　道初匣中宝剑分明已经急不可耐，从他所言之中，秦风知道，若不是在城隍庙范围内，他只怕是已经大开杀戒了！
　　“又要开始了啊！”
　　秦风轻轻一叹。
　　如世人所想的一样，仁教的反击就在道初恢复自由身后，如期而至。
　　刚烈而又迅猛！
　　道初完全不在乎当年的情谊了，一出手，便直接跟两教撕破脸！
　　道始和道一自然大怒，三教从暗地里的摩擦，一下子变成了明面上的敌对。
　　匆匆数年过去，仁教的反击取得了成果，原本失去的气运又再次增长了回来。
　　倒不是说其他两教不行，而是这其中是有原因的。
　　第一，众生教和元教，教义本就是南辕北辙，要说积怨可要比仁教深的多。
　　之前共同打压仁教，那是出于利益方面考虑的默契。
　　但现在道初回来了，自然又回到了以前的模样。
　　两教并不是同一阵线，反而互相拆台，这便给了仁教机会。
　　第二，道初著经多年，实力不退反进。
　　他本就最早化形，实力要略微强于二人，如今更进一步，在最尖端的武力上便形成了压制。
　　据说，道初一人一剑，剑挑两教，斩了两个副教主。
　　虽然道一和道始闻讯赶来，但因为忌惮道初实力，再加上自己理亏，最后并未大打出手。
　　而这，大大助长了仁教的气势！
　　第三，也是最重要的一点，那就是道初所著作的《凡尘经》。
　　此经可以抵御心魔，提升心境，堪称天下修行者的福音。
　　道初没有藏私，将此经文大方推广，全世界的生灵都可以阅读，其中也包括正在交恶的两教弟子。
　　如此豁达之举，博取了大量好感，更是将趁火打劫的两教衬托成了反面角色。
　　如此，人心纷纷靠向仁教，气运这才慢慢回归。
　　这一战，三教未出全力，仁教先败再胜。
　　三教看似打了个平手，实际上矛盾已经不可调和，等到积蓄到一个临界点的时候，就是彻底爆发的时候！
　　且不管那三教如何纷争，秦风却是已经不再关注此事了。
　　位于酆都玄冥宫的本尊，正在闭关，已经不问世事。
　　而位于王都城隍府的分身，却是正忙着构建城隍府的庞大体系。
　　城隍府的体系异常庞大，需要耗费大量的心力。
　　而这一晃眼，又是百多年匆匆过去了。

383、吹牛的牛头
　　随着百年的时光流逝，三教之争，此刻已经如火如荼，不少知名仙人都已经陨落了。
　　只有那三教教主此刻还稳坐泰山，没有亲自下场，默契的保留着最后的底线。
　　但这依然和秦风无关。
　　他将城隍府体系构建的七七八八之后，又将精力投入到了另一件事情之中。
　　这个事情，叫做招安！
　　秦风突然想到，在前世的神话传说之中，天庭也会经常招募强者为其封神位。
　　但地府招安，和天庭总还是有些区别的。
　　秦风起草了七封招安令，送往各地。
　　这七封招安令，招的不是实力有多强的人，而是对地府体系有帮助的人。
　　比如说，东海甲托山之上，有五散人。
　　这五散人乃是兄弟血亲，自降生以来五人皆是痴呆，但灵气复苏后，五人突然开慧。
　　老大开了耳慧，双耳能观天测地，人称顺风耳。
　　老二开了眼慧，双目成了千里眼，可窥探踪迹。
　　老三开了嘴慧，平时不语，一旦说出，则言出法随，只是消耗巨大，必须慎用。
　　老四开了鼻慧，看似丑陋，但鼻子却异常灵敏，能辨人间五味，能在虚无之中嗅到蛛丝马迹。
　　老五憨憨傻傻，至今仍然有些痴呆，头脑并不清明。
　　但他却是有天运之人，每隔一段时间便会突然想要外出。
　　而只要随着他出去，自然能够得到好处，或是天材地宝，或是道书功法，或是祥瑞福兽。
　　说起来，这五兄弟之中，老五的价值最高。
　　此五人，老大老二老四可入纠察司，帮助城隍府监听天下。
　　老三可入兵部司，做一员将军。
　　而老五则是福气之人，可单独为其敕封神位，留任于城隍府。
　　除了五兄弟外，还有两封招安令，送了出去。
　　一封给了散修往生道人。
　　此人天生阴阳眼，心有正义，嫉恶如仇，时常斩杀作恶鬼物。
　　与他同村的村民，经常看到他夜间出动，天明时拖着鬼物归来。
　　此人行为举止和传说中的钟馗类似，适合在城隍府做事。
　　而最后一封，则是给了那荒芒大草原的马头大王。
　　这马头大王是赫赫有名的大妖，身怀龙马血脉，在妖族地位崇高。
　　他占据荒野为王，好不快活。
　　秦风本没有招他意思，奈何牛头苦苦哀求。
　　“地府已经有牛头，我那好兄弟马面怎么能不在？”
　　他是被民间给洗脑了，本来很抗拒牛头马面的说法，但现在却想要找到自己的最佳拍档。
　　秦风却是没有直接答应，而是找人调查这龙马平日所作所为。
　　最后，秦风发现它虽然占山为王，但是并没有做那种吃人的事情，且身上也没有业力纠缠，还算是本分。
　　于是，他便应下了此事，让牛头自己去找龙马。
　　而能不能将他招来，就看牛头本事了。
　　七封招安令发出，最先响应的便是往生道人。
　　他早就对地府有向往之意，听说有做神仙的机会，哪里还会犹豫。
　　他打点行囊，第一个前往王都。
　　而此时，牛头终于到了荒芒大草原。
　　这荒芒大草原之中，内含一条寒冰矿脉，所以终年积雪气候恶劣。
　　“这憨批马面，为何要待在这鸟不拉屎的地方？”
　　牛头大大咧咧的到了山门处，老远看到几个巡山的小妖，立即叉着腰呼喊。
　　“那几个，说你们呢，快去通报本帅的好兄弟马面，就说我来见他了！”
　　这荒芒大草原偏僻的很，平日里也没见有妖怪到来。
　　小妖们没什么眼力见，见牛头气势惊人，一副理所当然的模样，还真以为他是大王的好友，立即就去通报了。
　　“我的兄弟？”
　　龙马满眼都是疑惑，自己哪来的兄弟？
　　他性情孤僻，没有朋友，来人必然是胡说八道。
　　他正要下令，不见那牛妖，却听到外面传来嬉笑之声。
　　就看到，牛头竟然大大咧咧的上山来了，他边上还围着一群小妖，听着他述说自己的风光往事。
　　“想当年，本帅一人霸占楚王府，差点都要建国！”
　　“想当年，本帅投身地府，整个云海城的百姓都来参拜！”
　　“想当年，本帅一人镇压冥灭鬼王和白骨妖王！”
　　“想当年……”
　　他没皮没脸，将自己的经历颠倒过来说，显得自己很是了不得。
　　龙马本来很愤怒想要把牛头赶走，可是听牛头吹嘘，却也是入了神。
　　他自诞生以来，也没怎么接触外界，跟他手底下的小妖一样，都属于那种傻白甜类型的妖怪，极其容易被忽悠。
　　见牛头说的有鼻子有眼，竟然完全相信，觉得牛头是个了不得的人物。
　　他态度恭敬的问道：“前辈为何来此？”
　　牛头毫不客气的拍着他的肩膀，说道：“特来送你一场机缘！”
　　“牛头马面的传说听说过没有？”
　　龙马立刻摇头。
　　牛头清了清嗓子，又问：“那你知道地府吗？”
　　龙马立即点头，眼里露出敬畏之色。
　　那一日王都城隍立天条，震撼全世界生灵，他如何不知？
　　“牛头马面就是城隍府的两尊大神，风光无限，万人膜拜……”
　　牛头吹嘘了半个时辰，见龙马已经被他给说晕了，这才回归正题.
　　“本帅看你是个可造之材，欲要收你做小弟，你可愿加入地府？”
　　加入地府？龙马猛地一惊！牛头竟然来招安他！
　　“牛头马面都是地府大神，为何马面会是小弟？”
　　他唯独不明白此事。
　　牛头立刻解释道：“牛头马面，牛头在前，所以是大哥，马面在后，所以是小弟，你有问题吗？”
　　听了这歪理，龙马还真就信了。
　　他主要是被牛头先前的吹嘘给欺骗了，还真以为他是个了不得的人物。
　　“我愿意加入地府！”
　　他被牛头所描述的美好前景所打动，立即表态。
　　心里想着，牛头大哥定然是地府大人物，做他小弟不丢人。
　　牛头哈哈大笑，自得意满。
　　他终于拥有了第一个，也是唯一个小弟。
　　两处招安，都传来喜讯。
　　然而，唯独那最重要的五散人处，却是惹来了争端！

384、螳螂捕蝉
　　负责招安的阴差手拿秦风亲笔写的文书，来到了甲托山。
　　然而刚到时，那阴差便看到整座山都被团团围了起来，其上有几方人马，正在剑拔弩张的对峙。
　　阴差见此，便隐匿身形，在一旁观看。
　　他带着秦风亲笔所写的法旨，上面有着淡淡的气息流转，使得他不被发现。
　　定睛一看，他发现原来围住甲托山的人，竟然是四教之人。
　　这四教，正是灵教，仁教，众生教以及元教。
　　他们剑拔弩张，一副不肯退让的架势。
　　灵教领头之人，名为灵芝仙，乃是灵芝化形而成，其根脚深厚资质非凡，被花母所看重，将其收为大弟子。
　　灵芝仙生的娇俏可人，一袭绿色的仙裙，更是显得卓尔不凡。
　　只是她此刻美丽的眸子之中满是冷意，怒视着三教之人。
　　“这甲托山五散人，乃是花母点名邀请的贵宾，你们凭什么阻止我上山？”
　　元教领头者为土真人，身披杏黄色的八卦袍，长发垂肩，宽大的袍袖随风鼓动。
　　他气宇轩昂，模样端正，说话之时自带威严气势。
　　他此刻却是冷笑一声，说道：“仙子此话可是说错了，花母请五散人是单纯的做客吗？还不是要将他们收入灵教门下，不巧，贫道奉师尊之命，也要请五散人入我元教，所以只能得罪了。”
　　土真人傲气惊人，有一种霸道之感。
　　他是道始门下大弟子，性情与师尊相似，高傲，自负，寸步不让。
　　灵芝仙冷冷说道：“你元教竟然如此霸道，我先到一步，就算我们目的一致，那也该是我先上山！”
　　“没听说请人还有先来后到一说。
　　一个男子开口，嘴上看似挂着笑意，但说出的话却是透着一股漠然之意。
　　他叫象元，原形乃是一头白象。
　　它生来便是瑞兽，走到哪里，都能带来福运。
　　后来拜入众生教门下，因为其福缘深厚，待同门宽厚，被道一看重收为亲传大弟子。
　　他不仅在二代弟子中地位最高，还是众生教的副教主，手握大权。
　　象元一袭青袍，背着一柄巨剑，双手抱在胸前，眼中分明也是不肯退让。
　　看二教如此，灵芝仙心中冷笑，却是看向最后一人。
　　“没想到重楼大法师也来了，想必仁教也是这个意思吧？”
　　他看向之人，乃仁教首徒。
　　因为仁教立足于人族，其弟子自然也是人族。
　　这重楼大法师不是天才，在早期反而被称之为庸才，因为坚韧，执着，而拜入仁教。
　　但修行百年，他却是连筑基都不是。
　　如此庸才，本该被剔除山门，但道初却言，他有一飞冲天之时。
　　果不其然，重楼艰难筑基。
　　但自筑基后，忽然间就如坐火箭一般起飞，修为三日一小破，七日一大破，没过多久，便力压众弟子！
　　他言语不多，但因为先前磨砺，道心异常坚韧。
　　道初曾言：“重楼，坚如磐石！”
　　此四字赞叹，还是所有弟子之中的唯一个，而他也顺理成章的成为了仁教首徒。
　　修为后来者居上，在三教众弟子之首，所以又被称之为重楼大法师。
　　重楼大法师淡淡说道：“得罪了。”
　　“三教彼此勾心斗角，斗的水深火热，没想到今天却出奇的一致。”
　　灵芝仙愤怒不已，自己明明先到，但是却被这群人阻拦，不让她完成使命。
　　于是，她自然是出言嘲讽，眼带讥嘲。
　　三人目光交错，在空中似乎碰撞出火花，谁也没有接这个茬。
　　倒是那象元，冷哼一声说道：“五散人都是人族，与草木精灵何干？灵教什么时候把主意打到人族头上了！”
　　三教之中都有人族弟子，可灵教却是没有，要单以此来说，三教还真有话说。
　　土真人淡淡说道：“此话有理，要说退出，也该是灵教先退出。”
　　灵芝仙被这番话气的俏脸通红，手指着他们说道：“你们好生无耻！”
　　阴差远远看着，大概明白了情况。
　　原来是四教之人都盯上了五散人，想要将这几个气运深厚的兄弟收入门中。
　　但他们却撞到了一起，于是僵持不下。
　　见他们争论不休，久久没有结果，阴差心里头暗笑。
　　“争吧争吧，你们不知道老爷也看上了他们，争到最后，换来的只能是一地鸡毛。”
　　四个身份不凡的首徒仅凭言语，自然难分胜负，只是火气却越来越大，隐隐已经有了动手之念。
　　尤其是那土真人，与道始一样，耐心不足，手中法剑嗡嗡作响，似乎要从剑鞘之中冲出。
　　“兄弟五人，我元教要了，若是不服，尽管做过一场！”
　　他决定用武力来解决问题。
　　灵芝仙咬牙说道：“你以为我怕你吗？”
　　本是柔弱的草木生灵，经过花母的教导后，已经变得坚强了起来。
　　大运之人可增强本教气运，灵教在几个教派之中根底最差，更渴望这几个人的加入。
　　所以灵芝仙丝毫不让，与土真人针锋相对。
　　“来吧！”
　　象元也开口了，他早有此意。
　　然而作为三教二代弟子第一人的重楼大法师却是皱紧了眉头，说道，
　　“今日之口角唯有战一场才可化解，这本没有什么，但大家都奉师命而来，怎能因小失大，顾此失彼？”
　　“不若这样，我们先收了这五人，再去做过一场，如何？”
　　闻言，三人目光闪烁。
　　“可以。”
　　象元和土真人同时点头表态。
　　灵芝仙问道：“可是这五人该归谁带走？”
　　重楼大法师神色平静，淡淡说道：“我等都不是邪魔外道，总不好强迫他人，到底要去哪个教派，不如交给本人决定吧。”
　　闻言，几人想了想，都点了点头。
　　重楼大法师见他们答应，背着手往前走了几步，却是对着大山说道，
　　“几位，想必早就已经知道此间之事了吧，该如何决定，还请你们自己决断，无论你们做出什么决定，我等都没有意见。”
　　话音落下，大山之上一阵波澜闪烁，而后有五人走出来。
　　这五人，都穿着粗布麻衣。
　　其中神色呆滞，痴痴傻傻的是老五，他最好辨认。
　　至于剩下的，自然是他的兄长。

385、黄雀在后
　　老五憨傻，不知道发生了什么，其余四人却是苦笑连连。
　　他们有千里眼，顺风耳，自然很清楚四教的对话。
　　重楼大法师让他们做出自己决定，可他们能决定吗？
　　无论加入哪个教派，必然会引起其他教派的敌视。
　　至于重楼大法师说其他人不会有意见，这话谁信？四人又不是单纯的小孩，怎么可能信这种鬼话？
　　于是苦笑连连，一时之间，难以开口。
　　元教土真人冷冷开口：“为何还不决断，难道我四教入不得五位之眼吗？”
　　“当然不是，四教都是顶尖大势力，无论加入哪一个都是我等福运，只是机缘来的太大，我等实在是难以抉择。”
　　老大连忙回答，他可不想得罪四教。
　　但暗地里，几人却是传音交流。
　　“各位兄弟，我们该如何决断？”
　　“唉，其实能加入一个大教不是坏事，可坏就坏在他们同时来请！”
　　“答应一个，便得罪三个，难啊！”
　　几人愁眉苦脸，他们是想背靠大树好乘凉，但却不想得罪太多人，尤其是自己得罪不起的人。
　　四教首徒静静等待，他们眼神锐利，各个都势在必得。
　　眼见如此，四人更是苦涩。
　　但就在此时，虚空阵波动，一个穿着黑衣的阴差，却是一步迈了出来。
　　他手拿着一封黑色封皮的法旨，正是秦风亲自所写。
　　“此乃王都城隍老爷手书，请五位加入地府，不知五位意下如何？”
　　阴差突然出现，也是看出五人难处，来帮他们解围。
　　而他的出现，震惊了在场所有人！
　　阴差！
　　地府！
　　现如今地府已经高高在上，谁人还敢触犯，眼见阴差手持法旨到来，四人哪里还敢放肆，立刻躬身抱拳。
　　阴差瞥了他们一眼，目光看向五人，微笑道：“你们可以决定了。”
　　地府的阴差面目丑陋无比，这一笑比哭还难看。
　　但是看在五人眼里，却是天地一等一的美景。
　　“地府居然要招安我们兄弟五人！”
　　“哈哈哈，那还等什么？”
　　“这下子我们不必头疼了！”
　　四人大喜，连忙答应。
　　“我等愿意加入地府。”
　　痴痴傻傻的老五，这一刻忽然间短暂的清醒，似乎也意识到了这是生命中最重要的时刻，也随着兄长们一起点头。
　　兄弟几人没办法不高兴啊。
　　首先他们要加入一方势力，自然要去更强的一方，如此才好背靠大树乘凉。
　　四教都是天地间的顶尖势力，凑在一起，让他们难以取舍。
　　但地府一出现，瞬间就把他们比了下去。
　　要知道地府可不是什么单纯的势力，而是掌控阴阳两界的主宰，没看见那王都城隍，一言便可立天条，此等威风，四教如何能比！
　　没看阴差携带城隍法旨到来，四教弟子屁也不敢放一个，全部都恭顺极了。
　　就是一个傻子，也知道该如何选择。
　　所以他们立刻做出了决定。
　　“既然如此，那么现在就随我启程吧。”
　　阴差点了点头，手掌一挥，法旨化作无数黑色的光点，包裹住五人，黑风一卷，便消失在原地。
　　从头到尾，他都没有跟四教弟子说一句话，就好像他们是空气一般。
　　但四教首徒，却没有觉得自己被冒犯。
　　地府这般行事，在他们看来是合情合理的，没办法，这个世界始终还是以强者为尊的。
　　“没想到，地府也看上了五人。”
　　重楼大法师遗憾叹息。
　　心高气傲的土真人也说道：“地府出手，我等自然没有机会。”
　　象元闭目道：“也罢，如此回禀师尊，想必师尊也不会多说什么。”
　　几人都没有什么不甘心的，如果是比他们稍微强一点的人带走兄弟五人，他们会不甘。
　　但来的可是地府阴差。
　　阴差带着王都城隍的手令，不久之前，道初天尊可是都对王都城隍毕恭毕敬的。
　　连他们师尊在地府面前都如此谦卑，更何况他们呢，自然是不敢有意见了。
　　然而就在此时，灵芝仙却是突然开口，手指着他们说道：“地府带走五散人，我也无话可说，但方才之争还没有结束，找个地方做过一场吧，不然我的念头不通达！”
　　灵教要争夺气运，做这天地主角，必然是要主动入场。
　　灵芝仙心想，择日不如撞日，那么就在今天，灵教正式入场吧。
　　“妙极！”
　　土真人眼中泛着寒光，直接答应。
　　象元和重楼大法师没有拒绝的理由，也都应下了。
　　三教之仇已经不可化解，逮着机会都要战一场。
　　三方都有大量弟子陨落，而他们这些做首徒的如今碰了面，怎么可能善罢甘休？
　　象元忽然间说道：“南海有魔猿王袁烈坐镇，这猿王虽然不出南海，但麾下有百万阴兵，据说是得了地府敕封，我等不好在这里动手，不如去那西海如何？”
　　重楼点头，直接说道：“好，就去西海！”
　　话音落下，四人化作一道长虹，朝着西海飞遁而去。
　　到了他们这个级别，一举一动已经不能从表面来看。
　　他们之所以不在南海打架，的确是顾忌魔猿王。
　　但天底下开阔之地那么多，为何要去西海呢？
　　还不是西海靠近西方大陆，这是要存心去给苍生教添堵啊！
　　三教对立，三教和灵教对立，但三教和灵教却都是东方教，与西方教天然对立。
　　他们的关系颇为复杂，不是一言半语能说清楚的。
　　四人都有手段，很快就到了西海之上。
　　“出手吧！”
　　象元拔出法剑，一剑斩向土真人。
　　说起仇恨，众生教和元教是最大的。
　　而象元的目标，第一选择便是土真人。
　　“呵呵，果然是畜生化人，虽然披上人皮，但骨子里还是孽畜！”
　　土真人一开口，便透着一股高高在上的味道。
　　二人动了真火，一出手便进入白热化，打的海浪涛涛，掀起巨浪无数。
　　“仙子，那便得罪了。”
　　重楼拱了拱手。
　　“废话少说！”
　　灵芝仙就讨厌仁教这种打生打死，还要文质彬彬的模样，她却是直接先行出手了。
　　她手持一枚玉簪子直接就划破海面，只见数不尽的海水狂涌，朝着重楼狠狠拍打而来。
　　然而他们却是不知道，这一战，暗地里有数道眼神正在默默关注！
　　四教首徒之战，不是一件小事，从某种程度上来说，是四教全面开战的信号。
　　所以四教教主，人虽然不在这里，但神念却关注着这一战的结果。
　　四人都清楚，以自己的身份，必然是输不起的，不战则已，一战必然要博个满堂彩。
　　所以初战时，便直接尽了全力。

386、魔宝吞象元
　　灵芝仙所持玉簪，乃是昔年花母所用法器，后来传给了她。
　　此簪子名为“阴阳幽水簪”，可汇聚阴阳之气，也可利用水力，如今在一望无际的西海，更是发挥出了簪子的威力。
　　海面几乎被一分为二，化作两道巨大的水墙，随着灵芝仙手中阴阳幽水簪的划动，朝着重楼大法师碾压而去。
　　重楼大法师悬浮在空中不动，两侧滔滔水浪翻滚，朝着他碾压而来。
　　他静静的看着灵芝仙，眼中无悲无喜。
　　“仙子如此狠厉，看来灵教是铁了心要争夺气运了。”
　　灵教为草木生灵而设，若是偏安一隅，守着自己那一亩三分地，并不会触犯到其他教派的利益。
　　但他们不甘现状，连首徒都亲自下场了，便说明灵教也要正式开始争夺气运了。
　　既然如此，那么就是敌人。
　　气运之争，最是残酷，三教祖师当初都是至交好友，如今却成了仇人，更何况无瓜葛的灵教呢？
　　重楼大法师也没有留手的意思，他摊开手掌，一根紫褐色的手杖便出现在掌中。
　　此乃龙头杖，数百年前有真龙渡劫失败，陨落在高山之上，龙血顺着山石流淌浇灌了底下的灵根。
　　那灵根染了龙血，得了龙气，后来被道初所得，炼制为龙头杖，赐给了重楼大法师。
　　“震！”
　　他不疾不徐，手杖轻轻一敲。
　　“吼！”
　　无尽龙吟之声响彻，就看到龙头杖之中冲出一头黑龙来，它双目染血，眸子之中满是怨恨，却是那陨落之真龙，自身所带的怨气。
　　黑龙探爪，竟然将掀起的水浪抓起，朝着灵芝仙丢了过去。
　　龙族上可腾云驾雾，下可驾驭水力，这阴阳幽水簪虽然厉害，但龙头杖却也不差。
　　两件宝物各自绽放出璀璨的光芒，在这一刻针锋相对。
　　“可恨！”
　　灵芝仙身前绿光一闪，却是直接飞出。
　　而就在她先前站立之地，巨大的水浪碰撞，发出震耳欲聋的巨响，无数水族因此遭了殃，直接粉身碎骨！
　　灵芝仙不依不饶，细嫩的手指轻点。
　　海底之中海藻，海草等植物猛然间生长起来，片刻之间就蔓延出海面，就像是无数条触手，抓向了重楼大法师。
　　“雕虫小技！”
　　重楼大法师眸中闪过精光，却是手指灵巧的掐动印决。
　　而就在印决生出的瞬间，以他为中心，无尽火焰爆发。
　　“轰！”
　　此火，乃是三昧真火，瞬间将这些藤蔓点燃烧为灰烬，并且沿着脉络，一直进入海底。
　　海水也无法熄灭三昧真火，火焰一路冲到海底，将所有植物全部烧死。
　　这一片海域，都像是煮开了一般，散发着滚滚热浪。
　　灵芝仙冷哼一声，继续与之争斗，但心中却是沉重无比。
　　不愧是重楼大法师，三教二代弟子第一人，这手段当真是了得。
　　此二人交手正是酣畅之际，隔壁却已经在生死搏杀了。
　　象元和土真人是老对头，而其根源还要追溯到众生教和元教的教义。
　　一个有教无类，只要向学，便可传授。
　　一个追求精英，相貌，法术不传披毛带甲之辈。
　　正巧，象元又是白象化身。
　　那土真人一口一个畜生，骂的他心头火起。
　　既然他已经踏上修行路，并且化为了人形，便早就脱离出了畜生行列，堂堂众生教玄仙，凭什么蒙受这等屈辱！
　　“我早就已经忍你许久，今日正是算账之时！”
　　象元拔出背后巨剑。
　　此剑名为巨阙，原本只是剑胚，生于一座奇石之中，后被道一所得，去其石胎，取出剑胚，又以百种庚金材料铸炼百年而成。
　　随便一剑斩落，都有百万斤巨力！
　　众生教走的是以力破巧的路数，象元乃是白象化形，更是力大无穷。
　　他手持巨阙，珠联壁合，每一剑轿落，都震动天地！
　　他霸道上前，犹如擎天巨人，带着一股刚猛的气势！
　　“区区孽畜，虽然得了人形，但孽畜就是孽畜，不通教化，不懂礼数，今日贫道便拿了你！”
　　土真人面露傲然，他脚下迈开步伐，一连踏出七步，手中法剑朝着天空一引。
　　明明是晴朗白日，此刻却有星辰出现。
　　就见那北斗七星显现空中，磅礴星力汇聚成一道光柱，随着他这一剑引落。
　　此剑，名为七星丧命剑，可沟通北斗星力，纳为己用，对敌之时力量可以说是无穷无尽，天然就立于不败之地。
　　“斩！”
　　任凭土真人千般法术，万种手段，象元自挥剑斩之。
　　“轰！”
　　沉重的剑光铺开了星光，象元眼中杀意进发，一步迈近，挥剑便斩落。
　　这一剑落实，分明是要取土真人的性命。
　　然而土真人却是冷笑，身前星光一闪，已经挪移到别处。
　　“万化星辰法！”
　　土真人口中轻轻念叨。
　　手中七星丧命剑再次一指，这一次，天空中的北斗七星陡然间释放出璀璨的星光。
　　在它们身旁，一颗颗星辰出现，虽然看起来只是虚影，但却勾勒出一张瑰丽壮观的星图。
　　无尽星光汇聚，化作一道惊世骇俗的剑光。
　　剑光呈幽蓝色，绽放出醒目的光辉。
　　杀气凌云，让天地颤抖，摧枯拉朽的气息，使得方圆百万里的水族都在疯狂的逃离，他们感觉这一片海域都变成了是非之地！
　　这片海域距离西方大陆不远，便有那苍生教的鬼族感觉到可怕的气息，眼中放出凶恶之光，远远眺望。
　　星光化剑，轰然斩落。
　　象元举起巨阙，悍然迎击。
　　然而恐怖的剑光爆发了，幽蓝的剑光化作恐怖风暴，吞噬了一切。
　　象元一步迈出，陡然间化作真身。
　　却是一头千丈白象，四根象腿如同擎天支柱，他在剑光风暴之中勇猛向前，一道白光将他护住，阻挡住了无穷无尽的剑气。
　　他通体雪白，眸子里满是神圣气息，白象真身无比强大，使他能够抵御土真人的攻击。
　　“吼！”
　　象元长啸，眼眸之中燃烧起乳白色的圣火，却是四根蹄子重重一踏，直接冲起。
　　神象震天，他浑身气血涌动，犹如晃晃烈日，天地都在沸腾。
　　他横冲而去，带着碾压一切的无匹气势，连虚空几乎都要崩碎。
　　土真人神色凝重，脚下步伐不停。
　　依然是万化星辰法，璀璨星图再度浮现，一道星光从天而降，直接灌入到他的身体之中。
　　他的气息陡然间膨胀，好像一瞬间打破了桎梏，到达了更高的境界。
　　他手持七星丧命剑，一步步向前，每一步踏出，脚下都有星光的轨迹。
　　两个人已经拿出了压箱底的手段，战斗彻底进入了白热化。
　　两强碰撞，天塌地裂，无尽的海浪掀起然后又被打碎。
　　他们一路厮杀，自海域杀到陆地，不知道粉碎了多少山川。
　　“你一口一个孽畜，今日吾就要替天下所有妖族，讨一个公道！”
　　象元怒吼，一头撞了过去。
　　他身前出现了十万道白象虚影，就像是千军万马冲锋，似虚似实，难以分辨。
　　恐怖的杀伤力爆发了，土真人直接就被撞飞了出去。
　　他身上染血，连声咳嗽。
　　“披毛带甲，湿生卵化之辈，要什么公道？真是可笑！”
　　土真人手掌一翻，一枚紫色的葫芦出现在掌中。
　　“给我收！”
　　他打开葫芦塞，无尽的吸力自葫芦之中涌出。
　　此葫芦名为散灵葫芦，乃是一件魔道歹毒法器，为玄门正道所不耻，所以土真人得了此宝后，为了爱情羽毛，极少使用。
　　如今动了真怒，杀意爆棚，也就不管许多了，直接动用了这件歹毒法器。
　　此葫芦可以将生灵收入其中，七七四十九天后，魂魄化为乌有，肉身变成浓水。
　　“好个元教首徒，竟然用魔宝！”
　　象元大怒，眼中满是冷意。
　　就连一旁奋战的灵芝仙和重楼大法师也暂时休战，不约而同的看了过来。
　　被众人注视，土真人面子虽然有些挂不住，但仍然强自撑着，冷冷说道。
　　“魔宝收孽畜，乃是绝配！”
　　他不再多言，完全催动此宝。
　　葫芦放出一道黑风，将象元卷起，塞入葫芦之中。
　　象元挣扎的很厉害，以至于葫芦都变形了，一会儿胀大，一会儿缩小。
　　土真人冷眼看着，一刻之后，葫芦完全恢复原样，心里才松了一口气。
　　灵芝仙出言嘲讽：“这就是玄门正道吗？竟然用魔宝对敌。”
　　象元被拿下，她没有理由出手帮助，甚至乐意看见此事，但这并不影响事后她对土真人不屑。
　　“贫道自然是玄门正道，可那孽畜怎么配得上？魔宝本无善恶，若是用来收这等孽畜，那么魔宝也就变成仙宝了！”
　　土真人既然做了，便没有什么好后悔的。
　　到了他这种境界，已经“不拘小节”了，若是能灭掉象元，哪怕丢了面子又如何？
　　世间道理，总是由胜利者来定的。
　　“道友这番话听得可真是羞煞他人！”
　　重楼大法师脾气不坏，但此刻却也对土真人生出了鄙夷之心。
　　昔日三教刚立，由于祖师有旧交的缘故，他还称土真人为师弟。
　　而如今一句道友，却是彻底疏远了。
　　面对二人诘责，土真人心中恼怒。
　　“不如一不做二不休，将他们一并收了！只要将他们全部灭掉，今日之事，谁人能知？”
　　这个念头在他的脑海之中不断放大，让他动心不已。
　　这一动念，眼神立刻就不对了。
　　本来这种微妙的变化，很难被人注意到，但不要忘记他面对的可是阳间最出色的年青一代。
　　其余二人，立刻就发现了他的歹念。
　　尤其是灵芝仙，她本是草木生灵化形，天生柔弱善良，对恶意最是敏感。
　　“嗯？”
　　灵芝仙眼中放出寒光。
　　“你莫非对我们也生出了杀意？”
　　土真人心中一惊，自然否认。
　　“胡言乱语。”
　　灵芝仙冷笑：“不好意思，我修有一门法诀，对恶意最是敏感，方才你分明是生出了歹念，莫不是一不做二不休，想将我们一网打尽？”
　　“好大的胆子！”
　　此话一出，重楼大法师眼里立即闪过寒光。
　　“道友，是这样吗？”
　　他隐隐有猜测，只是没有灵芝仙这么肯定。
　　如今见灵芝仙这么一说，再联想到土真人方才的小人行径，立刻觉得可信度极高。
　　“怎么可能，她这是血口喷人！”
　　土真人连续否认，这事如果承认了，麻烦可就大了。
　　但有的时候，不是他不承认，事情就能过去。
　　“元教首徒，卑鄙无耻，先是坑害象元，继而则是对我们生出歹念，道友不如我们先诛此獠，再算恩怨，如何？”
　　灵芝仙借题发挥，手指着他，已经有了动手的念头。
　　“可！”
　　重楼大法师点头，而后二人立即出手，绝不拖泥带水。

387、四大教主针锋相对
　　几人本就是伯仲之间，土真人随便对上一人都难说拿下，而如今对上两人，自然是直接落于下风。
　　尤其是重楼大法师，他被称之为四教年轻一代第一人，更是给他无尽压力。
　　不过片刻功夫，他就被打的连连吐血。
　　“你们以多欺少，不觉得无耻吗？”
　　土真人大吼，他被逼到绝境了。
　　“对无耻之人，何必讲道义?”
　　灵芝仙冷笑，她铁了心要抓住这个机会，除掉土真人。
　　重楼大法师心领神会，如今三教斗的水深火热，如果能够斩了土真人，那就是重创元教。
　　“既然如此，就别怪我了！”
　　土真人拿起散灵葫芦，直接拔下葫芦塞，就要如法炮制，将二人也拿下。
　　但却没有想到，就在瓶口打开的瞬间，积蓄已久的象元突然爆发！
　　他手持巨剑，自葫芦口杀出，一剑就斩向土真人的脖颈！
　　“卑鄙小人，真以为我会被这魔宝炼化吗？受死吧！”
　　象元突然袭击，土真人完全没有想到，直接就被一剑斩下头颅。
　　只是他并未死去，头颅和身体分离，眼珠子还在转动，嘴巴张开，想说什么，却没有说出。
　　一道金色的元神飞出，却是舍弃肉身，想要逃离。
　　然而象元哪里肯让他走，一剑斩向元神，就要彻底灭掉土真人。
　　但就在此时，天空中却是传来炸雷一般的怒斥。
　　“孽畜，找死！”
　　一只大手自空中抓来，其目标，正是象元！
　　但这一声后，天空又连续传来三道呵斥之音。
　　“道始，你敢！”
　　“小辈动手，你这老不羞的竟然插手！”
　　“卑鄙无耻！不当人子！”
　　这三道呵斥的声音，分别来自于道一，道初和花母。
　　尤其是道一，就在说话的瞬间，已经一剑斩出。
　　剑光横跨数百万里，自遇远天际斩来，就在道始的大手即将抓到象元的瞬间，剑光终于来到。
　　剑吟声响彻，道始的手缩了回去，而后传来他恼羞成怒的声音。
　　“道一，你竟敢对我动手！”
　　一道金光闪过，便看到一个中年男子出现在此地。
　　他面如冠玉，气度非凡，双目炯炯有神，一袭白衣，风度翩翩，只是此刻眸子之中却满是恼怒，使得整个面孔看起来略显狰狞。
　　此人，正是元教教主道始。
　　剑光一闪，另一个青袍男子也出现了。
　　他却是青年模样，背着一柄青色的宝剑，腰杆挺得笔直，就像是直插天际的山峰。
　　他锋芒毕露，无时无刻不在彰显自己强大的存在感。
　　道一冷冰冰的说道：“道始，你为老不尊，年轻一辈的事情应当由年轻一辈自己来解决，你堂堂元教天尊，居然出手偷袭我的徒弟，你还能要点脸吗？”
　　他眼里杀意进发，却是怒不可遏。
　　若不是他也在关注这一战，及时阻止了道始，方才象元直接就要丧命。
　　他在各教天尊之中，性情最是刚烈，世人都知道他性如烈火，并且极为护短。
　　但就算是这样，他也做不出以大欺小的事情。
　　方才象元被土真人收入葫芦，他心中也急切，但却按捺着没有动。
　　因为这是修行界的潜规则，年轻人的事情该由年轻人自己解决。
　　越是大势力越是注重脸面，否则打了小的，来了老了，岂不是乱套了？
　　但他没有想到，自己能够接受弟子落于下风，道始却不能，而且居然如此卑鄙，出手偷袭他的弟子。
　　“本尊收拾这孽畜，堂堂正正，何来偷袭说法？“
　　道始自然不接受道一的说法，冷哼一声说道：“以大欺小或许不该，那你们以多欺少就应该了吗？”
　　“堂堂三教首徒，居然围攻我的徒儿，斩其肉身且不说了，居然连他的元神也要灭掉，如此歹毒行径，与邪魔有什么区别？”
　　道始完全不认为自己做错了，他一挥手，将土真人的元神护住。
　　看着自家徒儿被打成了这样，他心头火气愈发喷涌。
　　“道始，你相貌看着端正，没想到心理却这般歪曲，你那弟子心术不正使用魔宝，这才引起众怒，你为何不从自己身上找找问题？正所谓上梁不正下梁歪！”
　　一个悦耳的声音随风传来，就看到一个穿着蓝色百花长裙的女子出现。
　　她身上散发着一股沁人心脾的香味，模样俏丽，犹如二八少女，腰肢盈盈一握，美眸如春水，行走之间颠倒众生。
　　见了她，灵芝仙大喜。
　　“师尊！”
　　此女正是花母，道一和道始都现身了，她索性也出来了。
　　现在事情明显已经超出了掌控，不是年轻一辈自己能够解决的了。
　　花母微微一笑，摸了摸灵芝仙柔顺的长发，她对弟子的表现很满意。
　　而那重楼大法师，也朝着虚空中的一侧弯腰拜下。
　　“恭迎师尊法驾。”
　　虚空如水面，泛起波澜，道初一步迈出。
　　他对着重楼大法师点了点头，目光又瞥向道始，说道：“你这弟子，咎由自取。”
　　见众人都针对自己，道始愈发恼怒，他冷眼瞥着众人，说道：“怎么？方才围攻我的弟子还不够，现在还要围攻本尊吗？”
　　他脑后漂浮着一枚翠绿色的玉如意，散发着淡淡微光，却是已经摆开了对手的架势。
　　几人目光变幻，都知道今日之事难以善了了。
　　尤其是那道一，更是踏前一步，剑指道始。
　　“不必围攻，我弟子的仇我来报，我一人一剑，斩你足矣！”
　　道一言语之间极尽嘲讽，似乎完全没有把道始放在眼里。
　　“好！那便做过一场吧！”
　　道始冷冷的看着他，二人都放出了自己的气势。
　　道始受道门熏陶，自石胎之中诞生，天生根脚不凡，身份尊贵，被许多人当成是天地主角。
　　他自出世以来，所做之事就没有办不成的，可以说是无往不利，这也养成了他这种高傲的性格。
　　如今他与道一针锋相对，身上散发着一股股道韵。
　　这道韵化作无数文字，如水一般的流淌，覆盖在他周身，隐隐形成了一个钟形，将他牢牢护住。
　　而道一乃是人族，生来知之，生而为圣，他自人族之中崛起，经历过磨难，道心坚毅，此刻眸子森然而又狂野，像是有两道闪电在涌动。
　　他的目光摄人心魄，杀意如海。
　　这两个人光是对峙，所释放出的杀气就已经异常可怕。
　　仿佛就像是将森罗地狱搬到了阳间，这使得西方大陆的生灵纷纷逃避，生怕被卷入其中。

388、就要坑你
　　就在道一和道始气势层层提升，就要大打出手的时候，一个阴沉的声音，忽然间传来。
　　“你们要动手，问过本尊的意见吗？”
　　话音刚落，却是一个身穿黑衣的男子出现，他面色苍白，眉心隐隐有一道血色印记。
　　他的到来，仿佛吸走了阳光，让天空都变得暗淡了下来。
　　几人纷纷看向来人，目光急速变幻。
　　“鬼苍生，难道我们动手之前，还要向你汇报不成？”
　　道始漠然的看着他，眼里充斥着不屑。
　　来者正是鬼苍生，西方大陆此刻的主宰，苍生教的教主。
　　“不错，你管天管地，难道还想管到本尊头上？”
　　道一言辞也是毫不客气。
　　四教之间彼此并不和谐，但四教与苍生教，却更不和谐！
　　如果说四教之争是为了气运，权势，那么他们对苍生教的排斥，则是一种天然带来的排外。
　　因为他们是东方教派，对于特立独行的西方苍生教，骨子里就不认可。
　　内部之争，是为了利益。
　　而东西方对立，则是地域问题。
　　“你们死不死关本尊何事？只是你们要打就去别处打，为何来我西方？”
　　鬼苍生冷笑一声，他目光掠过所有人，乱发飞舞，恨意滔天。
　　“不要以为本尊不知道你们存着什么心思！”
　　他目光如炬，早在四教首徒大战之时，就知道了他们抱着什么念头。
　　天地何等之大，为何偏偏要来西海，打着打着还到了西方大陆。
　　这一路上，他们战斗的余波，也不知道摧毁了多少灵脉，灭杀了多少西方生灵。
　　而这有意无意，都是对苍生教的削弱。
　　这说明了两件事。
　　四教在内斗时，还不忘记打击西方。
　　其二，则是四教在打击西方这方面，有着共同的默契。
　　鬼苍生先前没有插手，是因为动手的毕竟是小辈，但现在眼看着道一和道始要动手了，他如何能坐得住？
　　这两个人若是斗起来，所造成的破坏性是巨大的。
　　“天高海阔，我等哪里都可去得，就要在西方大陆打，你能奈我何？”
　　道始傲然一笑，虽然没有明说，但无疑是承认了此事。
　　“此话有理，我等都是一教之主，难道打架还要挑地方吗？你若是不服，尽管下场便是。”
　　道一表示赞同。
　　二人本是仇深似海，但现在却一致对外，展现出了惊人的默契。
　　道初也开口了，淡淡道：“若你鬼苍生不服，尽管出手，我接下便是。”
　　三教在这方面，倒是展现出一种同气连枝的意思来。
　　花母没有说话，她虽然属于东方教，但毕竟气运得的最少，没必要顶在前面。
　　“好啊，尔等果然是狼子野心，亡我西方之心不死！”
　　鬼苍生暴怒，眸子之中释放出滔天杀意。
　　他伸出手，一杆血色长枪出现在掌中。
　　此枪名为屠神枪，灵气复苏时落在西方森罗山，孕育三百年才终于诞生，后被鬼苍生所得。
　　此枪威力无穷，连神灵也可以屠，乃是五教之中的最强法器。
　　“来吧，做过一场！”
　　道初身形一闪，直接与鬼苍生战在一处。
　　而另一侧，道一和道始也总算是兵戎相见了，二人出手便血战，没有丝毫留手之意。
　　“师尊，此事可好！”
　　灵芝仙见此，眼前一亮，她认为这是好事，让他们先打着吧，互相削弱，花母坐山观虎斗便可。
　　然而花母却是摇了摇头，语重心长的道：“渔翁可不是那么好做的。”
　　四个大神通者大战，她在一旁看着，似乎很是有利，但实际上这样很容易招来众人不满，极有可能被针对。
　　所以她必须亲自下场，参与到这一战之中去。
　　她没有过多犹豫，直接和道初合力，一起对付鬼苍生。
　　鬼苍生大发神威，他目光如电，凶威滔天，四万八千个毛孔化作四万八千个苍生熔炉，源源不断的为他提供着力量，
　　他挥舞着戮神枪，与二人不分高下。
　　论道行，他不如道初，但是凭着手中屠神枪的厉害，却能与道初和花母相持不下。
　　当然，这也是二人没有下死手的原因。
　　他们虽然不合，但也没有到道一和道始的那种程度。
　　此二人已经斗的水深火热，杀招尽出。
　　“万化星辰法！”
　　道始施展了这门神通，相比于土真人，完全是两个境界。
　　无数星辰浮现，各个凝实，他仿佛将完整的星海俱现了出来，无数道星光汇聚在他身上，他自无数剑光之中掠过，却丝毫不沾身，潇洒飘逸之极。
　　“剑阵！”
　　道一也拿出了杀手锏，背后“青冥剑”往前一指，十万八千口飞剑自四面八方飞来，却是组成了一个杀气冲天的巨大剑阵。
　　他抬手一引，剑阵急剧变化，犹如一朵盛开的莲花，又有如巨兽口中细碎的牙齿，朝着道始横压而去。
　　五尊教主大战，所带来的后果是灾难性的。
　　一座座大山被推平，一条条河流被掩埋，地脉裂开，火山喷发。
　　无尽业力，自天地之间汇聚。
　　大海在咆哮，仿佛天地的怒吼。
　　但他们却是毫无知觉，战斗进入了白热化，一路杀到西方大陆的正中间。
　　“够了！”
　　鬼苍生惊怒出声，直到这时候，他才发现自己这五个人做了什么。
　　他们几乎打残了十分之一个西方！
　　今日之灾难，起码要过上个几百年才能恢复元气。
　　别看西方大陆与东方大陆并立，但实际上却不可同日而语。
　　东方大陆气运浓厚，被天地所钟爱，而西方却是后娘养的，鬼苍生聚拢整个西方气运，才堪堪盖过元教一点。
　　但现在打的痛快，却是破坏了西方的根基，而到头来，折损的还是苍生教的气运。
　　他意识到了这一点，想要阻止，但其他人却听不进去，他们杀红了眼，非要分出个高下来。
　　当然，也有可能是选择性的无视，想要趁着这个机会，削弱甚至是废掉苍生教！
　　“无耻之尤！”
　　鬼苍生几乎咬碎牙齿，这四个“恶棍”居然就在西方大肆破坏，他总不能看着，只能是与他们战在一处。

389、崩溃的苍生
　　西方大陆正中间，有一座山，名为天柱山。
　　此山高十万九千丈，乃是西方大陆的“圣山”，也是天下灵根汇聚之地。
　　而几人“不知不觉”便杀到了此山附近。
　　“你们要做什么？”
　　鬼苍生意识到不妙，他几乎拼命了要阻拦他们。
　　然而道初和花母对视一眼，却是一左一右，将鬼苍生拦住。
　　“天柱山乃是西方灵脉汇聚之地，如果被破坏，西方将会变得贫瘠，到时候苍生教就不足为虑！”
　　“没错，我们拦住鬼苍生，让道一和道始去斗，若是破坏了灵脉，却是与我们无关！”
　　二人打着“好心思”，各有算计念头，将鬼苍生奋力拖住。
　　而道始和道一，正如他们所料，已经杀红眼了。
　　此二人先前还有杂念，但此刻已经进入到了分生死的阶段，脑子里只有对手，根本就没有注意自己来了天柱山。
　　“给我死！”
　　道始将头顶悬着的玉如意砸出，这是他的本命法器，威力无穷！
　　“剑阵，给我诛杀此贼人！”
　　十万八千口飞剑化作一只巨剑，在道一的指挥下，与玉如意碰撞在了一起。
　　“轰隆隆！”
　　可怕的力量爆发了，化作无穷无尽的波动朝着四面八方扩散而去。
　　而那天柱山果然被波及，巨大的山峰开始龟裂，一块块巨石坠落。
　　见此，二人面色一变，他们终于反应过来自己做了什么。
　　若真是破坏了天柱山，断了西方灵脉，无尽业力非要灭了他们不可！
　　于是，二人连忙施展手段，前去补救。
　　一人扶住山腰，一人压住山顶。
　　“你们两个都该死！”
　　鬼苍生终于挣脱开来，却是怒吼着冲来。
　　不过他也没有动手，而是同样用尽全力维系天柱山。
　　花母和道初也来帮忙了，他们交换了一个眼神，知道此刻该做什么。
　　五个大能一起动手，总算是避免了天柱山完全倒塌。
　　但那山还是裂开了一小半，巨大的石块砸落，大地裂开了缝隙，西方近十分之一的灵脉当场便被废掉。
　　灵气正在缓慢的流失，未来几百年，这里将会渐渐荒废！
　　也就是说，这一战，直接断去了西方两成的灵脉！
　　而再加上他们之前战斗所造成的后果，这一战简直是打残了西方大陆。
　　“轰轰隆！”
　　天空中雷云汇聚，苍天在愤怒，一道道雷霆疯狂涌动。
　　位于王都城隍府的秦风心有所感，猛然间睁开了双眼。
　　他一步迈出，望见西方一股巨大的黑气直冲天际，脸色陡然间冰冷到了极致。
　　“该死！”
　　……
　　西方大陆，阴雨密布，雷声轰隆，豆大的雨滴落下，就像是上天的眼泪，在哀叹世间的悲枪。
　　那轰然响彻的雷声，则如同雷龙怒吼。
　　煞气频生，西方大陆无数灵脉破碎，无穷无尽的业力喷涌而出。
　　如此巨大的破坏，总需要有人负责。
　　而做出此事的道一和道始，眼里露出慌乱之色。
　　“怎会如此？”
　　他们只是想破坏西方，削弱苍生教，但绝对不想把事情变成这样。
　　回想方才战斗之时的景象，二人脸色大变，猛地看向道初和花母。
　　他们也不是傻子，自然知道自己被利用了。
　　而道初和花母，心中却也是难以平静，他们没有想到最终的动静居然会这么大。
　　西方大陆整个变了，从原本的安宁祥和，变得一片肃杀。
　　这是由于灵脉破碎而引动的变化，就像是天地愤怒了般，一股股雾蒙蒙的灰色气息自西方大陆开始弥漫。
　　这股气息，让他们心惊不已！
　　“此乃劫气！”
　　对于劫气，他们可不陌生。
　　当初天下大乱时，沧源大陆便是处处弥漫劫气。
　　劫气一生便会引发战火，人心丧乱，道德破碎，杀戮，掠夺等等行为，将会把世间推向乱世。
　　难道说西方大陆要变成乱世了？
　　“尔等今日所作所为简直让神人公愤，你们且等着吧，今日之仇，本尊誓不罢休！”
　　鬼苍生面目狰狞，他好不容易将西方大陆发展成这样，但是今日却被大肆破坏。
　　多年努力付诸流水不说，西方大陆因为灵脉破碎的缘故，天然就会变得比东方贫瘠了。
　　这是先天不足，哪怕他后天做得再好，也无法弥补。
　　也就是说，以后苍生教再怎么发展下去，也比不上东方教了。
　　本身西方就不足，鬼苍生整合大陆才堪堪与东方教相比，现在可好，西方直接就变得贫瘠了，这还让他怎么争？如何争？
　　其余四人沉默无言，他们何尝不知道鬼苍生面临的困境。
　　虽然这是他们乐于看到的，但是心中却非常不安，毕竟此事是由他们做下的。
　　西方灵脉被破坏，会不会招来什么恶果？
　　就是没有插手破坏天柱山之事的花母和道初，心里头也没底了，事情闹得太大，他们心中实在难以踏实。
　　“此事，与我灵教无关。”
　　花母率先开口，却是要撇清楚此事，而后直接转身消失了。
　　“可惜。”
　　道初轻叹一声，也离去了。
　　至于道一和道始，目光不自觉的交汇，除了仇恨之外，又看到了彼此眼底深处的不安。
　　二人什么话也没说，直接就离开了。
　　他们回去之后，必然是要紧闭山门，低调一段时间了。
　　鬼苍生看着空无一人的周围，脸色愈发的难看。
　　“坏我西方灵脉，就这么一走了之吗？”
　　数道流光飞来，却是苍生教的高层赶来。
　　其中一人，一袭锦袍，雪白的肌肤，红色的长发，却是一个长相妖异的男子，他眼中满是愤恨之色。
　　“师尊，此事就这么算了吗？”
　　他是鬼苍生的首徒，名为鬼煞。
　　他自煞气之中诞生，杀气很重，后被鬼苍生收服，传授功法，使他净化煞气，得了道行。
　　但看着如今凄惨的西方，鬼煞骨子里的那股杀气，又进发了出来。
　　鬼苍生咬牙切齿的说道：“当然不可能，今日之事，他们必须要付出代价！本尊管不了他们，世间总有人管！”
　　闻言，几人面面相觑。
　　“教主所言之人是谁？”
　　他们想不到，世间还有谁能够稳压四教天尊一头。
　　鬼苍生深吸一口气，说道：“地府！”
　　“我这前去王都城隍府，我要亲自告状，请地府给我西方一个公道！”
　　话音落下，他便直接去了。

390、封神之始
　　鬼煞恭送鬼苍生离去，低头看了看混乱的西方，眼里恨意满满。
　　这一次仇算是结大了，五教之间再也不可调和，完完全全进入水火不容的境地。
　　而就在鬼苍生前往王都告状的时候，秦风也是怒火滔天。
　　“真是胆大包天！”
　　五教争气运不关他的事，因为世人皆有奋进之心，天地气运有德者得之，这是合理的。
　　甚至于天下战乱也不关他的事，没有永恒的王朝，天下大势分久必合合久必分，这个循环一直在持续。
　　无论是争夺气运也好，还是战乱也罢，这些都在天地法则允许的范围之内。
　　只要不超出底线，天下生灵完全可以有自己的活法。
　　但现在，五教互相算计不打紧，却犯下弥天大祸，使得西方灵脉失去两成，原本就不算富裕的西方大陆，变得更加贫瘠了。
　　而且在他们斗法的过程之中，摧毁的那些山川，灭亡的那些生灵，更是不计其数！
　　这两两相加，竟然使得天地震怒，西方生出劫气！
　　也就是他们醒悟的快，保住了天柱山，如果天柱山彻底崩塌，西方灵脉尽数毁灭，那秦风此刻就已经把他们给灭掉了。
　　但就算是这样，此事也定然不能轻饶。
　　自灵气复苏以来，天地馈赠生灵，给人以灵气，给人以机缘，给人以未来，可现在他们却这般回报？
　　天底下没有这样的道理！
　　阳间和阴间紧密相连，阳间造成的灾难，马上就影响到了阴间。
　　生死薄上大量的人名被抹去，各地城隍府以及地府的阴差，频频往返阳间。
　　大量亡魂跨过鬼门关，前来投胎。
　　这些亡魂中，有水族，有人族，也有其他生灵。
　　数量之多，以至于震惊了整座地府！
　　当年战乱之时，也没有一下子灭亡这么多生灵啊，阳间到底发生了何事？
　　阴律司判官文天祥放下手中勾魂笔，站在奈何桥畔观望，眼里露出惊色。
　　“阳间怕是有大事发生！”
　　奈何桥畔堆满了阴魂，而外界亡魂，还在源源不断前往阴间。
　　他们死的冤枉，本都阳寿未尽，如今却遭了横祸，心中委屈，自然嚎啕大哭。
　　听着震天的哭声，站在文天祥身边的罚恶司判官太平和尚，此刻眼中却是蒙上了一层煞气。
　　“兴亡，百姓皆苦，生灵何辜，为何遭此横祸？”
　　如今的他，早就不是尘世间那股不着调的模样。
　　他身穿黑色宽大官袍，头戴官帽，面色威严，整个人都有一股让人不寒而栗的气息。
　　而怒时，更是让所有鬼魂望而生畏！
　　“此事我等做不了主，禀报君上吧。”
　　二人立刻转身，往玄冥宫而来。
　　而此时，正在闭关的秦风本尊也已经醒来了，就在西方大变之时，他便心有所感，睁开了双眼。
　　“阳间有大事发生！”
　　他神色变得凝重起来，恰巧此事，分身将具体事情传达了过来。
　　秦风得知后，也是勃然大怒。
　　“岂有此理！”
　　阳间五教互相算计，这本来没有什么，但他们千不该万不该去破坏这一方天地。
　　世间所有生灵，都依托于天地而生。
　　他们今日断去的这两成灵脉，从长久来看，可以说是断去了无数修行者的未来。
　　东西方大地本就不平衡，如今更是完全失衡了。
　　恰恰此时，文天祥和太平和尚前来拜见。
　　“拜见君上！”
　　玄冥宫乃秦广王的寝宫，所以有宫卫守护，平日里若无诏令，其他阴神不得随意进入。
　　但事有轻重缓急，若是大事发生，文天祥等阴神便可紧急前来，将秦风从闭关状态唤醒。
　　而今日，他们便是如此。
　　“进来吧。”
　　秦风一挥手，宫门打开。
　　二人连忙进入寝宫之中。
　　“君上，出大事了！”
　　二人将地府发生的事情说了一遍。
　　秦风听着，心头更是恼怒，面色也变得冰冷起来。
　　他这一发怒，整个宫殿的空气都仿佛凝固了，无形的压力扩散，让下方二人都有些不适。
　　“此事，本王已经知道。”
　　秦风知道的比他们更多，于是他便将阳间争端说了一遍。
　　闻言，文天祥满脸惊怒！
　　而太平和尚，则是咬牙切齿！
　　“好个各教天尊！他们争夺气运归争夺，何必要破坏天地灵脉！”
　　“君上，此次必须要严惩他们，万万不可放过！”
　　秦风点了点头，神色略显阴沉。
　　严惩是必须的，只是如何严惩他们呢？
　　“直接将各教抹去？”
　　不好，如此有些落于下乘，且难以平复劫气。
　　大劫生时，劫气纵横，必然生灵涂炭，但此事与普通生灵无关，他们可以参与其中，但不应该首当其冲，顶在前面的必须是这些教派。
　　“我需要用一种方法，削弱各教，然后在这个过程中，消泯劫气。”
　　站在秦风这个位置，愤怒只是暂时的，他不会被情绪左右，而是已经在思考该如何平息此事。
　　想着想着，他忽然之间心中一动。
　　“封神榜？”
　　他想到了系统之前奖励的封神榜，岂不正好与现在的情况相符合吗！
　　完全可以借用此榜让各教历劫，将其精锐，核心，打入榜上。
　　一来削弱各教，算是严惩，二来也可以弥补地府阴神的空缺。
　　要知道，各教核心弟子都是人中龙凤，是有为地府办差资格的。
　　但不用想，此事各教必然不会同意，谁人不向往自由自在，谁会愿意进入地府受管制呢？
　　不过，他们如何想的却并不重要。
　　秦风有前世记忆，对于封神一事，可丝毫也不陌生。
　　其中套路，他最是明白。
　　“也罢，那就开启封神吧！”
　　秦风决定了此事，手掌一翻，封神榜和打神鞭便出现在掌中。
　　既然要行封神之事，那么必然要有封神之人。
　　此人行封神事，可得大气运，大功德，秦风自然不打算便宜外人。
　　人选，他已经想好了。
　　而就在秦风本尊决意开启封神的时候，那鬼苍生，终于来到了王都。
　　他没有掩盖行迹，一路上裹着黑云，大张旗鼓的自西向东而来。
　　直到来到王都后，他才按下云头，大踏步的前往都城隍府。
　　“在下苍生教鬼苍生，求见城隍神君！”
　　他声音宏大，回荡了整个王都！

391、五教奉旨去酆都
　　全王都的生灵听到了鬼苍生的求见之声，心中自然大惊。
　　外界消息没有传到，他们还不知道西方出了大乱子，心里惊讶无比。
　　“苍生教主为何来了城隍府？”
　　“看他怒气冲冲的样子，莫非是来找城隍爷的麻烦？”
　　“你怕不是脑子有坑，他这股气明显不是针对城隍爷的，你看他如此恭敬，倒像是有求于人。”
　　“……”
　　人们议论纷纷，不知道鬼苍生的来意是什么。
　　一时之间，无数猜测之声响起。
　　而四教之主，花母，道一，道始，道初，同时也在关注着这里。
　　花母和道初只是不安，但还算绷得住。
　　毕竟这事他们虽然参与其中，但没有那么深，事后也曾经出手保住天柱山。
　　甚至于到了城隍神君面前，他们也是有话说的。
　　可道一和道始，则是完全惶恐。
　　甚至于在看到鬼苍生到来时，两人同时心道一声：不好！
　　“这鬼苍生简直是三岁小儿，居然来城隍府告状！”
　　“不当人子！”
　　二人表面怒骂，却难掩心中的紧张，此事只怕是难以善了。
　　“你所为何来？”
　　城隍府之中，传来文判官的问询声。
　　鬼苍生眼露悲愤，沙哑说道：“心有委屈，替西方生灵不甘，求见城隍神君，讨个公道！”
　　这般悲愤的模样，看上去当真有几分悲怆。
　　而王都的人们看了，更是觉得难以置信。
　　到底西方发生了什么事情，以至于让一教至尊如此委屈？
　　听闻这话，道一和道始脸色漆黑如锅底，这该死的鬼苍生，还真是来告状的！
　　城隍府之中，再次传来一个声音。
　　“进来吧。”
　　鬼苍生起身，一步迈出，消失不见。
　　在阴差的指引下，他到了城隍殿。
　　俯身拜下后，他将西方之事全部说了一遍，言语之中很是委屈。
　　“此事本公已经知道。”
　　秦风轻叹一声，眼里有悲悯之色。
　　“西方生灵死伤惨重，灵脉被毁去两成，如此大的祸事，定然要有人承担。”
　　闻言，鬼苍生大喜，连忙说道：“神君圣明！”
　　秦风淡淡的看着他，又道：“你也别高兴的太早，此事虽然是他们的过错，但其根源还是你们五教的气运之争，真要是论起来也少不了你的责任。”
　　秦风一句话，让鬼苍生又忐忑了起来。
　　鬼苍生和其他天尊都是一样的，如果换做是他，有机会算计东方，他也是不会留手的。
　　只不过这次他是受害者，论起责任来，还轮不到他来背锅，所以秦风只是敲打，而不是真要惩罚他。
　　秦风摆了摆手说道：“你且先回去吧，此事本公已经上报了阴司，七日之后，会有阴差携君上法旨，请你们往酆都一行。”
　　什么？往酆都一行？
　　鬼苍生脸色微变，心里也有点不安了。
　　他冥冥之中有一种预感，这件事情的发展怕是要大大超乎他的预料。
　　七日的时间，西方发生的大乱子，已经传遍了整个世界，所有修行者都在议论此事。
　　“五教争气运，险些摧毁天柱山，害死生灵无数，断绝西方两成灵脉！”
　　“这可真是弥天大祸啊，难怪那鬼苍生要来告状，换做是我也必然悲愤无比。”
　　“也不知道地府会如何处置他们，只怕是五教这次要遭殃了！”
　　人们都有一种不好的预感。
　　当地府真正要出手的时候，往往动静都小不了。
　　上一次是立天条，惩罚仁教。
　　再上一次，干脆发动了一次“佛道之劫”，把佛道大宗门灭了一半。
　　纵观地府的出手记录和行事风格，凡是违背了地府底线之人，其下场都很不好。
　　“难道盛极一时的五教，现在就要衰落了吗？”
　　有人发问，但无人能解答。
　　五教弟子昔日趾高气扬，颇有优越感，现在却是心神不宁，做什么都不安。
　　这种紧张的气氛，从最低的杂役，一直蔓延到最高的天尊。
　　这一日，自酆都之中，飞出五道黑光。
　　这五道黑光，穿过阴间，来到阳间，然后分散各处。
　　仁教。
　　道初本在给弟子讲经，忽然心神不宁，猛地抬头，立即就看见一道乌光无视了护山大阵，直接飞到他的头顶。
　　一股威严之气，缓缓流淌而出。
　　“奉秦广王法旨，命道初往酆都一行！”
　　乌光散开，露出一道黑色的法旨，一个声音缓缓念道，带着股不容反抗的味道。
　　该来的还是来了！
　　道初苦笑一声，却是长身而起，躬身说道：“道初奉旨。”
　　……
　　灵教。
　　“百花仙奉旨。”
　　花母双手捧着秦风的法旨，幽幽一叹。
　　花母是天下草木生灵对她的尊称，但在秦风法旨前，她当然不敢托大，便自称百花仙。
　　……
　　苍生教。
　　法旨漂洋过海，如同一只黑色的太阳，就悬浮在众生教山门之上。
　　“鬼苍生奉旨。”
　　鬼苍生心中忐忑，他仔细研究过整个事情的脉络，自己虽然有责任，但绝对是个受害者，理论来说不会有太大的惩罚。
　　但神灵的心思是最难以揣测的，他心里还是七上八下，难以平静。
　　……
　　元教。
　　道始接过法旨，脸上满是苦涩。
　　在其身后，是他的一干弟子。
　　“师尊，您真的要去吗？”
　　现如今，所有人都知道，地府要出手惩罚他们。
　　而作为两个重要犯事者，道始的下场实在是难以预测，弟子生怕他一去不回。
　　“非去不可。”
　　道始头脑很清醒，说道：“我若去，尚且还有出路，若是不去，必死无疑！”
　　他丝毫不怀疑地府有抹去元教的能力。
　　在绝对压制的强大力量下，他不认为自己有太多的选择。
　　……
　　众生教。
　　道一也在对忐忑不安的弟子们说道：“秦广王召我等前去，便说明至少没有杀人的心思，若是不然何必召我们？直接出手，我众生教旦夕成灰！”
　　五个在阳间至高无上的天尊，就在秦风的一封法旨之下，却是都被召集了起来。
　　他们跨越阴阳两界，来到了酆都。
　　一路上，几人遇到，自然是水火不容。
　　鬼苍生恨意滔天。
　　道始和道一水火不容。
　　道初和花母也都心思深沉。
　　道初淡淡说道：“先去拜见君上。”
　　别看几人剑拔弩张，但是在给他们十个胆子，也不敢在酆都动手，所以他不哕嗦，自顾自的往前走去。

392、如何入劫
　　几人都是第一次来阴间，一路过鬼门关，走黄泉路，见奈何桥，可以说是大开眼界。
　　如今站在酆都城墙之下，更是深感震撼，心中油然生出一股敬畏之感。
　　“地府真是深不可测！”
　　道一和道始此刻心里更忧愁了，万一君上要收拾他们，到时候可怎么办？
　　对于这种大人物来说，完全是可以一言定他们生死。
　　“这位大人，我等奉君上法旨，前来玄冥宫觐见。”
　　道初寻到了一个阴神，连忙上前搭话。
　　阴神扫了他们一言，淡淡说道：“我便是玄冥宫使者，特来引你们前去。”
　　话音落下后，那阴神便背着手往前走。
　　几人都是阳间至尊，如今到了酆都，区区一个使者都敢给他们脸色看，这份待遇实在是让他们很不适应。
　　但他们知道，现在可不是谈论这些的时候，此行到底是个什么情况还不一定呢。
　　在使者的带领下，他们终于抵达了玄冥宫。
　　几人一眼望去，果然是一座辉煌神宫，气象非凡，充满了尊贵。
　　使者吩咐了一句：“君上乃是十殿阎君之中排名第一的秦广王，也是第一殿殿主，你等见了可要恪守礼仪不得冒犯。”
　　花母连忙说道：“这是当然。”
　　后方几人同时苦笑，他们敢不守礼仪吗？
　　使者点了点头，便带着他们进去了。
　　穿过层层叠叠的殿宇，很快便来到了玄冥宫主殿，几人连忙道谢，无比忐忑的进入其中。
　　大殿里，早就有酆都文武官员立在两侧。
　　左侧立着文官，四大判官，各司司主。
　　右侧立着武官，以关羽为首，军中诸将都披着铠甲。
　　秦风晋升之后，自然“大赏三军”。
　　所以自关羽开始，军士品级自然升高，而神位一提高，实力自然也上升了一个台阶。
　　如今文武分列左右，就在道一等人进入的瞬间，便将眼神投注了过去。
　　且不谈这些眼神之中是善意还是恶意，如此之多的神灵注视，便给他们带来了极大的心理压力。
　　“好多阴神啊！”
　　“不愧是地府，文武百官各个气息深厚，可怕之极！”
　　“五教就算是合一，在地府面前定然也毫无还手之力。”
　　几人顶着压力上前，心中更加明白了自己的定位。
　　“拜见君上！”
　　几人纷纷拜下。
　　秦风坐在王座之上，他身上穿着黑色的王袍，头戴王冠，七缕珠串垂落，目光透过缝隙，冷冷的打量几人。
　　“难怪能成一番事业，气运竟然如此深厚。”
　　秦风虽然早就知道他们气运极深，但如今见了却更有感触。
　　这几人不愧是这个时代的主角，受天地钟爱，注定要成就一番大事。
　　只可惜，现如今他们的气运都受损了。
　　而这也是必然的，天地使得他们变得伟大，而他们却不思回馈，反而破坏，自然会有惩罚。
　　而那滔天的业力纠缠而来，却是都被他们身上的功德所抵消了。
　　这几人的功德，在这个时候起了不小的作用。
　　道初说道：“微末气运，难堪君上夸奖。”
　　秦风虽然夸奖了，但他仍然不敢有一丝一毫的放松。
　　有的时候，越是夸奖，越是不好的征兆。
　　秦风冷冷说道：“你们当然难堪！”
　　“道初，你自山间清气化形，道始，你自石胎之中孕育而出，道一，你生而知之，道苍生，你初始艰难后来一片坦途，百花仙，集草木生灵精粹于一身......”
　　秦风逐一道出他们的根底，旋即又道：“你们哪一个不是受这天地宠爱？化形之时甚至还有伴生法器，踏上修行路之后更是一片坦途！”
　　“你们立下教派，气运便汇聚而来！但天地如此钟爱你们，你们是如何回报的呢？”
　　秦风这番话，说的众人冷汗直冒。
　　几人又是羞愧，又是恐惧。
　　“我等知错，请君上责罚。”
　　他们老老实实的趴着，全然不敢反驳。
　　太平和尚冷笑着说道：“天生万物以养人，世人尤怨天.....果然如此！”
　　这句话，更是说的几人内心惊恐无比，却是连半句辩解的话都不敢说了。
　　秦风的威严实在是太重了，他们只能承受，不敢反驳。
　　秦风冷冷的看着他们，继续道：“尔等自出道以来，或是拨乱反正还世间太平，或是担忧族类争一条生机……如此种种倒也是功德，因此天地有感，嘉奖尔等，也正因为昔日功绩，所以本王现在不会斩你们。”
　　闻言，几人松了一口气。
　　果然，君上召他们前来，并没有诛杀他们的念头。
　　“但是，因为你们的所作所为，导致天地之间劫气生出，此次大劫若是蔓延开来，世间生灵必然要生灵淤炭，”
　　“你等过错，怎能波及他人？所以这劫气，当应在你们身上！”
　　听了这话，几人面面相觑。
　　道始壮着胆子问道：“敢问君上，难道我等要应劫吗？”
　　秦风微微点头，说道：“你等已经在劫中了，但劫气主要针对的还不是你们，而是你们的教派，附属，以及门下弟子！”
　　这几人毕竟是有功德，有大气运的，他们虽然也要应劫，但劫数却不是由他们来度，而是他们门下的弟子。
　　闻言，几人不仅不觉得高兴，反而慌乱无比。
　　他们都是老江湖了，实力强大，且有经验，就算是应劫，也自信能安然度过。
　　可若是换成他们的弟子，这性质可就变了啊！
　　他们的弟子可没有大气运和功德护体，搞不好这一入劫，就回不来了。
　　几人都是冰雪聪明，立即醒悟了过来。
　　君上是在用这种方法削弱五教，用他们五教弟子的命，去消泯劫气。
　　“弟子若是都死光了，我等心血付诸东流，教派再大也只是空架子了，到时候气运丧尽，我等也将被打落凡尘……”
　　几人心中思索，越想越是心惊，他们觉得这个惩罚实在是太重了，一不小心可能就有倾覆的危险。
　　尤其是鬼苍生，简直是委屈的想哭，他明明是受害者啊，为什么也要入劫？
　　而剩下几人，也是各有话说。
　　只是他们面对秦风，一个个都乖巧如鹌鹑，谁也不敢开口。
　　“本王之命，尔等可有意见？”
　　秦风瞥了他们一眼，便知道他们心里怕是有想法，淡淡一笑，玩味问道。
　　“我等....没有意见。”
　　几人苦涩答应，也不是没意见，而是不敢有意见。
　　“很好，那么此事就定下了，你等可召集门人，前往王都城隍处，在他那里签下封神榜。”
　　秦风大袖一挥，几人直接被扫出宫门之外。
　　他们倒不是意外秦风有这种实力，只是想不明白，这封神榜是什么东西？
　　“先召集门人，去神君处吧！”
　　几人交谈了片刻，便各自离去了。
　　此行，他们已经见识到了地府威压，并且应下了此事，那么这件事情肯定是无法更改了。
　　但就算是要入劫，这入劫的方式是什么？
　　方才君上提到的封神榜，又是何物？
　　几人满脑子都是疑问。

393、无人愿入榜
　　在回归山门后，几人立刻将自己教派之中的重要人物，核心弟子，全部召集起来，前往了王都城隍处。
　　众人逐次进入城隍府，落了座，面色却是如常。
　　王都城隍虽然也很威严，但是相比于秦广王，那实在是不可同日而语。
　　他们在秦风本尊处什么话都不敢说，但在王都城隍这里，却是想好了说辞。
　　秦风自然知道他们的想法，也正因为如此，才让他们兜兜转转，又回到王都城隍府。
　　为的是什么呢？
　　就是让他们敢说话！
　　从他们说话的那一刻起，便已经身在局中了！
　　“敢问神君，什么是封神榜？”
　　道一第一个发问。
　　这个问题已经憋在他心里很久了，其他人，包括弟子们，也都是用心倾听，毕竟这和他们的身家性命息息相关。
　　“封神榜乃是地府奇物，再劫气生时，尔等便要入劫，在劫难里陨落者，其肉身破灭，但神魂却不会消散，而是会投入到封神榜之中，而这便是上榜。”
　　“上榜后，等到大劫结束，榜上之人，便入地府任职。”
　　秦风淡淡解释道。
　　什么？
　　闻言，几人脸色大变。
　　如此说来，弟子如果上了榜，就变成了地府的人？从此和他们再也没有关系了？
　　这果然是削弱五教！
　　这手段，实在是来的猝不及防！
　　弟子们听了，面色也是难看。
　　他们身为五教弟子，在阳间过的滋润无比，谁不向往自由自在，又有谁愿意去地府被人管辖呢？
　　不需要多想也知道，一旦入了地府，他们以后就将变成打工仔，未来的日子里都将为地府效劳。
　　哪怕作为阴神不是什么坏事，但他们依然抗拒不已。
　　道初问道：“敢问神君，此事可有转机？”
　　“有。”
　　秦风点了点头，而后伸手一点，封神榜飞出。
　　“如今封神榜还是空白，若你等自愿签榜，劫数立消！”
　　望着空白的封神榜，五人面色僵住。
　　自愿签榜？这也叫转机？
　　众人沉默，没有人答应此事。
　　先前是说入劫，劫起之时，有人陨落，才会上榜。
　　但现在还没人陨落呢，便直接签榜，这算是什么？
　　争一争，失败了，上了榜，也能接受。
　　但连争都不争，便直接放弃，这是上到天尊，下到门徒，都无法接受的事情。
　　所以几人沉默以对。
　　见此情形，秦风手指着封神榜淡淡说道：“无人愿意签榜吗？”
　　众弟子都低下了头，生怕自己的名字被签上去，在他们看来，这简直是一个大坑啊。
　　当然，也有些人还没有完全弄清楚眼下的情况，只是看众人都很沉重，也被感染了，心惊胆战的站在一侧。
　　秦风目光掠过五教之人，目光在秦雨身上微微一定。
　　这丫头一脸沉思，并没有意识到眼前之人，便是她近千年没有相见的亲人。
　　“我提议让众生教弟子上榜。”
　　道始突兀开口，矛头直指众生教。
　　“道始，你在胡说些什么？”
　　道一惊怒不已，眼神顿时冷厉了起来。
　　道始冷淡说道：“哼，你众生教弟子众多，又都是些湿生卵化之辈，有什么值得可惜的吗？”
　　道一声音肃然，反驳道：“天下生灵既然生来，为何要分三六九等？他们不甘平凡，遂拜入我门下，那么我给他们一条道路有何不可？”
　　“你元教自诩精英，那么为地府效力又为何不愿？莫非是心中对地府有怨愤，不愿意让弟子上榜吗？”
　　道一也不是善茬，反唇相讥，这一番话说的道始方寸大乱。
　　他霍然起身，说道：“胡言乱语！”
　　道一直接给他扣了个怨愤地府的帽子，这如何能消受的起？
　　他先是驳斥，继而对秦风拱了拱手。
　　“神君明鉴，贫道绝无此心，都是这道一信口污蔑！”
　　秦风不置可否的点了点头，并未出声。
　　道始稍微松了一口气，看向道一，眼中似乎有火花闪烁。
　　“我门下弟子数量稀少，若是去了地府，元教框架也就塌了，非是我不忍痛割爱，而是万万不能，倒是你门下弟子数量那么多，你不去签榜，才是对地府不尊敬！”
　　二人都拿地府说话，谁都担不起这个大帽子。
　　道一也立马起身，说道：“我门下弟子虽然多，但多是些不成器的劣徒，要说精英也不比你元教多，难道你是让我将那些不够资格的劣徒签上榜吗？”
　　道一的这个说法，让众人都有些心动。
　　他们其实都在心里琢磨过，若是将那些资质差，不成器的弟子签上去，凑够三百六十五，岂不是直接消泯了劫气？
　　但这个念头在他们脑子里转了转便消散了，谁也不敢提，更不敢做。
　　这明摆着是在敷衍地府，没人有这个胆子。
　　这会看似是二人争吵，实际上是在试探秦风，他们想要知道这事的可行性。
　　秦风洞悉一切，平淡说道：“寻常平庸弟子，死了就是死了，神魂能入封神榜者，都是你们教中精英。”
　　这一句话，顿时让几人面色大变。
　　他们五教加起来才有多少核心弟子啊？一下子就要三百六十五个，别说是针对其中一两个教派，就是分摊下来，他们也得伤筋动骨！
　　“看来，尔等都不愿意签榜。”
　　秦风见众人脸色难看，一伸手，便将封神榜收回。
　　这件事情他早有预料，这帮人私心都很重，大家都看自己的利益，谁又会主动去干这种傻事呢？
　　不签榜是正常的，签榜反而显得奇怪。
　　“大劫来临，谁也无法避免，但有的人总是心存幻想，认为自己能够避过。”
　　秦风心中暗自想着，目光却是扫向众人说道：“既然无人愿意签榜，那么自此刻起大劫便会降临，你们五教都身在劫中，无法避免。”
　　几人默默点头，他们已经做好了准备，自愿签榜是不可能的，不争一争谁也无法甘心。
　　正在这时，鬼苍生突然问道：“敢问神君，此劫将会以何等形势降临？五教入劫，是否区别对待？”
　　“大劫以何等形势出现，本公也是不知，自劫气生出的那一刻起大劫就已经开始了，至于接下来如何发展，还是要看劫中人如何去做。”
　　秦风的这一番话，让众人心中迷茫。
　　连神君都不知道大劫会以何种方式拉开帷幕，他们又怎么提前防备？

394、避世之法
　　正在迷茫时，众人又听见秦风说道：“至于是否区别对待，这是当然的。”
　　“此次大劫，全是因为五教争夺气运，破坏西方灵脉，导致灵气流逝生灵涂炭的缘故，所以劫气也分三种情况。”
　　“作为此事的主要责任者，元教和众生教绝对逃不了干系，此次大劫此二教必然深陷其中！”
　　闻言，道一和道始脸色僵硬，心中却是忧虑不已。
　　如此说来，他们已经是劫气缠身，逃无可逃了？
　　秦风的一番话，使得他们忧心忡忡。
　　紧接着，秦风又指向花母和道初说道：“灵教和仁教虽然不是第一责任者，但在后面推波助澜，兴风作浪，却也休想逃得干系！”
　　二人面色苦涩，他们本来还想着到了神君面前也有话说，可以讲一讲道理。
　　谁能想到，人家早就洞察了一切，直接就宣布了决定，全然没有给他们辩解的机会。
　　若是非要说，那就成了对抗地府的命令了，所以只能是沉默以对。
　　“至于苍生教，此事虽然也逃不得干系，但毕竟是受害者，被迫卷入局中，劫气对于苍生教的影响是最小的。”
　　秦风平静的看向鬼苍生，声音温和，但是却透露着一股浓郁的警醒之意。
　　“但大劫生，变数无穷，苍生教虽然受影响最小，但若是胡作非为，也有可能被卷入大劫，且深陷其中。”
　　“到底是紧闭山门，不问世事，度过劫难，还是深入劫中，这就要看你如何去做了。”
　　闻听此言，鬼苍生立刻起身行礼道：“多谢神君。”
　　他眼露喜色，相比于四教，他可选择的余地显然很大。
　　紧闭山门，安稳闭关，便能度过此劫。
　　就算是有损，那也损失不大。
　　甚至还可以静观其变，找个合适的契机进入劫难之中，如若操作的好，还有可能得到巨大的好处。
　　甚至于，大劫也会变成大机遇！
　　秦风一眼就看出这鬼苍生心里存着什么念头，却是暗自冷笑一声。
　　若是安稳避世，倒是可以保全，但若是野心太大，想要火中取栗，那可就难说了。
　　此次大劫降临，为的就是收拾这五教。
　　若他们低估此次劫难，还敢有那些乱七八糟的念头，到时候必然后悔不已。
　　“封神启动，当有封神之人，此人当有大气运，大公正，持封神榜，掌打神鞭。”
　　秦风一挥手，打神鞭也出现在了空中，散发着浓郁的神道气息。
　　“执此鞭，即便是凡人，也可鞭打上榜之人！”
　　闻言，众人心中一凛，更是坚定了绝不上榜的念头。
　　一旦上去了，不仅失去了自由，还要受制于人，实在是太惨了。
　　道初询问道：“敢问神君，封神之人是谁？”
　　秦风神秘一笑，说道：“此人还不到出现的时候，不过可以告诉你们的是，此人就在五教之中。”
　　闻言，众人面面相觑。
　　就在五教之中？
　　这可是一个足以改变格局的大消息。
　　“好了，今日之事到此为止，该说的本公已经说完了，尔等自可退去，准备渡劫便是。”
　　秦风挥手开始赶人了。
　　“我等告辞！”
　　众人连忙行礼，恭敬退下。
　　出了城隍庙后，五教中人一个个脸色恢复了冰冷。
　　尤其是道始和道一，眼神交汇处几乎能撞出火花来。
　　二人冷哼一声，直接离去。
　　至于鬼苍生，则是神色轻松，优哉游哉的离去了。
　　有失必有得，他现在是最有优势的那一个，劫气对他影响最小，他自然不畏。
　　门口只剩下道初和花母。
　　两人对视一眼，道初一挥手，设下一个屏蔽外界的禁制，然后与花母开始交谈。
　　“此次大劫由地府亲自主持，乃是天地惩戒我等的手段，想要保全必然干难万难。”
　　“所以仁教不如与灵教联手，同舟共济，度过此劫？”
　　花母一点就透，她也正有此意，不管大劫以何等方式展开，先拉个盟友总是没错的。
　　“好！”
　　道初微微点头，二人击掌为约，而后便转身离去了。
　　他们都知道，现在说再多意义都不大，这个口头上的联盟更是脆弱如纸。
　　双方只是达成了初步合作的意愿，至于会不会站在一起，还要看事情的发展。
　　很快，几人便回归了山门，而后便不约而同的召集门下核心弟子。
　　……
　　首先是道一。
　　他目光扫向门内众人，语气不容置疑的说道：“所有人，自今日起回归洞府闭关，不得与外界接触，没有洞府的便留在本尊这里，等到劫后方可恢复自由。”
　　众人闻言，大为吃惊。
　　“师尊，神君可是说我们已经是深陷劫中，这种逃避的做法，真的有用吗？”
　　道一轻叹一声，说道：“尽人事，听天命吧。”
　　他也知道这么做大概率是无用功，但总不能什么都不做吧？众生教这么多弟子，总要保下几个才是。
　　“尔等放心，就是天塌了，还有本尊在。”
　　道一拔出青冥剑，目光细细端详，指甲轻轻弹动剑身，发出悦耳的剑吟声。
　　一股肃杀之意，直冲云霄。
　　这便是他的执念，不顾一切，护住弟子！
　　……
　　而此刻，在元教之中，道始也宣布了让弟子闭关的法旨。
　　众弟子都忧心忡忡的领命，唯有那土真人，仍然咬牙切齿，心有不甘。
　　他先是被重楼大法师和灵芝仙围观，后又被象元偷袭，失去了肉身只剩元神，而以他这睚眦必报的性子，自然是要报复的。
　　但如今道始下达了命令，让所有人闭关，这让他憋屈不已。
　　道始也看出了这一点，遣散众人后，单独留下土真人。
　　“小土，为师知道你心有不甘，但如今乃是非常之时，你万不可意气用事，等到封神之劫过后，有的是时间与仇人斗。”
　　土真人点了点头，他也拎得清轻重，说道：“放心吧师尊，弟子知道该怎么做。”
　　道始点了点头，道：“你回你的普罗山闭关去吧，正好利用这段时间重塑肉身，若是无适用材料，为师这里倒是可以赐予。”
　　几人不管个性如何，对弟子都是极好，很少苛待。
　　土真人心中感动，连忙拱手道：“多谢师尊美意，但弟子已经有安排了。”
　　道始点了点头，挥手让他出去。
　　土真人的元神飘飘荡荡，回洞府去了。
　　道始则是闭上眼睛，面上露出疲惫之色。
　　今日之事对他冲击很大，他需要一定的时间来平复。
　　至于那道初和花母，在回去之后，也做出了类似的安排。
　　大抵上都是封山闭门，严令弟子不得出门，想以不变来应万变……

395、雨仙姑
　　东方五教都选择了闭关避祸，唯独那鬼苍生，却并没有让弟子闭关，而是召集核心弟子长老，商议接下来该如何做。
　　一个长老说道：“此次应劫之人主要在那四教，我们没必要掺和，不如先行封山，等大劫过后再出来。”
　　然而，此言一出，马上有人提出了相反的意见。
　　“不，在我看来此乃千载难逢的良机，我们受劫气影响最小，若是就这么闭关岂不是浪费？倒不如趁着这个机会，主动投身大劫之中，争夺东方气运！”
　　“呵呵，胡言乱语！深入劫中便有可能万劫不复，我等怎能冒险？”
　　“但西方如今贫瘠，气运再降，我等守着残破的西方，又能成什么事？要知道东方才是气运汇聚的中心，不趁着这个时候掺一手，还要等到什么时候？”
　　“你这是贪心不足蛇吞象！”
　　“修行者就是要争，不争怎能成道？”
　　两种意见，僵持不下。
　　见他们争论不休，鬼苍生眉头皱起，忽然看到自己的弟子鬼煞若有所思，便点名问道，
　　“鬼煞，你可有什么想法？”
　　鬼煞犹豫片刻，说道：“弟子认为我等没有必要封山，此乃天赐良机，是我们进入东方的最好机会。”
　　“但贸然入劫，恐怕惹来祸端，倒不如先静观其变，等到时机来临，再行入场！”
　　鬼煞性子激进，难得想出了这么一个稳妥的办法。
　　但其实，他的想法也就只是折中了两个意见而已。
　　然而闻听此言，众人却都点头，此言可不是刚刚好？
　　“就按照你说的做。”
　　鬼苍生思考片刻，也觉得这么做合适，便直接答应了。
　　只是，他却是低估了封神之劫！
　　若是他此刻铁了心闭关，说不定还真能独善其身。
　　可他却偏偏蛇鼠两端，瞻前顾后，又想吃肥肉，又担心有危险，如此一来便招惹来了祸端。
　　……
　　封神的消息随着五教的闭关，逐渐传遍世间，引的无数修行者谈论此事。
　　在他们看来，此次封神便是地府针对五教的一次惩罚，稍有不慎，五教都有可能倾覆。
　　五教势力庞大，天下修行者十有七八都在五教之中，所以此事是与他们息息相关的。
　　一时之间，修行界的不少人忧心忡忡。
　　“封神当真是一次大劫难，只怕是不亚于过去的佛道之劫！”
　　“我感觉，似乎每过一段时间，地府都会掀起一次大劫。”
　　“但地府每一次都是有充足理由的，此次五教之争，破坏西方地脉，实在是过分了些。”
　　“若是五教被灭，当真是修行界的一场大浩劫啊！”
　　“哎！多事之秋！”
　　无数修行者担忧不已。
　　这个时代无疑是五教的时代，他们多是五教门人，谁也不想看到自己的后台倒塌。
　　但天地劫气已经诞生，一切都已经不可逆转了。
　　不少人感到悲观，因为他们认为，若是地府存心针对，那么五教必然没有生存的可能。
　　而针对这个言论，有人做出了回应。
　　此人不是他人，正是被称之为雨仙姑的秦雨。
　　她身为仁教副教主之一，地位尊崇，在修行界名声不小。
　　“若是地府真的要除掉五教，不需要兜这么大的弯子，翻手即可灭掉。”
　　“地府开启封神，恰恰说明了地府的公正，自己的因果自己去解决，自己的劫气自己去消泯，能度过自然千秋万代，度不过，也怨不得他人。”
　　秦雨一袭白衣，如仙子一般从空中落下，冷峭的面上满是认真之色。
　　她自修行之前，便信仰地府阴神。
　　而以她的性格，一旦产生信仰，便不会轻易更改。
　　她现在虽然投身仁教，但却并没有改变信仰。
　　仁教对于她来说，只是一个实现抱负的地方。
　　她的理想，最初是为老百姓做事，到了现在，则是为了人族做事。
　　她有一颗对人族的包容之心，但绝不迂腐。
　　就比如说此事，她虽然是仁教之人，但丝毫不觉得五教有什么冤枉的。
　　西方地脉受损，生灵涂炭，这个责任，五教不来承担，难道要将劫气转嫁给普通生灵吗？
　　“是雨仙姑！”
　　许多人眼前一亮，纷纷上前见礼，他们对于秦雨多有尊崇之心。
　　这些年来，秦雨投身于教化人族之事，从不参与五教内斗。
　　她一心为公，无论是同门，还是敌对的教派，都对她佩服有加。
　　所以在外界，秦雨的名声也是极好。
　　有人问道：“敢问仙姑，您认为地府不会参与封神吗？”
　　秦雨淡淡说道：“不用这么客气，地府不会参与封神之事，神君已经说得明白，封神已经开启了，接下来的路由五教自己走。”
　　众人面面相觑，似乎难以置信。
　　有人质疑道：“若是地府不干涉，五教只需要安稳闭关，自然可以度过劫难，这封神岂不是成了笑话？”
　　秦雨摇摇头道：“不会的，封神榜没有这么简单，事实上地府拿出来的任何东西都不简单。”
　　秦雨可能是这个世界上对地府最了解的人之一了，接触的足够多，有着丰富的经验。
　　她一路看着地府重临人间，拥有至高无上的地位。
　　而且她还是地府老大的亲姐……当然，这件事情她暂时是不知道的。
　　一旦知道，只怕是三观尽碎，难以承受。
　　“敢问仙姑，大劫来临之时，我等该何去何从？”
　　询问之人多是五教的普通门人，他们地位不高，辈分更是最小，但这种最普通的门人却是数量最多的。
　　在这里的，不仅仅是仁教弟子，还有其他教派门人。
　　他们都有共同的担忧，忧虑在大劫来临后，自己会不会卷入其中。
　　“劫气就像是因果，五教破坏西方地脉是因，付出代价则是国，你等身为五教之人，享受教派气运，如今大难临头，自然也有你们一份。”
　　秦雨一句话，说的众人惊慌不已。
　　不过旋即，她又道：“不过天塌了总有个子高的顶着，你等只是普通门人，虽然身在劫中，但却不会首当其冲。”
　　“要知道，此次封神大劫针对的主要是各教的核心弟子，你们显然不在这个行列里。”
　　“所以，你等若是心存疑虑，现在退出教派，还来得及。”
　　秦雨今日前来，为的就是给众人解惑。
　　她经历过乱世，所以心知乱世之可怕。
　　其中有很大一部分原因，是人会自己吓唬自己。
　　明明有的时候事情没有那么严重，经过自己的脑补，就会变成大事，继而便会做出冲动的举动。
　　要知道，乱世之始，便在于人心丧乱。
　　她不想看到人族再乱了，便主动现身，开解众人。

396、雷木塑肉身
　　秦雨一番话，说的人们陷入了沉思。
　　不少人决定退出了，毕竟作为最普通的门人，他们得到的好处并不多，对于教派感情也不深，因果纠缠也少。
　　有的甚至只是随大流拜入了宗门，其实并无归属感，这样的人离去，各教也是不会心疼的。
　　而他们，自然也不愿意随着五教去冒险。
　　但也有人决定赌一把。
　　可以想到的一点就是，如今退出了，那么以后再想加入肯定是不可能了。
　　没有哪个教派会愿意收反复无常的弟子。
　　为了前途考虑，倒不如赌一把，随着五教共患难。
　　若是度过劫难，说不定他们便能因此得到重赏，一飞冲天！
　　这人间百态，全在于人怎么想。
　　众人的念头秦雨无法左右，也不想左右，她只是来开解，又不是为众人做决定，自然不需要多说什么了。
　　她只是宽仁，而不是圣母。
　　见众人各有想法，她便心生离意。
　　众人见她要走，纷纷道谢。
　　“多谢雨仙姑解惑！”
　　他们真诚的感激，在这个多事之秋，五教高层纷纷避祸，秦雨却冒着危险出来，为他们这些“平庸之辈”解惑，这是难得可贵的。
　　看着抱拳的众人，秦雨淡淡一笑，脚下九品莲台一闪，托着她离去了。
　　秦雨虽然离去了，但是她今日所说的话，却不可避免的传播了出去。
　　许多人听了这些话，陷入了思考，而后做出了决定。
　　无论是共患难也好，还是大难临头各自飞也罢，在这个时刻，人们都做出了自己认为对的选择。
　　……
　　封神开启一年有余，大地陷入了诡异的平静，五教的重要门人都在闭关状态。
　　似乎他们不出来，劫气便真的奈何不了他们一般。
　　而在这一年多的时间里，天地之间竟然一片安详，丝毫看不出乱象。
　　王都之外的紫金山上，秦风一袭白衣，手拿一把折扇，却是背着双手，透过云海眺望人间。
　　“劫气越来越深了。”
　　他心中推算一番，知道封神的开端，在此刻将要到来了。
　　秦风的一双眼洞悉万物，除他之外，无人能够看到，天地之间劫气已经彻底弥漫。
　　灰蒙蒙的气息，已然笼罩了世间。
　　其中苍生教最轻，只有些许劫气盘旋。
　　仁教和灵教的情况不算太好，劫气已经将他们包围了，每一个弟子身上，都延伸出无数条因果线，劫气顺着因果线蔓延，将会影响到他们的身边人。
　　比如说，有的人闭关，但突然道侣有难，是出去还是不出去？
　　而一出门，搞不好就有横祸降临。
　　这便是劫气的可怕之处，直接顺着众人的因果线，使得他们入劫。
　　如果说仁教和灵教已经深陷劫中，那么元教和众生教便可以说是难以自拔了。
　　劫气化作两头巨龙，盘旋在山门之外，猛地仰天跑哮，而后一头便扎了下去，瞬间融入到了两教的气运之中。
　　与此同时，正在普罗山闭关的土真人忽然间睁开眸子，眼里闪过一抹怪异之色。
　　不知为何，他突然间从修行中惊醒，一种莫名的烦躁，让他久久难以平静。
　　“发生了何事？”
　　他眉头拧成一个川字，若不是有坏事发生，他怎么会如此烦躁？
　　而就在此时，门外忽然间有声音传来。
　　“老爷。”
　　说话的是一个童稚的声音。
　　“进来。”
　　土真人开口言道。
　　不多时，门外进来个童子，生的很是可爱，脸蛋粉嘟嘟的。
　　他捧着托盘，托盘里放着一枚储物戒。
　　童子笑吟吟的说道：“老爷，大师兄已经为您准备好了重塑肉身的材料。”
　　“哦？”
　　土真人脸上露出笑容，看来不是坏事，而是一件喜事。
　　他接过储物戒，神念一扫，笑得更加灿烂。
　　“果然是银雷木！”
　　当初道始要给他重塑肉身的材料，他选择拒绝，便是因为早就有看好之物。
　　正是银雷木！
　　银雷木乃是天地奇珍，沐浴雷电而生，每三十年生长一寸，每升一寸，都有雷劫降临，只有扛过去才能生长。
　　银雷木是上佳的炼器材料，天生蕴含雷霆之力，若是用它重塑肉身，便会对雷属性的力量，术法，神通更加契合。
　　而从这个角度来看，肉体凡胎被毁灭了，反倒是一件好事。
　　他重塑的肉身，必然会更加强大！
　　土真人取出一节银雷木，手掌摩挲着，眼里满是喜悦。
　　童子见他高兴，脆生生的笑了笑，似乎想起了什么，又说道：“银雷木是一件宝物不假，但我听说，世间还有金雷木，似乎更胜一筹。”
　　闻言，土真人哑然失笑，说道：“何止胜过一筹，如果说银雷木是极其稀有，那么金雷木则是凤毛麟角一般，就是师尊那也没有。”
　　金雷木的生长条件比银雷木更苛刻十倍，这样的奇珍，土真人觉得几乎不可能存在。
　　但那童子此刻却是嘟起嘴巴，疑惑说道：“真的那么稀奇吗？可是大师兄说，他看到了金雷木啊。”
　　一语激起千层浪，土真人眼中瞬间爆出精光。
　　“你刚刚说什么？”
　　那童子被土真人的眼神看的有些害怕，退了一步，怯生生的说道。
　　“方才大师兄将银雷木交给我的时候，曾经提到，就在银雷木生长着的林子里，一直往西走数百里，有个被禁制封住的山谷，那山谷之中，就生长着金雷木……”
　　什么？
　　土真人难以淡定了，他一下子觉得自己手里的银雷木索然无味，他激动的询问。
　　“那他为何不摘来给我？”
　　童子口中所说的大师兄是他的弟子，名为玉峰真人，乃是元教三代弟子首席。
　　昔年他游历人间，得到了银雷木的消息，一直放在心中，静等银雷木成熟。
　　没想到，自己肉身被打碎，需要找重塑之物，他立即就想到了银雷木，便派遣座下弟子取来。
　　但他却没有想到，居然还有意外收获。
　　“因为金雷木有主啊。”
　　童子知道整个事件的来龙去脉，缓缓说道，
　　“那金雷木生长的山谷中，留有众生教的禁制痕迹，大师兄偷潜进去后，发现那座山谷，竟然是白象一族的隐居之地。”
　　“而那金雷木，则是多年前象元亲自移植过去的，小心载种，打算作为寿礼，送给道一天尊”
　　“大师兄不敢久留，弄清楚详细后，便退了出去，取了银雷木归来。”
　　闻言，土真人神色变幻，竟然是这样！

397、劫气灌注
　　一想起象元，土真人内心便恨意滔天。
　　若不是这家伙偷袭，自己怎会只剩下元神呢？
　　可以说，自己沦落到这一步，就是拜这个家伙一手所赐。
　　金雷木在山谷之中，而山谷又是白象一族的栖息之地，土真人左思右想，内心渐渐冒出了一个大胆的想法。
　　“我与象元水火不容，现在杀不了他，但却可以杀了他的族人！”
　　“这白象一族都是孽畜，死不足惜，杀了他们再将金雷木取走，象元甚至都不知道是谁出的手！”
　　土真人越想越是动心。
　　本来他对银雷木是满意的，但现在得到了金雷木的消息，却是索然无味了。
　　如果能够用金雷木重塑肉身，那么他说不定能变成传说中的雷灵体。
　　这可是天赐的大机缘，怎能放过？
　　他决定要出手夺取金雷木。
　　土真人的这决定吓了童子一跳，他连忙说道：“可是天尊老爷说过，不许老爷出门啊！”
　　如今劫气遍布，元教下达了禁足令，不许任何人外出，土真人不仅没有特权，反而还被重点盯防。
　　“此事我不说，你不说，玉峰不说，他人谁能知道？”
　　土真人铁了心，眼中露出厉色。
　　“待吾夺了金雷木，灭了白象一族便立刻回山，绝不外出半步！”
　　事关重大，土真人的元神真身决定亲自出动。
　　“师尊，我们真的要违背师祖之命吗？”
　　玉峰真人听了土真人的命令，也是脸色大变，道始可是三令五申，下了禁足令啊！
　　然而土真人已经铁了心，不容置疑的说道：“我们取了金雷木，灭了白象一族后便立即回来，中途不会有丝毫耽搁！”
　　此刻他的心思已经一分为二，被两种情绪所填满。
　　第一种，是对金雷木的渴望。
　　第二种，则是对象元的仇恨。
　　“现在对付不了你，就先灭了白象一族，收一点利息！”
　　土真人带领一众门人，偷偷下了山，直奔着白象族的栖息地而去。
　　……
　　“师尊，就在前面。”
　　玉峰真人手指着一个方向。
　　他能成为三代首徒，也是性格刚毅之人，在土真人做出决定前他会规劝，但师命已经下达，他就不会再多说废话了，而是想办法将事情做好。
　　这不，他一路引路，领着土真人到来。
　　“果然是众生教的禁制！”
　　山谷之外，弥漫着浓雾，常人走进去时会颠三倒四，迷失方向，转着转着又会折返出来。
　　但这可拦不住土真人。
　　他和众生教斗了这么多年，对于敌人的手段，他是最为了解的。
　　他袖口之中飞出一枚飞梭，散发着淡淡紫光，直接冲入禁制之中。
　　此为破禁梭，其中铭刻着一百零八道小禁制，七十二大禁制，以及三十六仙禁。
　　三教禁制手段多刻录其中，只要是被刻录过的，都能瞬间破解。
　　简单一点来说，禁制乃是复杂的程序，而破禁梭就是解开程序的密码。
　　果不其然，紫光绽放，片刻之后，山谷之中浓雾散去。
　　“去取金雷木！”
　　土真人眼中爆出精光，身形一闪，当先冲去。
　　后面弟子紧随其后，却是眨眼之间，便冲入山谷里。
　　白象一族正在休息，哪里能想到会有外敌入侵，所以直到此刻才反应过来。
　　但为时已晚，土真人一眼就盯上了光芒璀璨，萦绕着雷弧的金雷木。
　　他身形一闪，伸手直接抓去。
　　但就在快要抓住的瞬间，一股刺痛之意，却是陡然弥漫。
　　“竟然设有陷阱？”
　　土真人的手掌中出现了一个散发着黑气的大洞，他体内仙力流转，缓缓修复。
　　“住手！”
　　就在此时，一头老象冲了过来，他化作人形，却是一个老人模样。
　　“何方贼子，竟然敢擅闯我白象一族的地盘，你们可知吾族背后是谁？”
　　闻言，玉峰真人冷笑说道：“不过就是众生教的象元罢了。”
　　老人冷冷说道：“既然知道族长之名，为何还敢犯境？”
　　不提象元也就罢了，这老象居然敢拿仇人来吓唬他，瞬间便让土真人的脸色阴沉了下来。
　　他手指着自己问道：“你这老货，且看看贫道是谁！”
　　老象定睛一看，却是眼睛瞪得滚圆。
　　“元教土真人！”
　　白象一族虽然隐居，但是并没有跟外界断绝接触，对于外界的名人大事，还是有了解的。
　　此刻老象认出土真人，便知道情况不妙。
　　它连忙说道：“前辈身为元教大能，擅闯我白象一族，未免有失身份！”
　　土真人不屑一笑。
　　“你这老货，见后台无用，便想用身份来压我？贫道便明说了吧，今日，贫道就是为金雷木而来！”
　　说话间，他连连出手，破解了留在金雷木上的禁制。
　　这是象元为了防止金雷木出差错，而留下的最后防护。
　　一层层禁制被他破除，老象看着很是焦急，一个眼神掠过，命一头白象去报信，然后自己飞身上前，试图拖延时间。
　　“金雷木乃是我族重宝，前辈今日抢夺，若是传出去只怕颜面扫地。”
　　闻言，土真人一挥手，一股沛然之力便直接撞向老象胸口。
　　“噗！”
　　老象瞬间被击飞了出去，于空中吐血，落地后变成了奄奄一息的白象。
　　冷眼警着他，土真人说道：“少一口一句前辈称呼，贫道乃是道始天尊门下高徒，身份尊贵，尔等都是些孽畜，也有资格称呼贫道为前辈吗？”
　　“你这老货，真以为贫道看不到你暗地里的小动作吗？真是可笑！”
　　话音刚落，他袖口之中飞出一柄飞刀，片刻功夫便斩了一只头颅回来。
　　看那头颅，正是要去报信的那头白象。
　　见此，老象急怒攻心，破口大骂。
　　“贼道人，你简直丧心病狂，枉我还以为你是玄门正宗，天下楷模，没想到竟然是这等腌躜货色，今日之事定要传出四海，让全天下人都知道你的嘴脸！”
　　换做他日，土真人可能还会在乎些脸面，但此刻也不知道怎么了，他骨子里的那种偏激和高傲，显得格外的明显。
　　若是秦风在此，定然会看到，天地之间的劫气已经朝着他的身体狂涌。
　　他就像是一个庞大的漩涡，吞噬着天地之间海量的劫气！

398、斩草除根
　　此刻的土真人显然不知道自己的变化，他内心的那股杀意愈发的强烈。
　　他冷冰冰的对着威胁自己的老象说道：“贫道自然是玄门正宗，天下楷模，正因为如此才有责任除魔卫道，尔等披毛带甲，湿生卵化的孽畜，有何资格活在这世间？”
　　“杀了便杀了，天下人只会拍手称快，谁又会指责贫道？至于要让此事传扬四海，怕是你们做不到！”
　　土真人在说话时，总算破解了禁制，一把将金雷木连根拔起，而后收入了储物戒之中。
　　他志得意满的站起身来，俯瞰着山谷之中满眼仇恨的白象，淡淡说道：“全部给我杀个干净！”
　　闻言，元教门人纷纷出手。
　　在土真人的带领下，他们很快便镇压了白象一族。
　　“父亲，母亲！”
　　许多小象在痛哭，他们看到了父母倒在血泊之中。
　　这是一场灾难，白象一族被疯狂屠戮，到处都是血腥气。
　　“斩草除根！”
　　玉峰真人闪身过去，将在场小象一一斩杀。
　　他心如冷铁，全然不会为这些孽畜的死而有任何的负罪感。
　　“族长不会放过你们的！”
　　很快，谷中只剩下了一头白象，他虽然害怕的瑟瑟发抖，但还是坚强的威胁。
　　“他没有这个机会了。”
　　玉峰真人一剑便斩了过去，但就在此时，虚空之中突然飞来一枚红色的符篆。
　　“轰！”
　　符篆之中带着炽热之意，就在玉峰真人身侧轰然炸开。
　　玉峰真人意识到危险，身形一闪连忙后退，而后便看到天边有一群人冲了过来。
　　那领头之人正是象元的弟子，众生教三代首徒，猿山。
　　这猿山本是一头猿猴，漂洋过海前来求道，象元念其心诚，便将其收为弟子。
　　后来因为资质优秀，进步飞快，而成为众生教三代首徒。
　　二代首徒土真人和象元是死仇，受其影响，三代弟子之间自然也是如此。
　　猿山还保持着猿猴模样，一身灰色毛发竖立，满眼都是怒容。
　　“玉峰贼道，你简直丧心病狂，竟然连还没有成年的小象也要杀！”
　　身为妖族，那些小象在猿山眼里，都是不谙世事的小孩。
　　三代弟子行事，从来都讲究做事留一线，但这玉峰竟然如此疯狂，就连最后一头小象也要灭掉！
　　猿山气的哇哇大叫，手持水火一气棍，从天而降，手中长棍以劈山之势轰然砸落！
　　“原来是你这泼猴！”
　　玉峰真人抽身后退，他知道这泼猴力大无穷，不可与之近战。
　　他手掌一抛，一张金色的大网张开，将其网住。
　　“我要为白象一族复仇！”
　　猿山眸子中燃烧着金色的火焰，他用手撕，用牙咬，总算撕开大网冲了过去。
　　玉峰真人且战且退，显得有些急迫。
　　他内心是有些羞恼的，本来斩草除根很是正常，只要这些小象死了就无对证了，自然也没有人知道今日发生的事情。
　　可没想到在要紧关头，却被那猿山看了个正着，这就显得有些尴尬了。
　　“猿叔叔，为象爷爷他们报仇啊！”
　　小象在底下大叫，它含着泪，声音让人心碎。
　　猿山沉重点头，手持铁棍再度杀了过去。
　　“师尊！”
　　一个发疯的猿山，让玉峰真人倍感棘手，他立即呼唤土真人。
　　“哼！”
　　一声冷哼传来，猿山身形一震，只感觉一股无形之力猛然压了过来，将奋战的他直接按落在地面。
　　就看到，土真人背着手，高高在上的俯瞰着他。
　　“大胆猢狲，竟然敢在贫道面前放肆！”
　　猿山眼里满是血丝，咬牙切齿的望向天空。
　　“我道玉峰怎会如此无耻，原来是师徒二人狠狈为奸！”
　　土真人面色铁青。
　　“放肆！”
　　他一巴掌按了下去，只见虚空之中一道金色的掌印落下，将猿山压得趴下。
　　但猿山一身傲骨不愿意屈服，它眼里满是桀骜，手撑着水火一气棍，艰难的站了起来。
　　因为强顶着压力的缘故，他身上的骨头都断裂好多根，但是它似乎毫无知觉，依然摇摇欲坠的站了起来！
　　“好个猢狲！”
　　土真人眼中露出杀意，这猴子资质不俗，又有一身傲骨，若是成长起来必然是元教大敌。
　　不如一不做二不休，连他一起杀了！
　　玉峰真人感觉到师尊的恐怖杀意，却是心中大惊，连忙说道，
　　“师尊，不可杀他！猿山一死，象元和道一天尊必然发疯，到那时只怕是两教之战立即就会爆发！如今正是大劫来临之时，多一事不如少一事啊！”
　　玉峰真人是有理智的，猿山身份敏感，乃是众生教三代首徒。
　　一旦它死了，素来护短的道一天尊，不提着剑去找道始天尊那就有鬼了！
　　一旦到了那时，两教之战大爆发，此次大劫就难以度过了。
　　灭了白象一族，还有斡旋余地，但杀了猿山，概念就完全变了。
　　而且还有非常重要的一点，如果是玉峰真人在公平战斗的情况下将猿山杀死，那么众生教可能也不会发作。
　　因为这是小辈之间的事情，技不如人，被杀了，又能怪得了谁？
　　可土真人一旦出手，那就是以大欺小。
　　无论从哪个方面考虑，玉峰真人都不觉得能杀猿山，现在可是敏感时期，这么做无异于惹祸上身！
　　“众生教与我教本就水火不容，你以为贫道不杀猿山，就不会爆发大战吗？”
　　“错！杀了他！反而能除去一个后患！”
　　土真人却是已经不顾后果了，他今日打定主意，一定要杀了猿山。
　　玉峰真人想劝，但又不知道如何开口。
　　师尊今天实在是激进的可怕！
　　但就在此时，远处轰然间传来炸雷一般的怒吼。
　　“贼道人！！！”
　　这个声音，是象元的。
　　它在山谷内留有后手，禁制破碎时它便得到了感应，透过秘宝一看，得知是土真人大开杀戒，顿时气的失去理智。
　　它不顾道一禁令，直接朝着山谷便赶了过来。
　　“我如今肉身没有恢复，实力无法完全发挥，不该和象元动手。”
　　土真人心中细细琢磨，生出退意。
　　“我们走！”
　　他直接带着众人转身离去，只是离去之时，又回过头来看向那猿山。
　　注视片刻，土真人眼中冷意猛然爆增！

399、暴怒的象元
　　“必须要杀了它！”
　　土真人思索片刻，手掌猛地一翻，一滴散发着恶臭的黑紫色血液出现，而后猛然间朝着猿山爆射而出。
　　就在到达猿山身边之时，那滴血液猛然间炸开，化作一团血雾，顺着它的毛孔之中疯狂涌入。
　　“啊！”
　　猿山惨叫一声，捂着胸口便倒了下去。
　　见此，土真人冷笑一声，这才领着弟子扬长而去。
　　他认为猿山必死无疑，无需再去关注了。
　　而在片刻之后，象元终于到达。
　　它早就发现山谷之中血气冲天，凑近一看，自己珍爱的金雷木已经被连根拔走了，同族的尸体也堆成了山，死的很是凄惨。
　　鲜血的到处都是，天地之间一片凄厉。
　　甚至于就连自己的弟子，也倒在地上人事不省，就只剩下了一头小象，趴在猿山的身上鸣咽哭泣。
　　“土真人！”
　　象元仰天长啸，杀意直冲云霄，无尽的劫气瞬间灌注于他的身体。
　　若是有精通望气之术的大能，定然可以看到。
　　那盘踞在元教和众生教外面的劫气之龙，猛然间一个翻腾，竟然壮大了十倍，然后一个猛子便落了下去，直接灌入到了两教气运之中。
　　……
　　众生教总部位于云顶山之上。
　　所谓云顶山，正如其名，云遮雾霭，目所无际！
　　无论仙凡，一眼看去，都知道是仙家圣地，心生敬仰。
　　在那云顶山上，经常有众生教弟子飞过，或是御剑，或是驾云，或是踩着飞行法器。
　　常有凡人在下面仰望，眼里露出艳羡之色。
　　昔日众生教鼎盛之时，便是那般景象，现在虽然没有衰落，但毕竟身在劫中，众弟子闭关不出，来往仙人也没了踪迹，偌大的云顶山，竟显的有几分萧索。
　　而这种情况，已经持续了很久。
　　可今日，却是被人打破了。
　　只见一道流光急速飞来，此人焦急无比，连带着飞遁之时都显得无比急迫。
　　“来者何人？不知我教封山闭关吗！”
　　守山弟子见此，立即怒喝。
　　为了不招惹事端，道一曾经下令，外客一概不见。
　　守山弟子得了严令，自然忠于职守。
　　“快开山门，吾乃象元！”
　　流光之中显出一个风尘仆仆的身影，正是象元，他背着昏迷的猿山，已经快要飞到山门前了。
　　“是师叔！”
　　守山弟子都是三代子弟，连忙打开山门，丝毫不敢怠慢。
　　象元背着猿山，直接就飞了进去。
　　“你们可曾看清，师叔背着的莫不是大师兄？”
　　“大师兄似乎身受重伤！”
　　“可恶，谁人敢伤大师兄，定与他不死不休！”
　　猿山威望很高，三代弟子都以它马首是瞻，此刻见此，自然大怒。
　　道一在金殿之中打坐，此刻忽然间心有所感，他睁开双目，眉头跳动，心中有不祥的预感传来。
　　果不其然，他立即就听到象元的声音。
　　“师尊，快快救人！”
　　道一身形一闪，出现在殿外，却是看到了背着猿山的象元。
　　象元不顾一切的飞来，消耗极大，面色略显苍白，一副气喘吁吁的模样。
　　猿山被他缓缓放下，虽然没有死，但是却眉头深锁，一副饱受痛苦的模样。
　　“这猴儿是怎么了？”
　　道一面色阴沉，他的手指按向猿山的胸口。
　　下一刻，一缕缕黑色的气息，顺着他的手指蔓延出来。
　　这股黑色气息，污浊，恶臭，仿佛是天地之间一等一的恶心东西。
　　“被该死的元教暗算了！”
　　象元咬牙切齿，将整个事件说了一遍。
　　说到最后，却是握紧双拳，眸子里满是刻骨铭心的仇恨。
　　那土真人属实不是个东西，斗不过他，竟然就去欺负小辈。
　　白象一族被灭！
　　金雷木被夺！
　　猿山受到重创生死未卜！
　　象元此生还从未受到过这般巨大的打击，一股怒火，已经燃烧了他的理智。
　　若不是还记挂弟子伤势，它此刻必然去追杀土真人了。
　　“元教不当人子，卑鄙无耻之极！”
　　道一也是气的够呛，他可不认为这是土真人自己的举动，在他眼里，土真人便代表着道始的意志。
　　这道始简直是无耻至极，嘴上说着闭关，两教达成默契，各自封山。
　　但暗地里，却派遣弟子，去做这等令人不齿的勾当。
　　道一这一怒，云顶山之上风云变幻，乌云滚滚而来。
　　所有弟子仰望天穹，通过厚厚的乌云，都能感受到天尊的怒意。
　　象元咬牙切齿的说道：
　　“师尊，我教封山闭关，一心要渡劫，可是那元教却趁着我们封山之时，在背后做出这等行径！”
　　“他们既然都不在意此次大劫，我们还要在乎什么？神君不是说过，大劫之中各凭本事嘛！”
　　“既然他们要斗，那我们不妨就接了，弟子定要将土真人那狗贼送上封神榜！”
　　土真人身份敏感，此行又是带着三代首席弟子玉峰真人一起，很难不联想到他们背后的道始天尊。
　　一想到此事是道始天尊的意思，那么事情就没有表面上看起来那么简单了。
　　至少此刻，象元不得以最大的恶意揣度。
　　“道始！”
　　闻言，道一眸子之中射出两道冷光，却也是暗暗做出了决定。
　　他素来护短，此仇不报，定然寝食难安。
　　既然元教先出手了，那么就别怪他众生教还击了。
　　入劫便入劫，难道众生教还不如元教吗？
　　只要战胜元教，将他们的弟子全部送上封神榜，填满三百六十五个神位，那么众生教自然就安全了。
　　一念至此，道一豁然开朗。
　　他本就不是忍气吞声的性格，先前闭关也是无奈之举，如今被此事所冲击，闭关之念也就淡了。
　　本来他也没指望，通过封山闭关这等低级手段，就能完全度过大劫。
　　如今经历了此事，更让他坚定了这个想法。
　　所以，他转变了观念，与其被动挨打，倒不如主动出击。
　　但在那之前，还是要先救猿山。
　　“那贼子当真是歹毒，他最后打入猴儿体内的是妖兽污血，此血取自于百头妖兽，在其死后，身体腐烂，血液污浊，便取其心头血，凑齐一百融为一体。”
　　“此血污浊无比，如今深入猴儿体内，却是将他自身的血脉冲击的消散了七七八八。”
　　道一神色凝重，缓缓说道：“等到他自身血脉散去，这污血便会取他性命了。”
　　象元脸色难看到了极致，它没有想到此血竟然歹毒到了这种程度，它也是异兽化形，深知血脉是兽类的根本。
　　兽类的力量，传承，都是自血脉而来。
　　污血侵蚀猿山的血脉，便等于毁掉了它的根基，难怪它未曾醒来，这是自身血脉被污，已经生命垂危了。
　　“师尊，可有办法救他？”
　　一想到这，象元愈发仇恨土真人，但此刻还不是报仇的时候，它必须要救猿山。
　　师徒情谊本就深厚，而且以猿山三代首席的身份，一旦陨落，便是第一个上榜之人。
　　此事一旦传出去，必然有损众生教名声。

400、护犊子的道一
　　观察了猿山片刻后，道一取出一枚龙眼大小的灵丹，放在猿山嘴边。
　　只见那灵丹化作一道白光，自己便从猿山嘴中进去了。
　　可以看到，猿山的情况立即有了好转，面上的痛苦之色消失了，转为安详的沉睡。
　　象元见此大喜，但抬起头却看到道一难看的脸色。
　　它心中咯噔一下，立刻问道：“师尊，莫不是……”
　　道一摇了摇头，叹息道：“这污血过于歹毒，若是刚出事时本尊就在身边，还能及时帮他逼出，但如今耽搁太久，污血已经完全侵蚀了他的血液，为师只能用清灵丹暂时吊住他的命，除此之外，再也做不了其他。”
　　闻言，象元眼中露出悲色。
　　“难道我就要眼睁睁看着徒儿死吗？”
　　道一沉思少许，说道：“世间有两个人，或许能救他的性命。”
　　象元连忙问道：“何人？”
　　道一看向王都方向，说道：“第一个自然是城隍神君，他身份尊崇，实力深不可测，乃是地府在人间管事的神君，若他出手，必然能救这猴儿。”
　　象元神色一僵，苦涩说道：“但神君平白无故，怎会救人？”
　　它心里清楚，地府可不是开善堂的，在没有因果的情况下，很少会插手于人间事。
　　“是啊，而且本尊和道始私斗，导致西方灵脉受损，这才有如今大劫，神君心中对本尊定然很是不满，只怕多半是不会出手相助的……”
　　道一叹息连连，他此生很少后悔，但此事却是悔恨无比。
　　若不是当时冲动，又怎会招来这等祸事？
　　平白无故入了劫不说，也失去了神灵的好感。
　　“还有一人是谁？”
　　象元沉思少许，实在是觉得去求秦风成功率太低，还是作罢吧。
　　其实最重要的是，它心中对秦风存着敬畏之心，不到万不得已，实在是不想跟神灵打交道。
　　“南海猿王袁烈。”
　　道一再次指出一人来，说道：“它在灵气刚复苏时，就已经是世间有数的强者，后来镇压南海一直到现在，它实力深不可测，即便是为师也不愿与它作对。”
　　“它生性豁达，光明磊落，又是猴族前辈，或许有救人的法子。”
　　猿王吗？
　　“弟子也早听说过猿王之名，据说他受了地府册封？”
　　象元有些犹豫，找它能行吗？
　　道一淡淡说道：“痴儿，神灵虽然对我们不满，但并没有害我等之心，不然众生教怎会存在？”
　　“你去求猿王，它虽然受了地府册封，但并不会因为我们做过的错事就因此而看低我们，它率性之极，救不救人完全取决于它能不能看得上，我预料以猿山之性情，正合它的心意，多半会出手。”
　　象元点头，当即便说道：“那我立刻就带猿山前往南海，求见猿王！”
　　道一微微点头说道：“好，你抓紧时间去吧，这灵丹只能吊七日命，拖延越久，越容易出事。”
　　闻言，象元扛起猿山便直接去了，它争分夺秒，一刻也不愿意浪费。
　　而就在他走后，道一却是眼中闪烁着寒光。
　　“元教！”
　　他张开手掌，青冥剑飞来，寒光闪烁，发出迫不及待的嗡鸣声。
　　他身形一闪，直接飞出了山门。
　　这一日，本该闭关的众生教天尊，毫无顾忌的迈出山门，直接就前往了元教山门所在。
　　此次前来，他只为一件事，那就是复仇！
　　道一不会去弄清楚此事究竟是土真人自作主张，还是道始在背后教唆。
　　他只知道，自己弟子同族被灭，自己徒孙生死不知。
　　而知道这些，便已经够了！
　　其他什么理由，什么原因，都和他无关，他必须要让元教付出代价！
　　但他又不屑于去做那以大欺小的事情，所以便找上了道始。
　　来到元教山门后，他没有丝毫犹豫，在双脚落下的瞬间，全身仙力便轰然运转，一股庞大而沧桑的气息从他的体内爆发出来。
　　这气息之强大，堪称惊天动地，竟然让苍穹之上出现了一个巨大的漩涡。
　　而随着他的气息攀升，那漩涡也是轰隆隆的旋转了起来。
　　天地灵气从四面八方，如潮水一般，疯狂的灌入他的身躯。
　　道一伸出手，朝着元教山按去。
　　这一按，天地震颤，风云倒卷！
　　无数力量狂涌而来，然后在路途一半的时候便炸开，化作无数雪白的火焰。
　　元教坐落的整座大山都出现了大片裂缝，轰鸣之音下，山峰好似要崩塌，尘土掀起，乱石滚滚。
　　而这一切，都在电光火石之间发生。
　　就在道一几乎要摧毁整个元教驻地之时，数道强大的气息，从元教山门之中冲出。
　　其中一道，犹如烈火，几乎瞬间便飞上云霄！
　　此人，正是道始！
　　“道一！竟然是你！你要干什么？”
　　道始发出一声怒吼，眼眸之中满是难以置信之色。
　　这个道一，莫不是疯了？
　　他难道不知道此刻大劫降临，元教和众生教首当其冲，这个时候不闭关封山，竟然还来主动寻事！
　　他这是找死，而且还是要拖着元教一起死！
　　“你问我干什么？我倒要问问你的弟子到底要干什么！”
　　道一眼中杀机凛冽，他护短的性子完全爆发了出来，一步迈出，青冥剑自剑鞘之中飞出，抬手之间剑气汇聚而来。
　　十万，百万，千万！
　　无数剑气在这一刻爆发，化作一道遮天蔽日的剑气风暴，就要吞没整个元教山门。
　　“我的弟子？”
　　道始似乎想到了什么。
　　“你是说土真人？不可能！本尊严令不许他出山，莫不是他做了什么祸事？”
　　道一冷笑一声，说道：“夺吾徒为我准备的寿礼金雷木，灭白象一族，还暗算我教三代首席弟子猿山，到现在，生死不知……”
　　“你休要说此事你一概不知，今日，本尊只为复仇而来！”
　　道一手指一引，这无数剑光便朝着山门爆射而去。
　　“本尊的确不知！”
　　道始惊怒交加，他手指自空中一划，一副黑白二色的古老图案出现，将剑光直接吞噬。
　　“此事给本尊时间调查，定给你个说法！”
　　道始不愿意战，他没有道一这么能豁得出去，他只是想闭关躲祸的。
　　而且，今日的道一实在是可怕了些。
　　他对道一是了解的，此人过于护短，性情偏执，眼下这般模样，便是一定要让元教吃个大亏，不然今日绝对不肯善罢甘休！
　　道始不想跟处于这种疯狂状态的道一争斗。
　　若是真的开打，今日无论是赢还是输，元教必然会受一番苦难！

401、因祸得福
　　而就在两教天尊于山门外一战之时，象元终于带着猿山来到了南海。
　　他看到了前方一座巨岛，连忙上前，躬身拜下。
　　“众生教象元，求见猿王！”
　　时至今日，南海之上的猴王岛早已不是当年的那座小岛。
　　这里如今乃是南海妖族的圣地，有无数妖族栖息于此岛之上。
　　也正因为因此，此岛连续扩大数次，现在已经变成了一座巨岛。
　　一眼望去，这里就好像是一个独立王国，无数妖族栖息于此。
　　而猴族，自然是此岛的主人。
　　但在猴族之外，又有七十二洞。
　　七十二洞之中，各有一尊妖王。
　　它们依附于猿王，是猴王岛的外围势力。
　　而那象元的前来，首先惊动的便是它们。
　　有一半人半虎的小妖走出，上下打量着象元，目光最后在它扛着的猿山身上定格了许久。
　　“你便是众生教首徒象元？”
　　象元点头，释放出自己的法身。
　　一头巨象，仰天咆哮！
　　虎妖见了，立马拱了拱手说道：“请贵客上岛，小的这便去通报大王。”
　　象元不仅仅是元教首徒，大神通者，更是一个拥有顶级血脉的妖族。
　　白象一族乃是瑞兽，它血脉高贵，在这小小虎妖面前自然是排面十足。
　　血脉上天然的压制，使得虎妖对它很是客气。
　　象元上岛后，虎妖前去通传。
　　白虎洞妖王首先出来，却是一只白虎王，它见象元气度不凡，气息强大，也不敢怠慢，立即便来迎接。
　　象元心中焦急，无心多聊，攀谈几句后便闭口不言。
　　虎王见此倒也识趣，便站在一旁等待。
　　这是它的职责，若是岛上有客人到，在不知道是敌是友的情况下，便要全程盯防。
　　若是走脱了人，闯出祸端，那就要被惩罚了。
　　这是当年猿王外出，结果老家被偷袭，最后所得来的教训。
　　它收服七十二洞妖王，为的就是让它们守卫岛屿。
　　不多时，一个老猴前来。
　　它浑身也是毛发亮丽，如人一般行走，很懂礼数，先是跟象元见了礼，然后又道：“大王有请。”
　　老猴一边领着象元进岛，目光却是在猿山身上扫过。
　　“这一位就是传说中的众生教三代首徒猿山吗？”
　　象元心中一动，好奇问道：“阁下也知我这劣徒之名？”
　　老猴嘿嘿一笑，说道：“我猴族难得出个人才，这猴儿也是个有运气的，竟然能成为众生教三代首徒，倒也算是给吾族长脸。”
　　然而，象元看了看昏迷不醒的弟子，却是叹息一声说道：“只可惜，如今却是情况不妙。”
　　老猴闻言伸出手，摸了摸猿山的脖颈，笑吟吟的道：“无妨，阁下不就是为此事才来找大王的吗？”
　　很显然，老猴看了看猿山的情况，便已经猜到了象元的来意。
　　……
　　很快，它们便到了岛中心。
　　哪里有一座山，山上灵气浓郁，随处可见天地灵根。
　　有生长着的蟠桃，仙杏，也有成了气候的无花果，栗子等。
　　“不愧是千年前就成了气候的大妖王，积累果然雄厚。”
　　象元心中感慨不已，即便是众生教的云顶山，也没有这么多的天地灵根。
　　道一虽然不凡，但是生的毕竟晚了，第一批好东西都被当时的大神通者给搜刮走了。
　　而这大猿王，便有搜刮灵果的癖好，它毕竟是猴族，有这种爱好也正常。
　　山上无数猴子在嬉笑打闹，它们捧着水果，在山间纵跃翻腾，好不欢快。
　　但象元的目光，却第一时间定格在了那瀑布之下，立于陡峭山石上的猿王。
　　昔日猿王，一身金毛璀璨，看着就很不凡。
　　但是到了现在，却是神华内敛，明明是一只猴子，但是看着却有几分返璞归真的味道。
　　它身穿浅色链甲，坐在山石上，一双灵动的眸子也盯上了象元。
　　“众生教象元，拜见猿王！”
　　象元连忙躬身行礼，无半分不敬。
　　袁烈身子一闪，直接就来到了它跟前，却是一把将猿山抓起，毛茸茸的双手直接在猿山的身上抓来抓去。
　　“嘿嘿，好歹毒的手段！”
　　象元没想到，猿王居然连寒暄都没有便直接出手了，这可当真是率性而为。
　　它索性也不拘泥于礼数，起身直接问道：“敢问猿王，能救我这弟子吗？”
　　它知道，对于这样的大神通者，说再多都是没意义的，要是对方愿意救，那么自然会救。
　　若是不愿意，那就是说的天花乱坠，也是无用功。
　　袁烈眸子里神光涌动，却是说道：“它中了百兽之污血，体内血脉已经被腐蚀了，药石难救，但俺本就不懂那炼丹，岐黄之术，要俺救人只有一个手段。”
　　象元连忙问道：“什么手段。”
　　猿王嘱嘿一笑，却是伸出一根手指，只见一滴金色的血液，缓缓自指尖涌出，然后便悬浮在空中，散发着不俗的气息。
　　“百兽之血之所以能污了它的血脉，是因为它太弱，血脉还不够强，换做是俺，万法不侵，万邪不破，这区区污血能奈我何？”
　　“所以，俺这一滴精血，便足以驱散污血，它若是能吸收，还等于是得了俺的血脉，也就算是因祸得福。”
　　“还请猿王赐下精血！”
　　象元连忙拜下，诚恳求道。
　　“俺见你，便是愿意救他，毕竟是俺同族，闯下这偌大名头，也是不易。”
　　然而说到这里，猿王话锋一转，又道：
　　“但俺这精血可不是一般猴儿能够承受的，如果它没有大毅力，大意志，不仅无法吸收精血，反而会被反噬，到时候那才是十死无生！”
　　猿王的意思很清楚，救它是没问题，但关键不在于猿王，而是在猿山本身。
　　如果它自身毅力够强，能够降服这一滴精血，那么它就能度过这一关。
　　如果不能，那么就必死无疑！
　　猿王说完后，便站在一旁，不发一言。
　　它愿意救同族，但不愿意救废物，在它看来，如果猿山连它的一滴精血也降服不了，那死了也活该。
　　“我相信猿山，请猿王出手吧！”
　　袁烈点了点头，眼中也露出感兴趣之色，屈指一弹，精血便进入猿山口中。
　　“接下来，就看它自己了。”
　　就在精血进入体内的瞬间，猿山便挣扎了起来。
　　它仿佛承受难以想象的痛苦，浑身青筋根根暴起，面容也变得狰狞了起来。
　　在它的意识深处，一头数百丈之高的魔猿拍打着坚韧的胸膛，发出惊天动地的嘶吼。
　　这便是精血之中蕴含着的猿王意志。
　　猿山需要与其抗衡，直到完全降服，才能活命。
　　而这个过程，足足持续了数个时辰。
　　此刻的猿山已经大汗淋漓，似乎是从水里捞出来似得。
　　象元捏了一把汗，这种事情它就算是想帮，也帮不到忙。
　　虽然它对猿山很相信，但作为师尊，还是难免忧虑。
　　终于，猿山睁开了双眼，张口吐出污血，含糊的道了声。
　　“痛煞我也！”
　　说完，又昏厥了过去。
　　但是它的气息，却是渐渐的恢复了过来，原本被冲散的血脉不仅仅凝结起来，其中更多了一丝丝的金线。
　　那是猿王的精血！
　　坏事变成了好事，猿山得了造化，日后参悟精血，定然有不凡前程。
　　“多谢猿王出手相助，在下无以为报，这里是三种灵果的种子，还请猿王收下！”
　　象元大喜，连忙取出一枚储物戒指。
　　里面有三种灵果的种子，不算珍贵，但也算是罕见了。
　　送礼讲究的便是投其所好，猿王丝毫也不矫情，直接就将灵果收下。
　　他对象元兴趣不大，对众生教更是懶得理会，偏偏对猿山有几分看重。
　　它如今也算是妖族大前辈了，不比当年热血时，如今看到猿山这种“小猴子”，也是有了几分照拂晚辈的念头。

402、死仇已结！
　　猿山这边起死回生，而元教山门处，此刻却也是战得酣畅淋漓。
　　“道一，你是疯了吗？”
　　道始越打越是心惊，这道一简直是丧心病狂，如今大劫已经起了，他不仅没收敛，反而变本加厉了。
　　而且看这架势，简直是要和自己分个生死！
　　道始不怕斗法，怕的是因此而卷入大劫之中。
　　他到现在还有些云里雾里，道一所说是真是假他都尚且不清楚。
　　土真人可是他的徒弟，他曾经三令五申禁止外出，难道他敢违抗命令？
　　这在高傲的道始心中，是件绝对犯忌讳的事情。
　　“今日若是不让你元教付出代价，本尊念头便不通达，念头若是不通达，本尊还修什么道？”
　　道一大吼一声，却是一步迈出，直接冲向元教山门。
　　道始知道护山大阵挡不住道一，绝对不能让他突破过去，他眼里厉色一闪，竟也冲了过来。
　　“道一，本尊已经说过，待查明此事便给你交代，你如此蛮横，莫非真以为本尊怕了你！”
　　他手掌一翻，一枚银镯子出现在掌中，而后猛地丢出。
　　镯子迎风就涨，变成了一个银色的光圈，直接就砸向了道一的后脑勺。
　　此镯子名为重银镯，看似小小一只，但实际上却有一座山的重量。
　　他丢出镯子，为的便是逼退道一。
　　然而道一居然躲也不躲，硬生生的扛住了这一击。
　　“砰！”
　　一声闷响，道一的身子晃了晃，脸上明显失去了一些血色。
　　但无所谓，他并不在意，在硬抗了这一击后，直接打破山门，冲到了元教之中。
　　“你敢！”
　　见此，道始惊怒不已，这道一果然是疯了！
　　宁可受伤也要复仇，不是疯子是什么？
　　正在这时，三道强大的气息，自元教之中冲出。
　　却是三个副教主，他们实力强大，协助道始处理元教事务。
　　三个副教主形成三才阵，要将道一困住。
　　他们没有觉得自己能够打的过道一，只要将其阻拦一瞬便够了，剩下的道始自会解决。
　　然而他们低估了道一！
　　“一群蝼蚁！”
　　道一眼中寒光闪烁，身体里爆发出千万呼啸剑气。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，好似天地都要崩溃，元教内部的锦绣山峰都震动了起来，开始大范围的坍塌。
　　道一一指点出，无数剑光爆射而出，三个副教主在这一击之下瞬间便被击穿。
　　他们身体千疮百孔，被剑气绞成碎肉，甚至于就连元神也没有残留。
　　见此，道始气的几乎要吐血。
　　他急忙赶来，然而道一已经闪身到了一座山峰之上。
　　元教共有十二仙山，三十六峰。
　　而道一此刻所在的山峰，便是主峰，乃是元教殿宇耸立之地。
　　他眼中带着快意，右脚狠狠的踏下。
　　“轰隆隆！！”
　　一股无法想象的大力轰然间爆发，整个山峰不断轰鸣，一道道裂缝自其脚下疯狂的蔓延，然后整座山峰随之倒塌。
　　山峰倒塌，大量尘土弥漫，形成了一股风暴。
　　也不知道多少元教弟子被卷入其中，或是陨落，或是丧命。
　　“念头总算通达！”
　　道一没有心情去灭杀这些小辈，他只要看到道始痛苦便已经足够了。
　　而后，他身形一闪，却是朝着山外飞去。
　　“道一，今日之仇，不死不休！”
　　道始气急，他最是好面子，但今日却被道一当面打脸。
　　三个副教主被杀，主峰被毁，一旦传扬出去他岂不是颜面无存？
　　道一冷哼一声说道：“道始，我们之间早就已经不死不休了，难道你现在才反应过来吗？”
　　现在换成道始疯狂了，他总算理解了道一之前的那种心情。
　　他怒发冲冠，如同疯子一般！
　　道一受了伤，与他争斗略显下风。
　　但这无妨，道一体内钻出一枚血色小剑，于半空之中轰然炸开。
　　血雾疯狂弥漫，他身形却是一闪，直接消失在原地。
　　“道始，今日只是个开始！”
　　道始一挥袖子，将漫天血雾驱散，却是已经不见道一的踪迹了。
　　他没有追，因为他知道追是追不到的。
　　他的目光看向残垣断壁的主峰，再想想自己损失了三个副教主，心中的那股火焰，便“蹭蹭蹭”的燃烧了起来！
　　“来人，把那个孽徒给我带来！”
　　他说的孽徒，自然是土真人。
　　明明他三令五申，禁止外出惹事，没想到土真人居然敢把他的命令不当一回事，这让他情何以堪？
　　……
　　而就在道始受辱，要收拾自己弟子之时，此刻在阴间玄冥宫之中，秦风却是借着昊天镜观察到了这一战。
　　他的嘴角露出了一丝笑容。
　　“可算是有点火药味了。”
　　已经一年多的时间了，总算是有些大劫模样了。
　　不过，这还不够！
　　“封神之事，当有一封神之人主持，我心中已经有了人选，那么相对的，就应当还要有个兴风作浪的煞星。”
　　秦风心中暗暗盘算着。
　　封神之中有两个关键人物，一个是姜子牙，一个是申公豹。
　　姜子牙这个位置，他已经有了选择，可是申公豹呢？
　　“我需要找一个煞星来加剧矛盾，并且在背后制造事端。”
　　秦风心中一动，忽然间想到了一个人。
　　“若是那家伙去，应该能够加快封神的进度吧？”
　　秦风嘿嘿一笑，身形消失在了玄冥宫之中。
　　……
　　阴间，极西之地，位于大神通者枯藤老祖的势力范围内的一处一座矮山上，今日却是来了一个身穿黑袍的身影。
　　此人不是他人，正是秦风。
　　他在玄冥宫闭关已经有些时日，想到自己身为阴间主宰，却没有在阴间走动过，于是静极思动，趁着这个机会来看看。
　　“传言说，这枯藤老祖已经活了万年以上，是一个老古董，今日一看，果然不凡。”
　　秦风虽然没有到枯藤老祖跟前，但是却也已经隔着距离，感受到了他的气息。
　　枯藤老祖修行的功法很是特殊，就像是龟息一般，整个人缩在一处，陷入到了半沉睡之中。
　　他每次呼吸，方圆数万里的阴气和灵气，都被他所吸引。
　　在鲸吞之后，又将其提炼精纯尽数吸收，而那些糟粕又被排了出去。
　　当年，鬼哭大王欲要让枯藤老祖出手，对付地府。
　　但他人还没有到，就被枯藤老祖镇压。
　　枯藤老祖用行动表明，自己无意参与阴间的争端。
　　既然他如此识趣，秦风自然没有必要找他麻烦，只是好奇的观望片刻后，便收回神念，将目光放在封印之处。

403、坚韧不拔的“扫把星”
　　遥想当年，枯藤老祖一巴掌拍下来，便将鬼哭大王镇压。
　　如今许多年过去，山河更易，尘土飞扬，此地不知怎的居然形成了一座小山。
　　小山上没有什么植被，看起来很是平凡。
　　谁又能想到，这普通的小山底下，居然镇压着一尊曾经在阴间搅弄风云的老鬼！
　　说起来，这鬼哭大王几次在背后搞事，弄得动静虽然不小，可秦风却还没有见过他。
　　由于是当年枯藤老祖亲自镇压，所以此处带着封印之力，常人想要破除那是千难万难。
　　但对于秦风来说，却是轻而易举，他的神念直接穿透封印到达了地底。
　　下一刻，他就看到地下已经形成了一个深邃的洞穴。
　　而在洞穴之中，正是那忙碌的鬼哭大王。
　　这鬼哭大王被镇压了快一千年了，秦风本以为他早就已经心如死灰，但现在来看却不是这样。
　　这地底现如今已经被挖的不成样子，一个个深深浅浅的隧道纵横交叉，不知道的还以为这里是打地鼠的洞穴呢？
　　“这家伙在干什么？”
　　秦风有些好奇，神念顺着洞穴蔓延进去，终于找到了鬼哭大王。
　　这家伙此刻满面尘灰，活脱脱的像个矿工，双手黑漆漆的，一直在挖掘泥土。
　　而看其娴熟程度，明显是经过了多年的磨练。
　　他一边挖着，嘴上还一边念叨。
　　“该死的，这破封印到底要挖多久才能到头？”
　　他被囚禁于此，如同坐牢，现在则是一门心思要“越狱”。
　　“那老不死的枯藤老祖，简直就是个神经病，爷爷我送大机缘给他，他不听也就罢了，居然把我镇压在这里！”
　　鬼哭大王咬牙切齿，嘴里呸呸呸的吐出几口黑泥。
　　这件事情，他是越想越生气。
　　自己有错吗？
　　自己没错啊！
　　凭什么说他是天煞孤星，扫把星，倒霉鬼！
　　“那浮屠鬼国，那幽冥鬼国……都死有余辜，他们若是完全听我的，怎么会被地府灭掉？”
　　鬼哭大王满眼都是不甘心。
　　“我空有一身才华，却无用武之地啊！”
　　他悲愤不已，觉得自己一点问题都没有，都是队友太无能，不然的话他必然不会沦落到这一步。
　　“地府虽然有些实力，但不是不可战胜，只要肯听我的，必然能够取代地府，只可惜阴间生灵各个胆小怕事，朽木不可雕啊！”
　　鬼哭大王絮絮叨叨的说着。
　　秦风听了一阵子，他的嘴巴就没有停过，似乎一直在用这种方式来消除自己内心的郁闷和孤独。
　　这近千年的囚禁生涯，他一直都是这么度过的。
　　不断的抱怨，不断的回忆，越是抱怨，越是回忆，越是认为自己没错！
　　他坚定的认为，如果枯藤老祖等人愿意跟他合作，那么推翻地府必然是顺理成章的事情。
　　“这么多年过去了，还是这么活力满满，果然是一个搞事的好苗子！”
　　秦风饶有兴趣的笑着，这家伙还真是生命不息，搞事不止啊！
　　都已经成这样了，居然还想着出去后搞事。
　　秦风倒是一点也不生气，天上的巨龙会在意蚂蚁的算计吗？
　　他只是觉得很有意思，这鬼哭大王可以说是一直在给地府送机缘。
　　先是穷奇，让秦风收了当成坐骑。
　　又是浮屠鬼国，使得地府打响了名声。
　　最后战争爆发，葬阴国毁灭，地府扩土千万里。
　　而那幽冥国也是名存实亡，幽冥之地更是成了地府的后花园。
　　可以说他每次搞事情，都让秦风赚的盆满钵满。
　　“倒是一个当工具人的好料子。”
　　秦风觉得，是时候让工具人出去发热发光了。
　　封神之事其实他不插手，也会随着劫气的增长，而不断的进行。
　　但这个过程会很长。
　　直到目前，只有元教和众生教斗了起来，而仁教和灵教还在作壁上观。
　　至于西方的苍生教，甚至还想当渔翁。
　　要是任由他们发展下去，也不知道要过多少年，才能完成封神之事。
　　所以秦风决定找一个催化剂，加快这个事情。
　　而这个催化剂，便是鬼哭大王。
　　秦风近距离观察，便发现这家伙果然热情满满，被关押了这么多年，但搞事的心思可一点都没有淡。
　　以他的性格，要是到了阳间，必然是要搞出点大事来的。
　　秦风曾经也怀疑过，这家伙莫非真是什么扫把星下凡，拥有带来霉运的力量？
　　但经过系统检查，却发现并没有这一回事，他纯粹就是没眼光而已。
　　错误的估算形势，每次都站错队，敌我力量悬殊如此之大，他岂有不失败的理由？
　　所以秦风决定把他丢到阳间去，且看看他这枚棋子，能不能带来惊喜。
　　如果可以，那就等于再一次给地府做出了贡献，给他点好处也不是不可以。
　　若是失败了，那也无所谓，反正秦风也不会损失什么。
　　一念至此，秦风的声音便在洞穴之中回荡。
　　“鬼哭。”
　　鬼哭大王的动作夏然而止，满是尘土的脸上露出难以置信之色。
　　“有人在说话？”
　　他拍了拍自己的脸，难道是幻听了？在这封印之下怎么可能有人叫他的名字?
　　秦风淡淡问道：“鬼哭，你莫非真以为自己能够逃出封印吗？”
　　“是枯藤老祖发现了我要越狱？不对，如果是枯藤老祖，怎么可能这么和声和气的跟我说话？”
　　鬼哭大王心中思忖，但面上却是露出恭顺之色，连忙拱手道：“在下闲来无事，只是尝试罢了，心中也知道成功的可能性不高。”
　　他是有点小聪明的，知道这个人能够透过枯藤老祖的封印跟他交谈，绝对是一个不简单的人。
　　秦风轻笑道：“那既然如此，若我送你出去，可否为我办一件事。”
　　“当然可以！”
　　鬼哭大王精神一振，终于能够出去了吗？
　　他搓了搓手，激动的说道：“前辈若是能把我救出去，我必然忠心耿耿的帮助前辈，别说是办一件事，就是推翻地府我也愿意。”
　　他到现在还没死心，一门心思得想跟地府斗到底。
　　闻言，秦风哑然失笑。
　　“和地府斗，怕是你此生都找不到队友了。”
　　这家伙坐井观天，不知地府可怕，但是外界的其他势力可都老老实实。
　　他若是把自己的想法告诉其他势力，八成又是被镇压的结局，说不定毒打一顿后，还会把他押送到酆都来。
　　“不必。”
　　秦风说道：“既然你答应了，那么我便送你出去。”
　　话音落下，他一指点出。
　　这一指，瞬间就撕裂了枯藤老祖的封印。
　　就像是刀切黄油一般，没有任何的阻碍！

404、自由了！？
　　鬼哭大王震惊无比，此人实力简直惊人，一个呼吸的时间都没有，他便感觉到了“自由”的气息。
　　“我自由了！”
　　他心思急剧变化，满眼都是狂喜。
　　多少年了啊！自己坐了多少年牢啊！如今终于逃出生天了！他简直激动的想哭！
　　“此人实力如此之强，看起来远胜于枯藤老祖，应当是阴间大地上又多了一尊强者，我与他联合，那可真是天造地设……有我辅佐，必然能够推翻地府！”
　　鬼哭大王满眼都是期待，脑子里涌出一大堆的想法。
　　“等推翻地府后，我就功成身退，自立门户去！”
　　他有宏图大志，有热血的未来，再加上无与伦比的智慧，定然能够成就宏图霸业！
　　“轰轰轰！”
　　整座矮山都被连根拔起，光芒照耀到黑色的洞穴之中。
　　鬼哭大王沐浴着阴冷的光芒，却是无比享受。
　　与此同时，那处于龟息状态的枯藤老祖，却是猛然间惊醒。
　　“谁人敢动老夫的封印？”
　　他暴怒无比，鬼哭大王只是一个小人物，救了也就救了，他其实并不在意。
　　但此人居然连一声招呼都不跟他打，就在他的眼皮子底下强行破解封印，这便有了挑衅的味道。
　　我，枯藤老祖，难道不要面子的吗？
　　他的气息轰然间爆发，如同江河沸腾，滔滔气息化作一头长龙，以吞天噬地的气势汹涌而来。
　　然而就在这时，秦风再次点出一指。
　　这一指，分开阴阳，竟然硬生生的将阴间撕开了一道缝隙。
　　缝隙之中，照进一缕璀璨的阳光。
　　在阴间大地，还从未有过这等明亮光芒。
　　一股清新的，带着浓郁生命力的气息，骤然自阳光之中传出。
　　“这是什么地方？”
　　鬼哭大王发现情况有点不对劲，那裂缝之中，居然是一个陌生的世界。
　　秦风没有跟他解释的意思，直接一把将他抓起，丢进了裂缝之中。
　　“啊！不要啊！”
　　鬼哭大王浑身汗毛耸立，他发现情况跟他想的完全不一样！
　　咋回事？自己怎么就被丢到阴间之外去了？
　　然而他的叫喊声越来越淡，最后只传来一个遥远的悲吼。
　　“你还没告诉我办什么事啊！”
　　秦风淡淡一笑，说道：“不需要告诉你，你自然会去办。”
　　如今阳间劫气爆发，正适合鬼哭大王这种人去搞事情，遇到乱世他可不会消停。
　　而后，秦风的目光又投向了爆发的枯藤老祖。
　　而枯藤老祖此刻也看着他，眼中满是惊恐之光！
　　“此人究竟是谁？”
　　一指割开空间，那缝隙之中传来的气息，莫非便是传说中的阳间？
　　“阴阳两隔，谁能打破空间？”
　　枯藤老祖的气势陡然间低落了下去，方才爆发的怒火就像是幻觉一般。
　　他乖巧的立在原地，朝着秦风所在的方向拱了拱手。
　　秦风瞥了他一眼，却是什么话也没有说，身形一闪便直接消失了。
　　见秦风离去，枯藤老祖瘫软在地，眼里露出紧张之色。
　　“好可怕的人！”
　　他心中已经隐隐猜出此人的身份了，除了那地府之主，谁人还能有这等实力？
　　他无比的庆幸，还好自己反应的够快，避过了一场大劫。
　　他也庆幸当年直接就将鬼哭大王镇压，没有跟地府牵连到什么因果，不然的话说不定自己就活到头了。
　　等秦风走后，他总算是放松了下来，心里头却是疑惑无比。
　　“那地府之主，为何要把鬼哭大王丢到阳间去？”
　　要知道，鬼哭大王可是暗地里一直在谋划对付地府的。
　　地府之主不杀他，还把他救出来送到阳间，实在是不可思议。
　　顺着这个方向想了想，枯藤老祖忽然间有了一个大胆的猜测。
　　“我的天，莫非这鬼哭大王一开始就是地府的人？”
　　他越想越是觉得有道理，仔细想想，地府的扩张之路似乎都跟这鬼哭大王有关。
　　先是阴山，然后是浮屠鬼国，葬阴国，幽冥国……
　　这家伙走到哪里，哪里就跟地府对着干，最后被灭绝，其中深意琢磨起来实在是有些吓人。
　　“鬼哭大王一开始就是地府放出来的倒钩，利用他来欺骗阴间势力，跟地府作对，然后地府再顺理成章的除掉他们，扩张自已……”
　　枯藤老祖只觉得冷汗涔涔而下。
　　太危险了！
　　实在是太危险了！
　　这鬼哭大王简直就是个职业碰瓷，还好自己当年没有与他交谈，直接就把他镇压了。
　　不然被他碰瓷到了，现在就完蛋了！
　　“在地府的统治下生存，真的好难……”
　　枯藤老祖深吸一口气，伸手擦了擦冷汗。
　　还好，如今阴间势力都学乖了，没人敢跟地府作对了，而鬼哭大王这个倒钩，也被丢到阳间祸害去了。
　　万幸啊！
　　……
　　“这里到底是哪？”
　　而此刻，鬼哭大王满眼都是震惊。
　　他被丢在了一座海岛上，由于岛上灵气匮乏所以没有妖族，只有一些普通的飞禽走兽。
　　他往前看去，只见海面波光粼粼，一望无际，海鸥在天空飞翔，偶尔落下几只在沙滩上休息。
　　大海，青草，湛蓝的天空，湿润的土地……
　　眼前的这一切，都让鬼哭大王感到无比震撼。
　　从来没有出过阴间的他，就算是想象，都很难想出这种奇异的画面。
　　阳间和阴间无疑是两个极端，自阴间而来的他，并没有觉得待在阳间有多么的舒适，反而有些不爽的感觉！
　　光，生命，以及匮乏的阴气，都让他觉得格格不入。
　　“这就是传说中的阳间吗？”
　　他顶着火辣辣的阳光，漂洋过海，来到了人类的城市。
　　那一座座雄伟的城市，以及来来往往身穿漂亮服饰的人类，都让他叹为观止。
　　他能够感受到，每个城市之中都有强大的气息，这说明阳间也是有修行者的。
　　但总体而言，这里却要比阴间落后一个档次。
　　“救我的人，把我丢到阳间是什么意思？”
　　鬼哭大王有些想家了，但毫无疑问，没有秦风的帮助，他是不可能回去的。
　　于是，他只能猜测，或许要等到自己完成任务，才能回阴间去。
　　但是秦风并没有告诉他任务是什么啊！
　　于是，鬼哭大王只好再次开始了一系列的脑补……

405、骄傲如我！必定优秀！
　　“救我的人能够打开阴阳两界的通道，必然是阴间最强大的古老存在，这种实力只怕是枯藤老祖都做不到。”
　　“那地府之主或许可以，但他必然对我恨之入骨，怎么可能救我出来？”
　　鬼哭大王可没有身为工具人的自觉性，他还以为自己在地府那边，是什么了不得的大人物呢。
　　但实际上，直到葬阴国被灭，关羽才知道了他的名字。
　　甚至于，除了关羽和秦风外，地府的其他阴神完全就不知道有鬼哭大王这号人物存在。
　　所以，鬼哭大王一开始就想岔了，善于脑补的他已经拐到了另一个完全跑偏的方向。
　　“既然不是地府之主，那么救我的人应该就是阴间的强大存在，或许他低调声名不显，或许是万年前的存在，人们已经忘记了他的姓名，而他把我送到阳间来，一定是要让我干一件大事！”
　　“可是具体是什么事呢？”
　　“我想到了！”
　　鬼哭大王看着青山绿水，眼里顿时露出厌恶之色。
　　阳间，让他感觉有些恶心了……
　　为什么这里会有这么温暖的阳光？
　　为什么这里会有这么强烈的生命气息？
　　为什么这里的人们都能安宁祥和的生活？
　　这没道理啊！
　　他觉得，阴间那种灰暗，冰冷，阴森的环境，才该是人间美景。
　　“地府在阴间势大，已经形成了碾压之势，哪位救我的大佬也不敢招惹地府，所以特意把智计无双的我派到阳间来！”
　　“他是希望我能够把阳间变成阴间！没错，我要做的事情，一定是这个！”
　　“带来灾难，毁灭阳间，再造一个阴间出来，然后我们就能统治这个世界！”
　　鬼哭大王的野心蓬勃生长，眼里满是兴奋的光芒。
　　虽然不想承认，但是他心里头的确是有数的，阴间势力对地府敬畏无比，只怕以后是不敢再对抗了。
　　而他留在阴间，前途肯定是没有的。
　　自己很有才情，但可惜没有靠谱的队友，注定对付不了地府。
　　既然如此，倒不如放弃阴间，在阳间做出一番大事业！
　　“反正我是要自立门户，称尊做祖的，在阴间阳间区别都不大！”
　　鬼哭大王渐渐拿定了主意，他要把整个阳间都改造成如阴间那般的冰冷！
　　可是要把阳间变成阴间，那可是一个大工程。
　　别的不谈，就是阳间修行者，就不可能让他随意在这里乱搞。
　　所以，以一人之力显然是不够的。
　　尤其是当鬼哭大王潜伏打探后，发现阳间也有地府，并且有着极大的影响力之后，更是气的咬牙切齿！
　　“这地府怎么阴魂不散呢？”
　　他是阴间诞生的生灵，可没有传说中的地府神话的概念。
　　他是越想越气，这阳间也有地府，事情可就更加棘手了啊！
　　但相对的，也有好消息传来。
　　比如说，他打探到阳间有大劫降临，最强大的五方势力都已经深陷劫难之中，极有可能爆发大规模的混乱。
　　而这对于一心想要搞事的他来说，可是一个不折不扣的好消息。
　　水越是混，就越是有可操作的空间。
　　“我要加入一方势力，做类似于军师智囊之类的角色，只要那个势力不跟幽冥国，浮屠鬼国那些笨蛋一样蠢，在我的辅佐下必然能成为胜利者！”
　　鬼哭大王兴奋的直搓手。
　　“让我来看看，哪个势力能得到本大王的宠幸呢！”
　　若是此刻有阴间生灵在此，定然会大惊失色，为那被鬼哭大王选中的势力暗自默哀。
　　但阳间和阴间没有接触，谁也不知道有他这么一号灾星的到来。
　　所以，这给了鬼哭大王足够的操作空间。
　　……
　　首先，灵教和仁教出局！
　　鬼哭大王摇了摇头，不屑道：“一个是草木生灵组成的教派，一个是人族势力，追求什么宽仁，教化，还真是不知所谓！”
　　他对于二教，是完全看不上的。
　　“你们没有资格得到本大王的辅佐。”
　　随后，他又看向了元教。
　　“元教其实还可以，要相貌不凡，资质不凡，气运深厚之人，这说的不就是本大王吗？”
　　鬼哭大王照了照镜子，摆弄着自己的鹰钩鼻，很是陶醉。
　　但，元教最终还是被他排除了。
　　因为元教不招鬼族！
　　道始认为，鬼族难登大雅之堂，完全瞧不上眼。
　　“哼哼，等本大爷得了势，第一个对付的就是元教，居然敢瞧不起鬼族，真是可笑至极！”
　　鬼哭大王又瞥向众生教，这可是元教的死对头。
　　要不然加入众生教，对付元教？
　　这个念头在他脑海里转了转，然后也被他放弃了。
　　算了，众生教可配不上他。
　　有教无类，凡是有向学之心的生灵都招，他鬼哭大王是什么身份？逼格高着呢，怎么能加入这种招人标准如此低的势力？
　　别的不谈，他可是从阴间那个高等世界，来到阳间低等世界的，心里头自然有着一股傲气。
　　当然，这是他自己的理解，并不是说阳间真的低于阴间。
　　而最后，就只剩下苍生教了。
　　“苍生教位于西方大陆，鬼族众多，教主鬼苍生也是一个强大鬼修，只是现在闭关不出，看起来很是迷茫啊。”
　　鬼哭大王直接做出了选择，露出笑容说道：“我决定了，本大王就加入苍生教，我要帮助苍生教反攻东方，这可真是他们的福分啊！”
　　鬼哭大王是实干派，说着，他便朝着西方大陆飞去。
　　而此时，劫气似有所感，顿时一阵翻腾！
　　只见在苍生教之上，骤然萦绕了一圈灰蒙蒙的气息。
　　“看来这鬼哭大王还真是个不折不扣的灾星，他的到来对苍生教居然影响如此之大！
　　秦风一直在关注着鬼哭大王的动静，这段时间以来他做了什么，都被看在眼里。
　　如今，这家伙总算是做出选择，往西方去了。
　　这让秦风有些意外，但仔细想想，似乎又在情理之中。
　　当然，或许这对苍生教或许就有那么一些残忍了……
　　这时候的鬼苍生正处于闭关的状态，他是完全不知道，有鬼哭大王这么一号扫把星，朝着苍生教来了。
　　而他也完全不知道，这一号“扫把星”居然能带来这么大的灾难！

406、不甘！
　　而就在鬼哭大王直奔西方，准备大展宏图之时。
　　此刻的元教大殿之中，道始高坐在蒲团之上，一双冷漠的眸子凝视着跪在大殿之下的土真人。
　　土真人的肉身已经恢复了。
　　其实他之前所有的准备工作都已经完成了，就等着重塑肉身之物金雷木到手。
　　而在回归山门之后，他就迫不及待的重塑好了自己的肉身。
　　但是，就在他刚刚出关，还没有来得及兴奋之时，就被道始呼唤了过来。
　　……
　　听闻道始的问询，土真人神色慌乱，趴在地上，颤抖说道：“弟子知错，请师尊责罚！”
　　道始面无表情，他指了指大殿正上方。
　　“你可知道，这里为什么会变成这样？”
　　大殿正上方有一个破洞，在哪里，有一束阳光照射了进来。
　　若是道始想修复，不过动动念头就能做到，但是他却迟迟不理，其中深意琢磨起来，简直让土真人不寒而栗！
　　“弟子知道，这是道一天尊所为……”
　　心中念头急转，土真人一咬牙，狠狠说道：“道一天尊竟敢在我教如此肆虐，简直是丧心病狂，师尊放心，此仇弟子将来必报！”
　　“呵！本尊看丧心病狂的是你！”
　　道始眸子里射出两道冰冷的光芒，他冷喝一声手指着土真人，怒声道，
　　“那一日，道一前来我教撒泼，本尊还当他是疯了，没想到居然真的是你在背后做出那等无耻之事！”
　　“本尊三令五申，命你不得外出，你竟然无视本尊法旨！土真人！你好大的胆子！”
　　道始火气极大，以他这等高傲的性子，要说对弟子有多么的亲近，那是不太可能的。
　　但要说弟子胆敢忤逆，他的容忍度却又极低！
　　土真人竟然敢不听他的命令，这要比道一过来杀几个人，砸一座山，更让他来的愤怒。
　　这会让道始感觉，自己的威信已然不存，居然连门下弟子都震摄不住。
　　更别说，道一之所以会发疯，还是因为土真人做出那种事的缘故。
　　道始本来还在想，会不会是其中有误会？
　　在他想来，土真人绝对不敢那么做。
　　但如今一见他，便知道此事是真的。
　　因为土真人的肉身明显不对劲，比以前变得更加强大，甚至于修为也有所增长。
　　他行走之间，身体甚至还带着一股淡淡的萤光，而这正是融入了金雷木的缘故。
　　道一所说，竟然完全对上号了！
　　“弟子知错，请师尊责罚！”
　　土真人瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。
　　他心里头非常了解自己的师尊，道始高傲极了，每当他愤怒之时，无论对错都不能有丝毫的狡辩。
　　一旦辩论起来，那么无论是对是错，其下场都必然很惨。
　　因为对于道始来说，不服从，要比对错来的更加严重。
　　所以，土真人没有一句辩解，直接认下。
　　“打三百鞭，封法力，回山门抄写经文三万遍，什么时候经文抄好了，什么时候法力再恢复！”
　　道始冷冷的看着他，半晌后，总算是做出了判决。
　　他总不可能因为此事把弟子直接杀了，这种事情他还是做不出来的。
　　但心中的确是愤怒难消，所以决定严惩。
　　“师尊……”
　　土真人猛地抬头，还想要说什么，但见道始目光阴沉，立即不敢多说，垂头丧气的走了出去。
　　门外，是他的师弟，水真人。
　　水真人长期留在山门之中，为道始处理琐事，身份乃是类似于管家一类的角色。
　　昔日争夺首席之时，他是土真人的第一竞争对手。
　　后来土真人胜出，扬眉吐气，此事才算告一段落。
　　但今日，作为师弟的水真人，要亲自抽自己三百鞭，这让土真人内心羞恼到了极致。
　　“那象元打碎我的肉身，我寻到机会难道不该报复吗？你自己挡不住道一，受了辱，竟然将火气发到我头上，还让水真人来打我，真是可笑！”
　　土真人心中生出了一丝恨意，在他看来，别人打他都可以，唯独水真人动手让他有一种耻辱之感。
　　但其实水真人完全没有那个想法，当年竞争失败后，他便承认了土真人大师兄的身份，并且自那之后一直都很顺从。
　　他见土真人犯错，心中却是有些不忍的，叹息道：“师兄，得罪了！”
　　他将土真人放在一个青石上，就在爬上去的瞬间，青石之中涌出一道神光，将他牢牢束缚。
　　这是元教的“刑台”，专门惩罚犯错弟子。
　　水真人手持九龙鞭，这根鞭子乃是由真龙的胡须编织而成，抽在身上龙威宣泄，即便是修行者都能感觉到无比剧痛。
　　“啪！”
　　他一鞭子抽了下去。
　　土真人汗水淋漓，只是一下便疼的脸色发青，但他紧咬牙关，并没有叫出声来。
　　在水真人面前，他不愿意表现出软弱的一面。
　　“啪啪！”
　　连续的鞭答声，传遍了整个元教，至少有数百弟子从闭关中醒来，走出来观看。
　　二师兄鞭笞大师兄，这等热闹，他们很难不来凑一凑热闹。
　　人越来越多，就连杂役弟子也来观看了，眼里露出兴奋之光。
　　平日里高傲的大师兄，今日居然会在大庭广众之下被惩罚，这等场面可不是经常能看到的。
　　而这些异样的眼光，比鞭子更让土真人感觉到疼痛！
　　他能成大师兄，也是因为他的性格和道始类似，很是高傲。
　　高傲之人，岂能蒙受这等奇耻大辱？
　　被当众鞭答三百鞭，这种痛苦，简直难以形容。
　　“道始，你不公！”
　　他心中在怒吼，一股强烈的恨意，忽然间涌上心头。
　　三百鞭打完后，土真人已经皮开肉绽，凄惨无比。
　　但他还要被封了修为，由人押送着回到洞府，以凡人的力量抄写三万遍经文。
　　要知道，这经文何其之多，等完全抄完，至少也得十年时间才有可能完成。
　　顶着火辣辣的痛楚，一步步艰难的走出元教山门，土真人心中的恨意强烈了无数倍。
　　他猛地回头，望向山门的方向，眼中闪过一抹浓重的阴沉！
　　却是心中已经对道始生出了浓重的恨意！

407、新的发现
　　阳间劫难起，但秦风却是过的很是滋润。
　　他将鬼哭大王这枚棋子丢到阳间后，便将诸事抛于脑后，开始在阴间游历。
　　阴间和阳间一样，都是一个完整的大世界。
　　只是在正常人族看来，阴间无疑是令人恐惧的地方。
　　阴森，晦暗，残酷，暴力……这些都是阴间的标签。
　　但到了秦风这种境界，已经没有什么个人喜好的偏爱了，他觉得阳间也好，阴间也罢，都是风景。
　　这阴间生灵厮杀不断，没有什么好指责的，因为这就是他们生存的方式。
　　秦风行走在阴间大地，古老的阴沧国留下他的足迹，他曾经深入皇城，如闲庭散步一般观赏风景，也曾进入暗沉国禁地，了解最深处的秘密。
　　没有人发现他的行踪。
　　他在阴间行走，但却仿佛游离在五行之外。
　　“阴间的古老势力，果然是有些底蕴。”
　　秦风在两大古老国度之中，感应到了令人胆寒的气息，这是他们的底蕴，可以在生死存亡之时发动。
　　即便是秦风要灭他们，也会感觉到有些棘手。
　　但也只是棘手罢了，费一番功夫，还是能灭掉的。
　　秦风暗暗想着：“幽冥国身处幽冥之地，情况特殊便不说了，那葬阴国应当也有同样底蕴，只可惜国主自己都在阴山下阵亡，他们根本没有发动底蕴的机会。”
　　除却两大国度和枯藤老祖之外，秦风还去了三个新生的势力观察。
　　这三个新生势力，是由鬼巢之中走出的鬼族衍变而来。
　　最开始，鬼巢之中走出的大量鬼族，都是松散且没有组织的。
　　其中小半鬼族，在自相残杀和与其他阴间原住民的厮杀之中陨落，还有一部分，则是被阴间各大势力所吸收。
　　而剩余的，则是自己组成了势力。
　　最开始，这些新生势力却是不成气候。
　　因为鬼族可没有那种抱团的想法，在看到同族的时候，脑子里迸现出的想法便是将其杀死，吞噬对方阴气，来达到提升自己的目的。
　　后来，这些新生势力，经过多年的互相攻伐，扩张，融合等衍变，渐渐组成了几个中等势力。
　　但是在晋升为大型势力的时候，他们却是遇到了瓶颈。
　　挡在他们前面的，便是阴间的四大古国，以及枯藤老祖等阴间老牌势力。
　　新生的鬼族，面对这些老牌势力的名望，纷纷选择加入，他们并不看好由鬼巢之中走出鬼族所组成的新势力。
　　而这也是鬼之常情。
　　名声这个东西是多年积累出来的，阴间老牌势力，在这方面有着得天独厚的优势。
　　但就在他们很难更进一步的时候，地府却是帮了他们一把。
　　当然，这个帮助是连锁反应，而不是地府真的要扶植他们。
　　浮屠鬼国只是个中等势力，也就不提了，但是幽冥国和葬阴国，却是阴间的老牌古国。
　　这两大势力进攻地府失败，反而被地府所灭。
　　再之后，暗沉国，阴沧国，枯藤老祖等阴间老牌势力，深深被地府所震慑，为了不得罪地府，将鬼哭大王赶出……
　　这一系列的动静，在助长了地府的声望，使得酆都如日中天的同时，更是传递出了一种讯号。
　　那就是阴间的老牌势力，其实也并没有多大的优势。
　　以往所积累的那些名声，在他们面对地府退让之时，难免会显得有些名不副实。
　　许多阴间生灵改变了想法，觉得老牌势力也不过如此，不如投奔新势力。
　　阴间鬼族，可没有太多的忠义，改变阵营更是家常便饭。
　　昔日自鬼巢走出，加入老牌势力的鬼族，很多开始叛变，加入了新的势力。
　　而这些新势力抓住机会疯狂扩张，并且大量吸收葬阴国的遗民，在短短几百年便呈现出崛起之势，声望极高，已经不弱于阴沧国和暗沉国了。
　　经过数百年的衍变，最终形成了三大新势力。
　　一为恶魂窟。
　　二为鬼嚎崖。
　　三为万鬼山。
　　这三大势力，多是由鬼穴之中的鬼族组成，少部分则是由葬阴国遗民以及其他生灵所填补。
　　经过多年发展，这三大势力愈发的如日中天，并且相比于保守的老牌势力，多了几分激进的味道。
　　秦风背着手，在三处势力之中自由行走，默默观察。
　　“天下大势便是如此，旧的势力陨落，老的王者丧命，很快就会有新的势力诞生，年轻的王者崛起！”
　　秦风有些感慨，这三家势力发展的实在是太快了，除了底蕴稍显不足外，其他方面已然都不弱于阴沧国和暗沉国了。
　　但其实这很正常，阴间得天独厚，大势力的组成实在是太容易了。
　　他们经过几百年的发展，有了现在规模，并不算是多么夸张。
　　“相比于保守的老牌势力，这三个新势力似乎野心更大。”
　　秦风洞悉世事，从一点点的蛛丝马迹，就能看出许多东西。
　　初生牛犊不怕虎，这三家势力说不定以后不甘平庸，会做出什么大事！
　　但这和秦风无关，他们总不敢来找地府的麻烦吧？
　　若是真这么做了，那么秦风不介意灭了他们。
　　“新势力的崛起还露出了一个信号，那就是自鬼巢之中走出的大量鬼族，随着时间的流逝，正在渐渐把握阴间的主导权，这些新加入的鬼族，已经开始崛起了。”
　　秦风心中喃喃自语，眼里闪过一抹饶有兴趣之色。
　　鬼巢，这是一个让他至今为止，都充满疑惑的东西。
　　当年阳间阴气复苏，人类几乎灭绝，便是因为鬼巢的突然出现。
　　后来灵气复苏到来，阳间倒是没有鬼巢了，但阴间却有了十万鬼巢的诞生。
　　而现在那些鬼巢之中走出的鬼族，已经渐渐在阴间占据了不容小窥的地位。
　　过去秦风比较弱小，还无法碰触天地规则这个层面，但他现在今非昔比，难免生出探寻之心。
　　这鬼巢，到底是个什么东西？
　　秦风眉头一挑，他寻了一处鬼巢遗迹，前去观察。
　　鬼巢早就已经废弃了，现在看起来就是一个寻常的洞窟，昔日喷薄的阴气已经不存在了。
　　秦风可以肯定，这些废弃的“鬼巢”，已经失去了生命力，不会再次复苏了。
　　秦风也曾经用系统探测过，但是没有给出足够多的信息，但如今再次探测，却是有了新的发现……
　　“废弃鬼巢，连接未知的通道？”
　　看着系统的信息，秦风目光沉凝。
　　连接未知的通道，这是什么意思？
　　他摸了摸下巴，心中忽然间有一种预感，这个废弃鬼巢似乎对于他来说有着很重要的作用。
　　他一挥手，留下一道禁制，却是将鬼巢保护了起来，以免未来用得到的时候这里却被破坏了。
　　在阴间大地的周游，使得秦风对于阴间有了更加深入的了解，此行也算是扩宽了眼界。
　　他回归玄冥宫后，却是心有所感，再次开始闭关了。
　　他的瓶颈开始松动，似乎已经有了突破的契机！

408、燃烧的“斗志”
　　而就在秦风闭关之时，在阳间周周转转了很久，终于抵达西方的鬼哭大王，此刻却是露出了幸福的笑容。
　　“我果然来对地方了，西方有家的味道！”
　　他大口大口呼吸着西方的阴气，眼里满是兴奋。
　　西方不比东方，早在灵气复苏初期，东方便被天地所偏爱，各族崛起，宛如神眷之地。
　　而西方就贫瘠多了，活着的生灵只是少数，真正占据西方大陆的乃是鬼族。
　　这些鬼族最开始也是和阴间一样处于无序状态，随意厮杀，疯狂内耗。
　　一直到鬼苍生横空出世，教化鬼族，这才走出了一条不存在的鬼道。
　　他是西方的主宰，但又不可能所有事情都亲力亲为。
　　和东方各教一样，他收拢有资质，有气运的鬼族进入苍生教。
　　而其他普通鬼族，则是归于“鬼皇”管制。
　　鬼皇和人皇一样，只负责普通鬼族的事务，维护世俗秩序。
　　因为鬼族占据西方，导致西方阴气浓郁，所以鬼哭大王才说有家的味道。
　　“本大王刚来阳间，还没有名气，贸然去苍生教怕是没人会重视我。”
　　既然已经到了西方大陆，鬼哭大王就开始琢磨自己下一步该怎么走了。
　　但他一时之间还没有找到切入点，却是有些苦恼。
　　在西方兜兜转转数日后，这一日，他忽然间看到不少鬼族在感慨。
　　“灵脉被损后，西方大陆更加贫瘠了，唉，长此以往下去，我们和东方修行者的差距只会越来越大！”
　　这句话仿佛一声惊雷，猛然间在鬼哭大王的脑海中炸响！
　　他眼睛发光，似乎找到了方向。
　　他身形一闪，走到众鬼族面前，开口说道：“苍天何等不公，吾族凭什么要被东方生灵压一头？”
　　鬼族们虽然对突然出现的鬼哭大王有些惊奇，但也没有深究什么，而是顺着话茬继续说道，
　　“哪有什么为什么，从一开始就是如此，东方富庶，西方贫瘠。”
　　“是啊，最开始其实差距还没那么大，但现在西方灵脉受损，差距只会不断扩大。”
　　“先天不足，后天难以弥补，只怕是我们永远都要被东方压一头了！”
　　闻听众鬼族之言，鬼哭大王可以确定，西方鬼族心中都是有怨气的。
　　若是换做阴间生灵，那没的说，早就杀到东方去了。
　　因为阴间的规则就是这样，拳头大的是王，强者理所当然占据一切。
　　想要什么东西，去抢就完事了！
　　但是阳间的西方鬼族，却是受到了教化，拥有了一些理智。
　　而这些理智，压制住了他们骨子里的野性。
　　“上天不公，只是自怨自艾，算的上什么鬼族？”
　　鬼哭大王露出怒容，他要唤醒鬼族的血性！
　　“上天对西方不公，难道我们就要忍受吗？天道既然不仁，我们便反了这个天！”
　　“凭什么西方就要被东方压一头？凭什么我等就要居住在这贫瘠之地？天下之大，吾族哪里不可去得？”
　　他越说越是悲愤，竟然真的代入其中，震臂高呼道：“诸位，难道你们就不眼馋东方的富庶吗？”
　　不少鬼族听他所言，内心仿佛有一团火燃烧了起来。
　　他们呼吸粗重，点了点头说道，“当然眼馋！”
　　“既然眼馋，为何不去夺？”
　　鬼哭大王环视众人，郑重说道：“东方生灵多是由人族组成，那些人族大部分都羸弱无比，寿命不过百年。”
　　“这等种族，凭什么占据富庶东方？”
　　“我们不如杀过去，将他们赶走，我等占据东方，而他们来这苦寒西方，换一换位置！”
　　闻言，鬼族们脸上都露出惊色！
　　这个念头他们从来没有想过，不是想不到，而是脑子里就没有这个选项。
　　他们受到教化，思想被苍生教所感染，一直以来对东方都是羡慕嫉妒恨，却没有取代之心。
　　如今自阴间而来，经受过最残酷丛林法则熏陶的鬼哭大王，却是直接指出了这一条最直接，也是最血腥的道路！
　　既然嫉妒，羡慕，那么为何不去抢？
　　“可…可是东方有四教，有他们阻拦，我等怎么入侵？”
　　鬼族们动心了，他们骨子里最原始，最残酷的一面苏醒了！
　　有一个声音在告诉他们，“没错，既然想要，那么就应该去抢！去夺！”
　　但他们还是知道敬畏的，比如说四大教派，这是一道难以逾越的鸿沟。
　　“哈哈哈，四大教派，都是恨我西方不死之辈罢了！”
　　“你们难道忘记了，为何西方灵脉受损？就是那几人的杰作！”
　　“难道我们老老实实待在西方，就不会被针对吗？不！你们都错了！如果我们什么都不做，那才是取死之道！”
　　鬼哭大王的道理一套套的，但并不完全是忽悠，更多的都是有感而发。
　　“所以，我们必须要做些什么！”
　　“如今大劫起，东方内乱，四教心思不定，正是我们杀过去的最好机会！一旦错过了这个机会，吾族永远也不可能压过东方了！”
　　鬼哭大王高呼出声，众鬼族闻言眸子都变得血红，他们完全被说服了！
　　越来越多的鬼族簇拥过来。
　　“你说得对，这是吾族唯一的崛起机会！”
　　“凭什么东方生灵就压过我们一头？上天让我们生在西方，但并没有说我们不能去东方，我们要夺取最好的地盘！”
　　“没错，这是四教和东方生灵欠我们的！”
　　一时间群情激愤，所有鬼族都狂热了起来。
　　他们骨子里就是血腥，残酷的，如今遭受到不公，在鬼哭大王的煽动下立即就爆发了出来。
　　“可是地府呢？地府会阻止我们吗？”
　　这时，有个不合时宜的声音响起。
　　鬼哭大王看了一圈，果然，许多鬼族听到这两个字一下子就萎了。
　　地府的威慑力，可远大于四大教！
　　“这些孬种！”
　　他就想不明白了，为何这些鬼族都这么害怕地府？就不能跟我鬼哭大王一样有血性吗？
　　他咬咬牙，忍着恶心，吹捧地府道，
　　“地府是仁义的……我等西方生灵要远离这苦寒之地，乃是合情合理，他怎会阻拦我等？”
　　“这本就是正常的选择而已，只要我们过去后不破坏东方灵脉和地府规则，地府神灵怎会难为我们？”
　　“而且诸位不要忘记，这次大劫其实就是地府怜悯我们西方生灵所受到的苦难，特意发动来惩戒四教的！”
　　听着这番话，所有鬼族疑虑顿时消散。
　　这把火，终于点燃了起来！很快就形成了燎原之势！
　　没过多久，西方大部分鬼族，心中都生出了战意！
　　他们要攻进东方！抢夺地盘！

409、众生意志！
　　就在西方鬼族暴动之时，鬼皇终于是得到了消息。
　　而后，他整个鬼一瞬间就傻了。
　　“到底是怎么回事？怎么几天没注意，西方鬼族就嚷嚷着要去进攻东方了呢？”
　　这鬼皇，事实上也是鬼苍生的弟子。
　　他虽然毅力不凡，但可惜天生资质一般，在修行之道上很难有大成就。
　　于是，鬼苍生便命他为鬼皇，统御西方鬼族。
　　身为鬼皇，他无疑是合格的，勤勉且又有智慧，
　　但今日，他显然是遇到了麻烦。
　　当他了解清楚鬼哭大王点起的那团火时，小小火苗早已经形成了燎原之势。
　　这股势头，已经完全点燃了起来！
　　他本来愤怒无比，觉得这是暗中有人在煽风点火。
　　但等他走出皇城，且看到那汹涌的鬼族民意之时，他的怒火瞬间便消散了。
　　这股汹涌的民意拧成了一股劲，形成了一道强大的力量。
　　而这，便是民意之力！
　　“朕不能与民意对抗！”
　　任何统治，都源于底层的心意顺从。
　　正所谓水能载舟亦能覆舟。
　　现如今西方鬼族民意汹涌，已经形成了一股巨浪，鬼皇如果拒绝，势必会引来臣民巨大的不满。
　　“此事已经不是朕能够解决的了，必须要上报师尊！”
　　鬼皇神色大变，却是立刻手书一封，手指一点化作一道流光，朝着苍生教总部飞去。
　　而事实上，此刻鬼苍生已经被震动了。
　　他自闭关之所走出，凝重的看着天空。
　　他的眼睛能够看到其他人看不到的东西，比如说……苍生教的气运之龙！
　　此刻，苍生教的气运之龙正在翻腾。
　　这种翻腾并不是说削弱，也不是壮大，而是经历了某种巨变。
　　他透过气运之龙，看到了众生的意志。
　　“到底发生了何事？”
　　鬼苍生还是头一次经历这种事情，这让他心头无比的沉重。
　　这股汹涌的民意，甚至于就连他都不敢轻易与之对抗！
　　所谓教派气运，其实都建立在众生的信仰之上。
　　就拿苍生教举例，鬼苍生本身就是大气运之人，又有功德，所以才能够立教。
　　而他自身的气运，便是苍生教的气运。
　　这是其一。
　　西方大陆被苍生教占据，生灵尽数皆信奉苍生教。
　　这是其二。
　　西方大陆对比东方虽然贫瘠，但苍生教一家独大。
　　这是其三。
　　三份气运的到来，最终组成了这条庞大的气运之龙。
　　之前西方灵脉受损，气运之龙也被削弱了一成，这让鬼苍生很是肉疼。
　　而如今，气运之龙正在经历自诞生以来最大的变故，那就是西方生灵的意志！
　　鬼苍生现在还不知道众生意志到底是在求什么，但他却无比明确一点，那就是自己无法拒绝！
　　若是拒绝，众生失望，那么苍生教的气运怕是会疯狂的流逝。
　　那种损失，绝对是他所承受不起的！
　　除非，他能够说服众生，让他们放弃原本的念头。
　　而就在鬼苍生心神震动之时，鬼皇的书信从远处飞来。
　　他一把接过，目光扫视，立刻明了。
　　“竟然是这样！”
　　他感觉不可思议，西方鬼族居然要进攻东方？为何突然之间众生会生出这种念头？
　　他心思变幻，却是一步踏出，亲自前往了皇城。
　　……
　　鬼皇本来坐在龙椅上头疼，眼前突然之间多了一个人。
　　他定睛一看，却是露出喜色，连忙起身上前行礼。
　　“师尊，您来了！”
　　见鬼苍生到来，鬼皇顿时松了一口气。
　　既然师尊都亲自来了，那么就不需要他来处理这烦心事了。
　　“鬼族聚集，生出这等念头，必然是有人在背后捣鬼，你可查清楚了那幕后之人是谁？”
　　鬼苍生非常自然的上前坐在了龙椅主位之上，眼神明灭不定。
　　很显然，鬼族不会无缘无故的生出这等磅礴意志，背后一定有隐情。
　　鬼皇点了点头，言简意赅的说道：“禀告师尊，弟子已经查清楚了，”
　　“此人名叫鬼哭，先前没有名气，也无人认识，他忽然出现，在大庭广众之下口称苍天不公，吾族合该占据东方富土，”
　　“借着他那三寸不烂之舌，吾族纷纷被他说动，群情激愤，如雪球一般越滚越大，最后形成了现在这种规模！”
　　“鬼哭？”
　　鬼苍生微微皱眉，果然是一个陌生的名字。
　　“你可知道，这鬼哭现如今在何处？”
　　鬼皇点头，而后说道：“此人就在宫外！”
　　鬼苍生眼神一凝。
　　“好大的胆子！”
　　这鬼哭煽动鬼族，使得众生意志凝聚，甚至关系到了苍生教的气运之龙，给鬼苍生带来了巨大的麻烦！
　　做出这等大事，他不在阴沟里躲着，居然还敢来皇城求见鬼皇，当真是胆大包天！
　　鬼皇眼神闪烁，冷厉说道：“师尊，要不将那鬼哭直接拿下？”
　　然而鬼苍生没有答应，却是说道：“且先见一见吧。”
　　鬼哭大王此刻凝聚鬼族意志，乃是一个重要人物，若是无缘无故将其拿下，势必会引起其他鬼族不满。
　　所以即便是鬼苍生，此刻也不能毫无道理的把他拿下。
　　既然这个家伙敢来皇城，那么就先见一见。
　　若是他包藏祸心，再将其灭杀也不迟！
　　鬼苍生是个枭雄人物，他心知应付此事，自己只有两个选择。
　　第一，留下鬼哭，接纳他的提议。
　　第二，快刀斩乱麻，直接灭杀鬼哭，然后亲自现身，以威望压服鬼族。
　　而到底该怎么做，就取决于这一次接见鬼哭的结果了。
　　得到召唤的鬼哭大王进入了皇宫，而后又在侍卫的引领下进入了宫殿。
　　“这鬼皇殿字比起那人皇，还是差了不少啊！”
　　他站在门口细细观看，却是出声感慨了一句。
　　“大胆！”
　　下一刻，殿宇之中突然传来一声冷喝，一股完全无法抵御的力量涌出，直接就将鬼哭卷入到大殿之中。
　　站稳之后，鬼哭定睛一看，却是有些惊讶。
　　只见那身穿龙袍，一脸威严的鬼皇，竟然乖巧的站在一边。
　　而坐在主位上的，却是一个神秘男子！
　　谁能让鬼皇如此恭敬？
　　鬼哭大王的大脑飞速运转，却是锁定了一个鬼。
　　而后，他立即恭敬拜下。
　　“参见教尊！”
　　很显然，此鬼，只能是鬼苍生！

410、动之以情，晓之以理
　　见鬼哭下拜，鬼苍生仍然面无表情，冷淡说道：“你身为鬼族，竟然说鬼皇殿宇不如人皇，该当何罪？”
　　鬼哭没有想到，自己此行本来是要拜见鬼皇的，但结果却一步到位，引来了西方真正意义上的主宰者！
　　这让他很是意外，但他并不畏惧，反而愈发兴奋。
　　“这也好，只要说服了这鬼苍生，我的计划就算是成了。”
　　鬼哭大王本就是一个胆大之人，不然的话也不会连续在阴间搞事。
　　“说些实话，难道就有罪吗？”
　　鬼哭大王面带笑意，不卑不亢的道：“不瞒教尊，吾曾在东方游历过，曾在远处观望过人皇殿宇，雕梁画栋，气势非凡，远不是西方能比。”
　　闻言，鬼皇冷笑。
　　“那又如何？难道朕比人皇差吗？”
　　鬼哭摇了摇头，说道：“陛下当然不会弱于人皇，但在外人看来，陛下殿宇就是弱于人皇殿宇。”
　　“甚至不是殿宇的问题，整个东方都要比西方强盛，东方物华天宝乃是神眷之地，西方贫瘠苦寒无比……”
　　这些都是事实，即便是鬼皇听了不舒服，但却也说不出什么反驳的话来。
　　他看向鬼苍生，自己不打算多说了。
　　“所以，这就是你煽动民意的理由？”
　　鬼苍生关注的只有一点，那就是苍生教的气运。
　　如今因为鬼哭，导致苍生教气运不稳，这才是让他真正不满的地方。
　　“若是我说的没有道理，那任凭怎么煽动也是无用，如今鬼族意志已经成了燎原之势，这说明什么？众生心中早有不甘啊！”
　　鬼哭手指自己，说道：“而我，只是将这种不甘点明出来而已。”
　　鬼苍生冷笑一声。
　　“说的倒是轻巧。”
　　鬼哭能够感觉到鬼苍生的怒意，但他并不畏惧。
　　以他跟葬阴国主，幽冥国主相处的经验来看，这些上位者在意的东西其实都很直接，那就是自身的利益。
　　想要说服一个人，必须要从对方最在意的地方说起。
　　或许当年的鬼苍生，还一心想要为西方生灵做些什么，但现在的他已经变了，
　　正如其他四教天尊一样，他的初心早就已经散去，剩下的只有发展自身教派，成为天地主角的野心。
　　所以，鬼哭拱了拱手，大胆说道：“敢问教尊，您心中是否也不甘？”
　　“我？”
　　鬼苍生瞳孔微冷，他没有想到，鬼哭竟然敢把话题引到他身上。
　　莫不是想要说服本尊？
　　鬼苍生心中冷笑，真是不知天高地厚。
　　他居高临下的俯瞰，淡淡道：“本尊有何不甘？”
　　鬼哭大王深吸一口气，说出了一句石破天惊的话。
　　“世间五教，苍生教最弱，难道教尊不觉得憋屈吗？”
　　这一句话，简直要把天捅破！
　　边上听着的鬼皇瞳孔骤然收缩，他难以置信的看向鬼哭大王。
　　这家伙，还真敢说啊！
　　果不其然，这一句话就让鬼苍生暴怒！
　　他的身上散发出一股粘稠沉重的压力，简直让人窒息！
　　他缓缓站起，头发乱舞，眼眸之中露出森然杀意！
　　“你说什么？”
　　不好！
　　鬼哭心里头也是紧张无比，这鬼苍生怎么如此敏感？
　　他还是估算错了鬼苍生的性格，但话已经说出口了，此时改口必死无疑！
　　他只能是咬着牙，一条道走到黑，大声道：“难道我有说错吗？”
　　“教尊虽然英明神武，震古烁今，但西方这贫瘠之地本身气运就少，人族，妖族，甚至是草木精灵，都比鬼族更受天地偏爱！”
　　“本来苍生教还能压灵教一头，但如今西方灵脉受损，根本上又弱了一筹，如此一来，难道不是苍生教最弱吗？”
　　听着鬼哭的话，鬼苍生目光之中的杀意丝毫不减，但他却也沉默了。
　　他没有杀人，也没有表示附和。
　　鬼哭知道，自己还得继续说。
　　“凭什么天下生灵要分三六九等，吾族在苦寒之地，其他生灵在东方富庶之地？”
　　“各大天尊之中，教尊自微末之中崛起，没有道，便自己创造出一条道，这是何等惊才绝艳？但是却受困于西方大陆的贫瘠，因此落后于东方，难道教尊不觉得憋屈吗？”
　　鬼哭咬牙切齿，面目狰狞。
　　“西方灵脉为何受损？就是因为东方四教的算计，他们明明已经得了天底下最大的好处，可是依然亡我之心不死！难道教尊就没有一丝丝的不甘吗！”
　　鬼哭说的都是大白话，大实话，每一个字都戳中了鬼苍生的心意。
　　他一点也不觉得自己比道初，道始等人弱。
　　苍生教之所以不如元教仁教等教派，其根本原因，就是西方大陆不合适。
　　因为这种不公，他其实内心一直觉得不甘，所以此刻鬼哭大王的述说，真实的触动到了他。
　　“继续说下去！”
　　鬼苍生眼中杀意散去，又重新坐下，淡淡说道。
　　而他的变化，让鬼哭大喜！
　　他知道，鬼苍生被说动了。
　　于是受到鼓舞之后，鬼哭大王继续说道：“不止是教尊不甘，鬼族都不甘，那人族凭什么就受天地钟爱？他们赢弱，胆怯，比吾族强在哪里？”
　　“为何我们就要守着这苦寒之地？为何我们就不能换个活法？”
　　“教尊试想，西方灵脉是东方天尊破坏，若是我们占据东方，把他们赶到西方来，那是何等的爽快？定能让他们自己品尝到作茧自缚的滋味！”
　　看着手舞足蹈的鬼哭大王，鬼苍生再次陷入了沉默。
　　不可否认的是，他动心了。
　　因为鬼哭所言，切中了他内心最深处的期待。
　　如果本尊能占据东方这等宝地，苍生教岂有不崛起的道理？
　　那道一，道始，道初，花母，又凭什么和本尊斗？
　　若是能让他们品尝到作茧自缚的滋味，那又是何等爽快？
　　鬼苍生动心了，他丝毫没有掩饰自己的心意，说道：“你所说的有理，但却是空谈，我教想要进攻东方，只怕是千难万难，那四教首先就不会答应！”
　　闻言，鬼哭却是大笑。
　　“那是过去罢了，现在的四教已经身在劫中，此一时彼一时，他们真的会同气连枝吗？”
　　这一句话，让鬼苍生陷入了思索，他渐渐领悟到了鬼哭所说的意思，却是眼睛闪烁着光亮。
　　“你的意思是，东方教会跟我教合作？”
　　鬼哭点了点头，说道：“大劫已经起了，东方四教都在劫难之中，而苍生教却在劫难之外，是唯一的外援。”
　　“所谓大难临头各自飞，现在的东方四教想的是生存，而不是防备我教。”
　　“这是我们进入东方最好的机会，也是唯一的机会！”

411、剑指东方！
　　现如今，鬼哭的意思已经很明显了，趁着这个机会主动入劫，以西方鬼族吞并东方！
　　这提议让鬼苍生很是心动，但在心动之于，却又是犹豫。
　　“可贸然入劫，我教岂不是也有灰飞烟灭的可能？”
　　他还是觉得坚持原本的策略比较稳妥，先静观其变，等到机会更大的时候再加入进去。
　　鬼哭听了很是焦急，这老东西，怎么关键时刻又畏首畏尾了呢？
　　他立即说道：“教尊此言差矣！”
　　鬼哭大王倒不是觉得鬼苍生的想法是错的，而是觉得那样会拖延日久，浪费时间。
　　鬼知道要等到什么时候才会入场，在那之前，难道我鬼哭大王就这么蹉跎着？
　　一想到这里，鬼哭大王当即说道：“教尊，在下认为一开始主动入劫，有五个好处！”
　　“你且说来。”
　　鬼苍生目光闪烁，静等鬼哭发言。
　　“第一，先入劫掌握主动权，对东方教拉一批，打一批！”
　　“第二，我教与其他四教并立于世，若是等到他们两败俱伤时再加入，难免惹人闲话，说不定还会引起他们一致的敌对，而先入劫就没有这种后顾之忧。”
　　“第三，我教本来不在劫中，但是悍然入劫，无疑是证明了教尊的魄力和野心，这会让天下生灵心生向往！”
　　“第四，如今西方鬼族群情激愤，一心想要杀入东方，夺取那富庶之地，如果教尊拖延，只怕是会惹得不满，动摇气运。”
　　“第五，天机莫测，这封神之劫更是闻所未闻，其中变数无穷，谁能够预料？一旦我们错过了一开始的机会，到了后来谁能保证事情会发展成什么样？或许就再也没有机会了啊！”
　　鬼哭绞尽脑汁，编出了五个说辞。
　　细细去看，有的说辞显得有些牵强，但鬼苍生依然陷入了沉思。
　　因为这其中也有触动到他的东西。
　　其一，便是西方鬼族的问题。
　　现在不管是鬼哭大王在背后煽动，还是大家本来就有入侵东方的念头，这都已经不重要了，重要的是他必须得做出应对！
　　如果选择拖延，那么就等于是在众生的热情之上泼了一盆冷水，在现如今的大环境下，必然会引起广泛的失望。
　　到那时，民意不定，气运不稳，苍生教必然血亏！
　　其二，便是鬼哭所说的第五条。
　　封神之劫是由地府发动的，之前从未有人经历过，地府行事无人能够预测。
　　谁能保证错过了开始的机会，日后还能入场不？
　　这其中的变数，鬼苍生猜不透也拿不稳，这不是一件小事。
　　苍生教的气运之龙在天空中咆哮，它眼神之中满是不安分。
　　它似乎也意识到了，现在鬼苍生的抉择，直接决定了它的未来。
　　过了半晌，鬼苍生终于回过神来。
　　他似乎做出了决定，又似乎还没有拿定主意，竟起身背着手，一步步走出了皇宫。
　　鬼哭和鬼皇对视一眼，都没敢吭声，远远的跟在后边。
　　鬼苍生来到了皇城之上，俯瞰着底下的西方鬼族生灵。
　　他们群情激愤，振臂高呼，见了鬼苍生后，更是陷入到了狂热之中。
　　“是教尊！”
　　“教尊来了！”
　　“请教尊带吾族杀入东方！”
　　“吾族要换个活法！”
　　各种各样的呼声化作磅礴的众生意志，如同一条澎湃的大河，朝着鬼苍生狂涌而来。
　　他的眼睛微微眯起，眸子里闪过一抹精光。
　　“本尊，已经做出了决定！”
　　下一刻，全场寂静，所有鬼族都等待着他的宣布。
　　“七日之后，吾族全面进攻东方！”
　　他的每一个字，都如同惊雷一般，震撼了所有鬼族！
　　在清晰的听到了他所说之后，无数鬼族狂呼了起来！
　　“杀杀杀！”
　　众生意志与苍生教的意志统一，磅礴的意志被气运之龙一口吞下。
　　那巨大的气运之龙，猛然在云海之中翻滚了一周，然后整个身躯都明显胖了一圈，
　　这是因为鬼苍生凝聚了西方众生意念于一身，使得苍生教的气运陡然间膨胀。
　　但这种膨胀，只是一时狂热堆砌起来的。
　　众生意志聚的容易，散的也容易。
　　光靠打鸡血得来的气运，那是不稳的，这一点鬼苍生非常明确。
　　他身形一闪，下了皇城，到了鬼哭大王面前。
　　他眼里闪过一抹欣赏之色，淡淡说道：“自今日起，你便是鬼族大军的总指挥，也是本尊的记名弟子！”
　　闻言，一旁的鬼皇心头一震，他看向鬼哭的眼神，陡然间复杂了起来。
　　这个家伙可谓是摇身一变，一下子就飞上枝头变凤凰了！
　　“多谢教尊！”
　　鬼哭表面狂喜，但心里头却满是不屑。
　　他对于总指挥的位置比较感兴趣，但是对于记名弟子，却是一点也没觉得荣耀。
　　他可是从阴间来的“大人物”，怎么可能愿意当一个阳间乡巴佬的弟子。
　　别忘了，他可是迟早要去自立门户的。
　　……
　　苍生教的突然入局，无疑是瞬间改变了封神之劫的格局，一下子将大劫的进程推进了数倍。
　　就在鬼苍生做出决定之后，整个世界风云变幻，天空之中雷声滚滚。
　　鬼苍生方才所说的话语，随着雷声，传遍东西方！
　　西方生灵，自然是狂喜和欢呼。
　　而东方生灵，则是愤怒和不安。
　　“苍生教要入侵东方了！”
　　“怎么办？我们斗得过鬼族大军吗？”
　　“这是大灾难，真正的大劫降临了！”
　　“我们有四教，区区苍生教凭什么跟我们斗？”
　　“问题是，四教此刻还能站在同一阵营吗？”
　　此事瞬间成了东方的头等大事，无数生灵在议论此事。
　　有的人愤怒无比，认为西方鬼族是在找死。
　　有的人惴惴不安，觉得东方的劫难来临了。
　　也有人悲观不已，认为己方丝毫没有胜算，不如选一安稳之地了却余生。
　　人各有异，想法也是不同，错综复杂的念头同样蔓延到了四教。
　　云海之上，四大天尊并立。
　　他们事先没有沟通，但却不约而同的出现在这里。
　　四人眺望西方，可以看到一头巨大的气运之龙张牙舞爪，眼神之中满是侵略之意，它趴在海岸之上，似乎随时都有可能腾飞过来！

412、各方联合！
　　“这鬼苍生，莫不是疯了。”
　　花母难以置信的喃喃出声。
　　城隍神君说的明白，此次大劫和苍生教关系最小，只要他们安分一点，基本上是能安稳度过的。
　　但没有想到，鬼苍生居然主动入劫，并且一开始就旗帜鲜明，定下了阵营。
　　“他不是疯了，而是野心作崇！”
　　道初喃喃说道，眸子之中有几分冷意。
　　鬼苍生的行事风格向来如此，善于赌博，也敢于去赌。
　　不过这也正常，若无大魄力，他也走不到今日。
　　“他野心作祟不要紧，却牵连到了我们！”
　　道始咬牙切齿，面上写满了愤怒。
　　苍生教的突然入劫，无疑是让矛盾变得激烈复杂了起来。
　　如今再想要闭关封山，那是不可能了。
　　要么站在东方，对抗苍生教。
　　要么帮助苍生教，对付其他各教。
　　现如今，无疑只有这两条路可以走！
　　“哼，区区西方鬼族也敢凯觎东土神眷之地，当真是不知天高地厚，他们难不成当本尊手中之剑不利否？”
　　道一冷冷说道，他的意思很直接，自己必然是要站在东方这边的。
　　虽然他自己门下不问出身，不排斥鬼族，但他可是人族！
　　阵营一开始就定下了，总不能去做人族叛徒，去帮助鬼族吧？
　　如果他真这么干，那么在人族之中的因果可就完全断掉了，而这对于他来说，实在是过于冒险。
　　“口说大话，你若真有能耐，直接去西方斩了鬼苍生，岂不是来的干脆？”
　　道始针锋相对，出言讽刺。
　　上次道一打上山门让他丢尽脸面，此仇不共戴天，已经是不死不休了。
　　所以，此刻无论道一说什么，他都必然会唱反调。
　　“本尊即便是说大话，那也是旗帜鲜明，不像是某些人，生于东方长于东方，说不定已经存了帮助鬼族之念！”
　　道一反唇相讥，言语之间无尽的挤兑。
　　“你！”
　　二人互相对视，眸子里火气涌动，似乎下一秒就有可能出手在这里战上一场。
　　但他们最终还是没有打起来。
　　随着苍生教的入场，事情已经完全变了，他们需要作出选择了。
　　几人最后默默离去，临走之时，道初和花母交换了个眼神。
　　他们之前曾经有过口头结盟的约定，如今是在确认对方是否遵守。
　　他们对了个眼，都明白了彼此的想法，决定要站在一起了。
　　几人回到了教中。
　　……
　　首先是道初，他几乎没有任何犹豫，直接命令仁教弟子倾巢而出，率领人族数百万精锐士卒，组成人族大军，前去防备西方。
　　而后他又命重楼大法师亲自起草檄文，招募修行者，组成修行者大军。
　　这是事关两个大陆的头等大事，没有谁能够置身事外。
　　仁教立足于人族，和道一一样，属于是没得选，必须要站在东方阵营的。
　　“不出意外，道一也该来了。”
　　做完安排后，道初便准备好茶水，等待道一到来。
　　果不其然，没过多久，道一便率领着象元等核心弟子到来了。
　　而道初自然是把他们请入大殿。
　　二人没有多说废话，他们一个立足于人族，一个出生于人族，联系千丝万缕，无论如何也挣脱不得。
　　若是加入西方阵营，不等被击败，自己气运就先崩溃了，这一点他们心知肚明。
　　道初端起茶盏，问道：“道友如何看此事？”
　　“是挑战也是机遇！”
　　道一抿了一口茶水，眼中闪过一抹明亮之色，此刻的他没有锋芒，而是被智慧所代替。
　　“若我们能够最终取胜，势必凝聚东方气运，你我教派各自气运大涨，此次大劫也有可能变成大机遇！”
　　危险和机遇，从来都是相对的。
　　危险越大，机遇也越大。
　　二者因为利益一致，所以倒是彼此能够交心，他们至少不需要担心背叛。
　　因为背叛没有好处，在战胜西方苍生教之前，他们的联系是紧密且值得信任的。
　　道初再次出声询问：“道友认为，会有人加入西方阵营吗？”
　　道一冷笑一声，却是回道：“当然，不出意外的话，此刻道始此应该已经和鬼苍生联络上了。”
　　道初轻轻一笑，却也是早有预料。
　　道始门下人族数量不多，他收的都是根脚深厚，气运，品貌，资质都不俗的精英。
　　所以，在人族的气运舍了也就舍了，影响不会太大。
　　因为道一阵营先天就定死的缘故，所以道始其实也没有选择。
　　他要么加入西方阵营，要么单干。
　　但在这大劫之中，单干无疑是找死。
　　所以，正如道一和道初一样，鬼苍生和道始，也是天生的盟友。
　　果不其然，就在道一和道初密谋之时，此刻在西海之上，鬼苍生和道始也碰面了。
　　二人以云霞为桌椅，坐在云海之上推杯换盏，气氛看上去很是和谐。
　　“道友做出了明智之举。”
　　鬼苍生面上带着喜色，虽然他早就有预料，但预料毕竟只是预料，在没有变成现实之前还是会存在变数。
　　但如今和道始碰面后，终于让他的心落到了肚子里。
　　“本尊门下都是精英，其实力只会比仁教和众生弟子更强！而道友西方鬼族，天生就要比其他生灵来的凶猛强大。”
　　“你我联手，实在是珠联璧合，大事必然可成！”
　　道始收起了高傲，竟然也吹捧起了鬼苍生。
　　这就是没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　过去他和鬼苍生也是对手，但如今却紧密的站到了一起。
　　“天下五教，你我对道一和道初，但还有一人，似乎会成为关键。”
　　鬼苍生却是还有最后一个担忧，那就是花母的灵教。
　　灵教左右摇摆，似乎没有哪个阵营非要加入不可。
　　如今双方二打二变成了平手，花母无论加入哪方，都能让那一方占据优势。
　　……
　　而就在此刻，道初和道一也提到了灵教。
　　“花母，我已经联络。”
　　道初淡淡一笑，似乎很有把握。
　　“先前本尊和花母便有口头之约，方才又和她对了眼神，灵教定然会与我等联手，算算时间她也快要来了吧，你我只需要等待便可。”
　　闻言，道一脸上闪过一抹喜色，开口称赞道：“哈哈，道友还真是高瞻远瞩！”

413、人心叵测
　　足足数个时辰过去了，花母依然没有到来。
　　而这长久的等待，让道初和道一嗅到了反常的气息。
　　“道友？这是何故？”
　　道一用目光问询。
　　“只怕是出了变故！”
　　道初掐指一算，脸色陡然间变得难看。
　　……
　　而此刻，在那西方无边云海之上，忽然间有股清香传来。
　　就看到花母自云海之上缓缓走来，她身穿七彩霓裳，美艳的不可方物。
　　“不瞒道友，本尊早就和花母定下盟约，共进退，同争气运！”
　　道始连声大笑，眼里闪过一抹得意。
　　花母点了点头，没错，她最终做出了选择，站在西方阵营！
　　三人对视，尽皆大笑。
　　如此一来，他们占据了绝对优势，岂不是必胜了？
　　而就在五教各自做出选择之后，天地气象再次大变！
　　在那西海之上，掀起水浪滔滔，无尽劫气就在海面上轰然爆发。
　　苍生教，灵教，元教，这三教的气运之龙猛然间并立，它们互相打量，忽然间投身到一处，汇聚到一起，变成了一头遮天蔽日的黑龙！
　　黑龙出西土，在大海之上咆哮，无尽煞气自西向东涌来，让人心惊胆战！
　　很显然，气运膨胀到了这种程度，便显化在了人世间。
　　此刻，无数修行者看到了这一幕。
　　“那是什么？”
　　“灵教，元教和苍生教站在了一起！”
　　“什么？他们竟然要帮助鬼族大军入侵中土！”
　　“这可如何是好啊！”
　　恐慌的情绪瞬间蔓延了整个修行界，无数修士在这一刻心头拔凉。
　　他们想到过东方四教或许不会团结，但却没有想到，情况居然会恶化到这种程度！
　　东方四教中，有两教居然直接投向了西方，三教联合以西伐东！
　　但就在人心惶惶之时，一声龙吟突然震荡东土大地！
　　就看到两头气运之龙，同样在天空之中显化！
　　这两头龙似乎极为愤怒，它们猛地扑过去，衔住对方的尾巴。
　　首尾相连，合二为一，一头巨大的黄龙自东向西，呼啸而去！
　　却是盘旋于东土海岸，与西方的黑龙遥遥相望，眸子之中都有着吞噬对方的贪婪之意。
　　这是双方气运的显化。
　　仁教和众生教站在了一起，这让不少人吃了定心丸，稍微松了一口气。
　　但许多人看的清楚，黄龙虽然也很强大，但相比于黑龙明显是弱上一大截的。
　　气运对比，竟如此的鲜明！
　　“东方弱于西方了，我们最终能胜吗？”
　　“难道鬼族真的要占据东方？”
　　“都怪那元教和灵教，竟然吃里扒外，支持苍生教！”
　　不少人破口大骂，尤其是那些曾经拜入灵教和元教的门徒，更是气的脸色铁青，他们觉得自己被背叛了。
　　而后，无穷的怨念自东方升腾，涌向了那头黑龙。
　　下一刻，灵教和元教的气运明显被削弱了，但削弱的并不算多。
　　元教的人族门徒不多，其他弟子更是没有那种所谓的归属感。
　　只要最终胜利了，还不是依然占据东方，他们又不会损失什么，自然不会反对。
　　而灵教就更不必说了，门下都是草木生灵。
　　两教因果纠缠不多，如今割舍了也就割了，没有什么大不了的。
　　道始意气风发的说道：“也好，分割清楚后，动起手来便不需要留手了。”
　　花母也点了点头：“正是这个道理，成王败寇乃是亘古至今的唯一真理，我们三教最终胜出，这些失去的气运会千百倍的回来！”
　　站在她们这种层次，已经不会因为些许蝇头小利而患得患失了。
　　今日失去的根本不重要，重要的是将来是否能够胜利。
　　若是胜出，将仁教和众生教抹去，他们还会缺少气运吗？
　　“纵然那道一和道始有些本事，可那又如何？二对三，他们迟早会败！”
　　鬼苍生也是志得意满，他庆幸自己做出了好的选择。
　　一时之间，他对那鬼哭大王，竟也生出了感激之心。
　　此人，真是本尊福星！
　　若不是他，或许自己还在犹豫，没有主动入劫。
　　谁能想到，他一入场，元教和灵教马上就跟他绑定在了一起？
　　习惯了没有朋友的他，突然间体会到了拉帮结派的快感。
　　说起来，三人之前彼此也斗的水深火热，但此刻却亲密无间，和和气气，似乎都忘记了过去的仇恨。
　　而这就是天下熙照皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　只有利益，才是永恒不变的主题！
　　假如说，他们解决了仁教和众生教，瓜分利益后，这个看似亲密的联盟又会瞬间瓦解。
　　因为到那时，对方又变成敌入了。
　　而相比于胜券在握的三人，道一和道初的脸色，就要僵硬许多了。
　　“本尊没有想到，花母竟然与他们早有勾连，这是本尊的错……”
　　道初脸色很是难看，花母的突然背叛，让他有了一种羞恼之感。
　　他自以为做好了万全的准备，却没有想到只是个笑话。
　　人家根本就没有那种心思，只是开了个空头支票罢了。
　　“此事不怪道友。”
　　道一却是一个拿得起放得下之人。
　　“你我联手，即便是以寡敌众又如何？我教弟子众多，人丁兴旺，道友门下凝聚人族气运，占据主场之利，就算是弱也绝对不会弱太多！”
　　“不战上一场，怎能知道高下？”
　　“道友可做好了准备？”
　　太一杀气腾腾，倒好像是被激发了斗志。
　　“道友所言极是！”
　　道初目光也是锐利，二人对视一眼，都有破釜沉舟之念。
　　因为，他们没有退路！
　　鬼族大军不日将要远渡而来，他们只能与之对抗。
　　若是败了，那么万事皆休！
　　双方阵营选定，此次大劫的序幕终于拉开，却是人族与鬼族，仁教、众生教和灵教、元教、苍生教的对抗。
　　这对抗旷古烁今，光是想想都让人心潮澎湃！
　　……
　　“没有想到，灵教居然会跟道始搅和在一起。”
　　王都城隍府，秦风观望天机，嘴角带着一抹饶有兴趣的笑容。
　　那鬼哭，实在是好用极了。
　　他刚来没多久，就使得封神进展大幅度提高。
　　一下子，双方阵营确定，就要真刀真枪的干起来了。
　　秦风先前的预测对了九成，唯独灵教的选择，出乎了他意料。
　　这说明人心难测，即便是神灵也不能百分百的确定。
　　不过，这所有的一切，依旧在秦风的掌握之下！

414、封神之人已定
　　“东方大战西土，序幕已经拉开，封神之人也是时候出场。”
　　望着大好河山，秦风一挥手，就见天空中金莲璀璨，照见河山朵朵。
　　他身形一闪，却是到达十几万里之外。
　　此地，名为落霞山，乃是雨仙姑的修行之所。
　　自大劫降临，她深居简出，很少露面。
　　但今日，她却是站在高山之上，眺望西海方向，眉头紧皱，眸子里满是忧虑。
　　“唉，雨仙姑一心为了人族，看到如今局面，必然是心如刀割。”
　　“是啊，鬼族势大，我人族只怕是危险了。”
　　“灵教是草木生灵之众，怪不得他们，但那元教却也有不少人族弟子，他们怎能这么做？”
　　许多修士望见秦雨俏丽的身影，却是叹息连连。
　　他们对于秦雨是抱有敬意的，毕竟她这么多年来为人族做了不少事，许多人都受了她的恩惠。
　　他们在落霞山之下修行，除了仰慕之外，也存着报答之意。
　　心里想着，若是有一日雨仙姑需要，他们便偿还恩情。
　　但是现在看来，却是没有机会了。
　　大劫将至，他们能不能活下去都不一定了。
　　然而就在此时，天空之中忽然间出现了一个黑色的漩涡，无数云朵汇聚到漩涡之中！
　　“噼啪！”
　　几道闪电轰然间劈落，厚重天威使得所有修土都露出恭敬之色，无比敬畏的仰望苍穹。
　　下一刻，只见一个黑色的身影，自黑云之中一步步踏出。
　　却是秦风到来了！
　　“拜见城隍神君！”
　　秦雨是见过城隍的，她脸上当即露出惊色，连忙行礼。
　　秦风看着秦雨，眼里闪过欣慰之色。
　　自己的这老姐，算得上是厉害了！
　　无论沧海桑田，风云变幻，她的初心一直都没有改，为人族做了不少好事。
　　以至于在她身上，甚至于都有人族气运聚拢。
　　而这也是为什么，道初会让她成为仁教副教主的缘故。
　　因为她担任副教主，道初便能得到她身上的一份气运。
　　“秦雨。”
　　秦风看了她一阵，虽然心中温柔，但说出来的话却是带着无穷威严。
　　“晚辈在！”
　　秦雨似乎意识到了什么，忽然之间，竟有一种天将降大任于斯人也的紧张之感。
　　“你本是微末凡人，自灵气复苏以来踏入修行路，初心不改，为人族殚精竭虑，数百年前便于妖族之口，活人八十九……行善众多，因此，得天地功德，得人族气运!”
　　秦风一一诵读着秦雨的功绩，就跟家长看到孩子的考试成绩一样，竟莫名有一种骄傲感。
　　“今日，劫气降临世间，封神将启，需要一胸有大怜悯，大宽仁，大担当之人，主持封神之事。”
　　“而你，便是天定封神之人！”
　　秦风话音落下，封神榜和打神鞭便自天空中飞来，落在了秦雨身前。
　　“什么？我是封神之人？”
　　秦雨懵了，她面上满是错愕之色。
　　神秘的封神之人究竟是谁，她也曾经猜想过，但绝对没有想到居然会是她自己！
　　“神君会不会弄错了，我怎会是封神之人？”
　　秦雨下意识的推拒，这个差事可不好干。
　　她修为虽然不凡，但和各个天尊比实在是差远了，怎能压得住那些人？
　　别的不说，比如土真人之类的首席弟子上了榜，能听她的吗？
　　秦风淡淡说道：“此事，你无法推辞，因为这是天意选定。”
　　其实没有天意，他便是天意，但话还是要这么说的。
　　“至于你的许多担忧，其实都多虑了。”
　　“成为封神之人后，你自身便会携带庞大气运，你加入哪个阵营，该阵营的气运便会上升。”
　　“你手持封神榜，一缕真灵寄托地府，即便是天尊也不能杀你，谁若是杀你便是阻碍封神，其果，绝对承担不起！”
　　“至于上榜之人，你更不必担忧，此乃打神鞭，你手持此鞭，所有上榜者绝不敢违逆！”
　　“另外，因为你是封神之人的缘故，地府诸多阴神大事虽不会助你，小事却会相助。”
　　秦风一番话，让秦雨瞠目结舌。
　　这封神之人，竟然如此霸道？
　　手持封神榜，天尊都要对她客客气气！
　　拿着打神鞭，上榜之人必须听她号令！
　　自身携带庞大气运，各教都要拉拢她！
　　最重要的是，地府阴神还会帮助她！
　　虽然这种帮助有限，但地府毕竟是地府，肯做她的助力便等于是宣布天下，封神之人便等于是半个地府神灵！
　　如此种种，简直是匪夷所思。
　　这一瞬间，秦雨直接就成了封神之劫的关键所在！
　　“这是机缘，我成为封神之人，才有实力保全人族和东方！”
　　秦雨思忖少许，选择接受。
　　既然天意选择了她，那么她又有什么好畏惧的呢？
　　“多谢神君，秦雨愿成为封神之人！”
　　秦雨躬身拜下，封神榜和打神鞭猛然间放出光芒，却是落在她的手中。
　　秦风淡淡一笑，身形消失不见。
　　而秦雨成为封神之人的消息，却是轰传天下，掀起了巨大的风暴！
　　这个消息立刻震撼世间，无数普通修行者都在议论此事。
　　而五大天尊却是在消息传来之前，就已经察觉到了不对劲。
　　他们面色微变，观察着气运之龙。
　　那横亘在东西方海岸上的黑龙和黄龙，本是遥遥对望，眼里满是凶狠之意。
　　但是如今，它们却低眉顺目，戾气散去，仰望着苍穹，一副迷茫模样。
　　“天机混淆了，又有变数出现！”
　　道始脸色无比难看，对于三教来说，这可不是什么好消息。
　　他们三教联合，气运压过仁教和众生教，已经占据了绝对的优势，所以他们是不希望有什么变数出现的。
　　“定要找到变数！”
　　而道初和道一则是狂喜，他们眼眸发亮，本来打算破釜沉舟的他们，一下子看到了新的希望。
　　而很快，他们便知道这个变数是什么了。
　　“封神之人出现了，竟然是仁教的秦雨！”
　　花母眼里满是震惊。
　　“为何是仁教弟子？地府选择她，莫非是在暗示着什么？”
　　鬼苍生心神不宁。
　　封神之人是由地府选择的，这本身就是个谜团，因为无人知道地府神灵的心思。
　　而如今公布于众，正好在他们阵营定下后。
　　选择仁教之人的意思是什么？莫不是说，地府希望仁教胜利？
　　和道一斗，和道初斗，他们都没有什么压力。
　　哪怕是对手势大，也总有斗一斗的希望。
　　但若是把地府牵扯进来，事情就复杂了，普天之下谁人敢跟地府斗？

415、我意东方
　　“怎能如此啊？！”
　　道始气的嘴唇哆嗦，他很想大骂地府不公，但是话到嘴边却是不敢说出。
　　不光是他，其他两个天尊，此刻也都有想要骂街的冲动。
　　说好的地府至公呢？
　　你这算哪门子至公，这不是拉偏架吗！
　　本来好好的，几乎都可以确定下来的局面，但还没有高兴几天，迎头就是一棒！
　　这是何道理？
　　难不成，地府完全不赞同西方鬼族入主东方？
　　可是，凭什么？
　　花母咬牙说道：“不管怎样，我们先去见见这封神之人在说！”
　　现如今木已成舟，他们总不能就在这里什么都不管吧，总还是要争取一番的。
　　“正是，先去寻那雨仙姑，最好把她争取过来！”
　　道始点了点头，他对秦雨还是有一些了解的，她虽然是仁教副教主，但和道初并没有师徒情谊。
　　甚至于对仁教，她的归属感也不怎么深，之所以加入，也只是想通过仁教来为人族做点事而已。
　　只要不是道初的铁杆弟子，那还是有机会拉拢的。
　　无非就是威逼利诱，三人经过了最初的愤愤不平之后，心中却也是有了几分思量。
　　几人身形一闪，纷纷去寻找雨仙姑。
　　而另一边的道一和道初，此刻则是满目欢喜。
　　“雨仙姑乃是道友的副教主，封神之人站在我们这边，便等于我们得到了地府的认可！”
　　道一抚摸着自己的短须，眼里满是愉悦，先前憋屈的心思一扫而空。
　　真是太解气了，你们三家联合又怎么样？地府不站在你们那边啊！你们还不是要完蛋？
　　在道一看来，地府选择秦雨做封神之人，就等于是直接给予表态了。
　　哪怕是不给实质性的帮助，但在天下生灵看来，大义就在东方这边。
　　“雨仙姑虽然是本尊副教主，但与吾教关联却并不紧密。”
　　然而，道初却没有那么的乐观。
　　自家人知道自家事，秦雨入仁教不是因为有所求，而是仁教立足人族，她想要方便为人族出力而已。
　　而自己看上她，也是因为她身上有功德，有气运，收她只是为了壮大仁教气运。
　　所以，两人其实并没有什么利益的纠葛，有的只是互惠互利。
　　秦雨加入仁教后，不怎么参与气运之争，反而跟众生教，元教弟子关系都不错，得到了他们广泛的认同。
　　甚至于说，此刻秦风就算是离开仁教，道初也没有任何的办法。
　　“莫非雨仙姑还有可能不选择我们吗？”
　　道一闻言顿时急了，到了碗里的封神之人，难道还能飞走不成？
　　道初摇头说道：“那倒不至于，雨仙姑一心为了人族，而元教和灵教站在西方鬼族一边，就算是对你我无好感，为了人族她也应该支持我们，但世事无绝对，我们必须要先找到她定下此事。”
　　“正是这个道理！”
　　闻言，道一立即点头。
　　花母就是前车之鉴，说的再好，但在事情真正落实之前都还是水中月镜中花，必须得确定下来才能完全放心。
　　一时之间，秦雨顿时成为了风云人物，五个教尊为了她跋山涉水，苦苦追寻。
　　而聚集在落霞山的修士们，因为秦风的离去，天地威严消散，终于能够站起。
　　他们看向站在山顶，一手持着封神榜，一手拎着打神鞭的秦雨，眼里都露出喜色。
　　“真没想到，雨仙姑居然被神君选中，成为了封神之人！”
　　“神君言，雨仙姑乃是天定封神之人！”
　　“哈哈，看来仙姑要起飞了，一下子可以跟五大天尊平起平坐了！”
　　“这是应该的，她这等好人，配得上这种待遇！”
　　“……”
　　秦风先前所言，可没有避着山下众人。
　　他们听得清清楚楚，自此刻起秦雨便带着封神的使命，地位尊崇，有大气运加身，最关键的是她还有地府的庇护。
　　五大天尊在地府面前，还不是只能乖乖听从。
　　然而，秦雨听到了山下的恭贺声，却没有高兴，反而心头沉重。
　　封神并不是一件易事，而是沉甸甸的压力。
　　方才城隍神君说话之时，她不敢多想，但如今神君走了，她才觉察出诡异来。
　　按照神君所言，是因为她有大宽仁、大仁心、大毅力，方才选定了她。
　　可是如今阳间修行界群英荟萃，符合同等条件的人只怕是不少吧？为何就落到她头上了呢？
　　另外，她有一种非常奇怪的感觉。
　　神君威严无比，让人难以直视，但她心中却毫无来由的有一种亲近之感。
　　这种亲近感很难描述，只能说让她觉得无比安心，就好像无论发生什么，眼前的城隍神君都不会伤害她一样。
　　而这，才是最不可思议的地方！
　　……
　　就在秦雨思索的时候，虚空一阵波动，却是三大天尊到来了。
　　道始，花母和鬼苍生，他们看到秦雨身边无人，心中顿时一喜。
　　哈哈，道一和道初慢了一步！
　　几人暗自心意，连忙迎上前去。
　　“听闻仙姑成了封神之人？”
　　花母表面询问，事实上心中已经确定了。
　　秦雨的变化太大了，从她接下差事后便有天地气运灌入她的身体之中，层层劫气萦绕着她，但是却并不伤害，而是供她驱使。
　　果然如神君所言，封神之人乃是封神之劫的关键！
　　更别说，她还拿着封神榜和打神鞭。
　　让谁上榜，她是可以直接操作的。
　　“见过天尊。”
　　秦雨微微欠身，算是行礼。
　　她没有否认，便等于是承认了此事。
　　以她的实力和身份，对三大天尊行半礼，显然是不够尊敬的。
　　但没有人觉得不合适，就是高傲的道始也认可了此事。
　　秦雨现在可是有大气运之人，她主持封神大事，旁人很难得罪。
　　哪怕封神之后这些气运会消散，但在封神之时，即便是天尊也要给她面子。
　　“敢问仙姑，打算如何行封神之事？”
　　鬼苍生最是急迫，开门见山的询问。
　　他真正想知道的是，秦雨打算站在哪一边。
　　如果站在他们这，便等于是大局已定，但站在道一那边，就平添了许多麻烦。
　　“站在东方阵营。”
　　秦雨的回答言简意赅，她一点兜圈子的意思都没有，理所当然的说道。

416、雪耻之日即将到来！
　　听到秦雨的决定，花母三人脸色微变。
　　道始首先开口了，他问道：“仙姑可知天下大势？”
　　秦雨摇头问道：“什么大势？”
　　道始指着己方三人，说道：“三教联手必然压过两教，事情已经成了定局，仙姑加入我们才契合大势，到时候我们彼此气运勾连，定然无往而不胜！”
　　花母也劝说道：“没错，早日结束此劫难，早日还天下一个太平！”
　　鬼苍生想了想，也说话了：“是这个道理，若是仙姑站在东方，那么平白无故多了变数，到时候要死多少人呢？”
　　“仙姑乃是人族，一心为人族出力，本尊知道仙姑所想，所以本尊可在此许诺，等到大劫结束后本尊不会驱赶人族，而是在东方划出区域让人族繁衍发展，并且约束鬼族不得侵犯！”
　　三人你一言，我一语，从各个方面劝说秦雨。
　　他们知道，秦雨是不希望天下大乱的，所以特别强调这一点。
　　然而秦雨虽然有仁心，却并不迂腐，哪里听不出几人话语里的意思。
　　她淡淡一笑，看向道始说道：“天尊此言差矣，天下大势还没有定论，城隍神君曾经说过，大势如何，还要争斗一番后才能明了。”
　　“从古至今，并不是人多势众的一方就定会取胜，相反，得道多助失道寡助。”
　　秦雨这一席话，让道始无比恼怒。
　　秦雨此言，有讽刺他的嫌疑。
　　得道多助失道寡助？是说我背离东方，所以失去人心吗？
　　秦雨又看向花母，说道：“至于花母所言，我站在东方阵营会死很多人，却也是毫无道理。”
　　“真正害死人的不是我，而是诸位天尊，五教之争方才使得劫气降临，天下大乱！而我是封神之人，是出来收拾这个烂摊子的。”
　　顿了顿，秦雨又道：“再者说，在此次大劫之中死去的普通人族我想应该是少数，此次劫气主要针对的是五教，你们需要为自己做过的错事赎罪！”
　　花母脸色铁青，被秦雨这一通怼，让她脸面有些挂不住。
　　但她却无话可说，因为秦雨所言的是实情。
　　此次大劫降临，本身针对的就不是普通生灵，而是他们五教。
　　普通生灵虽然也被波及到了，但相比于自身庞大的数量来说却算不得什么，不足以决定天地大势。
　　而且他们死后还有轮回，地府多半还会给与下辈子的优待。
　　至于他们死去所产生的因果，则大概率记到了五教头上。
　　真正引发祸乱的，不是秦雨，而是五教！
　　最后，秦雨看向鬼苍生说道：“教尊好意，在下代表人族心领了，但我看来不需要。”
　　鬼苍生眉头一挑。
　　“何解？”
　　秦雨面上流露出几分傲气。
　　“人族繁行至今，与天斗，与地斗，与妖兽斗，与鬼族斗，几次险些灭族，几次都坚持过来，靠的绝对不是他人的施舍，而是自身的努力。”
　　“科技能让我们更好，我们就研究科技，修行能让我们更强，我们就开始修行，人族当自强，我们不需要教尊怜悯。”
　　秦雨认为，无论怎样都不该失去尊严。
　　没有尊严，被灭了就灭了吧，也没存在下去的必要了。
　　秦雨的言论，让三人恼怒不已。
　　他们身份尊贵，念在对方是封神之人，所以对她客气，结果却被这么回怼。
　　“好一个封神之人！”
　　道始目光锐利了起来。
　　“既然仙姑冥顽不灵，那么就先随我们去西方，等冷静过后再谈吧！”
　　他也不说伤害，而是打算先把秦雨软禁起来。
　　说话间，他便直接伸手抓向秦雨。
　　秦雨纹丝不动，眼里有着几分嘲讽之意。
　　神君可是说过，她肩负封神职责，敢拘禁她地府会善罢甘休吗？
　　她丝毫不惧，反正在大劫之中她是不死不灭的。
　　但此事根本不需要地府出手，此时一声怒喝，突然自远处传来。
　　“道始，你无耻！”
　　正是姗姗来迟的道初和道一。
　　道初见到这一幕，心中一紧，一掌便拍了过去，却是将道始击退。
　　他身形一闪，来到秦雨面前。
　　“仙姑无事吧？”
　　秦雨摇了摇头。
　　道始看到二人前来，神色阴翳，却是知道不能强行出手了。
　　道一手持青冥剑，冷冷说道：“你们三人竟然如此卑鄙，封神之人不愿相助竟然要强迫，如此手段就不怕地府追责吗？”
　　“胡言乱语，我们何时强迫？只是请封神之人去西方做客罢了。”
　　鬼苍生绝对不承认此事。
　　道一不屑道：“呵呵，真不要脸！”
　　他的性格便是有一说一，说什么就是什么，可这几人却如此虚伪，实在是让他不屑。
　　“仙姑，最后再问你一句，真的不愿加入西方阵营吗？”
　　花母揭过这个话题，打算做出最后努力。
　　秦雨坚定道：“我心意已定，加入东方带领人族，击退来犯鬼军！”
　　“好，好，好！”
　　三人道了一声好，消失在了原地。
　　此事算是告一段落了，接下来就各凭手段了。
　　道一望着他们的背影，冷冷说道：“无耻小人！”
　　道初回过神来，沉思少许，忽然间转身对着秦雨拱了拱手。
　　“自今日起，雨仙姑便为东方主使者，仁教与众生教门下弟子，以及人族，全部由仙姑率领！”
　　道一目光闪烁，也弯腰拱手。
　　自此，封神之人归东方！
　　……
　　因为封神之人的加入，直接导致东方阵营气运暴涨。
　　位于东海岸的黄龙猛然发出一声畅快咆哮，却是身形粗壮了一圈，比那黑龙也相差不远了。
　　气运的变化，直接影响到了军心和民心。
　　东方修行者群情振奋，在秦雨的调动下聚集于海岸之侧，准备构筑第一道防线。
　　而西方鬼族们，却也已经开始打造战船，准备渡海了。
　　当然，他们所打造的战船并非是普通船只，而是用成了精的槐木所打造的鬼船。
　　楼船数十万，舰船更是数不胜数。
　　战争的气息正在不断的攀升！
　　“得了封神之人又如何？一人之力能顶得住我鬼族大军吗？”
　　鬼苍生看到西方鬼族的强势，嘴角露出一抹得意之色。
　　如此强大的力量，使得他内心的担忧一扫而空。
　　“当然不能，此次我们出动军力足有千万，那东方修行者，人族才有多少？大军到时还不是随意碾压！”
　　鬼哭大王在一旁阴沉的笑着，连声附和。
　　他心中满是激动，自己终于要成事了吗？
　　想想在阴间的时候，自己搞了几次大事，但是都奈何不得地府。
　　最终，进攻方反倒是被灭亡了，而作为防守方的地府却无限扩张。
　　而他鬼哭，也因此背负了个煞星恶名。
　　光是想想他都觉得苦啊，而如今，终于到了雪耻之时！

417、待罪之身？
　　道始的目光在鬼哭身上掠过，对于鬼族他是不喜的，甚至于有点瞧不上。
　　但如今跟鬼苍生还是合作关系，他自然不会傻到没事去得罪对方，所以强压下心中的不满，出声解释。
　　“鬼族大军和人族大军只是陪衬罢了，你不要忘记，城隍神君说过，此次要渡劫的乃是我们五教，而不是天下生灵！”
　　“所以，真正的胜负不在鬼族大军，而是我们是否能够战胜仁教和元教！若是我们败了，那大军再怎么精锐也无济于事。”
　　道始的意思很明显，鬼族大军看似雄壮，实际上并无卵用。
　　在这种关系命运的对抗之中，仁教和众生教必然会全力出手。
　　而在他们的杀戮下，鬼族大军是起不到任何作用的。
　　相对的，人族大军也是一样。
　　此次战争，主角并不是他们。
　　一旁的花母淡淡说道：“我三教联手，强者入云，难道还奈何不得仁教和众生教吗？即便是如今他们多了个封神之人，那也改变不了什么。”
　　闻言，道始却是瞥了她一眼，说道：“话虽如此，但众生教毕竟人多势众，那道一有教无类，门下弟子人数最多，只怕是我们三教门下加起来，也比不上他一家吧。”
　　作为道一的老对手，道始自然是知己知彼。
　　因为众生教的教义缘故，门槛最低，收录的门人也是最多的。
　　虽然这么做会导致良莠不齐的情况出现，但在战争之时，众生教所能拿出的战争潜力却也是最大。
　　而这一点，谁也无法忽略。
　　花母长长的睫毛不停的抖动，自家人知道自家事，灵教在各教之中实力最弱。
　　她冷静的对比了下彼此实力，在封神之人加入后，西方阵营虽然还有优势，但优势却是有限的，并不能横推两教。
　　“那道友看来，我们应该如何？”
　　道始轻蔑一笑，说道：
　　“简单，那道一性如烈火受不得激，其门下弟子也多是这般货色，”
　　“本尊多年之前，曾经得到一枚天地生出的玉简，玉简之中记载了一门大阵，名为九九覆海大阵，此阵包括万象，集合杀阵，困阵，迷阵为一体。”
　　“我让门下弟子亲去布阵，待阵法一成，便去挑战道一门下！”
　　“以他门下弟子的性格，多半会入阵，只要他们入了大阵，灵教和苍生教的弟子便直接入阵，绞杀众生教门下！”
　　闻言，花母和鬼苍生皆是一惊。
　　这道始胃口好大，这是要一举歼灭大部分众生教弟子啊！
　　“可他们会上当吗？”
　　花母有些疑惑，这个计划实在是过于直白了些。
　　道始早就有计算，肯定说道：“换做是道初门下，八成不愿意理会，但道一门下却是一群莽夫，他们定会上当。”
　　“如此，便试试吧！”
　　鬼苍生点了点头。
　　此事虽然说起来无耻了些，但涉及到气运之争，还要什么脸皮？
　　成王败寇，只要能胜，其他的都是次要。
　　……
　　鬼族的战船，大部分还在打造之中，但却也已经有几万条船被造出来了。
　　这一日，旌旗招展，鼓声震天，滚滚黑云随着鬼族大军一起，自海面之上疯狂蔓延，朝着东海岸冲去！
　　“鬼族大军来了！”
　　“这么快？”
　　“是他们的先锋部队！”
　　虽然是先锋部队，但也有数十万鬼军。
　　不过这些鬼军都只是来充数的而已，在一旁摇旗呐喊尚可，真要是打起来很难帮上忙。
　　寻常修士看到的是鬼族大军，可海岸之上的两教强者，看到的却是元教弟子的滔天战意。
　　那领头的楼船之上立着一人，不是其他，正是土真人！
　　他身穿月白色的长袍，怀中抱着长剑，眼眸之中满是森冷之意。
　　本来土真人受了刑罚，被封了修为，禁了足。
　　但如今局势有变，大战突然爆发，他作为元教二代弟子的领军人物，自然是重新获得了自由。
　　道始不仅赐下丹药帮助他疗伤，还将元教弟子的节制权交给了他。
　　虽然看起来，似乎是恢复了对他的信任。
　　可实际上，土真人内心清楚，道始心中依然存着根刺，只不过现在是用人之际，才对他网开一面。
　　临行之前，道始还特别交代。
　　“此次你乃是戴罪之身，若是能够成功，前尘往事一笔勾销，若是不成，那么就休怪本尊新账旧账一起算！”
　　这一番话，让土真人心里很不是滋味。
　　说直白点，他不服！
　　高高在上的道始，已经让他生出了怨愤之心，他到现在还不觉得自己做错了事。
　　“明明是你斗不过道一，折了面子，却要拿我来出气，将罪责推到我身上！”
　　土真人心气不顺。
　　戴罪之身？
　　明明无罪，凭什么说我是戴罪之身？
　　既然不是戴罪之身，今日又何必赎罪！
　　还说什么若是失败了，新账旧账一起算，这句话让他如鲠在喉。
　　心中不爽，土真人的眼神之中便流露出了几分冷意。
　　其他元教弟子很少去直视大师兄的眼眸，所以并没有注意到此刻他的眼神。
　　可是鬼哭大王却是一个人精，他在角落里偷偷的观察着。
　　土真人的这眼神，他熟悉啊，简直太熟了！
　　阴间那些心有不甘的鬼族，不都是这种眼神？
　　又气又恨，但是却不敢表露出来。
　　“看来这元教二代首席，对道始已经有怨言了啊！”
　　鬼哭大王摸着下巴，眼珠子滴溜溜的转动。
　　身为搞事者，他是专业的。
　　作为一个专业搞事的人，他不仅仅要了解对手，更要了解自己人。
　　这段时间他一直在收集情报，对敌我双方的信息，都有了深入了解。
　　而这土真人作为元教二代弟子首席，自然被他重点关注。
　　前些日子，他因为犯错而被道始惩罚的消息，早就已经传得沸沸扬扬，他是不可能不知道的。
　　寻常情况下，人们只当是一件普通的小事。
　　虽然道始的惩罚重了些，但身为师尊，教训弟子也是合情合理。
　　以前也不是没有先例，只是这次稍微闹得大了些而已。
　　鬼哭本来也是那么认为的。
　　但现在来看，却觉得事情未必是人们所想。
　　这土真人，或许心中对道始不满了？

418、是否入阵？
　　鬼哭大王为自己的大胆猜测而震惊着。
　　片刻之后，他揉了揉下巴，凑上前去，对着神色冷淡的土真人试探问道：“道友看起来忧心忡忡，莫非是担心不能旗开得胜，回去后无法向天尊交差？”
　　这本是一句正常询问，但听在土真人耳朵里，却无疑是激起了他心中的怒意。
　　“贫道怎会因为此事而担忧，你以为……”
　　他话到嘴边才觉出不对，冷冷瞥了鬼哭一眼，说道：“贫道必胜！”
　　他却是意识到，自己不应该说太多。
　　要知道，言多必失！
　　鬼哭淡淡一笑，双手塞到袖子里，却是缩回了角落。
　　很显然，他已经试探出来了。
　　果然如他所猜测的那样，若是不然，他提起此事土真人怎会情绪激动？
　　“本大王是要做大事的，光是击败仁教和众生教算什么能耐？到时候三家共分胜利果实，各自壮大，又会变成个三足鼎立的结果，若只是三足鼎立，怎能显出本大王的本事？”
　　鬼哭肚子里的坏水，又开始酝酿了起来。
　　唯恐天下不乱，说的正是他！
　　土真人当然不会知道，方才与自己搭话的苍生教高层，竟然准备要算计他了。
　　他将目光投向了东海岸。
　　自东海岸那边，也有数万座大船驶出，许多修行者立于甲板之上。
　　他虽然心中对道始怨愤，但并不代表他就要应付差事，在兵家大事上消极懈怠。
　　恨归恨，大是大非他还是分得清的。
　　再者说，若是真失败了，回去后道始的责罚他也吃不消。
　　所以，此次他必须要胜！
　　土真人一步踏出，海面之上掀起龙卷，层层水浪汹涌而上，变成了他脚下的阶梯。
　　土真人站在水浪之上，遥遥望着对方，眼中露出一抹刻骨铭心的恨意。
　　“象元何在？”
　　如果说道一是道始的一生之敌，那么象元就是土真人的宿命对手。
　　二人自数百年前就一直在争斗，到了现在，双方都已经无所不用其极了。
　　“贼道人，你也敢见我？”
　　象元的声音自远处传来，也就是那么一个呼吸的时间，便如炸雷一般到了土真人近前。
　　就看到象元一步步的从虚空中踏步而来，它的眼中满是杀意，手中拎着巨剑，剑身嗡鸣，似乎压抑不住要动手的欲望了。
　　土真人被象元打碎肉身，而后他又夺走了金雷木，灭了白象一族，还重伤了猿山，这是何等狠辣的报复？
　　所以，象元对土真人已经恨之入骨！
　　此恨，倾尽三江五湖之水也无法洗刷！
　　看到象元的恨意竟然如此浓郁，土真人先是惊讶，继而像是想起了什么。
　　“你想报仇？”
　　“报夺走金雷木之仇？”
　　“报灭门之仇？”
　　“报弟子被杀之仇？”
　　他说的每一个字，都带着一股浓浓的嘲讽之意。
　　并不是所有人都知道此事，听闻土真人所说，不少人露出惊色。
　　土真人竟然对象元做过这种事？难怪象元如此仇恨！
　　“正是，我要报仇！”
　　象元听出了土真人的讽刺之意，它的面颊抽搐，强烈的恨意让它的眼眸蒙上了一层血色。
　　却是举起巨剑，指向土真人。
　　“贼道人，尔，可敢与我一战？”
　　今日，它就要跟土真人分出个生死。
　　然而土真人却是冷笑一声，说道：“你我从数百年前一直战到现在，谁都奈何不了谁，如今再战又有什么意思？倒不如换个玩法？”
　　他的言语象元并没有理会，它面无表情的看着土真人，等待他的下文。
　　“师尊传授贫道一门大阵，名为九九覆海大阵，此阵利用水力布在大海之上，可谓是如虎添翼。”
　　“此阵，集合杀阵，困阵，迷阵为一体，险恶无比。”
　　“由我以及元教门下二代，三代弟子亲自主持，你象元和众生教门下素来自视极高，可敢入阵？”
　　土真人不仅没有掩盖，反而吹嘘阵法的厉害。
　　他太了解自己的老对手了，越是这么说，越是能激发对方心中的那股傲气。
　　他故意露出一副轻蔑之意。
　　“当然，你也可以拒绝，毕竟一旦入阵，生死祸福皆不由人，万一败了，你便免不了去那封神榜走上一遭了！”
　　无数目光看向象元，这不是一个公平的对决！
　　元教弟子本就不弱，再加上阵法的威力，明显是占据了优势。
　　然而象元却是漠然看向他，它的眼里没有退意。
　　“破了此阵，你待如何？”
　　闻言，土真人似乎明白了它的心意，手指着自己的鼻子，说道：“若能破阵，贫道便把这大好头颅给了你！”
　　“好！”
　　象元没有任何犹豫，它直接应下此事。
　　二人的目光于空中交汇。
　　“布阵！”
　　土真人神色肃然，一声令下。
　　数千元教弟子化作流光飞向天空，他们手持宝塔，五色旗，明珠等数百种布阵法器，在短短半个时辰内，便布置出了一座气势恢宏的大阵。
　　此阵，便是九九覆海大阵。
　　九为数之极，此阵以九九命名，可见何等不俗！
　　以道始现在的实力是创造不出这等大阵的，他是偶得了机缘，不知从何处继承了此阵，之后又将其传授给土真人。
　　土真人虽然仓促学会，只能堪堪摆下此阵，但此阵的确不凡，一旦生成，奥妙无穷，让人望而生畏。
　　众人就看到，大阵覆盖了十万公里海域，地水火风土层层叠叠，云遮雾霭，神秘莫测。
　　一道道可怕的气息，在大阵之中酝酿。
　　土真人意气风发，大声吼道：“象元，此时不入阵，更待何时？”
　　入阵，象元就要死。
　　不入，那么就是出尔反尔，丢了脸面。
　　“此阵好生厉害！”
　　“废话，若不厉害，土真人怎么会这么自信？”
　　“众生教会怎么选择？真的要入阵吗？”
　　“换成是我绝对不入，此阵明摆着是个陷阱，贸然进去，实在是不智。”
　　无论是东方修行者，还是西方鬼族，此刻都议论了起来。
　　作为围观者，他们是理智的。
　　从理智方面考虑，入阵显然是不合适的，而且并没有这个必要。
　　那么象元会怎么办呢？
　　明知山有虎，它还会朝着虎山行吗？

419、以阵破阵
　　虽然众人都在劝阻，但象元却不是那等出尔反尔之辈。
　　它望着气象万千的九九覆海大阵，眼神却是变得热切了起来。
　　很显然，它要挑战！
　　象元也很骄傲，但他的骄傲却跟元教弟子不同。
　　元教讲究出身，资质，气运，大部分弟子生来就不凡，是天之骄子。
　　他们因为自身的优秀而骄傲。
　　可众生教有教无类，只要有诚心便可拜师，他们心有大志向，要想冲击至高的宏图大志！
　　众生教弟子，因努力而骄傲！
　　他们能够走到今天，其中付出的血汗只有自己知晓。
　　象元头也不回，却是朗声说道：“各位师弟，可敢随吾破阵？”
　　它的声音回荡十几万里，震得海波之上浪涛涌起！
　　“有何不敢？”
　　众生教弟子大吼，齐齐踏前一步。
　　而这一踏，足足出来了万人以上。
　　众生教本就人多，这一刻的优势就体现了出来。
　　安全不需要倾巢而出，那也有万人。
　　一万个众生教修士，所造成的声势是让人无比震撼的！
　　“既然如此，那便入阵吧！”
　　象元满意的点了点头，却是一步迈出。
　　万余众生教弟子紧随其后，众人化作道道流光，直接冲入大阵之中。
　　“人多势众有用吗？”
　　土真人冷笑一声，对身边的水真人交代道：“传令下去，变阵，直接绞杀他们！”
　　水真人手持一枚杏黄色小旗，领命而走。
　　随着小旗连连挥舞，九九覆海大阵的第一重变化就这么到来了。
　　就看到大海波涛汹涌，海底蕴藏的巨量灵力，像是被抽水泵抽取一般，猛然间涌入了大阵之中。
　　那无穷水力更是涌动不休，使得大阵的气势愈发可怕！
　　下一刻，就看到八百元教弟子，手持各色小旗，随着水真人的动作而挥动了起来。
　　这一挥动，大阵之中便传来赫赫雷鸣之声！
　　一道道雷光凭空汇聚而来，化作了一颗颗雷球。
　　这雷球足有数万，无尽雷光涌入其中，使得它们不断的壮大。
　　“杀！”
　　八百元教弟子，齐声低喝。
　　象元等人入阵之后先是环顾四周，还不等它们探明阵法情况，忽然之间耳畔就传来了破空声。
　　抬眼一看，竟然是上万雷球呼啸而来。
　　“雕虫小技！”
　　象元一声冷笑，却是手掌一挥，眼前便出现了一把伞。
　　这把伞猛地张开，伞面和伞柄都为金属所制，闪烁着淡淡光泽。
　　此伞迎风就涨，在两个呼吸之间便扩张到极致，一下子将众生教所有弟子护住。
　　雷球坠落，如天外流星一般，轰隆隆砸在大伞之上。
　　大伞震动不已，但终究还是承受住了。
　　“那道一好生无耻，竟然将千机伞交给了象元！”
　　土真人见到这一幕，却是破口大骂。
　　这千机伞乃是道一的成名法器之一，多年前曾经是他的招牌，只是后来成就天尊后，便用不到此伞了。
　　没想到，他却是将其赐给了象元。
　　这是一件赫赫有名的宝物，让土真人看的眼热且嫉妒，怎么就没见道始把自己的宝贝赐给他呢？
　　一念至此，土真人心头更恨了，却是冷笑道，
　　“但你若是想凭借一把千机伞，就避过此次杀戒，却是痴人说梦！”
　　土真人一挥手，再度变阵。
　　这一次，又有八百元教弟子走出，他们手持铜铃，金钟和大鼓。
　　一时之间，铃声响彻，钟声轻鸣，鼓声震天！
　　三种法器发力，使得大阵气象为之一变，就看到风火之力汇聚而来。
　　此风，乃是九霄之上的罡风。
　　就是真仙入九霄之上，也难以长久抵御罡风。
　　此火，便是三昧真火。
　　风助火势，火借风威，一道道黑气酝酿，这是灭绝之气，一旦沾染，神魂尽丧！
　　土真人得意的说道：“我就不信，你还能抵御的了贫道的风火之威？”
　　狂风呼啸，火势滔天。
　　风火自四面八方而来，铺天盖地，无法躲避。
　　千机伞嗡嗡作响，却是感觉到不安，向象元发出示警。
　　果然，它无法完全抵御这一波攻击。
　　不过象元也并没有用它抵御的念头，它心念一动将千机伞收回，而后回过头看向众位师弟。
　　“九九覆海大阵是那道始天尊最为得意的阵法，今日我们见识过了，却是不过如此。”
　　“但他们不知，我等师尊也有一门压箱底的阵法，名为万仙大阵！”
　　“我等已经演练有些时日了，今日不如就摆个阵中阵，以阵破阵，且看看到底是谁的阵法更厉害！”
　　象元的话语简直惊人！
　　阵中阵？
　　以阵破阵？
　　这是一个大胆的想法！
　　世人只知道众生教弟子擅长剑道，这是和道一一脉相承的。
　　但却很少有人知晓，道一其实也是个阵法之道的行家。
　　他不仅继承了古阵，更自己研究阵法，并且豪不吝惜，将绝大多数阵法都传授给了弟子。
　　这万仙大阵，乃是道一当年得到的一门古阵。
　　它堪称是所有阵法之最，威力强大，玄奥无比。
　　得到此阵后，他先是自行参悟，后来又叫来象元，师徒共同参悟。
　　只是此事只有二人知晓，他人不知而已。
　　象元耳濡目染，深知万仙大阵的神妙，它的理解很深。
　　此次大劫降临，它便决定将此阵法传授给师弟师妹们，时至今日已经演练了一些时日，虽然不纯熟，但也已经有了些门道。
　　“大师兄所言有理！”
　　“今日就让我们代替师尊，来领教领教道始天尊的阵法！”
　　“必定与他们分出个高下！”
　　众生教弟子根本就不知道怕，眼中带着狂热之色。
　　他们觉得自己代替了道一，在领教道始的法，若是能够压过一头，自然扬眉吐气。
　　“好，布阵！”
　　象元手掌一抛，一副阵图便飞向空中，如同星图一般，投射而下。
　　众弟子按照阵图指引，迅速入阵，把守着自己的方位。
　　这阵图便是对于大阵理解足够深刻之人，方能炼制的东西。
　　就像是棋盘一样，能第一时间让人明了自己的方位，迅速做出布置。
　　因为有阵图的缘故，众生教弟子在极短的时间内，便布置好了大阵。
　　万仙大阵一成，九九覆海大阵便发出一声轰然巨响。
　　这是因为它自身的空间被万仙大阵撑开了，都是顶级阵法，如何能够叠加共存？
　　大阵被迫扩大，原本连绵十万公里，如今却是朝着数十万去了。
　　外界修士不明所以，他们只看到九九覆海大阵扩大，还当是阵法自身的变化。
　　可懂行之人，却是一眼就能看出端倪。
　　譬如说道始，此刻眉头皱起，眼里露出冷意。
　　“竟然想以阵破阵？”
　　这个想法，大胆而又新奇，充满了想象力，这让他在愤怒之余，又对象元多了一丝丝欣赏。
　　虽然是个披毛带甲的孽障，但的确是有些能耐！

420、更胜一筹
　　看到象元布置出了万仙大阵，道一抚摸着胡须，哈哈大笑。
　　“哈哈哈，万仙大阵必破九九覆海大阵，我倒要看看那道始匹夫，到时候脸面还挂得住否？”
　　他完全不担忧，对自己的阵法和弟子，他都非常的有自信。
　　而此时，位于王都的秦风，却也隔着千山万水，关注着这一一战。
　　“两个大阵都不简单，若是道一和道始亲自主持，其水准会更强十倍！”
　　秦风饶有兴趣的看着，这等规模的阳间大战，还是在这个世界中第一次出现，这让他看的津津有味。
　　“轰轰轰！”
　　风助火势，大火汹涌而来，瞬间就覆盖了万仙大阵。
　　然而万仙大阵却也是变化无穷！
　　它的变化无穷不在于借助外力，而是将所有人的力量融为一体，如臂指使，来达到制敌的目的。
　　就比如说此刻，象元一步迈出，其他师弟师妹心领神会，立刻做出响应。
　　数千人的力量经过阵法增幅后，传递到了象元的身体之中，这使得它一下子便拥有了无穷伟力。
　　它化作千丈白象真身，巨大的象腿如同擎天支柱，一脚踏下，风火霎那散去。
　　而后它身上的力量消散，那数千人之力，又集中到了狐雪身上。
　　狐雪乃是众生教二弟子，乃是一白狐得道，生的很是美貌，尤其是一双眼眸更是透露着狐族的灵动。
　　她探出一指，直接将另一侧的风火之力驱散。
　　“变阵！”
　　土真人大怒，这该死的象元，居然在他的阵法之中又摆了一个阵法！
　　本是好端端的围杀之局，结果变成了斗阵。
　　他连连发令，九九覆海大阵开始发生各种变化。
　　但很可惜，各种各样的变化，最终都被万仙大阵给化解了。
　　万仙大阵看起来简直无解，能让所有人的力量圆融如一，随便调动，除非拥有超越万人合力的力量，否则怎能破阵？
　　此阵的强势简直是不可思议，若是道一布阵，那岂不是得几个天尊联手才有可能破开此阵？
　　此刻，就是道初，也被自己的“盟友”给惊到了。
　　谁都没想到，道一居然还有这等手段。
　　万仙大阵如同一个坚韧的龟壳，就定在九九覆海大阵之中，化解了所有的攻击。
　　土真人将阵法的变化连续施展，但是都奈何不得。
　　“再变阵！”
　　土真人双目通红，他意识到自己危险了。
　　这一次若是拿不下象元，就等于是道始的阵法造诣不如道一。
　　而这对于好面子的道始来说，必然是不肯承认的，到时候负责主阵的土真人，必定又是首当其冲。
　　他想到来之前的道始的警告，内心凛然，决定施展最终变化了。
　　而此刻，所有元教弟子都意识到了事情的严重性。
　　他们也开始竭尽全力了，所有弟子共同取出法器，催动最后一重变化！
　　而这一重变化，名为水磨大阵！
　　茫茫西海提供了难以计算的庞大水力，这些水力裹挟着巨量的灵气涌入大阵之中。
　　“轰隆隆！”
　　一个庞大的寒冰巨人出现，它简直就是小半个西海所化成的，所有元教弟子都把力量灌入其中。
　　巨人逐浪而来，一拳轰出！
　　这一拳轰出的瞬间，巨人便消散了，又化作无数水浪回归于大海。
　　它只能打出这一拳之力，但这已经足够了！
　　这一拳，即便是天尊都必须要极其慎重对待，甚至还有可能被其所伤。
　　如此一拳，简直是让风云变色！
　　“变阵！”
　　象元神色凝重，但却并不惊慌，却也是再度变阵。
　　下一刻，就看到万仙大阵之中，忽然间涌起茫茫白雾。
　　白雾之中，竟有个长须老者出现。
　　他两袖飘飘，仙风道骨，宛如仙人降临人间。
　　望着这惊世一拳，他却是淡淡一笑，同样一拳迎了过去。
　　“砰！”
　　这是难以置信的撞击，是阳间最强者的碰撞！
　　整个西海发出巨大的轰鸣之音，两个阵营加起来近十万条战船，直接就被战斗的余波掀飞了出去。
　　有的飘出数万里，有的卷入海底，直接破灭！
　　而遥远的东海岸和西海岸，也同时发生了地震！
　　众人好不容易才稳住身形，待余波散去，人们终于能看得清情况。
　　此刻，众人却是看到，九九覆海大阵已经支离破碎了，这是因为元教弟子陨落了近千人，其他更是人人带伤。
　　人一死，阵法自然变得残破。
　　当然，众生教弟子也不好受，嘴角有血迹，脸色苍白。
　　他们虽两败俱伤，但谁都能看得出来，还是象元一方占据了上风。
　　土真人暴怒，歇斯底里的吼道：“灵教和苍生教的道友，此时不出手，更待何时？”
　　他没法子不愤怒，原以为十拿九稳，可以一举干掉象元，
　　但却没有想到，居然还会有这样的事情发生！
　　道一居然还藏了一手万仙大阵，并且将此阵传授给了象元。
　　以阵破阵，难怪象元面对九九覆海大阵，居然还可以如此淡定！
　　土真人面目扭曲，他想到此刻必然暴怒的道始，便有一种深深的危机感。
　　本就是戴罪立功，结果还失败了。
　　他能说什么呢？
　　莫非说，九九覆海大阵不如万仙大阵？
　　此话若真的说出，必然会火上浇油！
　　所以，此次战败，等于是把他逼到了无比尴尬的境地！
　　为今之计，只有一个办法，那就是立刻让灵教和苍生教弟子入场。
　　三教合力围攻众生教，若是能杀的他们大败，那便争回了几分颜面！
　　“动手！”
　　闻讯，在船舱和海底，以及各处埋伏着的灵教和苍生教弟子，顿时联手杀出。
　　灵芝仙率领灵教弟子，鬼煞率领苍生教弟子，两教弟子汇成洪流，一左一右，直接杀入残破大阵之中。
　　“象元，拿命来！”
　　“且去封神榜上走一遭吧！”
　　灵芝仙和鬼煞前面并没有出手，自然没有消耗，现在是巅峰状态。
　　而象元经过连番大战，消耗极大。
　　它瞳孔骤然收缩，咬牙切齿道：“贼道人，你竟然如此无耻，布置了阵法不说，还输不起，竟然让两教弟子出手！”
　　“非是贫道无耻，而是你太过于天真！”
　　土真人冷笑，他就见不得众生教弟子这副模样。
　　现在可是生死之战，谁跟你讲那些仁义道德？
　　只有干掉对方，才是唯一的真理！

421、榜上第一人
　　三教弟子蜂拥而上，象元立刻布阵。
　　万仙大阵重现，总算是抵挡住了攻势。
　　但是，这却只是暂时！
　　因为众生教弟子先前消耗都太大了，又被杀了个措手不及，许多弟子此刻接连陨落。
　　大阵之力，正在以肉眼可见的速度消退！
　　就在这千钧一发的时刻，一声冷哼，突然自天空中传来。
　　“道友莫慌，贫道来也！”
　　却是重楼大法师，率领仁教弟子前来支援。
　　他早就觉出不对，为了防止意外发生，便带领师弟们等在一旁。
　　如今见得土真人图穷匕见，自然是率众杀出，前来支援。
　　重楼大法师实力超群，是公认的二代弟子第一人，先前四首席弟子就曾一战，他当时稳压灵芝仙一头，还并未出全力。
　　而此次动真格的，却是直接拦住了鬼煞和灵芝仙。
　　他以一敌二，竟是不落下风！
　　而这等实力被不少人看在眼里，顿时感到惊讶！
　　“这就是二代弟子第一人的实力吗？”
　　“原以为他只能稳压一头，如今来看居然可以以一敌二！好生强悍！”
　　“盛名之下无虚士啊！”
　　这一战，是灾难，但也是一场修行者的盛宴。
　　全天下都在关注这一战，谁能博得头彩便能扬名天下。
　　先有土真人大摆覆海阵，又有象元摆下万仙大阵，以阵破阵。
　　紧接着又是重楼大法师以一敌二，展现出二代弟子第一人的风采。
　　“贼道人！
　　“孽畜！”
　　鬼煞和灵芝仙被重楼大法师一人阻拦，最后对上的，还是象元和土真人。
　　二人都有消耗，不是全盛时期，但仇深似海，一对上便直接就出手了。
　　这一刻，五教弟子混战到了一处。
　　在人数上，无疑是西方三教占据绝对优势。
　　但从整个局面上来看，东方二教却只是小劣，远没有崩盘的迹象。
　　原因倒也简单，一来是众生教弟子虽然大损，但毕竟人数众多，几人合力对抗，还是有还手之力的。
　　二来，则是重楼大法师太给力了。
　　他以一人之力拦住两个首席，这等实力无疑能够提振己方士气，打击对方。
　　此消彼长之下，两方就出现了差距。
　　三来，西方阵营是进攻方，乘船远道而来，而东方阵营则距离海岸比较近，有援兵不断加入。
　　“师尊，我来助你！”
　　譬如说那猿山，却是在猿王处得了机缘。
　　它不仅伤势恢复，还得了猿王血脉，以至于实力大进。
　　后来猿烈有心教导后辈，在它伤好之后又留了它几日，并且传授了它三式棍法。
　　猿王这等不亚于五大天尊的强者，又是猴族前辈，所传授的手段必然无比适合猿山。
　　它学成归来，正好赶上此次大战！
　　立刻就展现出神威，一棍横扫之下，直接斩杀数十人！
　　它毛发金灿灿，如同火焰燃烧，眸子之中杀意滔天，任凭谁看，都会觉得这是一头绝世凶猿降临了。
　　先前的猿山虽然也很不错，但是却少了一股子凶悍之气。
　　而如今被猿王教育过后，气质自然产生了翻天覆地的变化。
　　“玉峰，你可还记得我！”
　　猿山寻到了自己的宿敌，一棍便砸了过去。
　　玉峰真人感觉到危险，立刻闪身躲避，回头一看，却是眼里露出惊色。
　　“猿山，你居然还活着？”
　　他还以为猿山早就已经死去，毕竟当时可是土真人亲自出的手。
　　“你死了我都不会死！”
　　猿山双手持棍，碾碎海浪，轰然砸落。
　　今日，它就要斩断因果！
　　“当日没死，今日我便再斩你！”
　　玉峰真人也红了眼。
　　这是持续了三代的恩怨。
　　道一到道始，土真人到象元，猿山到玉峰真人。
　　一见面，此三代便没有任何转圆余地。
　　二人酣战数百回合，瞬间便进入了白热化。
　　“师兄，我来助你！”
　　七八个元教三代弟子前来助战。
　　“都给我死！”
　　猿山凶威滔天，却是施展了大猿王传授的三式棍法。
　　第一棍，劈山岳！
　　一棍而落，有劈山之势，众人仿佛看到了一头数十丈高的巨大猿猴手持铁棍，将一座神山砸成粉碎！
　　这是猿王当年被佛门算计，犹如泰山压顶，迷失自我时所留下的阴影。
　　它因此而创造出一式棍法，其中有它的意志加成。
　　这种经历猿山也有，那一日土真人以大欺小险些将它杀死，让它每每想起便咬牙切齿。
　　如今，意志贯彻，这一棍更显强悍！
　　那七八个元教三代弟子，直接被一棍子砸成齑粉。
　　无论是谁，敢来帮助，都在棍下殒命！
　　第二棍，破江海！
　　第二棍砸出，这一次是对的玉峰真人。
　　他意识到危机，拼尽全力对抗，依然被一棍子扫飞出数千米。
　　“噗！”
　　他口喷鲜血，眼里满是难以置信之色。
　　“你不仅没有死，还变得更强了！”
　　他之前和猿山交手无数次，从未被碾压过，但这一回却分明觉得自己不如对手了。
　　这种被宿敌超越的感觉，实在是不好受，让他有浓浓的羞耻感。
　　第三棍，裂苍穹！
　　第三棍砸出，猿山纵身一跃，就像是千年前那横扫佛门六宗的金猴，浑身火光燃烧，宛如猿王降临！
　　这是惊天动地的一棍！
　　土真眼角人余光瞥到，眼皮狂跳。
　　“快走！”
　　道始的瞳孔骤然收缩。
　　“不好！”
　　但是他们都来不及救援了，在这一棍下，玉峰真人显得是那么的羸弱。
　　他面对的不是猿山，而是一个弱化了无数倍的猿王！
　　力量并不碾压，但是那股子战天斗地，所向披靡的意志，却是将他的道心摧垮。
　　“不！”
　　他嘴唇苍白，只来得及发出一声不甘的惨叫，然后整个人就被这一棍砸碎！
　　就此三代弟子，玉峰真人身死！
　　玉峰真人的陨落，瞬间刺激到了土真人，他的双目血红，眼里满是难以置信。
　　“孽畜，我要你死！”
　　自己的弟子，他是很有感情的。
　　仇恨再度增添，他不顾一切的杀了过去。
　　“哈哈哈，干的好啊徒儿，总算是报仇了！”
　　象元此刻却是快意无比，它的大笑中带着浓浓的嘲讽之意。
　　玉峰真人的元神飞出，在虚空中茫然转悠了一圈。
　　然而一股无形之力涌来，却是将他的元神卷起。
　　在海岸上观战的秦雨，陡然间展开封神榜。
　　一行字，出现在榜单之上。
　　元教玉峰真人！

422、太离谱了吧！
　　玉峰真人，这是封神榜留名的第一人！
　　先前战死的那些弟子都不够资格上榜，但玉峰真人作为元教三代首席，显然是够资格的。
　　自此，他的真灵寄存于榜单，身系地府，且被手持打神鞭的秦雨所掌控，却是跟元教再无瓜葛了。
　　玉峰真人的真身显化而出，却是躬身向秦雨一拜。
　　“拜见仙姑！”
　　上榜之后，他的尘缘便被斩断了，虽然记忆还在，但是却没有那么强烈的情感了。
　　他已经明白了自己的处境，从此之后，自己和元教再也无关了。
　　心中即使有不甘，也没有用了。
　　“你可去助战。”
　　秦雨看着玉峰真人，这一刻，她忽然间明白了封神榜的厉害之处。
　　玉峰死了，但真灵上了榜，又借着封神榜的力量重生。
　　虽然重生，但是新生后的他却已经身不由己了。
　　“助战？”
　　玉峰真人犹豫了片刻，他虽然已经没有身为元教弟子那么强的代入感，但要他对同门出手却还是有些抗拒。
　　可封神之人的命令，他无法违抗！
　　犹豫之后，他还是冲了出去。
　　只不过，这一次他没有去对付元教弟子，而是专门挑着灵教和苍生教弟子下手。
　　玉峰真人毕竟是元教高徒，实力不俗，这一动手便灭了不少人。
　　“玉峰，你疯了吗！”
　　灵教门徒大吼，他们还不知道玉峰死了，且上了封神榜。
　　“贫道也是身不由己。”
　　玉峰解释了一句，然后继续动手。
　　而这一幕被道始看在眼里，却是又惊又怒！
　　“这封神榜，简直是离谱！”
　　先前天尊们便对封神榜有诸多猜测，但是真到了封神榜发威的时候，才发现这些猜测都太过于保守了。
　　难怪城隍神君说，封神之人有大气运，能够左右战局。
　　现在看来，可不就是这样吗？
　　五教强者陨落后都不会死，真灵上了榜又死而复生，且回到了巅峰状态。
　　但此时的他，已经不再是以前的那个自己了。
　　因为受制于封神榜的缘故，只能为封神之人效力。
　　“这封神榜，怎能如此……”
　　花母也变了脸色，眼里满是不可思议。
　　她很想说怎能如此变态，但是话到嘴边，又觉得此话有损她的形象，所以才没有说出来，但她心中分明是这么想的。
　　在这场大战之中，五教弟子都有可能陨落，如那仁教和众生教弟子，陨落后上了榜，又能继续投入战斗。
　　而苍生教，灵教，元教弟子，虽然死而复生，却变成了敌人。
　　如此一来，岂不是己方越打越弱？对方反而不断增强！
　　“地府不公！”
　　鬼苍生眼里满是不甘，这一刻，他们终于认识到了封神之人的重要性。
　　那封神榜，可不仅仅是表面上看的那么简单。
　　有封神之人存在，五教弟子只会不断陨落。
　　而其中精锐能上榜，封个阴神，为地府效力，虽然失去自由，但也算是得到了前程。
　　但其他不够资格的弟子，死了就是死了。
　　五教的实力会随着彼此的争斗，不断的被削弱，而最终得利的不是东方阵营，是地府！
　　也就是说，这是个死局，从一开始五教都在局中，无论他们斗成什么样，结果都已经注定。
　　先前秦风已经强调过封神大劫的厉害，也给过他们自己签榜的机会，但他们一来不愿，二来抱有侥心理，想着自己只要操作妥当，未必会轮得到自己门下弟子上榜。
　　但现在来看，这简直就是个巨坑！
　　只要入了劫，哪里还能不上榜？
　　鬼苍生感受到了悔恨，他本可以不入劫，但因为野心，主动进入大劫之中，现在后悔已经晚了。
　　“原来，这才是封神之劫！”
　　道始在这一瞬间也明悟了，面色难看到了极致。
　　什么气运之争，什么东西阵营，都是虚妄！
　　这是一场囊括了五教的大劫，他们必然会在劫难之中损耗元气！
　　因为封神榜的缘故，杀戮不会停止，陨落的弟子越多，封神榜上的神位便越多。
　　而到时候投入进来的战斗人员越多，又会有更多的弟子陨落。
　　这是一个死循环，即便是秦雨也无法控制。
　　几人心中大骂的同时，又有一种无力之感。
　　这是地府的算计，他们根本无可奈何，只能做那棋子。
　　而这几人的不满，秦风隔着千山万水，却也是看在眼里。
　　虽然不见详细，但他也能猜的七七八八。
　　“哼，莫非你们以为封神之劫是儿戏不成？”
　　秦风淡淡一笑，东西阵营大战，使得天下震动，但所有人都忘记了封神大劫的初衷。
　　为什么会有此次劫难？
　　这根本和气运之争，和鬼族，人族，都无关！
　　其根本原因就是因为五教争斗，坏了西方灵脉，导致无数生灵进入轮回。
　　这庞大的业力，生成了无穷的劫气！
　　而想要消泯劫气，必须要有牺牲。
　　但此次大劫可是和普通生灵无关，人族也好，鬼族也罢，都是受害者。
　　真正的始作俑者，正是这些高高在上的天尊！
　　所以这牺牲，必然应在他们的教派身上。
　　封神大劫是个劫难，是会削弱五教，乃至于灭掉五教的大劫！
　　这一点，他们之前没有认清楚，这一刻才突然认清。
　　秦风抱着双臂，好整以暇的说道：“天地生万物，尔等获天地恩德，不思回报，却断去了灵脉，杀戮生灵，真以为不灭几个教，就能把这业力消解了？”
　　他从一开始，就清楚了封神之劫的厉害。
　　简单来说，想要消解劫气，五教至少得灭掉三个，剩下两个即便是苟活，那也必然是要元气大损。
　　甚至于可能过个几千年，都不一定能恢复过来！
　　也许在五教弟子看来，如此惩罚过于严重了些。
　　但在秦风看来，却是不然，万事万物都讲究因果。
　　他们种下什么因，最终结成什么果，这都是他们咎由自取的。
　　再者说，上封神榜也不是坏事，至少可以拥有无尽寿元，成为阴神，身份尊贵。
　　虽然也因此会失去自由，且要为地府奔波忙碌，但这也是无数生灵梦寐以求的前途。
　　而先前，五教天尊还没有这种认知，他们还天真的以为，自己或许能够保全，只需要把敌人推入火坑之中即可。
　　但现在，却是都已经有所察觉了！
　　就是道一和道始，在看到玉峰真人死而复生，且调转枪口之后，也是露出愕然之色。
　　二人对视一眼，都看出了对方的担忧。
　　这封神榜，属实是有些过于离谱了！

423、秦雨的可怕
　　事实上，就是作为封神之人的秦雨，虽然表面上表现的宠辱不惊，但此刻心中却也掀起了惊涛骇浪。
　　“封神榜的存在，很有可能导致五教全部灭亡！”
　　她很聪明，不难联想如此发展下去会造成什么后果。
　　她心中震撼，但是却没有多少怜悯之心。
　　因为在她眼里，五教天尊都失去了本心，满脑子只记得争夺气运，已经不顾其他生灵死活了。
　　他们的个人欲望开始无限膨胀，早就已经走在了危险的边缘。
　　此次导致西方灵脉破碎，造成如此大的恶果，也就是有地府出来主持公道，让他们心生畏惧。
　　若是没有地府监管，那么西方碎的可能就不是那两三成灵脉了，很有可能，整个西方就已经消失了。
　　在这无底线的算计之下，甚至最后还有可能波及到东方！
　　无论什么时候，人必须都有敬畏之心。
　　若是心中对天地没有一丝丝敬畏，那么就有可能破坏这一方天地。
　　尤其是那些拥有强大力量的强者！
　　五教混战，一直持续了数日，不断有人陨落。
　　许多修行者在一旁观战，已经震惊到麻木了。
　　“元教的金道长也陨落了！”
　　“仁教的尘香仙子居然上了榜！”
　　“苍生教……”
　　一个个显赫的人物都在大战之中陨落，他们死后真灵不散，入了封神榜。
　　这是好的结果，因为还有许多人不够资格，死了便是真的死了。
　　有的直接入了阴司，有的干脆魂飞魄散！
　　而那些上榜真灵，在封神榜上留下了名字后，死而复生，再度凝聚而出。
　　一行数十人，却是面面相觑，满眼都是震撼。
　　他们和玉峰真人一样，都明悟了自己的使命，也知道自己从此要和过去断绝因果，再无牵扯。
　　但不是每个人都有玉峰真人那种觉悟！
　　或许是内心不忿，或许是人多势众的缘故，数十个苍生教，灵教，元教弟子联合起来，竟开始对抗秦雨的命令。
　　“我等既然上了榜，便愿意为地府效力！”
　　“没错，但你封神之人算什么，凭什么指挥我等？”
　　“想要让贫道对付曾经的师兄弟，绝无可能！”
　　他们越说越是理直气壮，这是对秦雨的挑衅，也是一种试探。
　　上榜归上榜，但不一定就要俯首听命。
　　“大胆！”
　　秦雨眼中露出几分冷意，她一伸手，打神鞭出现！
　　而就在打神鞭出现的瞬间，这数十上榜之人，眼皮便狂跳了起来。
　　他们感觉到了克星的气息。
　　有那几个反应快的，立即说道：“雨仙姑请让我等再考虑考虑！”
　　他们却是退让一步，不敢再咄咄逼人了。
　　但秦雨却是冷笑一声。
　　“考虑？”
　　她心知，自己今日必须要立威，不然封神也无法进行下去了。
　　“我来帮助你们考虑！”
　　她挥舞打神鞭，天空之中出现无数道鞭影！
　　这鞭影对旁人毫无影响，但是对这些上了榜的人来说，却是深入灵魂的巨大打击！
　　数十人同时栽倒在地，前所未有的痛楚让他们一瞬间便缴械投降。
　　“别打了，我等知错了！”
　　“求仙姑饶命！”
　　“求求仙姑，给我一次机会！”
　　他们痛哭流涕，哪里还有之前那般高高在上的模样。
　　然而秦雨却是心如止水，丝毫没有听进去，依然在挥舞着打神鞭。
　　打神鞭没有别的用处，专打上榜之人。
　　只要上了榜，必被打神鞭所克制，谁也不能例外。
　　“噼啪！”
　　连续响起的鞭笞之音，吸引了许多修行者的注意。
　　“雨仙姑竟然还有如此狠辣的一面！”
　　“开玩笑？封神之人若是不狠辣，怎能镇压的住这些心高气傲的五教弟子？”
　　“他们这是咎由自取！”
　　不少人在一旁议论，有觉得大快人心的，也有的认为秦雨太过了，不该当众鞭答这些人。
　　而五教天尊，默默的看着这一幕，却是谁也没有说话。
　　他们心中凛然，进一步认识到了封神榜的可怕。
　　“果然是对我等的惩罚啊！”
　　道初惨然一笑，他想起自己当初犯错，城隍神君命令他著经赎罪的那一幕。
　　那时候，地府是宽仁的，让他心服口服。
　　可他没有珍惜，私欲不断放大，以至于酿成恶果，使得这封神之劫来临。
　　“悔不该入劫！”
　　鬼苍生更是悔恨不已，明明自己是打算坐山观虎斗，静观其变的，怎么就吃了猪油蒙了心，莫名其妙入劫了呢？
　　这下可好，眼见这封神之劫如此可怕，一不小心便有倾覆的危险！
　　说到底，他还是低估了封神之劫的厉害，还以为凭借着自己的谋划，能够趁着劫气降临而崛起呢。
　　但此刻才知道，自己是多么天真。
　　鬼哭！
　　他脑子里突然冒出个名字，若不是此人蛊惑，自己怎会入劫？
　　他的所有怒意和悔恨，仿佛找到了一个宣泄点，却是朝着鬼哭大王而去。
　　此战结束之后，他必然要寻到那鬼哭，问他讨要个说法！
　　……
　　秦雨虽仁慈，但是却从不迂腐，该出手时便丝毫不留手。
　　就看到，那数十人已经被她鞭答的满身伤痕，他们元神都震颤了起来，却是受到了不小的损伤。
　　而先前带头几人，更是受到了重点照顾。
　　有三人不堪重负，直接被活活打死，以至于真灵消散，封神榜上也没了名字！
　　而这一幕，更是让五教弟子心中恐惧。
　　原来上了榜也能被抹去啊！这封神之人的权柄实在是太大了！
　　“为何地府会选择秦雨做封神之人？”
　　人们心中冒出这个念头。
　　本来觉得秦雨是有资格的，但是现在终于知道封神之人的权威有多大后，却是产生了质疑。
　　他们认为秦雨还差一些，她何德何能，可以做这封神之人？
　　但他们自然不会知道，这是一个来自于亲人的照顾。
　　在秦风看来，肥水不流外人田，自己对姐姐照顾的还是比较少，所以他自然想给予更多的关照。
　　再者说，秦雨到现在为止做的都很出色，并没有辱没使命。
　　这一场大战，最终草草收尾。
　　天知道秦雨带给五教弟子多大的心理阴影，本是不死不休的局面，但最后却是双方偃旗息鼓，鸣金收兵。

424、孽徒！
　　收兵之后，有人做出了统计。
　　五教弟子合计，共有八十二人上榜。
　　而算一算，双方人数其实都差不多。
　　道初和太一看着秦雨身后站着的一票修行者，心中也是五味杂陈。
　　那里面，可也有他们的门人啊！
　　封神之人虽然站在东方阵营，但是对他们可也没半点客气，该上榜的照样上榜，该抽的也没落下！
　　“这算什么？”
　　二人对视一眼，皆是忧虑。
　　他们真不知道该怎么看待秦雨了，当成是救星吧，似乎不对劲，可若是没有秦雨，又要弱于西方阵营，
　　总之，两人现在很难受就对了！
　　如果说道初和道一是很难受，那么道始，鬼苍生和花母，那就是难受中的难受！
　　三人脸色漆黑的跟锅底一般，今日这一战本以为是决定双方阵营胜算的一战，结果没想到，却让封神之人大出风头。
　　想到自己悉心教导的弟子，如今服服帖帖的在秦雨手下听命，几人便像是吃了屎一般的难受。
　　其中尤其是那道始，更是一腔怒火，无处发泄。
　　他似乎想到了什么，坐在大帐之中，却是猛地一拍桌案。
　　“来人啊，把那孽徒给我带来！”
　　他左思右想，终于找到了宣泄怒火之人。
　　而那人，自然是土真人！
　　看着跪在地上，满眼都是苦涩的土真人，道始便气不打一处来。
　　“本尊让你摆九九覆海大阵，但你却输给了象元，乱我军心，以至于我教损失惨重，你该当何罪！”
　　道始雷霆之怒，无人敢劝说半句，哪怕他们认为土真人有些冤枉。
　　虽然说输给象元的确难以接受，但土真人做事并无差错，谁能料到道一给弟子们传授了万仙大阵呢？
　　真要追究起来，那也是道始对道一不够了解，算不到土真人头上。
　　别说是元教弟子了，就是苍生教和灵教弟子也都知道，土真人真的很冤枉，他完全是被道始当成泄愤之物了。
　　但没有人为土真人说话，因为这种情况下弟子受过，是很正常的事情。
　　这种情况，过去其实也不是没有发生过。
　　甚至许多人还很羡慕，认为能够作为道始天尊的出气筒，是一种幸运。
　　但今日的土真人显然不是这么想。
　　如果说道始只是一时愤怒，想要拿他当出气筒，训斥一番的话。
　　那土真人自己，却是早就憋了一股怨气了！
　　上一次当众受辱，他就有怨言，因为他觉得自己无错。
　　这一次大阵被破，玉峰真人陨落，他内心也很悲痛，但他仍然无错。
　　要说是错，那也是道始的错！
　　以往种种堆砌入心头，土真人背负巨大压力，情绪激动之下，竟然第一次反驳了道始的斥责。
　　“弟子无罪！”
　　他猛地抬起头，眼中露出倔强之意。
　　而这一句话，让在场众人露出惊色。
　　这土真人莫不是得了失心疯，居然敢在这种情况下顶撞道始？
　　他们都以为这次又会跟以前一样，土真人被训斥一番，老实认罪，此事就过去了。
　　谁能想到，居然还能有这么一出！
　　“你说什么？”
　　道始也是心中一惊，继而则是前所未有的震怒！
　　“孽障！你无罪？难道还是本尊之罪吗？”
　　今日的土真人明显上了头，内心的悲伤，愤怒，屈辱，压力，还有一直藏在心底的怨气，在这一刻狂涌而出！
　　他竟然与道始针锋相对，咬牙说道：“九九覆海大阵虽然神妙，但师尊不过刚刚传授给我和众师弟，我等领悟阵法已经尽了全力！”
　　“而那象元却明显是早就掌握了万仙大阵，众生教子弟更是演练了一些时日。”
　　“我等生疏，他们娴熟，以生疏对娴熟，岂有不败之理？”
　　土真人算是豁出去了，掷地有声的反驳。
　　众人面颊抽搐，内心暗暗思忖。
　　“土真人，今天真的疯了！”
　　此言，是有道理的。
　　但即使是有道理，也不该现在言说。
　　师尊心中不爽，找弟子发泄一下怒火，这是很正常的事情。
　　天地君亲师，师徒关系一直便是如此。
　　而土真人这般回击，让道始怎么下的来台？
　　众所周知，道始可是最为爱惜颜面之人，今日当着三教弟子，两教天尊的面，被门下大弟子这般对抗，他心情该是何样？
　　就看到道始的面目扭曲，却是霍然站起，他手指着土真人，气的胸膛剧烈起伏。
　　“孽徒！按你所言，莫非是说为师敝帚自珍，早不传授你阵法，方才导致今日失败？”
　　闻言，土真人却是低头了，但语气却依旧很生硬。
　　“弟子不敢。”
　　不敢，却不代表不这么认为。
　　“孽徒！孽徒！孽徒！”
　　道始从未如今日这般愤怒，两教天尊和三教弟子看来的目光，都让他的脸颊火辣辣的。
　　其实，他何尝不知道今日非战之罪？
　　他本来并没有惩罚土真人的念头，之所以出言斥责，也只是心中愤懑，想要宣泄一番罢了。
　　在他眼里，自己找土真人做出气简，乃是合情合理的。
　　我传授你功法，庇佑你成长，给你如今地位，难道还不能训斥你一番吗？
　　哪怕我说的没有道理，带有泄愤之意，你也该老实承受了才是！
　　这不是情商，而是尊重！
　　但土真人却选择用最为激烈，最让他下不来台的方式回击，一下子让事情变得严重了起来。
　　“师尊恩情弟子铭记于心，但今日弟子不得不说，是师尊不公！”
　　土真人心知到了这一步，已经没有回头路了，激愤之下，却是不顾一切的言说，
　　“那一日道一天尊大闹山门，使得我教多有折损，师尊惩戒，弟子不发一言，那是因为弟子的确有罪。”
　　“但此事真就是弟子的错吗？”
　　“我元教和众生教早就是不死不休，我灭白象一族，杀猿山，可是做错了？”
　　“至于引得道一天尊震怒，杀上山门，分明是师尊一时疏漏，没有抵挡住，为何将责任推给我？”
　　土真人咬牙切齿的说道：“今日大阵被破，师弟师妹损伤惨重，我心中何尝不悲痛？而我那弟子更是上了榜，我比任何人都悲愤！”
　　“但这真的是我的错吗？”
　　土真人从头到尾，就不觉得自己有做错事。
　　难道他不该争斗？
　　还是说他技不如人？
　　不！都没有！
　　他只是按照道始安排去做，九九覆海大阵被万仙大阵破了，这跟他有什么关系，他已经尽力了！
　　“按你所言，这一切都是本尊的错吗？”
　　道始怒气冲天，一股庞大的气息自他身上凝聚。
　　他迈步向前，每步迈出气势都更重一分，看其架势，分明是生出了杀意！
　　“师尊想杀我？”
　　土真人脸色一白，他没有想到道始竟然如此霸道！
　　说不过，便产生了杀意！

425、路途黑暗！
　　土真人根本不知道，现在已经不是对错的问题，而是道始因为他的言论已经下不来台了，若是不杀他，在场之人如何看他？
　　道始天尊，岂不是成了天下人的笑柄？
　　师徒二人谁也没有意识到，其实双方最大的矛盾点，就是因为他们都是一类人。
　　那就是，太过于爱面子！谁也不愿意当众被折辱！
　　如果当初道始私底下惩罚，土真人未必会生出怨言。
　　如果土真人在只有两个人的时候，对道始说出这一番怨言，虽然会让道始大怒，但却不至于到现在这种程度。
　　“这师徒二人简直是一个模子刻出来的，同性相斥，迟早不和。”
　　旁观者清，花母和鬼苍生看的是一清二楚。
　　他们自然不会让这种情况发生，却是开口劝说了。
　　“现在正是交战之时，临阵之际斩杀土真人乃是不祥之兆，道友三思。”
　　“是这个道理，今日之败并不是元教一家有疏漏，我三教都犯了错，道友不必如此介怀。”
　　两大天尊一开口，给了元教弟子们勇气。
　　他们却是纷纷走出，跪在地上求情。
　　“师尊(祖)，留大师兄(师叔）一命吧！”
　　“大师兄没有功劳也有苦劳，为我教立下许多功劳！”
　　“今日之败，我等愿意共同承担！”
　　众人求情，让道始止步。
　　虽然有些勉强，但他的确多了个台阶。
　　只不过，道始的面色依然是难看到了极致，冷漠的看着土真人。
　　土真人不敢回看，到了这一刻，他不敢再顶撞了，生怕自己说错话，真的招来杀身之祸。
　　只是他低头的眼眸之中，却仍然满是怨恨，可见心中并不服气！
　　而这一幕，被在一旁的鬼哭看到，却是若有所思。
　　“自今日起，水真人为元教首席弟子。”
　　道始回到了自己的位置上，这一刻他无悲无喜，仿佛又变回了那个高高在上，如在云端的天尊。
　　水真人顿了顿，先是看了看土真人，继而则是咬了咬牙走出来说道：“师尊三思！”
　　很显然，他不愿在这种情况下登上首席位置。
　　道始淡淡问道：“连你也要违抗本尊？”
　　“弟子不敢。”
　　水真人连忙低头。
　　道始一挥袖子，说道：“既然如此，那你便是首席，还不见过大师兄。”
　　元教弟子面面相觑，却还是上前一步，齐声对着水真人恭贺。
　　“拜见大师兄！”
　　水真人神色尴尬，只能是来回拱手。
　　他心里头毫无喜悦，这叫什么事啊？
　　道始点了点头，却是看也不看土真人一眼，身形一闪便消失不见。
　　今日之闹剧，就此草草收尾。
　　谁也没有想到，道始最终的选择，竟然是无视了土真人。
　　土真人跪在地上许久，眼神几度变化。
　　有惊恐，有愧疚，有怨恨，也有愤怒。
　　他的心情是最复杂的，他已经做好了被道始重惩，甚至是废掉修为的准备。
　　但他却没有想到，道始居然无视了他，就好像元教已经没有了这一号人一样。
　　他内心，好像被割裂了一块。
　　而这一块，叫做师徒之情！
　　往日种种涌上心头，心里有个声音告诉他，其实道始对他不错，传他道法，授他法器，又让他成为元教大师兄，一人之下，万人之上。
　　若无道始，他怎会有今日成就？
　　当年学艺时受了挫折，道始虽然不会轻声细语，但是却也会指点。
　　师尊从来看着高高在上，不食人间烟火，但心中却并不是没有弟子，他绝不是那种敞帚自珍，不信弟子之人。
　　若真是那样，也不会有今日之元教。
　　很多东西，只有失去了才会懂得珍贵。
　　“难道是我错了？”
　　土真人突然开始反思，而这种反思，让他惶恐不已。
　　他忽然间发现，当自己不再是元教首徒之后，竟然失去了人生的方向。
　　一抹悔意，顿时涌上心头！
　　但很快，却又被他生生掐灭。
　　“我没有错！”
　　他想起自己受到的屈辱。
　　总之，他内心复杂到了极致，不知道怀着怎样的心情回到了自己的房间。
　　……
　　而此时，就在苍生教的驻地，鬼哭也面临着跟他一样的命运。
　　“鬼哭，若不是你，我教静观其变，或可避过大劫，但正因为你背后鼓动，暗中挑拨，使得我教入了劫，如今方知封神大劫凶险无比，九死一生，你可知罪！”
　　鬼苍生高坐云台，冷冷说道，看其架势，与那道始何等相似？
　　然而鬼哭却不是土真人，他脸上堆着笑容，却是顺从说道，
　　“此事正是小人之错，是小人没有认清楚封神之劫的凶险，教尊若是追究小人自然无话可说，但小人有一言，还请教尊倾听。”
　　鬼苍生面无表情，说道：“说。”
　　鬼哭指了指自己的鼻子，说道：“教尊认为，我这条命值钱吗？”
　　这句话，却是让鬼苍生没有想到，他微微眯起眼睛问道：“你想说什么？”
　　鬼哭嘿嘿一笑，说道：“我觉得我这条命不值钱，教尊杀了我，就跟碾死了只蚂蚁一样，又有什么意义呢？”
　　“倘若我死能让苍生教避开劫难，那我立刻去死，可这显然不能，难道教尊要跟那道始天尊一样，只是单纯的拿我泄愤？”
　　闻言，鬼苍生暗暗赞叹。
　　这鬼哭倒是有些胆识，且比那土真人的情商高了不知道多少。
　　但他面上却是依旧严肃，说道：“本尊就是拿你泄愤又如何？”
　　鬼哭淡淡一笑：“当然是可以，教尊乃是世间最强的几人之一，杀我易如反掌，可我却觉得没有必要。”
　　“我们已经身在劫中，继续追究责任没有任何意义，在下认为我教应当寻求破局的可能！”
　　鬼苍生弹了弹手指，示意他继续说。
　　鬼哭席地而坐，缓缓说道：“方才教尊说九死一生，那也还是有生机的，而我们所求的便是这一线生机！”
　　“如今东西方已经对立，大战只会越来越残酷，按照封神榜所展现出的威能来看，无论如何五教都必然损失惨重！这是无法避免的事情！”
　　这一番话，听得鬼苍生脸色难看，他本以为鬼哭有什么高论，没想到居然还是损失惨重。
　　真要是损失惨重了，那就算是苍生教苟活下去，又有什么意义？
　　得用多长时间，才能恢复元气？

426、迷茫的土真人
　　然而，就在鬼苍生对前路无比迷茫之时，鬼哭却是话锋一转。
　　“教尊，我教就算是损失惨重了，却也不代表着就没有崛起的机会！”
　　鬼苍生心中一动，似乎有所感。
　　“你说下去。”
　　鬼哭神秘一笑，眼里闪过一抹阴险之色。
　　“我想，五教战到最后总还是会有弟子留存的，若是我们能将那些剩余的各教精英招揽过来，即便是元气大损，也依然是世间第一大教！继而再发展数百年，未必不能崛起！”
　　鬼哭此言，让鬼苍生心中骤然一惊。
　　招揽其他各教弟子？
　　这是一个大胆的想法，他有些心动，但更多的则是疑惑。
　　“各教弟子怎会入我苍生教？”
　　鬼哭搓了搓手，说道：“那就要看我们如何运作了，在我看来现在就有个良机，教尊觉得那土真人如何？”
　　闻言，鬼苍生低喝一声：“大胆！”
　　他没有想到，鬼哭居然把主意打到了元教头上。
　　要知道，元教可是盟友啊！
　　但这一声低喝之中，却偏偏没有多少斥责之意。
　　鬼苍生沉默一阵，忽然间道：“那普法，倒的确是不错……”
　　俗话说，闻弦歌知雅意。
　　鬼哭一听便知道了教尊的想法，他顿时阴险一笑，拱了拱手说道：“此事交给我了。”
　　他恭敬退下，只有鬼苍生独自在这里，眼神明灭不定。
　　盟友？
　　呵呵，不过只是利益伙伴罢了。
　　暂时的联合当不得真，如今正是乱世，五教必然有教派沉沦，搞不好就是个全军覆没的下场。
　　若能有机会吞并元教，加强自身，这种机会鬼苍生自然不会放过。
　　说白了，苍生教本可以不入劫，他为什么会选择入劫呢？
　　他跟其他四教不同，其他四教是求存，而苍生教则是寻求壮大！
　　他要自劫难之中崛起，不吸收其他各教的血，苍生教怎能崛起？
　　这一点，苍生教的门徒很多都没有认清楚，但鬼哭却看得通透。
　　……
　　夜深人静，土真人坐在蒲团上，周围安静的可怕。
　　一盏烛火悠悠燃烧，他望着摇曳的火光，眸子里有几分迷茫。
　　自师徒决裂后他便回到了住处，一直到现在，没有一个人前来看望。
　　甚至说，许多人走到他附近，都会刻意放慢脚步，不与他接近。
　　而这，自然是因为他得罪了道始的缘故。
　　道始的态度人们都看在眼里，自然不敢和他接触。
　　元教的那些师弟师妹们，白日为土真人求情，也算是仁至义尽了，自然不可能再冒着开罪道始的风险，来看望他。
　　但这并不能说他们就不顾同门之情，心里头没有这个大师兄。
　　不理会他，只是此刻的明智之举罢了。
　　等道始消了气，他们自然会来探望土真人，甚至劝说师徒二人能够重修旧好。
　　若是正常情况下，土真人定能够看透众人之心，可现在的他偏偏处于一种焦虑且敏感的状态。
　　想问题的时候，他会下意识的往最坏的方向去想。
　　“失去了元教首席之位，我就是个孤家寡人……”
　　他惨然一笑，眼里露出了几分悔意。
　　一时激愤，顶撞道始。
　　当时是痛快了，但事后回想，他也觉得自己过于放肆了。
　　自己怎么就不能像以往一样，忍一忍呢？
　　这些想法，让他备受煎熬。
　　他内心情不自禁的冒出了一个念头。
　　“或许我应该去寻师尊，承认错误。”
　　这个念头刚刚冒出，就在他的脑海之中迅速扩大。
　　没错，自己应该认错！
　　到底是多年的师徒之情，怎能轻易割舍？说不定道始也正在等着他去认错！道
　　去认错的冲动，让土真人心潮澎湃，可是他却是迟迟不动。
　　其原因一目了然，还是拉不下这个脸啊！
　　今日当着三教弟子的面和道始闹掰了，如果自己现在就去求饶，那么别人如何看他？岂不是成了他一生的污点？
　　“我到底该不该去认错？”
　　土真人咬住嘴唇，内心纠结无比。
　　他此刻面临着前所未有的迷茫，不知道自己该如何选择。
　　这种纠结，已经持续了很久。
　　想的越多，并没有让他有丝毫轻松，反而内心愈发的焦虑。
　　“我应当去求饶，虽然这样会让我失去颜面，但如今身在劫中，若是背后无靠山，必然寸步难行。”
　　“再者说，师尊我了解，他看似高做无情，实际上心中却也很是柔软，只要我态度到位，摆出一副虔诚模样，师尊大概率会原谅我的！”
　　土真人终于是做出了决定，而这个决定，却是让他的面容都显得苦涩了起来。
　　到头来，还是胳膊拧不够大腿，还是得向师尊低头啊！
　　但又能怎么办呢？
　　冲动过后，理智回归，他才知道元教带给他的好处，是他无法割舍的。
　　不过，虽然做出了决定，但他也没有办法立刻就去求饶。
　　起码要等到天明，好好琢磨琢磨说辞再说，而且也得多点心理准备。
　　时间悄然流逝，转眼之间，天边已经蒙蒙亮。
　　土真人霍然起身，虽然心中极其不愿，但他还是决定去认罪了。
　　但就在此时，外面忽然间传来刻意的脚步声。
　　一个略显阴沉的声音传来。
　　“鬼哭求见土真人。”
　　鬼哭？
　　这是一个陌生的名字。
　　虽然之前在船上鬼哭曾经跟土真人搭话，但他却并没有被土真人看在眼里。
　　土真人和道始一个性格，眼高于顶，怎么会在意一个并不算出色的鬼族呢？
　　“进来。”
　　他眼中露出疑惑之色，却是坐了下来。
　　在这个节骨眼上，旁人避他不及，居然还有人求见，这引起了他的好奇。
　　鬼哭脸上堆着讨好的笑容，缓缓推门而入。
　　“是你？”
　　土真人看到他这一张略显奸诈的脸，顿时想起了他是谁。
　　“正是在下。”
　　黑山拱了拱手，继续说道：“那一日真人执掌九九覆海大阵，身怀无穷伟力，手持日月乾坤，那等风采实在是让人钦佩！”
　　然而，闻听此言，土真人的眼神顿时变得阴沉了起来。
　　“你是来羞辱我的吗？”
　　那一日他所主持的九覆海大阵被象元所破，也正因为此事，他才和道始闹别。
　　可现在鬼哭旧事重提，说什么仰慕风采，这在土真人听来，侮辱意味十足。
　　他甚至动了杀心！
　　哪怕自己已经今非昔比，但瘦死的骆驼比马大，斩你一个鬼族却也是做得到的！

427、妥了
　　聪明的鬼哭自然听出了土真人的怒意，但是他却并没有在意，而是说着自己预先想好的说辞。
　　“在下哪里敢侮辱真人，方才所言句句是肺腑之言，在我看来真人那一日所作所为，并无半点疏漏，已经到了所能做到的极致，之所以战败，非战之罪！”
　　鬼哭这一番话，倒是让土真人意想不到。
　　他深深的看了鬼哭一眼，说道：“你到底想说什么？”
　　鬼哭淡淡一笑，说道：“只是为真人叫屈罢了，白日师徒对峙，在下看来，真人所言句句有理，非战之罪怎能怪你？道始天尊将责任全部推卸到真人身上，实在是有失偏颇！”
　　叫屈？
　　土真人可不会傻乎乎的相信鬼哭，他反而警惕心更重了，嘴角露出一抹讽刺的弧度。
　　“是师尊让你来试探我的吧？”
　　鬼哭一愣，却是连忙摆手。
　　“怎么可能！”
　　他哭笑不得，这土真人实在是有点意思。
　　白天里看着很刚，连道始都敢顶撞，没想到现在却成了惊弓之鸟。
　　鬼哭解释道：“道始天尊如何性情，真人应该比我清楚，他怎么可能会让我来试探你呢？”
　　土真人思索一阵，点了点头，“师尊的确不可能命你来试探。”
　　准确来说，以道始那种高傲的性子，就不可能派人来试探！
　　他试探自己干嘛？
　　既然都已经不认土真人了，又怎会在意土真人是何想法？
　　再者说，鬼哭乃是一个鬼族。
　　要知道，道始连一些出身不够高的妖族都看不上，区区鬼族更是从未放在眼里过，他是绝对不可能跟鬼哭这种人打交道的。
　　“既然不是试探，你深夜来找贫道所为何事？”
　　土真人语气软化了许多。
　　“不瞒真人，在下一直都将真人当成是英雄人物，天下楷模，今日见真人受此冤屈，心中不忿，这才前来叨扰。”
　　说到这里，鬼哭顿了顿，又说道：“顺便，想为真人指一条出路！”
　　第一句话土真人根本没有放在心上，虽然鬼哭是在夸他，但都到了这个份上了，他哪里还会在乎这种阿谀奉承？
　　倒是后面这句话，让土真人心有所感。
　　他眯起眼睛，问道：“出路？”
　　鬼哭点了点头，说道：“元教容不下真人，但天下之大，以真人的本事，哪里不能去？在下斗胆为真人引荐一处！”
　　土真人淡淡一笑。
　　“原来是做说客。”
　　鬼哭摇了摇头，道：“不是说客，只是不忍真人落得个凄凉下场而已。”
　　土真人心中冷笑，他又不是三岁小孩，世上怎么可能会有无缘无故的善意？
　　他不想兜圈子，直接说道：“直说吧，你代表谁而来。”
　　鬼哭指了指西边，意思不言而喻。
　　“苍生教？”
　　纵然心中早有猜测，但是当鬼哭真的点头之时，土真人心中还是一惊。
　　鬼苍生居然要挖元教的墙角？这听起来简直荒谬！
　　土真人可是元教首席大弟子，地位显赫，这样的人怎么可能会被挖走？
　　再者说，两教目前难道不是合作关系吗？
　　作为盟友，刚刚开战，居然就已经想着出黑手了？
　　此事简直细思极恐，土真人第时间是震惊，第二时间则是愤怒。
　　他霍然站起，指着鬼哭道：“放肆！你苍生教简直卑鄙无耻，如今正是双方联合之时，竟然敢图谋贫道，你可知道这番话我若是说出去，联盟瞬间就会破碎，到时候两教必然反目成仇！”
　　鬼苍生绝对不会想到，鬼哭居然是用这种方式来劝说土真人。
　　他一开始就将目的和盘托出，这么做风险也是极大！
　　但凡这土真人不愿，将此事捅出去，三教联合也就变成了个笑话。
　　但鬼哭此人向来就胆大包天，硬是就这么说了，并且还做出了一副鄙夷模样。
　　“难道说受了这等奇耻大辱，真人居然还要去捧元教的臭脚？”
　　这一句话，顿时让土真人脸色僵住。
　　他的眼神之中仍然带着怒气，他毕竟是元教弟子，多年为元教出生入死，那种代入感不是一时半会能消散的。
　　“师尊对我恩重如山，师弟师妹更是与我情深似海，我当然不可能看着你们图谋元教，而不管不顾！”
　　闻言，鬼哭丝毫不慌乱，却是冷笑连连。
　　“所谓恩重如山，便是当众鞭笞，让你下不来台吗？”
　　“不过是顶撞几句，就夺了你首席地位，给了那水真人！”
　　“今日若不是教尊求情，真人难道还以为自己能完好无损的跟我交谈？说不定此刻已经被道始天尊无情斩杀了！”
　　这一番话，说的土真人脸色无比难看。
　　他脑海之中，立即涌现出道始白日的模样。
　　眼中有杀意，一步步向着他走来……
　　那一刻，他仿佛真觉得自己要死了，如果不是两大天尊开口，以及师弟师妹求情，说不定他还真的被杀了！
　　“真人对元教有感情这是好事，是美德，可是现在的元教和真人有什么关系呢？”
　　“我且问真人，你在元教担任什么职位？是什么辈分？可有人还把你当一回事？白日之后，夜晚可有人前来问候？”
　　这些话，都向刀子一般，戳进了土真人的心脏。
　　他心中的怒火渐渐消散，脸色也变得苍白了起来！
　　“是啊，师尊都不认我了，我还为元教担心什么呢？”
　　他的拳头渐渐攥住，胸中的那一股怨气再次被鬼哭给唤醒。
　　瞧着他这副沉默的样子，鬼哭便知道事情成了一半，乘胜追击道，
　　“人不为己天诛地灭，真人是为自己而活，不是为元教而活。”
　　“天尊的恩情，其实真人早就已经偿还，为元教出生入死这么多年难道还不够吗？”
　　“莫非真人蒙受了这等屈辱，竟然还想着要回到元教，摇尾乞怜，寻求原谅吗？”
　　鬼哭最后这句话，让土真人如同被踩了尾巴的猫一般，猛然暴怒。
　　“怎么可能！”
　　他如此激动，恰怡是被说中了心思，若不是鬼哭到来，这个时候的他可能已经去求饶了。
　　他还真有这个想法，但现在被揭穿，却是打死都不能认了，实在是太丢脸了！
　　鬼哭摊开手，说道：“既然真人不打算回元教，那为何不能加入苍生教呢？”
　　“教尊求贤若渴，真人一旦加入便立刻是副教主，地位不比元教时候低。”
　　“而且此次大劫，主要针对的便是元教和众生教，目前来看，这两教大概率倾覆，搞不好最后连道始天尊都难以自保！”
　　“良禽择木而栖，真人聪明无比，应当知道该如何选择。”
　　土真人皱起眉头，默默思考此事。
　　不得不说，黑山说的有道理。
　　首先是，他如今的确迫切的需要一个靠山，苍生教便是极好。
　　其次，元教的确前景不明朗，之前还抱有侥幸，如今见了封神榜的厉害后，许多人都悲观了起来。
　　只是就这么投靠，似乎还是不妥。
　　见土真人还在犹豫，鬼哭心中暗骂，眼珠子滴溜溜转了两圈，又说道，
　　“真人加入苍生教也不是子然一身，你的那些师弟师妹，与其让他们陪元教一起灭亡，倒不如也拉拢过来，这也算是救他们一命。”
　　“再者说，真人所行不是背叛之举，现在的你基本上已经被逐出门户了，你再做选择，天下人都不会怪你。”
　　鬼哭最后一句话，彻底打动了土真人。
　　他思忖一阵，将所有顾虑全部琢磨了一遍，眼中露出厉色。
　　“也罢，道始对我不仁，休怪我不义！”
　　他点了点头，说道：“贫道愿意加入苍生教！”
　　鬼哭得意一笑，果然如他所想，此事妥了。

428、怨气滋生
　　世事就是如此奇妙，若不是鬼哭横插一手，此刻的土真人说不定已经跪在道始面前了。
　　但正因为鬼哭的缘故，元教首徒正式加入苍生教。
　　“真人虽然加入，但不必声张，此事还需要细细谋划……”
　　鬼哭一肚子坏水，他还有后续计划，却是对着土真人诉说了起来。
　　土真人听了，时而皱眉，时而惊恐，时而狰狞，时而又露出喜色。
　　……
　　因为暂时无人关注土真人的缘故，鬼哭与他密会一事，并不被外界所知。
　　自那一日二人接触后，便再也没有联系过。
　　甚至于就是见了，也装作不认识的模样。
　　因此，没有引起任何人的怀疑。
　　数日之后，琢磨着道始可能已经息怒了，许多元教弟子总算是来拜见土真人。
　　他们自然是来劝说土真人，向道始求饶，认个罪，这件事情便当是过去了。
　　说不定，师尊就会原谅他呢？
　　若是之前，土真人走投无路，多半如他们所说，会去找道始认罪。
　　但他现在已经投身到了苍生教，并且对于未来有着清晰的规划，自然绝了这种心思。
　　对于师弟师妹的到来，他表示欢迎，依然如大师兄一般，对他们百般呵护。
　　但说到认罪一事，他便闭口不言。
　　久而久之，元教弟子也就不谈此事了，他们头一次发现大师兄竟然如此倔强，甚至于倔强的让他们都有些佩服。
　　换做是他们，此刻怕是早就已经服软了！
　　而此事被道始得知后，自然是一声冷哼，看起来更为恼怒。
　　师徒二人似乎就此划清界限，谁也没有见对方的意思。
　　但，他们二人的状况，并没有影响到大局。
　　五教之战，依旧如火如荼的进行。
　　这是鬼族和人族的战争，更是五教的生死存亡之战。
　　就在那西海之上，双方拉开架势，展开大战。
　　战争持续三个月，到底是西方阵营人多势众，战线徐徐推进，已经入了东土内陆。
　　仁教和众生教弟子节节后退的同时，却也不乱阵脚，一边构筑防线，一边大力招揽其他修行者前来出力。
　　总体而言，东方阵营小劣，但远远不到溃败的程度。
　　值得一提的是，土真人也参战了，他没有和道始打照面，但是仍然为元教而战，甚至在战场上救了不少元教弟子。
　　许多修士，因此而对他好感大增。
　　“土真人如今已经算是被逐出门户了，但仍然为元教而战。”
　　“他虽然和道始天尊不和，但仍然有报效师门之心。”
　　“没想到土真人竟然如此忠义，这份情怀实在是让人佩服啊！”
　　许多赞誉落在了土真人身上，一部分的确是人们对他生出了敬佩之心。
　　人人心中都有一杆秤，当日之争执，经过传播，已经人尽皆知。
　　许多人都觉得，土真人要说有错那也是小错，若是把所有责任都推到他身上，属实是过分了。
　　换做是正常人，遭受这种待遇，不说是反戈一击，也不会为元教效力了。
　　但土真人仍然念旧情，为元教出生入死，这种行为无论何时，都是会被认可的。
　　而另一部分，这其实也是鬼哭在背后算计。
　　他找了许多人带节奏，专门传播土真人的高尚，也算是一种“炒作”。
　　而现如今来看，这炒作的效果很好，许多人都被带了节奏。
　　众人的赞誉自然也传到了道始的耳朵里，他沉默了。
　　在无人之时，眼眸之中有肃然，有愤怒，也有欣慰和自责。
　　……
　　五教之战每一日都是白热化，越来越多的人陨落了，只能用惨烈二字来进行形容！
　　这是一个消耗的过程，就看哪一方先承受不住。
　　而随着大量修士陨落，封神榜上的名字也越来越多。
　　三百六十五个神位，看似许多，但如今已经填满了一半。
　　这个速度，着实让人震惊！
　　然而，这看在五个天尊眼里，内心就更加不是滋味了。
　　要知道，上榜的可都是他们的门下弟子啊！
　　尤其是道初和道一。
　　秦雨就在东方阵营之中，他们几乎时时刻刻都能关注到。
　　每次征战归来，总有弟子上榜，上榜后便跟在秦雨后边，一下子跟师门划清了界限。
　　他们看在眼里，难受在心里。
　　久而久之，自然而然的生出怨气。
　　“我教又有三个弟子上榜了，昨日还在我这里请安，今日见了却是再......实在是可恨！”
　　道一脸色无比难看，嘴中发出抱怨。
　　“慎言！”
　　道初面色微变，他注意到了“可恨”二字，便知道道一的性子已经忍耐到了极限。
　　他一挥手，设下一道结界防止外人窥探，而后说道，
　　“这些事情你我不早就应该知道了吗？封神大劫就是这般可怕，想要全身而退是不可能的。”
　　道初也损失惨重，但比起道一来却是好太多了。
　　而这，就是劫气的作用！
　　此次大劫，大部分因果都在众生教和元教身上，所以两教弟子损失也最为惨重。
　　很多时候明明没有他们的事，但总会出现意外，以至于付出生命的代价。
　　这显然不是巧合，而是劫气的作用。
　　元教和众生教作为封神大劫的“主角”，便是这般被针对。
　　如那道始，远在对面阵营，眼不见为净，反倒是好些。
　　可道一眼睁睁看着弟子被秦雨所制，那可都是他用心培养的弟子啊，就这样上了榜，跟他没关系了！
　　换做谁，能够甘心？
　　“道理我都懂，可是事情到了头上，我怎能释怀？”
　　道一面容惆怅，眸子里却是闪过一抹阴沉。
　　“但愿地府不要做的太过分！”
　　这是一句非常严重的话了，听得一旁道初一阵心惊。
　　但他动动嘴唇，却并没有劝说什么。
　　因为他内心也是有怨气的！
　　虽然秦风先前把话说得很清楚，明确告诉他们，此次大劫就是冲着他们来的，这是天地对他们的惩罚。
　　但是说和亲眼所见，完全是两码事。
　　在个人情感上，他们都没有到那种超然物外，无悲无喜的程度，所以自然难以释怀。
　　“但愿吧。”
　　道初苦笑一声，最终也只能是一声长叹。
　　事到如今，还能如何呢？难不成去找那城隍神君辩论个一二？

429、新时代的开端
　　道一等人的心思，秦风自然不知，即便是知道了，也定然不会在意。
　　不过是生出怨气而已，重要吗？
　　在秦风眼里，他们都是戴罪之人，封神之劫本来就是冲着你们来的。
　　你们不吃亏，谁吃亏？
　　与其现在生出怨气，倒不如好好想想，自己曾经做过什么事情。
　　秦风关注了几日五教之战，也觉得索然无味，便不再关注了。
　　此刻的他，已经到了西方大陆。
　　地府里的本尊静极思动，游历阴间。
　　而秦风走遍了东方，对西方却一无所知，正好闲来无事，也就出来走了走。
　　然而他却没有想到，这一走，却是久违的触发了系统任务。
　　他刚刚到达西方，便发现了这里和东方大陆的迥异之处。
　　除了灵脉稀薄之外，最主要的还是西方大陆的氛围。
　　相较于东方的秩序，西方显得有些粗犷，偏向蛮荒。
　　而这是因为，东方毕竟是以人族为主。
　　人族经过数千年的发展，早就已经形成了秩序和观念，这影响了整个东方。
　　而西方种族，则是以鬼族为主。
　　在苍生教的影响下，鬼族主宰了西方大陆，占据所有名山大川，独揽西方气运。
　　而鬼族相比于人族，自然不可能那么的有序。
　　秦风如同走马观花一般，在西方大陆的城池之中走动。
　　刚开始还觉得有些意思，但游览了几个后，他便感觉索然无味。
　　鬼族城市远没有人族城市那么的精彩和有趣，却也没阴间鬼城那么的残酷和阴冷。
　　在秦风看来，这里有点不伦不类的意思。
　　鬼族实在是没有什么好看的，尤其是此刻鬼族青壮已经远离了本土，前去东方征战。
　　秦风漫无目的的行走，往那偏僻处行去。
　　然而这一去，却是让他看到了一番新天地！
　　原来在西方大陆上，不仅有鬼族，还有其他各族。
　　只是如今西方大势乃是鬼族为主，所以其他各族都被压制。
　　当然，这也跟他们刚刚才起步，还只是萌芽阶段有关。
　　譬如现在，秦风就发现了一只罕见的青鸾。
　　青鸾为神兽，是凤凰一族的近亲，血脉也是尊贵无比，一旦进入成年期，便拥有极其强大的力量！
　　但此刻的青鸾还只是一只雏鸟，它刚刚破壳不久，看上去却是稚嫩无比。
　　换做是其他幼鸟，定然难以生存，但青鸾却是不同，可食天地精气供养自身。
　　这是来源于血脉之中的本能。
　　秦风伸出手，轻轻抚摸雏鸟的脑袋。
　　青鸾不愿，纵然幼小，但是却很是高傲，怎能让他人触摸脑袋？
　　但秦风指尖凝聚了一缕纯粹的神力，至少比得上它三年苦修，这对于幼鸟来说是巨大的诱感。
　　它立刻从不愿，变成了“真香”。
　　秦风抚摸着它的脑袋，青鸾“啾啾”的叫着，却是吞了神力，舒服的浑身发颤。
　　“这个天地，越来越复杂了啊！”
　　秦风本就是心血来潮，这才有来西方的心思。
　　但到了他这种境界，可不会随便心血来潮。
　　如今来了西方，见了青鸾，让他心生惊讶，难免想到更长远的地方。
　　“先是灵气复苏，各大门派林立，为早期萌芽阶段。”
　　“佛道之劫后，五教并立，人族鬼族隔海相望，争夺天地气运，此为发展期。”
　　“而如今神兽也出现了，虽然还很幼小，但却仿佛是暗示了另一个大时代的开端！”
　　秦风不止发现了青鸾，他在西方游历时，除了青鸾外，还发现了金毛犼。
　　同样是幼兽，但是却已经很是凶恶了。
　　这是比较出名的神兽，还有不少凶兽也在西方大陆活动着，只是没有引起天下人的注意。
　　而这在秦风看来，更像是一种蛰伏期，它们努力成长，等待属于自己的时代到来。
　　“人们常说苍天不公，但实际上在很多方面，苍天都是公正的，没有永恒的势力，只有不断推移的时间线。”
　　秦风眼光看向远方，似乎看到了千年万年之后。
　　到那时，凶兽全部出世，势必会对这个世界产生巨大的冲击！
　　旧有的格局必然会被打破，世界将会迎来新的局面！
　　但这并不是什么坏事，而是天地发展的必要性，每一个生灵都有发光的时候。
　　而就在秦风思索未来的时候，突然触发了系统任务。
　　【叮，请宿主为幼小生灵讲道，奖励人皇剑、三千年修为】
　　听到系统的提示音，秦风露出错愕之色。
　　从任务到奖励，都让他摸不着头脑。
　　好端端的，为何要给这些幼兽讲道？
　　孕于奖励，三千年修为不必提，这人皇剑算怎么一回事？
　　自己好端端一个地府大神，要人皇剑有何用？
　　人皇剑，为人族主宰之剑，乃人皇使用之物。
　　现在人族也是有人皇的，由道初亲自任命，但只是傀儡，谁都知道背后做主的是天尊。
　　而这样的人，自然不配得到人皇剑的认可。
　　系统的任务，从来都不是无的放矢，很多时候都是对未来的暗示。
　　“让我为幼兽讲道，莫不是我猜对了，多年之后还真有一个属于它们的时代？”
　　秦风暗暗思忖，最终还是决定接受任务。
　　此事对他来说百利而无一害，身为地府大神，他要紧跟世界的变化。
　　只是讲道，要讲什么道？
　　秦风回想，自己现在修行的是神道和人道。
　　神道，显然是不适合这些幼兽的。
　　至于人道，却也是八竿子打不着。
　　无论是神兽还是凶兽，都有个“兽”字，除了外形之外，骨子里却也是有一股子凶性。
　　它们大多信奉一个法则，那就是物竞天择，适者生存！
　　秦风给他们讲人道和神道，显然是不合适的，但兽类修行之道秦风却又不懂。
　　可以说，系统给秦风出了个难题。
　　“嘿！有了！”
　　秦风枯坐三日，整理自己多年修行所得，忽然间有了想法。
　　他坐在一棵千年老树之下，一袭白衣，面如冠玉，如同谪仙下凡。
　　他嘴角噙着一抹温和的笑意，却是声音传递了出去。
　　“本公七日后讲道，凡有听道者，可速速前来。”
　　这声音，随着风、随着雨、随着河流、传递了整个西方！
　　而能听到的，都是异族。
　　如那青鸾，眼睛一亮，意识到了大机缘到来。
　　它的羽毛还没有生长完全，无法飞行，却是一跃而下，蹦蹦跳跳而来。
　　如那金毛遜，放弃捕猎，咆哮一声，狂奔而至。
　　自海底，自地底，自岩洞，自天空……四面八方都有异兽而来。
　　这些有的还只是初生，有的还没有踏上修行之路，更有一些凡兽并无什么高贵血脉，但是冥冥之中也有一种预感。
　　兽类的本能告诉它，这是个千载难逢的机会！
　　若是不好好把握，必然悔恨一生！

430、讲道四十九日
　　七日之间，无数异兽奔波而来。
　　它们本不懂礼仪，但是到了秦风方圆百里之内，却是全部放下了心中戾气。
　　原本蒙昧的心灵，似乎也变得清晰了。
　　一只只异兽，很是有序的坐下。
　　秦风一眼望去，光是神兽就有数十，凶兽也有数十，还有一些血脉不凡的妖兽等等。
　　只不过它们现在都没有形成气候。
　　“本公乃是地府王都城隍，今日为尔等讲道，诸位且听好。”
　　秦风先是自报家门，然后便直接开始讲道了。
　　而自他开口瞬间，那些未曾到来的异兽便直接断了机缘，一时之间停下步伐，怅然若失。
　　而这些准时来到的异兽，立刻就沉浸到秦风所讲的大道之中去。
　　若是此刻有那见多识广的修士来此，定然会感叹，秦风所讲的道，实在是古怪离奇！
　　他不讲如何提升修为，也不讲如何平复心境，更不讲三千大道如何抉择，而是讲天地祥和之道。
　　这是因为在秦风看来，这些异兽各自都有血脉传承，如何提升实力，其方式方法都不同，哪里需要他来讲？
　　至于平复心境，更是没有任何意义。
　　这些异兽要什么心境？看看穷奇和烛龙吧，成长的过程是多么的简单暴力！
　　这些异兽不缺修行的“法”，他们只要不夭折，迟早会崛起。
　　那么他们还欠缺什么？
　　秦风觉得，它们欠缺的是对天地的亲近之感。
　　这是他看了五教命运之后，所得来的感触。
　　五大天尊在最开始，对于这片天地都是有大功劳的，但是后来却忘记了初心。
　　他们为了争夺气运，不顾生灵死活，大肆出手，甚至破坏了西方地脉！
　　而这还是有地府在一旁管制，若是没有地府，他们迟早会让这片天地走向灭亡。
　　实力越高，危害就越大。
　　五大天尊尚且如此，更何况这些不懂宽仁，本性凶恶的异兽了。
　　秦风讲的这道，便是增加它们对于天地的亲近之感。
　　但并不是抹杀它们的本性，只是让它们心里有个概念，无论自己将来变得多么强大，都不能突破天地界限！
　　秦风可不想将来它们创出大纰漏后，再搞一次封神之劫，来惩罚它们。
　　趁着它们还很幼小，便在它们心中留下一颗种子，这对它们也是有感触的。
　　秦风这一讲，便是数月之久！
　　他讲道之时，并没有天花乱坠，地涌金莲的异象，更没有仙音相伴，袅袅云霞。
　　有的只是风声、水流声、万物生长、植物撑破泥土、最后破土而出的声音。
　　这是自然之音。
　　他的话语伴随着自然之音，落入到异兽们的耳朵里，却是让它们如痴如醉。
　　即便是那些至凶之兽，此刻心中隐隐也多了一分认知。
　　那就是它们生活在这片天地之中，若无天地，就没有它们，天地如此亲近，怎能大肆破坏？
　　而这一份认知，使得它们灵性大增，原本懵懂的眼眸之中竟多了几分智慧！
　　匆匆七七四十九天过去，秦风讲道结束。
　　他一挥袖子，天空中落下雨滴。
　　这雨滴乃是灵气凝聚而成，每一滴都比得上数月苦修，却是簌簌落下，被异兽们所吸收。
　　而后，听道之异兽，几乎全员突破！
　　尤其是那青鸾，身上更是长出了细密的绒毛，却是已经可以飞行了，只是暂时飞不高，也飞不远。
　　做完此事后，秦风身形一闪便消失了。
　　而异兽们坐在原地，整理着这段时间的收获，不久之后又纷纷离去。
　　在它们心中，多了智慧，灵性，以及对天地的亲近和感激。
　　它们更是永远记住了一个身影，一袭白衣，坐在金黄色的树下，嘴角始终挂着一抹柔和的笑意。
　　而此人，自然便是秦风！
　　但秦风此刻心里却很郁闷。
　　“就知道任务没这么容易完成。”
　　系统让秦风为幼兽讲道，却没有说只为了西方大陆的幼兽，而现在来看，果然还包括东方。
　　做事情不能半途而废，秦风无奈，只好回到东方。
　　而后召集东方异兽，再次讲道。
　　东方的异兽比西方甚至还要多一点，秦风甚至看到了真龙一族，气象不凡，生着五爪！
　　五爪金龙乃是龙族之中的皇者！只是现在也还很幼小！
　　如果不是秦风讲道，这些异兽根本不可能显露世间，此刻还没有到它们崛起的时候，现在正是韬光养晦的时候。
　　秦风把它们叫出来，自然要为它们的安全负责。
　　他挥手屏蔽天机，使得无人能够探查。
　　而那正在厮杀的五教，没有一个人知道，就在战乱背后，城隍神君还有闲情逸致为异兽讲道。
　　又是七七四十九日，讲道总算是结束了，系统任务也随之而完成。
　　酆都，玄冥宫之中，秦风本尊身上猛然间爆发出一股强横的气息！
　　这三千年的修为，对于他来说，自然是“大补”。
　　他马上就要突破了！
　　至于那人皇剑，却是落在了分身手中。
　　【人皇剑，只有得到剑灵承认的人族皇者才可使用，此人必须有大气运，大造化，大毅力】
　　看着系统的说明，秦风心道，果然如此。
　　现在的人皇肯定是没有资格使用这把剑的，那么该如何处置这把剑？
　　秦风想了想，忽然间伸手，任凭人皇剑飞出，落在了王都之下，等待着主人来临。
　　人皇剑等待的应该是人皇，可秦风冥冥之中却有一种奇怪的预感，那就是自己和人皇剑的缘分，似乎并没有结束？
　　……
　　“真是瞌睡了送来枕头！”
　　也就是在此刻，玄冥宫之中，秦风本尊眼中露出喜色。
　　他本来就是神尊境巅峰，苦修多年已经触摸到了瓶颈，就差临门一脚，便可踏入神皇境。
　　这三千年的修为一增加，立刻就让他百尺竿头更进一步，庞大的修为被他转化到阴符之中。
　　酆都本来就是灵气汇聚之地，无尽灵气汇聚而来，化作两道源源不断的细流，随着秦风的每次吐息，被他缓缓吸收。
　　“咔嚓！”
　　枯坐三日之后，秦风脑海之中忽然间传来了碎裂之声。
　　这是瓶颈破碎了！
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，强大的气息如同火山一般骤然爆发！

431、地府大贺
　　就在秦风突破之时，所有酆都阴神都能看到，自玄冥宫的方向，有一道光柱直冲云霄！
　　在那光柱之中蕴含着一股让众人膜拜的可怕气息！
　　“君上突破了！”
　　“哈哈，真是可喜可贺！”
　　“今日可真是我地府大喜之日！”
　　无数阴神大笑，秦风是地府主宰，也是他们所有人的主心骨。
　　秦风越强，他们自然越是欢喜。
　　而后众人纷纷庆贺了起来，冲着秦风的方向拜了拜。
　　甚至于，就连那些正在断案的判官，嘴角也不免挂了一抹笑意。
　　寻常阴魂可不知道判官大人为何突然心情大好，只能是心里犯着嘀咕。
　　“老爷变强的速度实在是惊人。”
　　穷奇就趴在玄冥宫外，它眼里露出叹服之色。
　　虽然早就已经对秦风无比忠诚，但他还是屡屡被秦风刷新了三观。
　　要知道，穷奇一族修行起来已经够快了，不然也不会被称之为上古四凶。
　　可是秦风却要比穷奇还要快！
　　距离上次突破才多久？
　　这么短的时间，居然又迈入了一个大境界，实在是令人心惊！
　　要是穷奇有反心，此刻必然会惴惴不安，不过它现在已经完全归心了，自然也是满心欢喜。
　　甚至还有一种，我的选择没有错，做这种大神通者的坐骑是我的福分的想法。
　　阴山之中，烛龙已经离开了寒潭。
　　小小寒潭，自然已经容不下它了。
　　烛龙已经成了庞然大物，决定找个像模像样的洞府。
　　而就在它启程的路上，却是被秦风的气息所震撼，猛然抬头望了过去，口吐人言道，
　　“老爷真是厉害，我也要抓紧时间了，不能被那穷奇比下去！”
　　烛龙跟随秦风时间最久，在云海城隍庙孵化而来，自那时秦风便类似于它父母，让它无比亲近，且不敢违抗。
　　它很想成长起来，能够帮到秦风。
　　当然，最重要的是，要超越那该死的穷奇。
　　秦风突破的动静实在是太大，整个阴间都轰动了！
　　关羽在军营之中，望着酆都方向，遥遥拜下。
　　所有心向地府的生灵，都是喜形于色。
　　暗沉国，阴沧国，枯藤老祖等老牌势力，则是心生敬畏，隐隐对地府生出了臣服之心。
　　而新生的鬼嚎崖，恶魂窟等几个大小势力，却是脸色难看。
　　“这地府……为何又强了！”
　　他们不比老牌势力，早就安于现状，锐意进取的他们，一直都有一颗野心。
　　既然有野心，那么便绕不开地府。
　　但如今地府之中又有强者突破，无疑给他们造成了极大的打击。
　　一时之间，却是一片沉默。
　　而后，几方首领心中同时做出个决定。
　　……
　　秦风本来不喜欢如此高调，但突破时的动静不是他能够控制的，在完全稳固修为后，他便立刻收回气息。
　　“这就是神皇境？”
　　秦风眯着眼睛，他仿佛看到了一条条天地法则就在眼前，触手可及。
　　这个境界，是一个“极度危险”的境界。
　　为什么说危险呢？
　　因为到了这个层次，如果丧心病狂起来，对于世界的破坏力是非常惊人的！
　　五大天尊够强吧，打起来都将西方灵脉都毁掉了。
　　但他们跟秦风相比，那完全是小巫见大巫。
　　现在的秦风若真的动起手来，足以完全断绝阳间灵脉。
　　当然，他定然不会这么干，断绝天地生机，势必会让世界走向灭亡，这对他没有任何好处。
　　身为地府之主，他是维护天地秩序的，而不是搞破坏的。
　　但其他人可就说不准了，随着时间的流逝，强者自然会越来越多。
　　而到时候，他们一旦动起手来，即便不是本意，也有可能破坏灵脉。
　　尤其是阳间的西方大陆，先前不觉得什么，现在来看却是有些畸形。
　　那么大一片大陆，灵脉居然汇聚于天柱山。
　　天柱山若是出了事，整个西方灵脉都毁了，这实在是不保险。
　　秦风生怕这个世界也来一个，谁谁怒撞天柱山的事情发生。
　　思索片刻后，他心念一动，却是伸出一只手，横跨阴阳两界，直接抓向那天柱山。
　　这只手显然不是阳间所有，几乎一出现，便吸引了阳间所有生灵的视线。
　　“那是什么？”
　　普通人放下了工作，飞禽走兽趴在地上瑟瑟发抖，还很幼小的异兽们惊恐的抬起头。
　　就是正在厮杀的五教弟子，也不约而同的罢手，一脸震撼的看向西方。
　　这一只散发着黑气，被乌云笼罩，仿佛遮蔽了整个西方大陆的手直接抓向了天柱山！
　　下一刻，西方灵脉汇聚之地瞬间破碎，无数灵脉失去了源头。
　　而这一幕，让鬼苍生目眦欲裂，他以为西方要彻底完了！
　　但是还不等他做什么，更不可思议的事情发生了。
　　西方灵脉并没有碎掉，反而被这只手稳住了。
　　只见那只手将天柱山捏碎，然后竟将灵脉融入了大地深处。
　　自此，灵脉本源在大地之下，生生不息，永不断绝！
　　除非有一股力量，能够超越秦风此刻的实力，方才能完全断绝灵脉。
　　“这是震古烁今的大手笔！”
　　“谁有这种力量？”
　　“真是不可思议！”
　　天尊们露出惊色，这等力量简直超出了他们的想象！
　　拥有这股力量的人还能是谁？
　　“地府大神！”
　　五大天尊心生念头，下一刻，却是面容苦涩。
　　就是那鬼苍生此刻脸色也很难看，虽然说西方灵脉自此更加安全，再也不担心被人毁掉了，但是地府大神所展现出的实力，着实是有点吓人。
　　因为封神之劫，弟子死伤惨重，所生出的那些怨气，在这一瞬间全部消散了。
　　有怨气又能怎么样？还能跟地府对抗不成？
　　这种力量，谁能抗衡！
　　五大天尊沉默不语，互相遥遥对视一眼，却是又一次休战了。
　　秦风现在梳理灵脉，其实也算得上是未雨绸缪，
　　现在道初几人破坏力就已经这么强了，日后必然会出现更强者，而这些更强之人，对于天地来说定是一个大威胁！
　　如今不稳固，到了那些至强者出手之时，恐怕都等不到秦风出手，整个人间界就已经化作一片灰烬了！

432、开天二法
　　梳理完西方灵脉后，秦风盘坐在玄冥宫之中，似有所感，抬头望天。
　　下一刻，光芒闪烁，有天道功德降下，但是不多，只有很少的一点。
　　但就只是这一点，却给了秦风很大的启发。
　　天降功德，这便说明天地也认可秦风的做法，这一片天地的确是需要维护的，一心破坏，迟早会走向末路。
　　秦风凝眉，喃喃自语：“难怪在古代神话之中，有三界划分。”
　　他自己正在开创神话，自然不会怀疑神话的真实性，而在此时，他却是发现了神话的另一面。
　　那就是合理性！
　　天地人三界，地界则是阴间，自不必多说。
　　人界便是阳间，万物生灵都可生长。
　　唯独天界，此刻却是一片空白。
　　以前秦风觉得天界是多余的，有没有丝毫影响不大，但他现在却是发现，原来并不是这样。
　　天界一定是比阳间更稳固的一界，那些实力强大之人，就应该飞升到天界之上生活。
　　不然的话，他们留在阳间，肆意争斗起来，便是大祸害！
　　即便是这些强者没有害人之心，但对于万物生灵来说也是巨大隐患。
　　保不齐哪一天，大神通者打个哈欠，都能让成千上万人殒命。
　　虽然说现在阳间发展还没有到这一步，但从五大天尊身上，秦风已经看到了未来的轮廓。
　　“只是，哪里有天界？”
　　秦风皱眉，他已经知道了天界的重要性，可是此地却并没有此界。
　　但就在此时，系统的提示音忽然间响起。
　　【叮，恭喜宿主触发任务，开辟天界，使三界完整】
　　【叮，奖励未知】
　　突如其来的任务，让秦风有些猝不及防。
　　他面上露出惊讶之色，不仅因为任务的目的，更是因为奖励。
　　他还是头一次遇到奖励未知的情况。
　　系统居然还能哑火？
　　【宿主不要多想，之所以奖励未知，是因为无法判定宿主开辟的程度】
　　系统似乎是知道秦风所想，罕见的主动回答。
　　根据它的解释，秦风终于是弄明白了。
　　开辟天界，显然不是一件随意而简单的事情。
　　要知道，人界和地界都是在原有的基础上，经过灵气复苏后方才成型。
　　而这，却是经过了无数岁月的衍变才得以成功。
　　可是天界呢？
　　在秦风的感知之中，这个世界是绝对不存在天界的。
　　也就是说，他必须从无到有，开辟出完整的一界！
　　开天辟地，无中生有，本就是巨大的挑战，更别说，这一界的要求还最高。
　　天界要比人界更加稳定，力量等级也要拔高。
　　说简单点，天界是仙神生活的世界，层次至少要跟阴间相等同。
　　阴间就要比阳间高一点，力量等级更高，历史也更加悠久。
　　既然是开辟天界，那么就有一个完成度的说法。
　　秦风完成的好，系统奖励便更多，完成的不好，可能就没有奖励。
　　很显然，这很难，但是却激发了秦风的热情，他已经许久没有过这种满怀期待的时刻了。
　　“开天辟地！”
　　秦风眼中闪烁着光芒。
　　若经商，便想要成为天下巨富，腰缠万贯，富可敌国。
　　若习武，则想成为天下第一人，行侠仗义，横扫千军。
　　秦风现在为仙神，已经领袖两界，天下无敌。
　　要说追求，他现在除了完善地府之外再无其他。
　　但如今却又多了一个，那便是开辟天界！
　　在神话传说中，盘古大神开天辟地，方才有了一方大世界，这是何等的伟大！
　　而如今，秦风也有了同样的机会！
　　只是开天辟地说来容易，做起来可真是毫无头绪。
　　秦风刚刚突破神皇境，实力可以说是增长了数十倍，要说凭空创造个世界，他现在是可以做到的。
　　当然，创造出的那个世界法则必然不健全，只是一个死的空间，用来储物还差不多。
　　要想创造一个活的世界，这可是涉及到天地法则本源的，秦风目前还没有掌握。
　　“系统，你有什么建议吗？”
　　秦风把遇到的难题说出，系统不能这么不负责只顾着布任务，然后就什么都不管了。
　　秦风现在毫无头绪，自然是需要系统进行帮助。
　　【有两件东西可以帮助宿主完成任务，一为界珠，二为开天三十六式】
　　系统推荐了两个东西。
　　界珠是蕴含世界法则的宝物，是一个世界的本源所在。
　　简单来说，如果把一个完整的世界炼化了，最终形成的就是一枚界珠。
　　秦风简直难以置信，系统居然连这玩意都有！
　　界珠蕴含完整的世界法则，就像是万丈高楼的地基，若是在界珠原有法则的基础上开辟，则相当于走了捷径。
　　秦风本来不知道如何入手，但看到界珠的瞬间，就找到了切入点。
　　只是这界珠兑换所需的香火值，简直是一个天文数字。
　　秦风苦苦积攒这么多年才刚刚满足，本是想再积攒个几百年，用来兑换地府阴神，完善阴阳两界的神位空缺的。
　　但如果买这界珠的话，这件事情就要往后推迟了。
　　思索片刻后，秦风咬咬牙，还是决定购买了！
　　地府体系大体框架已经完整了，剩下的无非就是填补空缺，这并不是燃眉之急。
　　如今阴阳两界都很平稳，没有什么势力能冲击到地府，稍微晚一点也没有什么大不了的。
　　虽然完善地府阴神，是秦风晋级到五方鬼帝的必要条件之一，但此事不能着急。
　　总共三个条件，其他两个条件还看不到影子呢。
　　一是要秦风突破到神皇巅峰，但他现在刚进入神皇境，想要到达巅峰还很遥远！
　　二是维护两界秩序，但秦风还没有弄明白，到底是怎么个维护法，只能是尽力去做。
　　这两个条件不完成，就是先补齐阴神的数量，也是没有任何用处的。
　　“兑换界珠！”
　　秦风咬了咬牙，决定先顾着眼前的事。
　　话音刚落，他辛辛苦苦积攒的香火值瞬间消耗一空，甚至于连一丝丝都没有留下。
　　这一刻，秦风不禁猜想，难不成系统是专门针对自己的香火来的？不然怎能如此巧合的把他直接掏空？

433、开辟仙界
　　界珠出现在了秦风掌中。
　　这是一枚拳头大小的珠子，通体紫色，外皮上有一层氤氲紫气包裹。
　　秦风神念探入其中，立刻触及到无数世界法则。
　　这些世界法则秦风是可以领悟的，但是却要花费无尽岁月！
　　秦风暂时没有去碰这些法则，而是先留下神念，完成了认主的仪式。
　　而这，自然也是界珠的好处之一。
　　用界珠开辟的世界，将来秦风便是界主，大大小小的事情都是他说了算。
　　当然，如果说界珠是基础，是万丈高楼的根基，那么这开天三十六式，则是后续的工程了。
　　这是一门惊天动地的大神通，也是蕴含着无数天地法则的规则。
　　其价值，甚至于要比界珠还要更高数百倍！
　　看着那一长串的零，秦风简直无语。
　　“系统，你确定你没有跟我开玩笑？我这辈子能买得起这玩意？”
　　系统沉默，对于这种问题，它是不怎么回答的。
　　但秦风却很清楚，系统肯定听到了，他没有放弃，再次问道，
　　“这个任务实在是太难了，我光是兑换界珠就已经倾家荡产，实在是买不起这开天三十六式，你能不能给个机会，给我点优惠什么的？”
　　秦风以前在系统这里兑换物品从来都没有讲过价，这是他头一回遇到这种超过自己承受范围内的。
　　他情不自禁的就想跟系统谈谈，看有没有意外收获。
　　然而没成想，系统居然还真的回答了。
　　【谈优惠没有意义，宿主现在没有任何香火值】
　　秦风神色一僵，还真是这个理。
　　但紧接着，系统又说道：【不过我可以给宿主一次自行领悟开天三十六式的机会，能领悟多少，就全看宿主造化了】
　　自行领悟？
　　秦风之前兑换神通，都是直接满级，省却了领悟和修炼的过程。
　　这是巨大的便利，省下了无数岁月的苦修。
　　但也因此，秦风有些不确定，自己的领悟力到底有多强？
　　“倒是可以试试。”
　　秦风点头答应了，这是系统给他的机会，他必须抓住。
　　话音刚刚落下，秦风就发现自己眼前一变，却是到了一片混沌之中。
　　“这是哪里？”
　　他能够感觉到，这里清浊不分，法则不全。
　　一路往前走去，也不知道走了多久，终于，他看到了一个巨人！
　　巨人赤条条，足有数万丈之高，他手持一把巨斧，猛然间朝着黑暗劈落。
　　开天三十六式，第一式！
　　这一瞬间，秦风就进入了领悟状态。
　　他的脑海之中无数次的重播着方才劈出的这一斧，看似平平淡淡，实际上却是蕴含着无穷的伟力！
　　斧头不是重点，开天三十六式也并不是要斧头来施展，用刀，用剑，甚至用肉掌都可以，关键是要领悟其中的奥秘！
　　巨人不管秦风，他自顾自的挥舞着斧头。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，天地被分开了，混沌碎裂，有地水火风土生成，一个完整的世界，就在这巨斧的劈砍下渐渐的生成。
　　每道斧影之中都蕴含着磅礴的规则，让秦风感悟良久。
　　可惜，这实在是过于深奥了，秦风仅仅只领悟了七式。
　　他闭上眼睛，盘坐数日，才终于将这七式消化。
　　然而，他又叹息一声说道：“可惜了。”
　　这么好的机会，可自己偏偏不成器，只领悟了七式，实在是让他有些失望。
　　但系统的评价却极好，驱散了秦风的郁闷。
　　【宿主已经做得不错了，你现在只是神皇境初期，实力不到施展开天三十六式的程度，光是看一遍就领悟七式，已经是大悟性，大机缘了】
　　秦风点了点头，贪多嚼不烂的道理他也懂，能够领悟七式的确已经不错了。
　　这开天七式超越了秦风现在掌握的任何一门神通，不仅仅可以用来开辟天地，更能用来对敌，堪称世间攻伐第一法。
　　秦风掌握开天七式，内心难免有些悸动，却是身形一闪便到了阳间。
　　然后他身形再次一闪，却是到了九天之上！
　　如今阳间经过灵气复苏，已经成了一方大世界。
　　天地无极限，修行者是永远走不到尽头的，可秦风却可以！
　　他踏入九霄，眼前无数法则闪烁，他深知，这便是世界壁垒。
　　身为地府之主，秦风无需打破，天地自然给他方便，主动放开壁垒让他出去。
　　然后，秦风便看到了一副瑰丽的画面！
　　人界如同一个巨蛋，一眼望不到头，在巨蛋之下有无尽阴气包裹，那是阴间！
　　巨蛋之上，却是明显空缺了一大块，那就是天界该有的位置。
　　“原来三界本有定数，我所做的，只是将其补全。”
　　秦风恍然大悟，系统的任务果然不是无的放矢，已经涉及到了天地最深层次的秘密。
　　作为众神领袖，也只有秦风有这个能力和资格完善三界。
　　和之前亲眼目睹的巨人开天辟地的画面不同，秦风目前所处的空间，倒不是完全的混沌。
　　这不是独立空间，已经有人界和地界了，所以开辟天界的难度，要比巨人开天辟地时简单无数倍。
　　“界珠，去！”
　　秦风将界珠抛出，却是稳稳的落在人界之上，散发出璀璨的五彩霞光。
　　一个小世界的胚胎，就这么形成了。
　　因为界珠内法则齐全的缘故，其本身形成的小世界就能让生灵存活，只是空间太小，根本上不得台面。
　　秦风自然不会满足，堂堂天界若是就这么一点，那就成了笑话了。
　　他一步迈入其中。
　　回想着开天七式，秦风面色肃穆了起来，却是并指为剑，自天空中一划。
　　“给我开！”
　　“轰隆隆！”
　　连绵不断的轰鸣声响起，混沌裂开了，小世界的空间陡然之间扩大数万里。
　　与此同时，秦风也感觉到了巨大的压力！
　　施展这开天七式，对于他来说已经非常吃力了。
　　系统说得对，就是他现在得到开天三十六式，现在也使不出来。
　　他心无旁骛，持续开天过程，一边出手，一边验证心中的法。
　　这是一个莫大的机缘，没有什么比亲手开创一个完整的世界，更能给人感悟了。
　　第二式！
　　第三式！
　　第四式！
　　第五式！
　　第六式！
　　到第七式的时候，秦风已经大汗淋漓，脸色苍白，仿佛不堪重负了。
　　但他终究还是辟出了第七式！
　　就在第七式辟出的瞬间，小世界再次扩张，就在地界和人界之上多出了一个世界。
　　而那，便是天界！
　　只是还太小了，这里只有数百万里。
　　系统的提示音响起，告诉秦风任务完成，可以领取奖励了。
　　但秦风当然不会领，现在这个天界简直还是个婴儿，完成度太低了，根本领不到什么好处。
　　所以他自然无视系统，目光看向这个新生的世界，眼里充满了感情。
　　自己开辟的世界，就跟自己的孩子一样！
　　“就到此为止吧，下次再来开辟时，定然要开辟出一个完整的世界！”
　　秦风深吸一口气，最后看了这个世界一眼，却是决定为其命名为，
　　仙界！

434、吞云山战役的开端
　　仙界为等级更高的一界，在秦风的设想之中，以后真仙以上的修行者，都要直接飞升到仙界去。
　　如此一来，三界才算是完善。
　　当然，这偌大的仙界也需要有人管理，这个职责本是天庭来做，但这个世界没有天庭，秦风也没有再创造一个天庭的想法。
　　反正他也是仙界的界主，要说统治力，可要比阴间和阳间来的更稳定。
　　到时候怎么管辖，还不是他一句话的事。
　　由于仙界刚刚开辟，还只是一个胚胎小世界的缘故，所以并没有在阳间和阴间形成什么异象。
　　等到仙界完全开辟出来的那一天，三界并立于世，那时候才会有翻天覆地的变化。
　　但秦风估计，那一天怕是还很遥远，
　　以他现在的实力来说，很难施展开天三十六式，即便是到达神皇境巅峰也还是不够。
　　“至少也得是神帝！”
　　秦风心中明悟，于是燃起了修行之念，再次回到玄冥宫开始闭关。
　　这一次他亲自开天辟地，感悟极其深刻，一旦闭关，必有所得。
　　秦风继续闭关了，酆都再次归于平静，所有阴神都在忙碌手头上的事务。
　　唯独关羽，却是展开了行动。
　　他奉秦风命令驻军阴山上，但是随着这些年来地府的地盘不断的扩张，他麾下阴兵也不时的前往边境巡视。
　　关羽作为如今秦风手下的头号大将，是有独断之权的。
　　非大型军事行动，即便是没有秦风的命令，他也能独立去做。
　　而在秦风看来，这是必要的，从古至今的名将名帅，都要有主见，若是不肯放权，便容易耽误军机。
　　就比如说此刻，关羽就探听到了异变。
　　那万鬼山，恶魂窟，鬼嚎崖忽然间展开了密切交流。
　　麾下鬼军更是调动了起来，俨然是一副要有大行动的模样。
　　这个消息被夜游神探得，而后报给了关羽。
　　关羽分析后，知道这三家势力怕是联合了起来，要有大动作了。
　　虽然说看其目标，不大像是针对地府，但身为主帅，他也要防惠于未然，做出些应对。
　　于是，地府大军也调动了起来，时刻准备应付可能到来的威胁。
　　而仙界的开辟，以及阴间的异动，都没有影响到阳间。
　　五教之战，此刻已经进展到了水深火热的阶段。
　　无论是东方阵营，还是西方阵营，都像是绷紧的弹簧，已经到达极限了！
　　战争使得仇恨越来越大，他们的损失，也愈发的令人难以接受了。
　　就拿弟子最多的众生教来举例。
　　最巅峰时，众生教号称“万仙来朝”，说是有十万以上的修行者门徒。
　　而且，这还不算那些不成器的记名弟子，外门弟子，以及附庸势力。
　　可如今呢？
　　即便是众生教门下弟子，也缩水了一大半！
　　看着萧条的门下，道一心中剧痛，这不是笔墨所能描述的！
　　而其他各教，也多是如此。
　　但越是艰难，他们越是要不惜一切！
　　因为已经到了这个快要分胜负的时候了，谁若是退缩，谁就有可能万劫不复！
　　五教弟子，各个咬紧牙关，准备殊死一搏。
　　最后一战，快要到来了！
　　这一战之地，不是其他地方，正是距离秋水府五百里外的吞云山。
　　为何要将最后一战定在这里？
　　其原因有三：
　　一来，东方阵营且战且退，一路依靠地势，天险，布置阵法，禁制，用来抵抗。
　　而这吞云山，可以说是最后一道天险了，若是西方阵营能够突破过去，便一马平川，再无天险。
　　二来，秋水府乃是神眷之地，这个说法被广泛认可。
　　当年地府最先展露神迹，就是在秋水府，西方阵营胆子再怎么大，也绝对不敢攻入秋水府。
　　因为谁也无法保证，这样做会不会招来神灵的记恨。
　　万一被恨上了，岂不是亏大了？
　　所以说，在双方心中，都默认了秋水府乃是最后的底线。
　　如果西方阵营打入秋水府，那么东方阵营就算是败了，再往后也没必要战了。
　　三则是，仁教和众生教，早就有所准备。
　　虽然说东方阵营比西方阵营来说有些小劣势，但也不至于且战且退，很多时候其实硬抗还是能扛得住的，
　　再者说，还有秦雨相助。
　　现在封神榜上已经有近二百人上榜了，而这二百人，可都是五教精锐之中的精锐！
　　这二百人帮助东方阵营，起到了巨大的作用，若是悉心谋划，甚至可以反攻。
　　但是道一，道初和秦雨，却并没有这么做。
　　他们刻意的保留力量，哪怕己方损失惨重，但仍然咬紧牙关且战且退。
　　其原因为何？
　　便是这吞云山，是他们在战前就定好的决战之地！
　　“吞云山不仅地势险要，更是九条灵脉交汇之地，上可沟通日月，下可连接幽冥，阴阳汇聚，五行相生，乃是天然布阵之地！”
　　道初素来沉稳，但此刻面上也浮现出一抹激动之色。
　　“我等且战且退，为的就是让西方阵营产生骄横之心，然后将其引入吞云山之中！”
　　“早在战前，本尊和道一便倾尽两教所有底蕴，在这吞云山上布置了一座阴阳逆转大阵！”
　　“一旦阵法启动，阴阳逆乱，日月倒悬，层层煞气必将把所有来犯之敌，尽数诛灭！”
　　在大堂之下，端坐着两教剩余精英弟子。
　　闻言，众人面色各异，有惊讶的，有狂喜的，也有愕然不信的。
　　重楼大法师和象元对视一眼，然后问道：“这座大阵何时布置？为何我等不知？”
　　闻言，道一嘴角露出一抹笑意，说道：“莫非你以为本尊和道初道友，这些日子都在虚度时光不成？”
　　这时候，众人这才恍然大悟！
　　原来如此，他们在前方征战，道初和道一也没有闲着，而是在后方布置杀阵。
　　这阴阳逆转大阵，也只有他们二人联手才能布置出来。
　　就在这时，道一座下二弟子，金狂狮拱手问道：“所以说，师尊先前不让我等尽全力，屡败屡战，为的就是这一刻吗？”
　　金狂狮，它本是一只金毛狮王，但生出来的时候先天不足，险些没有化形，幸好被道一所救，这才有了今日造化。
　　它相比象元先天不足，虽然有神异之处，但终究还是差了一筹，所以只能做二弟子。
　　不然的话，若是完整的金狮王血脉，那可就了不得了！
　　“正是。”
　　道一长舒一口气，眼里满是杀气。
　　“本尊门下折损大半，如此血海深仇，终究是要算到那三教头上，这吞云山便是三教葬身之所，本尊势必要毕其功于一役，灭掉他们！”

435、心思各异
　　其实深究为何五教会沦落到这种程度，那肯定还得是地府的锅。
　　不是地府拿出封神榜，导致封神大劫到来，怎知于此？
　　但谁敢怪罪地府？
　　如果说之前五大天尊心底深处还有一丝丝怨言，那么在秦风只手遮天，梳理西方灵脉之后，这些怨言就彻底消散了。
　　他们不愿去想，也不敢去想。
　　地府在他们心中乃是禁忌，以至于他们下意识的想要规避。
　　那么既然排除掉地府的影响，也就只能把仇恨归给对手了。
　　东方二教，西方三教，彼此水火不容，不死不休，此战，必有一方灭亡，不然绝对无法停止！
　　“如此甚好，到时候我要亲自斩下土真人头颅！”
　　象元眼中露出凶光，打到这个时候，再怎么柔和的人也会变得杀气腾腾。
　　更何况象元本来就跟土真人不共戴天！
　　此次大战，它屡次想跟土真人一决雌雄，但也不知道怎地，那土真人却小心的很，往日见了他，仇人分外眼红，现在却是有所克制。
　　象元几次寻衅，想要决一死战，但对方都不肯接招，弄的它很是郁闷。
　　如今到了最终决战了，它心里想，这下子你总跑不了了吧？
　　金狂狮眼含冷意，缓缓说道：“既然如此，我等回去后便悉心准备，为最后一战养足精神！”
　　“是要养足精神，但不必回去，就在这里吧。”
　　道初一挥手，灵气喷薄而出，却是要比外界浓郁数十倍。
　　“此地本尊已经设下聚灵阵，够你们修行所用，就在这里修行吧。”
　　这番话一出，众人心中却是都有了想法。
　　能站在这的，谁不是聪明人？
　　在道初此言一出之后，众人便捕捉到了一个消息，道初这是怕走漏风声，所以特意限制了众人自由啊！
　　众生教弟子抬头看了看，道一脸上没有异样表情，这说明是两大天尊达成了共识。
　　于是，大部分弟子便齐齐应了声是，盘膝坐下。
　　他们本无他念，此地灵气浓郁，正适合调养精神。
　　可有部分人表面答应，心中却是想法不同。
　　即便是两大天尊也无法从表情上看出来什么，他们教导的弟子都很是不凡，轻易不会泄露跟脚。
　　见众弟子进入修行状态，道一和道初交换了个眼神，身形一闪，却是到了偏殿之中。
　　“道友是否觉得，我们身为师尊，如此防着弟子，有些不妥？”
　　道一开口说道，他眉头微皱，对这种做法颇有微词。
　　“大战在即，谨慎一些没错。”
　　道初淡淡说道，心中却是叹了一口气。
　　五教之争到了现在这种程度，已经是生死存亡的时刻，走错一步就有可能满盘皆输！
　　他为此，忧心忡忡！
　　可道一却远没有他这么多顾虑，这家伙多多少少还有一些光棍思想，心里存着大不了拼个同归于尽的想法。
　　从这一点上来看，道初就不觉得道一是个合格的教尊。
　　道一是个好师尊，个人特色明显，但是手段方面就显得差了些。
　　尤其是对于门下弟子，实在是太过于信任了。
　　他是出了名的护短，对弟子极好，也觉得将心比心，弟子也会对他无比忠诚。
　　但道初可没有这么乐观，此一时彼一时，五教到了现在这种程度，倾覆可能就在一夕之间，经过连番苦战，人心怎能不变？
　　说不定，弟子们此刻已经有了其他想法！
　　近些日子，道初就发现了不少可疑之处，其中尤其是以众生教弟子最是频繁。
　　很多时候，明明可以杀死对手，却好巧不巧的留手。
　　很多时候，明明该出手了，却无端端的撤退而归。
　　如此种种，令他警惕万分！
　　可道一看在眼里，却是视若无睹。
　　道初无法分辨，道一究竟是没意识，还是说意识到了，却不愿意多想。
　　但他可没有道一这么乐观，就算是只为了仁教，他也要小心谨慎。
　　万一弟子有了异心，传递消息出去，那可就前功尽弃了。
　　看着道初皱起的眉头，道一动了动嘴，却也是没有说什么，只是脸色却显得晦暗了许多。
　　良久之后，他重重的挥拳，说道：“道友不必忧心，我等隐忍多时，必然一击制敌，等灭了那三教，自然天高海阔，万事如意！”
　　道初点了点头。
　　“但愿如此吧。”
　　……
　　此刻，大殿之外，秦雨子然而立。
　　她身份特殊，二教不得不依靠她，但又不得不防备她。
　　二教弟子，一方面恨她，一方面又不敢得罪她。
　　其心情，也很是复杂了！
　　而这并不让秦雨觉得意外，她执掌封神榜之时，就预料到了这些。
　　她虽然是东方阵营的人，但实际上却一视同仁，对于上榜之人，她可是丝毫不客气的。
　　这样的她不会被众人所欢迎，但这对于她来说却是无所谓，她很清楚自己是在为谁做事。
　　“只要我一心向地府，则不需要惧怕任何人。”
　　秦雨很清楚自己真正的依靠是什么。
　　但即便是依靠着地府，此刻她也感觉到了忧虑。
　　道一和道初的计划虽然没有告诉她，但是她却隐隐有所猜测。
　　二教弟子且战且退，明显不寻常，显然还有后手。
　　这并不让她意外，她真正忧虑的是，她在二教之中感觉到了一股不寻常的气氛。
　　包括很多上榜的弟子，其心思也并不纯净！
　　就拿那玉峰真人来说吧，虽然上榜了，但是心里面还有元教，出手之时刻意避开曾经的师门。
　　但新近上榜的二教弟子，对于师门的态度，却分明没有那么亲近。
　　这不正常！很不寻常！
　　最后一战快要到来了，秦雨心中的不安之感愈发强烈。
　　而后，她竟然做出了一个决定！
　　“那一日城隍神君告诉我，在此次大劫之中，我可以寻求地府为我出手一次。”
　　秦雨不担心二教覆灭，事实上，五教的生死存亡她都不在意。
　　她只是想保护东方人族，以及山川湖海！
　　此次大战使得东方也遭受到了不小的破坏，这让她很是痛心。
　　最终一战快要爆发了，她担心有不可控的事情发生，想要增加自己的底牌，用来对付万一失控的局面。
　　秦雨离开了大营，前往一座大山之上，她望向天空，躬身一拜。
　　“封神之人心有不安，求神君出手一次！”

436、阵起！迎敌！
　　虽然不是身在王都，但秦雨知道，自己是封神之人，必然被神君关注。
　　隔着千山万水，只要自己动了念头，神君必然会有所感知。
　　果不其然，在她刚刚道出诉求之后，天空之中出现了一道黑色的漩涡，自那漩涡之中缓缓浮现出一个画面。
　　正是秦风身穿黑色蟒袍，手持毛笔的画面。
　　秦雨眸子中闪过一抹诧异。
　　今日的城隍神君看着颇有书卷气，少了几分威严，多了一些日常。
　　他手中握着毛笔，似乎正在作画。
　　他作画之时，笔落有神，气韵非常，自成气象。
　　秦雨本想开口，话到嘴边，却突然间沉寂。
　　看着作画的城隍神君，也不知道为何，她心中的那种亲切之感陡然之间浓郁了数倍。
　　先前接触，就隐隐觉得亲切。
　　如今城隍神君收敛威严，再看时，仿佛似曾相识，竟让她生出一种僭越的冲动。
　　那就是凑上前去，一睹城隍神君的真容。
　　但她到底还是理智的，克制住内心的冲动，但目光却是直勾勾的盯着。
　　秦风完事了，放下手中毛笔，回过头来看向秦雨。
　　在发现对方目中眼神古怪之后，秦风心中一惊，轻轻咳嗽一声，又恢复了威严十足的样子。
　　“你因何不安？”
　　秦雨回过神来，压下内心那种莫名的错觉，说道：“最后一战将要到来了，我心中不安，总觉得可能会有超出掌控的事情发生。”
　　秦雨是未雨绸缪，到了最后时刻，决定生死存亡了。
　　此战必然会有教派毁灭，毁灭之际，最是容易疯狂！
　　她担心一旦各教疯狂起来，会危害到东方。
　　秦风微微一笑，说道：“封神榜在你手中，最后一战必然有大量精英上榜，到那时你手中掌握三百六十五尊阴神，莫非还不能给你安全感吗？”
　　秦雨眉头微皱，忧虑说道：“三百六十五个上榜之人，能够应付绝大多数的麻烦，但却应付不了五大天尊，我不认为五大天尊真的甘心就这么毁灭！”
　　她的担忧是有依据的，越是到战争后期，她越是能够感觉到一股浮躁的情绪。
　　似乎五大教派的耐心值，都在不断的下降，一旦真的到了图穷匕见之时，很有可能无法收场。
　　地府威严在平日里无人敢于冒犯，但若是绝望之际，也就顾不得那么多了。
　　有句话叫做，我死之后，哪管他洪水滔天？
　　这句话，此刻说的便是现在这种情况！
　　五大天尊各个不凡，实力强大，一旦决意鱼死网破，到时候封神榜上的三百多人集体出手，恐怕也是拦不住的。
　　说到底，秦雨担心的不是激战正酣的五教弟子，而是到现在为止，依旧还没有出手的五大天尊。
　　“你的担心有理。”
　　秦风眼里有欣慰之色，这一点其实他早就有所考虑，但没想到秦雨也想到了，这让他有一种很成器的感觉。
　　“不过，此事你也不必过于担忧，本公早有准备。”
　　秦风抓住手中之画卷，猛地往前一甩。
　　那画卷却是直接飞出漩涡，落在秦雨手中。
　　“若真是收不住场，那时你便出手吧。”
　　秦雨缓缓展开手中画卷，却是目不暇接，心生震撼。
　　画中之景看似是笔墨勾勒，但实际上每一笔之中，都有秦风的感悟。
　　他最新开辟天界，领悟世界法则，收获巨大。
　　而后却是将这些法则的一些皮毛，运用到画技之中，方才有了此画。
　　一眼望去，山河万里，栩栩如生，仿佛山河之景，全部囊括其中。
　　但光凭这一点，还不算什么。
　　真正让秦雨感觉到可怕的是，在这连绵的山河之中，分明是有一股神圣的威严。
　　她有一种预感，自己若是将画卷完全展开用来对敌，足以将世间所有对手收入画卷之中，并且对方绝对没有逃脱的可能！
　　“神君手段，真是难以想象！”
　　秦雨心中感慨，正要道谢之时，但却发现漩涡已经消失了。
　　她将画卷卷起，而后收入储物戒之中，离开了这里。
　　秦雨的外出没有引起任何人的注意。
　　她在东方阵营是个特殊的角色，所有人都要依靠她，却又不喜欢她。
　　因为自己一旦上了榜，就要被她所制。
　　秦雨能够感觉得到，自己之前在仁教和众生教积累的善缘，已经被消耗殆尽了。
　　人们不再对“雨仙姑”这个身份抱有善意，而是完全拿她当封神之人看待。
　　至于西方三教，那就更不必多说，早就对她恨之入骨了！
　　所以，秦雨看似是东方阵营之人，实际上却游离在整个体系之外。
　　没有人会去特意关注她，也没有人有关注她的必要，因为秦雨有自己的使命，她只为地府效力。
　　七日之后，大战终于要爆发了！
　　在大殿之中休养的二教弟子，纷纷出关。
　　这一次，连道一和道初也要亲自下场了，这是最终之战，关系到此次封神之劫的生死存亡。
　　二教弟子在聚灵阵之中休养七日，已经恢复到了巅峰状态，却是斗志昂扬，不少人视死如归。
　　当然，也有那心思深沉者，目光躲闪，也不知道想些什么。
　　二教弟子按照两大天尊的指引，纷纷入了阴阳逆转大阵。
　　此阵布置，已经掏空了两教所有底蕴。
　　丝毫不夸张的说，两大天尊为了布置此阵，已经一贫如洗了！
　　但这是值得的，阴阳逆转大阵是一个真正意义上的杀阵。
　　自阵成的那一刻起，便煞气滔天，不是万仙大阵和九九覆海大阵所能比拟。
　　大阵之中，有三处阵眼。
　　这三处阵眼，为三才之位。
　　道初占据一处，道一点据一处。
　　还有一处，由重楼大法师和象元共同主持。
　　此地，便是三教的埋骨之地！
　　道一看着各司其职，已经渐渐发动的大阵，眼眸之中闪过一抹冷意。
　　是时候了，延绵数百年的恩怨，从暗中不满，到小有摩擦，再到大打出手，不死不休！
　　因为气运之争，五教牺牲巨大！
　　而今日，便是一了百了的时候！
　　究竟这天下气运谁人可夺，就看今日这一战了。
　　“我辈修士，何惜一战！”
　　素来沉稳的道初，在这一刻，眼眸深处却也是燃烧着充满战意的火焰。
　　二教弟子，纷纷入了阵，各有职责。
　　而秦雨以及她所带领的五教弟子，却是没有掺和阵法。
　　一旦上榜，便前尘往事尽皆消散，别说是西方三教的弟子了，就是仁教和众生教的弟子，在上榜后那也成外人了。
　　所以，道一和道初自然不会让他们主持阵法。
　　当然，他们也不会闲着，等到三教入阵后，秦雨和她麾下弟子则会立即掩杀过去！

437、道无止尽！
　　也就在二教布置阵法之时，西方三教的大军，却是徐徐到来。
　　一眼望去，连绵十几万里，鬼族大军声势雄壮，阴气森森，煞气滔天。
　　然而，所有关注这支大军的修行者，都知道此战和这些鬼军无关。
　　他们的作用，也就是壮壮声势罢了。
　　正如先前城隍神君所言，此次封神之劫主要针对的就是五教。
　　其他各族生灵，虽然难以避免会有些损伤，但却不会被主要针对。
　　无论是人族，还是鬼族，其实死伤都不算多。
　　真正的主角，其实是立于鬼军头顶的那一团云霞。
　　云霞之上，三教弟子并立。
　　战到这个时候，人数的优势便体现了出来，三教弟子在数量上是要压过东方阵营的。
　　而且，还有一点，那便是士气！
　　虽然东方阵营且战且退，没有留下什么破绽，但既然退了，那就是失败。
　　所以，西方阵营便可以顺理成章的宣布，连战连捷！
　　连续的胜利让他们信心暴涨，即便是实力不怎么强的普通弟子，此刻也是士气爆棚！
　　“最后一战要到来了，仁教和众生教选择吞云山做战场！”
　　“不！这不是战场，而是他们的埋骨之地，千百年后，人们定会记得，这里曾经爆发过一次惊天动地的大战！”
　　“我听说吞云山风景秀丽，地形特殊，他们倒是有眼光，选了一处好墓地！”
　　三教弟子哈哈大笑，他们一路胜利，自然有资格兴奋。
　　如今，他们已经杀进了东方内部，只要在最后一战胜出，此次封神之劫便算是结束了。
　　而这也让那些不堪重负的修士们，看到了希望之光！
　　“吞云山可不好打！”
　　门下弟子可以兴奋，但作为天尊却要保持冷静，花母此刻便眉头深锁。
　　她远望吞云山，内心无比不安。
　　身为草木生灵化形，她对于杀气最为敏感。
　　此时此刻，吞云山之中也不知道有什么异变，杀气涌动，节节攀升，让人心惊！
　　“是不好打，但最终我们必胜！”
　　道始嘴角露出一抹冷笑。
　　“我们一路横推，走的是王道，道初和道一以为在吞云山做一些小动作，就能拦得住我们王道之师吗？真是笑话！”
　　五大天尊，彼此了解。
　　道初和道一在背后谋算，瞒得过门下弟子，却瞒不过三大天尊。
　　他们虽然不知道详细，但也可以断定，在吞云山之中必然有厉害的手段等着他们。
　　但那又如何？
　　箭在弦上不得不发！
　　气运之争，本来就是血腥且残酷的！
　　东方阵营退无可退，西方阵营看似锐利，可实际上却也已经是强弩之末了。
　　若是不战，自己就先崩溃了！
　　“道友说的极是，在绝对的实力面前，一些小手段是没有任何意义的！”
　　鬼苍生点了点头，认可了这个念头，只是心中却也是冷笑不已。
　　他不仅笑道初道一，更在笑道始和花母。
　　此次封神之劫就要落幕了，但最终的胜者，有且只有一个！
　　必然是他苍生教！
　　一个惊人的念头，在鬼苍生心中涌动。
　　……
　　吞云山中黑烟滚滚，杀气盈野，有金戈铁马之音时而响彻。
　　三教大军到来后，立即止住步伐。
　　三教弟子目露震撼，好一座大阵，竟然覆盖了整个吞云山，阵法与天地紧密相连，仿佛本就是一体！
　　三教天尊也是眉头皱起，这就是道初和道一的底牌吗？
　　果然不简单！
　　三人化作一道长虹，却是飞到吞云山上空。
　　与此同时，自大阵之中也飞出两道人影，正是道初和道一。
　　自战争开始一直到现在，也已经有数年时间了。
　　五大天尊在各自阵营坐镇，一直都未曾碰面，今日相聚，看着对方，虽然恨意依旧，但是心中却多了一分莫名的伤感。
　　因为他们很清楚，不管是对手，还是自己，都有可能在这一战之中陨落。
　　斗了这么多年，今日就是最终决定胜负的时刻！
　　总有人会退出历史的舞台，只是不知道，究竟这个人会是谁。
　　“道友。”
　　看着对方，几人互相拱手。
　　大战在即，不死不休，但深仇大恨的双方却是陷入了诡异的平静。
　　就是道一和道始，此刻也没有掐起来，而是罕见的行礼。
　　道初忽然说道：“本尊设下酒宴，不如饮上一杯如何？”
　　“可！”
　　几人同时点头。
　　道初一挥手，眼前便有一桌筵席出现，自然是山珍海味，美酒佳肴，应有尽有。
　　五人就在这云霞之上，和谐的坐下，觥筹交错，却是连连对饮。
　　这一幕，过于和谐，不像是仇人相见，倒像是老友重逢。
　　“师尊怎会如此？”
　　底下五教弟子看的呆了，满脑子都是问号。
　　几人明明恨不得杀死对方，竟然也能对饮的吗？
　　他们不是五大天尊，自然难以理解五人此刻的心情。
　　他们斗了几百年，仇恨早就无法化解了，但正所谓最了解自己的人，一定是仇人。
　　所以，他们其实还是有个类似于知己一样的关系。
　　尤其是道初，道始，道一，三人曾经共同求道，乃是至交好友，后来三人更是合力结束东方乱世。
　　之后，三人又定下规矩，有功劳于天地。
　　只是立教后，三人分道扬镳，为了争夺气运，而忘记了昔日情分。
　　但此刻乃是生死决别之刻，再怎么心肠冷硬之人，也会多那么几分感触。
　　这杯酒，他们不是为交情而饮，而是为仇人送别。
　　当然，也有可能是为自己送别。
　　这种情感，复杂而又强烈。
　　“数百年前，三位道友可曾想到会有今日？”
　　花母用衣袖掩住嘴巴，饮下一杯，却是看向三人，调笑道。
　　道一，道初，道始三人，却是摇了摇头。
　　数百年前，他们关系极好，谁能想到彼此会成为生死大敌。
　　“这就是造化弄人。”
　　道初感慨。
　　“或许是我等的宿命。
　　道一紧握着酒杯。
　　“自立教的那一刻起，就已经注定了。
　　道始也淡淡说道。
　　三人心中只有感慨，却没有半点悔恨，走上这条路，他们不觉得有错。
　　如果再来一次机会，还是会这样！
　　因为他们都有野心，都想要成为这世间唯一的主角！
　　“道友当初为西方生灵不忿，自创出一条道，也算是得偿所愿了吧。”
　　花母又看向鬼苍生。
　　鬼苍生淡淡一笑，眸子里有追忆之色。
　　昔年西方混乱一片，鬼族无法修行之法，如山间野兽般，蒙昧残暴。
　　是他不甘于堕落，四处求道无果后，开辟了一条道。
　　此刻，鬼苍生认真说道：“道无止尽。”
　　花母的意思有询问之意，你分明已经达成了夙愿，为何还要争呢？
　　鬼苍生却是回答，因为他有了更高的追求，道无止尽，自然要去争取。
　　“好一个道无止尽，我等都不甘于平凡，都想要做天地之间的唯一，因此才有今日之劫。”
　　花母放下酒杯，却是缓缓站起。
　　“今日之战，便是了结！”
　　其他四人也站了起来，方才和谐的气氛消失了。
　　对饮已经结束，他们又恢复到了敌对的关系，只是眼里再无恨意表露了。
　　已经要分生死了，还表露恨意干什么？
　　不需要了！各凭手段就是了！

438、告别之战
　　五人对立而站，道初指着脚下大阵，缓缓说道：
　　“此阵名叫阴阳逆转大阵，是东方最后一道防线，若是道友们能将其破掉，便可一马平川，踏入秋水府。”
　　“若是道友们破不掉，或许就要折在这里，到时候，只怕是我们要去那西方走一趟了。”
　　道一语气凌厉，眼里闪烁着精光。
　　之前，众人都是默认过了吞云山便分出胜负，但此刻，却是将话说明白了。
　　这一战便决定胜负，失败者将要退出历史的舞台。
　　“好一个阴阳逆转大阵，本尊倒是要亲自领教一番！”
　　鬼苍生自然是要亲自下场的。
　　这一战，五大教尊都会出手。
　　“道一，待众生教灭了后，休怪本尊斩尽杀绝。”
　　道始最为直接，说出了心里话。
　　“这句话本尊也送给你。”
　　道一回应道。
　　“话不多说，酒也饮了，今天便是决战之日，且看是谁最终胜出吧！”
　　花母拱了拱手。
　　几人怀着各种心思，也都行了一礼，然后转身离去。
　　道初和道一回到大阵之中，眼里立刻露出杀意。
　　“阵起！”
　　地脉之中，无穷阴气喷涌而出，冷意覆盖众人下半身。
　　天空之上，浩荡阳气狂涌而来，热浪弥漫众人上半身。
　　大阵之中，阴阳对立，却又彼此相融互相转化，一道道可怕的杀机就在里面运转。
　　外界，三大天尊看着完全发动的大阵，眼里露出凝重之色。
　　此阵凶险，但他们不得不破！
　　因为他们是进攻方，进攻方本就要处于地形上的劣势。
　　“破阵！”
　　鬼苍生一声令下，足足十万鬼军在数个弟子的带领下，先行入阵，却是想要探一探此阵的底细。
　　然而，十万鬼军，浩荡如长龙，进入阴阳逆转大阵，却像是一滴水落入到了大海，竟然连一朵浪花都没有掀起！
　　他们的声息完全消失了，大阵之中没有任何动静传出。
　　众人神色肃然！
　　这阴阳逆转大阵果然了不得，就像是一只沉默的巨兽，张开大嘴，吞噬了所有人！
　　“动手！”
　　道始紧闭的眸子睁开。
　　既然试探无用，那便全力出手！
　　声音落下的刹那，他身形一闪，却是率领着元教弟子，直接冲向大阵。
　　“杀！”
　　道始出手了，花母和鬼苍生自然不能袖手旁观。
　　素来神秘冷漠的鬼苍生，素来端庄美丽的花母，在这一刻，也都是流露出冰冷的杀意。
　　这是最终一战，此战过后，大劫落幕。
　　所以即便是天尊，也要进入战场了，他们要打光最后的底蕴！
　　可怕的战争爆发，这是自灵气复苏以来，最大的一场厮杀。
　　封神之劫，相比于传说中的佛道之劫，规模更强大数十倍！
　　佛道之劫，乃是强大的神魔，碾压敢于挑衅自己的佛道二宗。
　　可现在却是五大教派的气运之争，气运之争便是利益之争，更显残酷！
　　“迎敌！”
　　“是！”
　　象元一声怒吼，众生教弟子立刻响应。
　　他们看到了冲进来的元教弟子了，仇人见面分外眼红，立刻便针对了过去。
　　大阵之中，阴阳逆转，形成一道道可怕的光芒。
　　这些光芒融汇阴阳，乃是传说中的阴阳神光，足以泯灭神魂，毒辣异常！
　　但此刻乃是生死之争，本就不会有人在讲道义了，越是毒辣的手段，越是适合这种情况！
　　神光爆射而出，立刻灭掉了不少元教弟子。
　　元教三代首席本是玉峰真人，在他上了榜后，位置没有空缺，而是立刻被人补上。
　　此人名叫五道真人，刚刚上位还没多久，就在这最终一战之中陨落了。
　　他身体断成两截，下半截身子坠落，上半截则是横飞了出去，血染吞云山，一命呜呼！
　　而这仅仅只是冰山一角，可怕的杀戮还在继续。
　　各教弟子还好些，那些冲进来的鬼军才是真的可怜，就好像割草一般，被随意屠杀。
　　往往一道阴阳神光扫过去，就有几百个鬼军消散。
　　他们死的干脆利落，甚至于连投胎的机会都没了。
　　看到这一幕，跟着进入大阵的鬼哭满心都是悔恨，早知如此，自己打死也不敢入阵啊！
　　谁能想到仁教和众生教居然这么狠，竟然摆出这等大阵！
　　道始暴怒不已，门下弟子的陨落速度，简直超出了他的预料。
　　这是真正意义上的绝户大阵，他不想低估，但还是低估了！
　　却是一伸手，抓过数十道阴阳神光，为弟子们挡过致命一击。
　　而后，耳旁一道冷漠的声音传来。
　　“道始，你的对手是我！”
　　说话之人正是道一，他主持阵眼，肉身虽动不了，但是元神却显化而出。
　　阴阳二气狂涌到元神之中，他的气息暴涨，直接杀向道始。
　　他神色微冷，但心中却是空明，没有丝毫煞气。
　　而这便说明他已经进入了一种玄之又玄的状态，元神显化，经过大阵增幅后，已经到达了人生巅峰。
　　可以看到，他的元神几乎凝聚成了身体，无暇且强大！
　　“轰！”
　　道始被他击飞了出去，心中充满了屈辱感，他异常愤怒，道一居然压制了他，这是令他难以接受的。
　　“你的杂念太多了！”
　　道一淡淡说着，似乎有几分失望。
　　“好，那我便专注杀你！”
　　道始不再去看弟子，他知道自己的对手是道一，他将心中的不甘和愤怒化去，眼神也变得平静了下来。
　　“星辰之力，降于吾身！”
　　他一步踏出，漫天星光透过大阵进入他的体内，星光璀璨夺目，修复了他的身体，也让他到达了巅峰。
　　他一指点出，可怕的气息仿佛碾碎苍穹，一片星光闪烁，无数星辰在星光之中显化，就好像是一片星河在涌动。
　　“斩！”
　　可怕的星光化作一柄利刃，直接斩落！
　　“咔嚓？”
　　面对这般动静，道一不为所动，直接迎了上去，同样是一指点出，竟是直接让星光粉碎！
　　许多人关注到了这一战，他们根本无法插手，二人光是气息就让人畏惧。
　　他们专心一战，已经屏蔽了外界的感知。
　　“此战不仅仅是五教的生死之战，也是天尊们的宿命之战啊！”
　　有人高呼出声，声音中充满了悲伤。
　　无论谁胜胜负，他们都仿佛看到了一个时代的终结。
　　五教时代，就要在今日彻底的告别了！

439、局面向东方
　　就在道始和道一，打的不可开交之时，鬼苍生也和道初交上手了。
　　道初为仁教之主，门下弟子根红苗正，基本上都是人族。
　　他是最早化形的东方天尊，底蕴最是深厚，所以实力自然也是最强。
　　而鬼苍生却是自西方苦寒之地崛起的霸主，他曾经在东方求道，但是无人理会，这给了他极大的屈辱。
　　曾经的画面，在他现如今对上道初的那一刻，却是历历在目。
　　很少有人知道，其实那个时候的道初就和鬼苍生碰过面。
　　只不过那时，道初已经光芒万丈，而鬼苍生却是一个谁也不知道的小角色罢了。
　　“道友可曾知道，多年之前，本尊就想将道友踩在脚下！”
　　鬼苍生浑身紫色的光芒涌动，像是一尊燃烧的天神，可怕的力量在他身体之中爆发了出来。
　　他的眼眸变得血红，身上的气息霸道无比，让人情不自禁的想要避开了他。
　　紫红色的铠甲披在了他的身上，一把血色战剑握在他手中，剑身嗡鸣不断，仿佛能唤醒人们心中最深处的的魔鬼，以此乱人心志！
　　他是西方的至尊，是有大毅力，大野心，一步步走到今天的成功者！
　　他内心痛恨道初这一类人，凭什么他一化形，就注定是人上人？凭什么他们都不用经历太多的苦难，直接就可以成为天尊！
　　“道友着相了。”
　　道初淡淡回应，越是危急时刻，他越是显得冷静。
　　在他的眉心处，有一枚青色的小钟显现而出，这是他的最强底蕴，很少显露在外。
　　此钟名叫大道钟，不仅可以帮助他修行，更是一等一的防御法器。
　　他顶着大道钟，游走在鬼苍生的煞气之中，颇有一种万花丛中过，片叶不沾身的潇洒之感。
　　一个是霸道而激进，一个是平静而从容。
　　二人不留余地的交手，在一开始，声势甚至盖过了道始和道一。
　　五大天尊真要是在实力上排序，无疑是道初最强。
　　而第二则是鬼苍生，他一步步成长，从普通鬼族变成西方霸主，走的每一步路都扎实而充满挑战，以此铸就了他的无敌之心！
　　最强二人，今日就这么碰撞了！
　　鬼苍生举起战剑直接杀了过来，他身披铠甲，身上血光紫绕，宛如地狱魔神！
　　然而道初却是连钟都没有动用，不知何时，他手中出现了一柄拂尘。
　　他平静的站在那里，拂尘轻轻扬起，便直接化解了剑光。
　　在此二人之下，实力最强者便是道一和道始。
　　两人一个专精剑道，堪称世间第一，一个修星辰大道，可让星光之力庇护自身。
　　而剩下的花母，则是最弱。
　　她由草木生灵化形，底蕴称不上多么雄厚，也不擅长攻伐之道。
　　但她的确是实打实的天尊无疑，和任何人也有交手的资格。
　　这一战的发展之前就有所预料，道始和鬼苍生，分别对付东方两大天尊，而剩下花母便可以碾压众人。
　　这也是三教的底气所在，我们比你多一个天尊，这就是我们最大的底气！
　　试想下，如果没有同级别的强者对抗，花母理论上那就是无敌的，打谁不是摧枯拉朽？
　　这也是三教为何丝毫不犹豫，便直接入阵的最大底气！
　　但事情的发展，明显不尽如人意。
　　花母竟然真的遇到了对手！
　　不是他人，正是重楼大法师和象元。
　　二人实力就是加起来，其实也不足以对抗花母。
　　但他们此刻却站在阵眼之中，由大阵之力加持，使得他们的力量得到了极大的增幅。
　　二人出手，一道道阴阳神光变成风暴，从四面八方围住花母，悍然出击！
　　“大胆！”
　　花母脸色异常难看，两个小辈而已，居然也敢和她对抗？
　　她再怎么不擅长战斗，那也是对比其他天尊罢了，用两个小辈来跟她兑子，这是对于她的耻辱！
　　然而越是战下去，她越是发现，自己一时半会还真的拿不下二人。
　　重楼大法师和象元明显是有过准备的，他们占据阵眼之位，有大阵庇佑，除非大阵破掉，不然根本伤不到他们。
　　吞云山地势非常复杂，乃是阴阳交汇之地，阴阳二气汇聚其中，使得大阵之力几乎是无穷无尽！
　　当然，他们是奈何不了花母的，但是拦住她却是可以做到的。
　　“我明白了，他们的计划便是由二人拖住我，然后其他人利用大阵，绞杀三教弟子！”
　　花母看破了道初和道一的计划，心中凛然！
　　计划已经在实行了，东方二教弟子经过大阵增幅后，频繁出手，在局部战斗之中占据了最佳的上风。
　　最让花母忧虑的是，鬼苍生对道初，道始对道一，此刻也都是处于小劣势。
　　指望他们来支援，这是不可能的！
　　“我必须要破局！”
　　花母内心焦急，她知道自己是此战的关键。
　　若是自己连重楼和象元都奈何不得，传出去她可就没脸了。
　　所以她也不留手了，漫天花瓣飞舞，一朵粉色的莲花悄然绽放！
　　下一刻，在这鬼域一般的战场之中，却是出现了一片花海，无数花朵蔓延！
　　这是花母的手段，花海覆盖之地，便是她的领域！
　　领域之内，她无敌！
　　“拦住她！”
　　重楼冷哼一声。
　　象元重重点头。
　　二人额头早就沁了满满的汗水，别看他们依仗大阵之力，但对付花母还是消耗极大。
　　二人嘴里含着丹药，一旦后力不继，便立刻吞下补充。
　　也正是靠着这种手段，他们这才和花母勉强僵持。
　　……
　　此刻，一旁的秦雨观战片刻，心中也明悟了。
　　“照这样发展下去，胜利的必然是东方阵营。”
　　道初和道一的计划看似简单，但实际上却很不好操作。
　　但这是一个成王败寇的世界，不管过程怎么样，人们只看结果。
　　目前从秦雨的角度来看，东方已经是胜券在握了。
　　三大天尊都被拖住，而其他三教弟子在大阵之中，就必然会落于下风。
　　至于那些鬼军，压根就不在考虑之内，他们只能凑个人头，壮壮声势罢了。

440、临阵背叛！
　　“出手！”
　　看清楚局面之后，秦雨亲自率领上榜之人，杀入大阵之中！
　　不少人看出了局势，内心焦急，他们都是西方三教门下，心中难受，不愿意看到师门失败。
　　但秦雨下令了，他们没有选择余地。
　　封神之人的威信，在几次动用打神鞭后，已经彻底的立下了。
　　五教精英入场，犹如秋风扫落叶一般，瞬间就起到了摧枯拉朽一般的效果。
　　在大阵增幅之下，他们每个人实力都有所上升，又都是生力军，瞬间便摧毁了三教弟子的防线。
　　虽然西方三大天尊都还没有出现明显的颓势，但是其门下弟子已经出现了难以想象的伤亡。
　　仅仅不到半个时辰，就有近三分之一弟子陨落在了这里！
　　不少精锐弟子倒下，而后直接上了封神榜，然后又加入战场，只不过这次却调转了枪头。
　　即便是激战正酣的三大天尊，在这一刻也不得不暂时脱离，他们看向战场，却是觉得头晕目眩。
　　“怎会如此？”
　　道始脸色僵硬，目前来看，元教弟子伤亡极其惨重！
　　他甚至想脱离战场去帮助弟子，然而却被道一拦住。
　　“哈哈哈，你以为我们真的一败再败吗？只不过是骄兵之计罢了，今日吞云山就是你们的埋骨地！”
　　“花母，你怎能如此丢脸！”
　　道始不知道该这么回复道一的嘲讽，却是忍不住朝着花母大吼！
　　无论如何，花母被两个二代弟子拦住是事实，正是她这里出了问题，使得三教正在一点点的输掉气运。
　　花母面色通红，却是根本说不出话来。
　　她无法反驳，只能是更加尽力。
　　“道友，你败了！”
　　道初依旧语气平淡，但鬼苍生听来，却是充满了喜悦。
　　“败了吗？那可不一定！”
　　鬼苍生一剑斩了过去，眸子之中却是镇定无比。
　　相比于花母的羞愧和道始的愤怒，鬼苍生显得过于冷静了。
　　而这种冷静，让道初觉得非常不安！
　　“莫不是本尊忽略了什么？”
　　他忽然间有种不好的预感。
　　……
　　道初自然不会知道，大阵之中，那鬼哭大王鬼鬼崇崇，正小心翼翼的在战场外围游荡。
　　他见无人注意，屈指一弹，一道黑光飞出。
　　众生教二弟子，道一门下高徒，金狂狮收到黑光，神色微变，金色的眼孔之中露出厉色。
　　他骤然化身金毛狮王，利爪抓住两个元教弟子，直接飞到阵眼之外将二人捏碎之后，却是说道：“师兄，我来助你！”
　　重楼大法师和象元早就注意到了他。
　　二人和花母对抗，已经吞了七八次丹药，整个人大汗淋漓，差不多也到了极限了。
　　金狂狮的到来虽然突兀，但的确能解二人燃眉之急。
　　重楼尚且有疑虑，没有说话。
　　可是象元却是大大咧咧，直接说道：“如此甚好！”
　　金狂狮立即飞来。
　　但不知为何，就在它踏入阵眼的刹那，重楼心中忽然间生出不安。
　　他眉头皱起，正要细细打量金狂狮，却发现它竟然手握一把黑色的匕首，直接插向象元的后心。
　　“住手！”
　　重楼大怒，一掌就拍过去了。
　　但是已经来不及了，象元根本没有防备，而金狂狮自一开始也已经下定了决心。
　　它丝毫没有耽搁，寻到机会便直接出手，匕首直接插入到象元的肉身之中。
　　只不过象元最后时刻心生警兆，避过了致命一击，但仍然受到重创。
　　“你竟敢叛教！”
　　象元怒吼，同样是一巴掌拍了出去。
　　重楼大法师和象元同时出手，换做是平时，即便是金狂狮不死也得重伤。
　　但此刻二人消耗都极大，又都是仓促出手，所以并没有对金狂狮造成多大的伤势。
　　它变化出原形，背后张开金色双翅，强横的肉身抵消掉二人的掌力，只是嘴角流出一抹金色的鲜血。
　　看着二人恼怒，它的眸子之中却满是快意。
　　“叛教又如何？众生教已经完了，我乃狮王后裔，难道要我陪葬吗？”
　　金狂狮的声音，立即引起了轰动。
　　许多众生教弟子发现不对，却是目眦欲裂，破口大骂。
　　“金狂狮，你敢欺师灭祖！”
　　“什么狮王后裔，你虽然有狮王血脉，但先天不足难成大器，不是师尊培养，哪有你的今天！”
　　“真是黑了心肠，竟敢暗算大师兄！”
　　无论什么时候，叛徒总是最让人厌恶的。
　　更何况，这金狂狮还曾经受到过道一大恩，本该是众生教的铁杆支持者才对。
　　恩将仇报，忘恩负义，背叛师门，种种罪状，全部加于一身，众生教弟子恨不得立即对他出手。
　　但金狂狮一点也不畏惧，反而冷笑两声，说道：“各位师弟，此时不出手，更待何时？”
　　话音落下，有数十人毫无征兆的出手，目标正是没有防备的众生教同门。
　　本就是混战，光是应付对手就付出了大部分的精力，谁还有多余的时间防备同门偷袭呢？
　　这数十人同时发动，几乎人人得手！
　　转眼之间，他们便满手血腥，却是染了同门的血。
　　这一幕，让众生教大乱，而仁教弟子也是悚然一惊。
　　虽然说众生教人多势众，但数十人同时背叛，这动静可一点也不小了。
　　最关键的是，众生教弟子是什么时候决定背叛的？
　　既然是背叛，总该找好了下家才对？
　　那么他们的下家是谁？
　　除了他们，还有没有叛徒？
　　仁教弟子也都警惕了起来，这种警惕，竟然是针对同门！
　　本来占据绝对优势的战事，经过他们这一发作，顿时引起了连锁反应，使得西方三教弟子有了喘息的机会。
　　“哈哈哈，真是笑话，竟然有人临阵倒戈！”
　　“这就是东方二教吗？门下弟子居然背叛了！”
　　“不，这不是背叛，这是良禽择木而栖，谁又愿意陪葬呢？”
　　三教弟子，抓住机会一边反击一边高喊，以此动摇东方二教军心。
　　很显然，他们成功了！
　　本就人心惶惶的二教弟子，此时更是难以集中心思，自然出现了溃败的可能。
　　就是上了榜的五教弟子，此刻也有片刻的迟滞，这一系列变化谁也没有想到。

441、顺应天势
　　看到战场上混乱的一幕，象元简直气的吐血。
　　它眼中满是恨意，手指着金狂狮，怒声喝道：“无耻叛徒，我必斩你！”
　　金狂狮冷笑一声，眸子之中满是冷漠。
　　“我辈修行者踏上修行路，谁不追求长生逍遥，如今封神之劫降临，师尊犯下大错，劫气大部分都针对众生教，师兄，你心里应该清楚，众生教已经完了！”
　　“再大的恩情，也不能大于性命！”
　　“我和各位师弟不想上榜，更不想魂飞魄散，做出这种决定又有什么错？”
　　这番话一出，顿时引起了叛徒的共鸣。
　　他们正是这种打算。
　　人不为己，天诛地灭。
　　他们踏上修行路为的可不是众生教，而是自己能够得到长生逍遥。
　　如今封神之劫到了尾声，他们再不想办法脱离，那可就要给众生教陪葬了！
　　在他们眼里，众生教和元教绝对是抗不过此次大劫的，这个时候不抽身离去，更待何时？
　　当然，促使他们做出这种胆大包天决定的主要原因，还是因为他们已经找到了退路。
　　“竟然还敢言师尊的不是！我现在就斩了你们，清理门户！”
　　象元怒急攻心，眼睛变得一片血红。
　　谁说众生教必然完蛋？
　　虽然被劫气针对，但也有一线生机，若是万众一心共度难关，今日说不定就能成功。
　　但金狂狮等人突然背叛，却是让这一切前功尽弃了！
　　象元如何能够甘心？
　　此刻，在它心中对于金狂狮等人的仇恨，已经胜过了对土真人。
　　它要不惜一切代价，斩了这些欺师灭祖之人！
　　然而金狂狮却是丝毫不慌，不屑一笑，说道：“师兄，你以为方才我偷袭你，仅仅只是让你受伤吗？你且看看你的伤口。”
　　话音一出，也不知道多少视线涌向象元。
　　它心中也是咯噔一声，觉得不妙，低头一看，只见伤口处黑气翻涌，周边血肉不断腐烂，并且以极其迅猛的速度扩张！
　　边上的重楼大法师看的仔细，瞳孔顿时一缩。
　　“有剧毒！”
　　时间紧迫，他还无法分辨这剧毒到底是什么。
　　但是就看这毒素蔓延的速度，也知道大事不妙了，象元就是不死，只怕是也难有战力。
　　果不其然，下一刻，象元直接跌到在地，勉强盘膝坐下，却是一句话也说不出来，闭着眼睛，努力压制剧毒。
　　见此，金狂狮自然是哈哈大笑。
　　他已经做出了欺师灭祖的举动，便知道自己没有回头路了。
　　现在只有众生教灭亡，他才有机会活下去，不然的话，他只怕是死路一条。
　　“诸位师弟，随我杀过去！”
　　金狂狮率领着众生教叛徒，果断反戈一击，加入战团。
　　他们的人数毕竟不多，对于战事大局的影响是有限的，可他们突然背叛，对于人心的打击是巨大的。
　　仁教虽然没有出现叛徒，但是人们心中却产生了疑虑，对于通力合作的同门难以完全信任了。
　　众生教更不必说，只能用人心惶惶来形容。
　　大师兄重伤，二师兄背叛，教派内部忽然间出现了巨大的变化，如今师尊也不在，无人能够主持大局。
　　而这，其实对于整个战局来说也不算致命。
　　真正致命的是，随着象元倒下，阴阳逆转大阵的三个阵眼便有一个不稳定了！
　　本来二人维持尚且勉强，如今只剩下重楼大法师一人，怎么可能挡得住花母？
　　满天花瓣飞舞，化作世间最锋锐的利刃，切割所有敢于挡在前面的对手。
　　花母被解放了，她虽然也不知道金狂狮他们为何会突然背叛，这其中究竟隐藏着什么秘密。
　　但这些情况并不影响她，面对这千载难逢的机会，她做出了最合理的举动。
　　那就是趁着这个机会，直接出手，拿下重楼大法师！
　　拿下重楼，便等于破掉阵眼。
　　三才阵眼一破，阴阳逆转大阵必然阴阳失衡，到时候阵法也就不攻自破了。
　　“师尊！”
　　重楼大法师苦苦支撑，但他根本不是花母的对手，不过片刻便吐血倒地。
　　正在和鬼苍生大战的道初，分心往下瞥了一眼，只是一眼便脸色铁青。
　　“不妙！”
　　他下意识的就要飞身去救，然而却被鬼苍生拦住。
　　他嘴角露出抹得意的笑容。
　　“道友往哪里去？”
　　看着鬼苍生的笑容，道初心中顿时明悟，手指着他，难以置信的道：“是你干的！”
　　虽然没有任何证据，但是在这一刻，他忽然间认定，鬼苍生就是幕后黑手。
　　鬼苍生当然不可能承认，他欺身上前和道初厮杀到了一起。
　　现在只要牵制住道初，其他的事情交给花母即可。
　　道初脸色难看，内心憋屈，他所担忧的事情果然发生了，内部还是出了问题。
　　战局一下子变得危险了起来！
　　“死吧！”
　　花母本性并不嗜血，但是在这种时刻自然不会留手，她杀到阵眼，一指点出，就要灭掉重楼大法师。
　　重楼一死，仁教必然军心打乱，然后再破阵眼，此战必胜！
　　重楼大法师脸色惨白，眼中露出绝望，他心有所感，自己此次只怕是真的要上榜了。
　　然而就在此时，一座九品莲台忽然间飞来，挡住了这致命一击。
　　却是秦雨不知何时赶了过来，她脚踏莲台，五彩光华涌现，护住二人的同时也保住了阵眼。
　　“雨仙姑！”
　　重楼难以置信，没想到秦雨居然会来救他。
　　要知道，秦雨可是封神之人啊！
　　如果重楼死了，必然会上封神榜，到时候对秦雨可是有利的。
　　秦雨知道他心中所想，淡淡说道：“我既然也是东方阵营之人，自然不能见死不救。”
　　重楼若是战死，那是命数，合该上榜。
　　可要是秦雨见死不救，那就有了点阴谋的味道。
　　秦雨知道，地府封神乃是顺应天地大势，并不是要算计五教。
　　地府不屑，也没有必要。
　　所以她也一样，虽然你上榜对我有好处，但并不代表我就要眼睁睁看着你死。
　　这番举动，让重楼心中无比感动。
　　而道初见了，也心生感慨，他对于地府的那点怨气也散去了。
　　地府的确没有针对任何人，他们只是代替天地来惩戒五教而已！

442、精明的道一
　　见秦雨迎战，花母瞳孔微缩，漠然问道：“大势已定，道友确定要执迷不悟吗？”
　　也就是封神之人，不然的话她根本不会废话，直接就出手了。
　　秦雨问道：“大势尚且没有定论，何来执迷不悟？”
　　“既然如此，那就别怪本尊了！”
　　花母再次出手了，封神之人她不敢杀，也不能杀，但并不代表她就畏惧封神之人。
　　在花母想来，她完全可以将秦雨制住丢到一边，或者是将她逼退也可以。
　　但她低估了秦雨。
　　秦雨本身资质虽然优秀，但是却比不上那些妖孽，可架不住她有个开挂的老弟啊！
　　很早之前，她便有顶级功法修行，又有九品莲台护体。
　　时至今日，功法早就炉火纯青，莲台更是完全炼化了。
　　如今成了封神之人，天地气运加持，修行更是突飞猛进，实力上了数个档次。
　　她即便是打不过花母，但是拖延片刻却还是可以的。
　　二人都是绝美女子，频繁交手，却是别有一番风景。
　　不少人见了，心中感慨。
　　“天尊之下最强者，应当是雨仙姑！”
　　“是啊，雨仙姑素来低调，谁能想到竟然有如此战力！”
　　“封神之人若不夭折，千百年后，必然力压天尊！”
　　许多人做出了预言。
　　秦雨的表现的确出乎意料，她竟然能跟花母交手而不落败。
　　虽然有封神之人的加持，也有大阵加持，但她越境界对敌本就是天然劣势，能够维持，便足以让人震惊。
　　花母此刻郁闷无比，先是重楼和象元拦住她，让她动弹不得，现在又是秦雨。
　　今日不管胜败，她的名声反正是毁了。
　　但在场之人最郁闷的不是他，而是道始。
　　正在跟道一决战的道始，此刻内心却是有骂娘的冲动。
　　“道一，你疯了不成？”
　　这道一竟然发疯了，燃烧了自己的神魂，完全是一副要同归于尽的架势！
　　“道始，你卑鄙无耻，竟然诱本尊弟子背叛师门！”
　　道一眼中燃烧着青色的火，这是燃烧神魂的火焰！
　　燃烧神魂可以使战力暴增，但是却后患无穷。
　　最轻那也是身受重伤，至少养几百年，再重一点，甚至都有可能一命呜呼了！
　　在许多人看来，天尊是没有必要这么拼的，教派毁灭了又怎么样呢？
　　天尊到底是大神通者，随便寻一处名山避世修行，也不会有人轻易招惹的。
　　但道一却完全没有这种想法。
　　一来，他素来护短，对弟子极好，并且无比信任。
　　而来自于最信任之人捅的刀子，才最为疼痛。
　　他从来都不会想到，有一天自己会被弟子出卖，金狂狮等人的行为，彻底摧毁了道一一直以来的信心。
　　二来，因为众生教出现叛徒，导致引起连锁反应，极有可能满盘皆输。
　　作为东方阵营的一员，道一心中是有愧的。
　　他是一个非常在意脸面的人，若真是因为这样战败，他这辈子都无法再道初面前抬起头了。
　　既然是我挖的坑，那么就由我自己来填！
　　道一战意高昂，此时此刻他已经没有什么底牌了，唯独只能赌上自己，来争取一线胜算！
　　五大天尊之中，他是最豁得出去的一个！
　　其他天尊，纷纷变色。
　　道初更是动了动嘴唇，存心想劝，但又没有说出来。
　　从理智角度上考虑，道一这么拼命对他是有利的。
　　最终，他也只能是佩服的叹息一声。
　　可面对着道一的道始，此刻实在是憋屈到了极致。
　　他有些理解道一为何会这么疯狂了，换做是他，门下出了这档子事，怕也是要气的疯掉！
　　但是，这跟他有什么关系？
　　“道一，你需要本尊说几次！你门下弟子背叛与本尊无关！”
　　道始衣袖一甩，身体之中足足飞出数十道幻影，似虚似实，无法分辨。
　　但道一却不管不顾，只是一剑斩出。
　　剑光呼啸，撕裂幻影，道始倒退数步，脸色愈发铁青。
　　道一门下出现叛变，他自然是幸灾乐祸的，恨不得嘲笑一番。
　　可是道一把这笔账算到了他的头上，这就让他无法接受了。
　　“不是你又是何人？遍数老对手，只有你最卑鄙无耻，会用这种下作手段！”
　　道一咄咄逼人，他完全爆发了，豁出去的他战力惊人，直接压制住了道始。
　　“不是本尊！”
　　道始无比憋屈，这种被人冤枉的感觉这辈子还是头一次体验。
　　“你那些弟子各个都是披毛带甲，湿生卵化之辈，本尊怎么可能看得上他们？再者说，本尊一生行事何时不承认过？”
　　“你将一腔怒火，发泄到本尊头上，实在是找错人了！”
　　道始憋屈不已，试图解释，让道一冷静下来。
　　“本尊不管是不是你，这笔账就算在你头上了！”
　　然而道一的反应却是让他气的七窍生烟，竟然如此霸道，非要针对他！
　　“好好好！你还真当本尊不敢以命相搏吗？”
　　道始咬牙切齿，也燃烧了神魂，开始跟道一对抗。
　　一来是气的，二来也的确是没有办法了。
　　道一实力暴涨，打得他抬不起头来，他如果再不拼命，可能就真道太一斩了。
　　道始内心瞧不起道一，但那主要是针对他的观念和教义，却不是道一的剑道。
　　剑道凌厉，与他交手必须万分小心！
　　道始一拼命，道一却是眉头一挑，竟然抽身离去。
　　“看来真不是你。”
　　他一剑就斩向远处的鬼苍生。
　　道一眼中神色变幻，他虽然暴怒但并没有失去理智，看似歇斯底里，但实际上却暗藏心机。”
　　他要用自己的疯狂，来找到真相。
　　为何要针对道始？
　　一来是他嫌疑最大，二来也是想把他拖下水。
　　既然本尊都燃烧了神魂，那怎么能少的了你道始？
　　他就是这种蛮不讲理的想法，但是却成功了。
　　道始的言论说服了他，做了这么多年的对手，道一还真不信道始能做出这种事。
　　这家伙无耻归无耻，但的确看不上仁教那些弟子，就是挖墙脚，那目标肯定也是仁教。
　　既然不是道始，那么目标就只能是鬼苍生了。
　　为何排除花母？
　　原因很简单，他道一的门下可看不上灵教！
　　因为灵教最弱！
　　既然投奔别的教派，又怎么会弃强求弱呢？
　　所以，现在唯一的选项，就只剩下苍生教了！

443、无资格上榜
　　“鬼苍生，你竟敢在背后算计！”
　　道一直接就朝着鬼苍生杀了过去。
　　而被他丢下的道始，此刻却是气急败坏。
　　“想走，哪有这么容易！”
　　他怒了！同时也悟了！
　　这该死的道一，居然故意拖他下水！
　　如今本尊神魂也点燃了，你就想走了？天底下哪有这么好的事情！
　　“嗯？”
　　鬼苍生发现了杀奔而来的道一，那是何等锋锐的剑光？
　　几乎在这一瞬间，掩盖了天地所有的光芒！
　　可怕的剑光如同天河倒卷，源源不断的冲来。
　　道初都变了脸色，立刻抽身后退。
　　“你找死！”
　　鬼苍生不得不拼命了，同样点燃了神魂，挡住了这绝杀的一击。
　　三大天尊，就这么战在了一起！
　　紧接着道初也卷入了进去，并且同样点燃了神魂！
　　道一开了个头，之后就一发不可收拾了。
　　面对一心想要两败俱伤的道一，他们有什么办法？
　　不想死，就只能与他一战！
　　当然，他们都是有所保留的，虽然点燃了神魂，但没有失去理智，只是点燃了少部分。
　　即便是受创，那也在可控范围内。
　　唯独道一，却是有了一股子歇斯底里的味道。
　　他性情偏激，今日长剑非要饮血。
　　面对发狂的道一，鬼苍生和道始应付起来都很困难。
　　他就像是一头快要流干血的野兽，但在血液干涸之前，却是前所未有的凶险，必须小心应对，不然极有可能被他拉着同归于尽！
　　“剑斩！”
　　道一如同一尊魔神，竟然夺了道初风头，一剑逼退二人。
　　两大天尊，嘴角染血，却是惊惧的看着道一。
　　他们实在是不想招惹这个疯子，所以没有主动出手，因此也失去了拦住道一的最佳机会。
　　就看见道一在逼退二人之后，忽然之间化作一道血光，杀入大阵之中。
　　其目标，正是三教弟子！
　　“竖子尔敢！”
　　道始和鬼苍生怒吼，他们目眦欲裂，就要下去救援，但却被道初拦住。
　　“二位道友，哪里去？”
　　道初嘴角含笑，方才道一传音已经跟他有过交流，他只需要拦住二人片刻即可。
　　道一杀入人群之中，真如猛虎下山，三教弟子如割草一般，尽数被灭掉。
　　“金狂狮！”
　　道一怒吼一声。
　　闻听此言，金狂狮和众生教叛徒全部脸色大变，眼里露出恐惧之色。
　　“教尊，救我！”
　　他们嗅到了死亡的威胁，不得已，只好完全暴露。
　　教尊？
　　只有苍生教才会这么称呼天尊！
　　也就是说，这些叛徒的背后之人，竟然是鬼苍生！
　　天空中的鬼苍生脸色僵硬，他没有想到此事居然会暴露，却是不发一言。
　　道一手持长剑，一步步走来。
　　他身上有无尽剑气萦绕，每走一步就有数个叛徒倒下。
　　他的眼神死死盯着金狂狮，眸子里是前所未有的冷漠。
　　“你且看看，你背叛了师门投奔苍生教，而那鬼苍生可曾在意你们的性命？”
　　金狂狮浑身颤抖，抬头望向天空。
　　鬼苍生看似努力突破道初防守，但却并没有拼命。
　　换做是道一，极有可能不惜一切代价，这一点金狂狮还是有把握的。
　　一丝悔意，顿时涌上心头！
　　“师尊，我错了！”
　　他跪了下来，泪水涟涟，看起来真是悔恨无比。
　　但道一可不是一般人，岂会被表象所蒙骗？
　　金狂狮之所以跪地求饶，要说是后悔，那也最多只有三分，其他七分都是恐惧！
　　他是想以这种方式，让道一生出恻隐之心，能够活命。
　　“我这弟子，天性薄凉。”
　　道一倒是悔恨了起来，自己有教无类，想要教化天下生灵，给所有不甘平凡之人一条出路。
　　结果，却是养虎为患！
　　平日里，金狂狮这类人背靠众生教，得了好处，自然忠心耿耿，可一旦衰败，便立刻生出反心。
　　树倒猢狲散！
　　不知为何，道一心中忽然间生出这么五个字来。
　　众生教这棵大树还没有倒呢，只是衰败了而已，但猢狲们已经忍不住要散去了。
　　他眺望四周，一番厮杀，大阵之中，众生教弟子已经死伤惨重了。
　　大弟子象元命悬一线，其他弟子更是十不存一。
　　昔日鼎盛时期，“万仙来朝”，如今却只剩下大猫小猫三两只。
　　这就是封神之劫吗？
　　道一心中凄凉，忽然意兴素然，只觉得自己争到头争的都是虚无。
　　门下弟子死了这么多人，最终剩下他孤家寡人又有什么意思？
　　而且，自己收的这弟子，竟然如此不成器！
　　金狂狮但凡硬气一点，能够支撑到现在也能让他高看一眼，结果却如此窝囊。
　　他心中叹息，也不知道叹息声中有多少酸楚，却是渐渐看向金狂狮。
　　金狂狮浑身一颤，知道决定自己命运的时刻到来了。
　　“狮子，若只是你叛教，或许本尊念在旧情份上，还有可能饶你一命，但你干不该万不该偷袭你的大师兄，更对其他毫无防备的同门出手！”
　　道一杀意坚决。
　　如果金狂狮只是算计他，那么他只当自己有眼无珠，没收这个弟子。
　　但是对同门师兄弟反戈一击这就超出底线了！
　　他举起青冥剑，一剑斩下！
　　死到临头，金狂狮索性豁出去了，恐惧和羞愧全部化作怨恨。
　　“道一，斩吧！了不起就是上榜做那地府阴神，又有什么不好？”
　　这番话有点破罐子破摔的味道了，反正我死不是真的死，还能上封神榜。
　　“死！”
　　道一一剑将他斩杀，大好头颅飞起。
　　一道金色的真灵飞出，果然是朝着封神榜去了。
　　众生教二弟子，当然有上榜资格，这便是金狂狮之所以敢叛教的底气所在。
　　就算是失败了那也就是上榜而已，只要还活着，就不算最坏。
　　“无耻小人，没有资格上榜！”
　　然而，作为封神之人，秦雨却是不喜，直接将他拦住。
　　“雨仙姑何故如此？”
　　金狂狮惊叫一声，它竟然被秦雨拒绝了，真灵上不了榜，便被一股强大的吸引力拉扯，要往那阴曹地府去。
　　真要是入了地府，凭着他这一身业力，搞不好还要受刑，就算是入了轮回，谁又能知道下辈子投胎成什么？
　　“对同门出手，无君无父，阴险歹毒之人有什么资格做地府阴神？”
　　秦雨冷笑一声，直接绝了他的念头。
　　金狂狮惨叫一声，直接被拉入阴司。
　　按照规矩，它八成是要落入太平和尚手下，而其下场未必有魂飞魄散好过！

444、阵，破了！
　　在秦雨看来，自己选择拒绝金狂狮上榜，做的没有任何问题。
　　她是封神之人，当然不可能什么人都收。
　　五教之争，生死存亡，用些阴谋诡计很正常。
　　但金狂狮却超出了底线！
　　正如道一所说，可以背叛师门，但怎能对同门下此狠手？
　　这种无耻行径，的确是没有做阴神的资格。
　　所以，她拒收金狂狮。
　　而这一幕，对于那些叛徒的打击是巨大的。
　　不收金狂狮只是一件小事，真正的大事还是花母的压力。
　　秦雨与她周旋良久，但到底还是技不如人，已经出现了颓势。
　　她后继无力，渐渐不支，而花母却是灵力无穷，气势大涨。
　　见此，道一舍了叛徒，直接来助。
　　方才秦雨所为到底是帮了他的忙，这份情他还是承的。
　　“花母，以大欺小，算什么能耐？”
　　道一直接一剑便斩了过去。
　　花母本就不是他的对手，如今道一暴走，燃烧神魂，更加可怕。
　　面对剑招，花母只剩下招架之力，却是转瞬之间身上密密麻麻满是剑痕。
　　而那七彩霞衣几乎成了碎片，露出内里些许晶莹肌肤来。
　　花母羞恼交加，骂道：“道一，本尊和你不死不休！”
　　她今日真是郁闷，先是被象元和重楼联手抵挡，几乎没有作为。
　　紧接着象元和重楼倒下，秦雨又跳了出来。
　　眼看着就要击败秦雨，但道一又来折辱了她。
　　花母只感觉自己已经名声扫地，无论最终胜败，灵教怕是也没有什么威名了。
　　今日之事，被传扬出去，非得丢人不可！
　　旁人可不会管象元等人借助了阵法之力，人们只会说，堂堂天尊竟连几个小辈都拿不下。
　　本来就一肚子火的花母，如今直接被道一点燃了。
　　她性情本就偏向于温和，但如今却是出奇的愤怒！
　　温和之人一旦发火，要比暴脾气的更加恐怖。
　　她却也是燃烧神魂，甚至燃烧的程度跟道一也不相上下了。
　　她身披七彩，直接和道一对上。
　　二人爆发大战，恐怖的余波在大阵爆发，甚至波及到了自己门下的弟子。
　　但，他们已经顾不上了！
　　花母被道一吸引了过去，便又无人破阵了。
　　天空之中的道始看的着急，只是短时间内又奈何不得道初。
　　他内心也憋屈，元教弟子的死伤跟众生教也不遑多让了。
　　不愧是劫气主要针对的两教，直接就体现在了伤亡率上。
　　如此可怕的伤亡让道始也生出了紧迫之心，他目光扫过战场，忽然间有所定格。
　　却是看到了一伙元教弟子，在土真人的带领下，却是进退有序，连连斩杀敌手。
　　这一幕让他有些欣慰，同时也有些反思。
　　“土真人到底是本尊亲手培养的大弟子，虽然犯了错，但的确罪不至死，本尊之前对他多有苛待……”
　　以道始这种性格，竟然会反思，这是不可思议的事情，但这主要也是因为现在情况特殊。
　　此次封神大劫打破了许多人的观念，五大天尊见惯了门人消亡，心中自然多有触动。
　　土真人被他冷处理后，没了大师兄的名分，但却仍然为元教效力，连番大战，一直尽心尽力，护住了不少元教门徒。
　　只是却一直没有跟他来往，师徒二人呕着气，刻意无视对方。
　　但这，恰恰让道始感觉到了些许愧疚。
　　自己这般对待，土真人可仍然记住师门之恩，这很难得。
　　尤其是跟道一门下对比，更是如此！
　　“至少本尊在教导弟子方面，远胜道一。”
　　道始心中忽然间生出一念。
　　一念生后，他却是看向土真人，自己率先打破了师徒坚冰。
　　他丢下一物，并且说道：“土真人，自此刻起，元教弟子全部受你节制，你带本尊信物，速速破了此阵！”
　　他丢下的，正是一枚玉如意。
　　此物乃是元教教主信物，意义非凡。
　　土真人见了，眼中闪过一抹亮光，却是将其紧紧攥住。
　　“遵命！”
　　他心中冷笑，和左右师兄弟交换了个眼神，却是聚拢了元教弟子，直接杀向阵眼处。
　　若是有心人定然可以看到，土真人和他开始就在一起的元教弟子站在人群中间，被其他召集而来的人拱卫着。
　　外围一直在厮杀，不断有弟子陨落，但是阵型内部的他们却是毫发无损。
　　土真人根本不在意伤亡，不惜一切代价，很快便杀到阵眼处。
　　秦雨被花母击败，元气大损。
　　象元还在疗伤，面上青紫一片。
　　重楼大法师情况也不好，深受重创。
　　此乃绝世良机！土真人当然不会放过！
　　“杀过去！”
　　他一声令下，元教弟子蜂拥而上。
　　仁教和众生教弟子，自然也来支援了，但他们同样伤亡惨重。
　　而此刻，西方阵营的人数优势就体现了出来。
　　尤其是因为众生教出了叛徒，东方阵营人心惶惶，这一动手便落了下风。
　　再加上土真人所持的玉如意，乃是道始的秘宝，威力强大，横扫之下，接连有数十人被诛杀。
　　他直接杀入阵眼之中。
　　“贼道人！”
　　重楼大法师迎了上去，但却被一击打飞，口吐鲜血。
　　重楼满眼悲愤，自己受了伤居然被土真人所欺，若是全盛时期，怎么可能会怕他？
　　象元睁开眼睛，愤恨的看向土真人。
　　老对手相遇自然分外眼红，只不过今日土真人却明显占据上风，眼里有几分得意。
　　“象元，我们争了一辈子，今日就是了结之时！”
　　象元显然已经深受重创，不是自己对手了。
　　土真人不认为自己还有失败的可能，颇有些得意忘形，事情发展到现在虽然波折不断，但大致上还是如他心意的。
　　“休想！”
　　象元忽然间出手，却是一掌直接拍向土真人。
　　而这一击，谁也没有想到！
　　所有人都觉得它已经动弹不得，但象元偏偏动了，并且一动就是用了全力！
　　它这一掌按在土真人胸口，还不等发力，玉如意便爆发出一一阵白光，将它给推拒了出去。
　　“竟然还想偷袭我！”
　　土真人屈指一弹，象元便横飞了出去。
　　它口喷黑色的鲜血，脸上已经没有半点血丝，全被青紫替代。
　　这是毒气攻心，已经没救了！
　　“原来如此，你不要命了，最后想拖我下水，但没有得手，反而被毒气反噬，谁也救不了你了！”
　　土真人大笑，满是嘲讽。
　　这象元自作聪明，结果却聪明反被聪明误。
　　今日，它必死无疑，绝对没救了！
　　“土真人，你以为你真的没事吗？哈哈……咳咳！”
　　象元七窍流血，果然已经坚持不住了，只是眼眸之中却满是讽刺。
　　它最后冷笑一声，直接没了声息，而后真灵飞出，直接就上了封神榜。
　　这是五教第一个陨落的首徒。
　　而土真人听了他的话，果然神色一变，低头一看，只见自己心口处黑气涌动。
　　却是这象元临死之前，把自己所中剧毒当武器，打入到了他身体里。
　　这毒实在是猛烈无比，土真人一时不察竟然也着了道。
　　幸好剧毒数量不算多，还算可以控制，他连忙施展手段，勉强挡住剧毒。
　　只是这么一来，他的战斗力却也堪忧了。
　　“无耻！”
　　土真人没想到，象元临死之前居然还能反咬他一口，自然是恨得咬牙切齿。
　　“毁了这个破阵！”
　　他将所有怒气全部发泄到了阴阳逆转大阵之上，元教弟子一起出手，恐怖的力量爆发，直接将阵眼碾碎了！
　　“轰隆隆！”
　　随着一声惊天动地的爆炸，整个大阵都动摇了，阵眼被破立刻引起连锁反应。
　　其他两个阵眼同样是裂了开来，分别镇压其他两处阵眼的道一和道初，更是嘴角出现了一丝血迹。
　　很显然，这是被阵法反噬了！

445、两败俱伤！
　　见阵法被破，鬼苍生，道始，花母自然是哈哈大笑。
　　“阵法已破，你们输了！”
　　“罢兵吧，封神大劫到此为止！”
　　“到底还是我们赢了！”
　　虽然付出了惨痛的，甚至是不可承受的巨大代价，但赢了毕竟是赢了，三人当然是有庆祝的理由。
　　但此刻，作为封神之人的秦雨，却觉得事情没有这么简单。
　　她低头看了一眼，只见那封神榜仍然有数十个缺额。
　　难道地府神灵错算了？
　　这不可能！
　　果不其然，下一刻，她就听到道初和秦雨一二人冷哼一声。
　　“你们真以为自己赢了吗？”
　　“我们怎会这么轻易就失败？”
　　闻言，三人面色一变。
　　三人低头一看，只见吞云山猛然间塌陷数十寸。
　　随着地貌大变，灵气自然紊乱，阴阳二气更是汇聚在一起，犹如奔腾之潮！
　　可怕的气息在疯狂涌动！
　　“你们做了什么？”
　　鬼苍生大惊失色！
　　道一冷笑道：“阵眼若破，阴阳逆转大阵之中所积蓄的无尽阴阳二气，便会彻底失控，到那时，吞云山必然会变成人间绝地！”
　　“即便是我们败了，也要拉你们陪葬！”
　　素来温和的道初，此刻露出了异样的狰狞。
　　我就是败了，也绝对不会让你们好受。
　　“可恨！”
　　鬼苍生三人暴怒，却是脸色难看到了极致，谁能想到，最终竟然是这么一个结果？
　　如此一来，此次封神大战，岂不是没有赢家？
　　当真要斗个鱼死网破，两败俱伤吗？
　　此刻，西方阵营的三大天尊面色不定，心中已经有了退缩之意。
　　道初和道一实在是太让人意想不到了，他们竟然如此刚烈，自己死，竟也要拖他们下水！
　　这让他们不得不畏惧。
　　一无所有的人，往往能够豁得出去。
　　而他们胜券在握，则是不愿意做出这种惨痛的交换。
　　但如今，可不是他们想退就能退的。
　　道一和道初，摆足架势，将他们拦住。
　　只看到，大阵之中，此刻已经天翻地覆！
　　也不知道大阵之中积蓄了多少阴气和阳气，此刻突然失控，两种对立且不相容的力量，顿时便产生了极其明显的排斥。
　　而这种排斥，使得大阵之中的能量，突然之间变得狂暴了起来！
　　“轰轰轰！”
　　阴阳逆乱，大阵崩塌，磅礴的气息席卷，还在其中的五教弟子直接就被狂涌的气息掀翻。
　　而后，立刻就有数道真灵从阵法中飞出，登上了封神榜。
　　这算是运气好的，起码并没有就此灭亡，而不够资格上榜的那些人，直接就在大阵之中消亡了。
　　“怎么回事？”
　　“大阵崩了，阴阳逆乱，此处已经成了绝地！”
　　“什么？我等难道都要埋骨在这里吗？”
　　有人绝望的叫喊，他们已经意识到了危险。
　　自己终究还是逃不过命数吗？这封神大劫当真就这么凶险？竟然要将他们五教弟子全部绝户！
　　“我的个苍天，这下子坏了！”
　　躲在阴暗处的鬼哭也是一脸绝望，满眼都是晦气。
　　自己在阴间动乱之中尚且能够明哲保身，难道今日要折在这里了吗？这让他怎能甘心？
　　早知如此，自己打死也不入阵了！
　　五教弟子全部绝望了，这一刻，他们感觉到了死亡的气息，这是他们无法抵御的力量。
　　大阵之中，阴阳逆乱，煞气遮天蔽日，无所不在。
　　整个吞云山都变成了绝地，他们根本无法逃离！
　　众人认为，这就是封神大劫的目的，要将五教全部抹杀。
　　但实际上，其实并不是这样。
　　封神之劫虽然会打击五教，让他们灭亡两家，但是却并不会使得他们全部灭亡。
　　因为付出足够的代价后，已经足够消除劫气了，又何必多造杀孽呢？
　　但这是天意，也可以说是秦风之意。
　　天意并不是绝对，只是一个最低考量，之后的发展还是要看他们自己。
　　而五教内斗到了这种程度，完全是他们咎由自取，却是和天意没有关系了。
　　这一切不是封神大劫促成的，而是他们的野心在作祟！
　　“师尊，救我！”
　　大阵之中，五教弟子纷纷哭喊。
　　现如今，能救他们的也只有天尊了。
　　听到底下的哭喊声，西方三大天尊脸色大变。
　　“救人！”
　　鬼苍生当机立断，却是不顾一切的就冲了下去。
　　他这次可不像之前，金狂狮遇难之时，他虽然努力，但没有不惜代价的拼命。
　　可是现在涉及到自己的核心利益，他便摆出了拼命的架势，却是红了眼睛，不惜一切了！
　　“道一，此仇不共戴天！”
　　道始咬牙切齿，却是将此仇记下了。
　　不死不休，也唯独不死不休才可以化解此事！
　　他燃烧神魂，已经状如癫狂。
　　门下弟子必须要救，能够活到现在的，都是精英之中的精英，并且身具大气运！
　　如果连他们也不救，那度过了封神大劫又有什么意思？
　　孤家寡人，也配称天尊？
　　三人发疯，花母自然也跟着。
　　三人直接出手，歇斯底里，彻底发疯了！
　　道一和道初压力大增，他们阻止了三人数十呼吸后，便被他们突破防线，冲入了大阵之中。
　　这是没办法的事情，大家都是天尊，实力就算有高低，但差距也不会太大。
　　如今三人拼命，冲破二人的阻挠，乃是理所当然的事情。
　　道一和道初对视一眼，也是同时说道：“救人！”
　　既然无法同归于尽，他们自然也想保住自己门下的元气。
　　看起来要大打出手的五大天尊，因为教派门徒的原因，突然之间罢手，却是都冲入了大阵之中。
　　“轰轰轰！”
　　阴阳二气不断的碰撞，这两种天生敌对，且绝不相融的力量，摩擦出了惊人的威势！
　　可怕的气息在酝酿，整个吞云山坍塌的更快了。
　　方圆数千里的生灵都感觉到了可怕的气息，纷纷选择逃离。
　　“走！”
　　秦雨手中封神榜一卷，将所有上榜之人卷起，却是化作一道流光，直接飞出大阵。
　　她是封神之人，有地府气运庇佑，又有封神榜在手。
　　秦风先前有言，此次封神，她绝对不可能有生命之危！
　　而到了此刻，这一点就体现了出来，其他天尊都没有她这般来去自由。

446、利益！利益！
　　“师尊，我在这！”
　　鬼煞带着苍生教门人，看着朦胧的苍穹，大声喊叫。
　　他不知道师尊方位，只看见虚幻的人影，但是却顾不得许多了，直接求救了。
　　来的正是鬼苍生！
　　他来不及多言，袖子一卷，直接将门下弟子带起，然后飞出大阵。
　　道初，花母也分别找到了门人，卷起后离开。
　　至于道始和道一，却是内心酸楚。
　　此次大劫果然针对他们，门下损失太惨重了。
　　尤其是道一，就连大弟子象元都上榜了，众生教人才凋零，已经如秋后黄叶，彻底破败了。
　　看着仅剩的十几个弟子，道一心中长叹，一股强烈的悲意让他的眼圈也微微泛红。
　　他卷起弟子，失落离去。
　　道始门下也死伤惨重，但胜在精英尚在，近百弟子待在土真人身边，虽然人人受伤，但的确是还活着。
　　相比于众生教，已经算是不错了。
　　道始将他们卷起，同样离开大阵。
　　五大天尊卷起门人后，便直接离去了。
　　他们不像是秦雨，有封神榜和地府气运保护，就算是身在大阵之中也不会有生命危险。
　　若是阴阳二气彻底爆发，他们却还没有离去，甚至有陨落的危险。
　　没办法，道一和道初布置的这个局实在是太大了，二人本来是想连天尊一切算计，埋葬在这里的。
　　因为极度危险的缘故，五大天尊只带上了自己能带的弟子，还有不少人遗落在大阵之中，但是却已经顾不得了。
　　只能是忍痛割爱！
　　就在他们飞出大阵的瞬间，就听到连绵的爆炸声响起。
　　整个吞云山都化作了粉末，大地震颤，云层碎裂，庞大的山峰深陷，变成了一个个大坑！
　　尘土飞扬，天昏地暗，宛如世界末日。
　　恐怖的余波将五位天尊震起，好不容易才稳住身形。
　　他们低头一看，见到被硬生生抹去的吞云山，顿时心有余悸。
　　花母怒声道：“道初，道一，你们好狠的心！”
　　她一时不察，险些遭了算计。
　　这一次灵教可以说是损失惨重了，她门下大弟子乃是灵芝仙，灵秀非常，但缺乏领导力。
　　她没有把同门聚集在身边，所以她救出的人只有区区数十个，而其他灵教弟子，都埋在吞云山了。
　　如此巨大的损失，已经超出了她的底线！
　　这算是是哪门子的胜利？
　　这等胜利，与失败又有什么区别？
　　“本尊狠心，此话你怎么说得出口？”道一冷笑，说道：“要说凄凉，谁有本尊门下凄凉？”
　　他指了指身后，众生教实在是凄惨，大猫小猫三两只，二代弟子一个都没留，要么死了，要么上榜。
　　只有三代弟子猿山，带着一些师弟，侥幸留下一条性命。
　　道始冷冷说道：“你那是咎由自取，一群披毛带甲，湿生卵化之辈，死了才干净！”
　　道一闻言，双目如黑洞，射出恐怖的光芒。
　　道始不甘下风，二人再次对上了。
　　这一回，他们明显不对劲了，这是要赌上性命，来一次死战！
　　天尊惜命，因为有这个境界不容易，再加上他们是阳间至强者，除了地府之外，谁都取不了他们的命。
　　因此，他们极少会产生这么强烈的偏激之念，命都不要了，也要争生死！
　　“道友好算计啊，五教弟子全部死亡惨重，唯独苍生教，竟然精华不少！”
　　道初目光森冷，忽然间看向鬼苍生，眸子里满是讽刺。
　　“同样是血战，灵教和元教几乎损失殆尽，苍生教如此完整，倒是让此次封神大劫变了些味道。”
　　“莫不是我等争锋，最终反而成就了道友，四教陨落，唯独苍生教一家独尊？”
　　道初已经察觉出了一些味道，他也是精于算计之人，不然也不会有这么多后手。
　　如今他只是看了看几教的情况，便有了许多猜测。
　　首先是这鬼苍生，本该不入劫，但是却主动入劫，如此举动，不是野心巨大，还能是什么？
　　再者说，鬼苍生竟然还和众生教门下勾结，那金狂狮临时反叛，就是得了鬼苍生的授意，这说明他已经有了谋划。
　　而现在，看看鬼煞等人，虽然受创，但相比于其他四教，实在是好的不能再好！
　　难道说苍生教门下比其他四教精锐？
　　当然不可能！
　　只能是说，鬼苍生必然是事先有安排，让弟子保存实力。
　　而如此种种，简直是居心叵测了！
　　闻言，道始和花母面色一变，齐齐看向鬼苍生。
　　三教联合，本来就是为了利益。
　　如今灵教和元教残缺成了这样，苍生教却还算完整。
　　虽然也损失不小，但跟他们比那可真是想小巫见大巫了，这必然不会是巧合。
　　他们需要一个解释。
　　不患寡而患不均，乃是最常见的人性！
　　凭什么我们这么惨，而你鬼苍生却比我们好这么多？
　　然而面对质疑，鬼苍生却是面色不变，冷笑一声说道，
　　“道初，你在这里信口雌黄，无非就是污蔑本尊，但这又如何，花母道友和道始道友岂会信你？”
　　“苍生教本来就不在劫数之中，不受劫气针对，所以多活了些弟子，这难道不应该吗？”
　　“真要说起来，你和道一道友也是同盟，众生教何等凄凉？再看看仁教，不也好了许多吗？”
　　鬼苍生说完，又看向道始和花母。
　　“二位道友，不要听他们胡言乱语，立刻出手拿下二人！”
　　花母和道始思索少许，点了点头。
　　“可！”
　　实际上，就在思索之时，二人已经互相传音了。
　　“这鬼苍生，心机叵测，不可不防！”
　　“先解决道初和道始，你我联手，再一起对付鬼苍生！”
　　“此言大善，你我若是不联手，还真让他一家独大了！”
　　“那就这么定了，凭什么我们损失这么惨重，苍生教却元气不损？”
　　二人短暂交流，已经坚定的站在了一起。
　　如此之快的阵营转变，还是为了利益。
　　同样，也是为了利益，他们现在并不发作，而是要利用鬼苍生，先干掉道一和道初在说。
　　没错，这一战已经从分出胜负，到了必须要有一方消亡的程度了。
　　其原因倒也简单。
　　一是，仇恨不断增加，已经到了不得不有一方灭亡的程度。
　　二来，则是谁也不愿意给自己留下这么一个对手，不灭掉对方，谁能心安？

447、东方……败退！
　　“战！”
　　西方三人率先出手，他们燃烧神魂，手段频频施展，却是不惜代价了。
　　这一次，他们可丝毫没有之前装模作样的意思，而是真的以命相搏。
　　道初和道一，悍然还击！
　　其中尤其是以道一来的最为凶狠，他心中悲愤，自己几乎成了孤家寡人，光脚的不怕穿鞋的，非要拉几人下水不可。
　　五人交手，天地变色！
　　封神之劫本该在此结束，却突然上升到了新的高度。
　　秦雨震惊，但却并不意外，她其实早就料到了今日情形。
　　她目光看向五教剩余的弟子，果然其余人也都动手了。
　　他们甚至还受着伤，但是却顾不得许多了，红着眼睛，拖着沉重的身体，瞬间就交战到了一起。
　　但秦雨可以看的出来，西方阵营此刻占据绝对优势！
　　众生教不必多说。
　　仁教方面，重楼大法师深受重创，一身实力最多发挥三成，难堪大用。
　　而西方阵营，苍生教却是人多势众，刚一出手，胜负就分了出来了。
　　但秦雨这一次却没有让自己麾下出手了，因为她发现，此次大战已经变质了。
　　这不是封神大战的延续，而是另一场大战的开始。
　　她的心中，有深深的不安。
　　果不其然，就在下一刻，就有惊天变故发生！
　　东方二教，本来就是残兵败将，人数稀少，哪能敌的住对手的围攻？
　　在鬼煞的带领下，苍生教弟子重拳出击，立刻就呈现出败相。
　　拖着重伤之躯上阵的重楼大法师，被鬼煞一掌拍飞，口喷鲜血，脸色惨白。
　　“这就是二代弟子第一人吗？”
　　鬼煞猖狂大笑，手持一杆血色长枪，却是追杀了过去。
　　重楼大法师满眼都是不甘，若是自己还是全盛时期，怎么会惧怕区区鬼煞？
　　但今日，他却是山穷水尽，油尽灯枯，实在是虚弱到了极致。
　　先是占据阵眼消耗极大，后又被花母所伤，之后也不停歇，大战连连，能撑到现在已经到他的极限。
　　“我不......”
　　重楼眸子中布满了血丝，伸出双手想要抓住什么，只是却抓了空。
　　“不甘又如何？老老实实上榜去吧！”
　　鬼煞长枪穿心，直接将重楼斩杀。
　　热血染红了他的战甲，他内心的热情如火山一般喷发！
　　不管如何，自己的的确确斩杀了五教二代弟子第一人，这是莫大的殊荣。
　　他发出一声长啸，充满了胜利者的兴奋。
　　苍生教弟子军心大振，可仁教弟子却是如丧家之犬，竟然有人临阵脱逃了。
　　要知道，战到现在还活着的，都是意志坚定的绝对精锐。
　　这一类人，是战死都不可能逃走的！
　　但重楼的死却打击到了他们，让他们本来就匮乏的军心，彻底的消散了。
　　仁教和众生教弟子，每个都心如死灰。
　　象元死了，重楼大法师也死了，对手人多势众，这还怎么战？现在哪里还有胜算？
　　这完全是单方面的屠杀！
　　重楼的真灵飞出，在封神榜重生。
　　复苏之后，他俯瞰着场中战局，满眼都是悲愤。
　　只是他却已经做不了什么事了，没有秦雨的命令，上榜之人肯定是不敢轻举妄动的。
　　重楼的死，二教弟子的溃败，顿时刺激到了空中酣战的道初和道一。
　　二人眼睛血红，无尽的杀意喷涌。
　　“不死不休！”
　　他们身上怀着一股几乎要跟对手同归于尽的气势，毫无疑问，他们是最终的失败者。
　　不到最后一刻，谁也无法体会那种满盘皆输的绝望和恼怒。
　　门人弟子逐个死去，仁教和众生教根基断绝，只剩下他们孤家寡人，那种悲愤几乎淹没了他们的心智！
　　此刻，二人已经没有理智了，甚至也谈不上理智了。
　　这个时候的他们，已经被冲动所淹没，只有和对手不死不休的念头。
　　五大天尊酣战，闹出了巨大的动静！
　　这一次是真正的生死相搏，一片片山川被他们推平，一个个生灵死于他们的战争。
　　东方二天尊，状若疯魔！
　　而西方三人，却是透着许多从容！
　　胜利毕竟是胜利，哪怕是惨胜，但也不是一无所有，他们还有重头再来的机会。
　　更别说，无论是道始，花母，还是鬼苍生，心里都有自己的算计。
　　“道初，道一，你们不肯接受失败，简直冥顽不灵！”
　　“大局已定，东方已经败了，你们本该交出所有气运，彻底退隐！”
　　“哼，不肯接受失败是吗？那你们也去死吧，就是不知道封神榜上收不收你二人！”
　　西方三大天尊丝毫不惧，他们到底是人数占据绝对的优势，在都肯拼命的情况下，始终是更胜一筹。
　　道一被打的倒飞了出去，他的胸膛都被击穿了，气喘吁吁，胸膛剧烈的起伏，他看着非常的狼狈，手中青冥剑的锋芒都黯淡了。
　　他就像是走到了绝路的英雄，哪怕还有满腔的杀贼之念，但是却没有气力，发泄不出来，最终只能落得个萧索的下场。
　　道初实力强大，多支撑了片刻，但在三大天尊联手之下，还是不敌。
　　他被一杆血色长矛钉在了山上，鲜血不断的流淌。
　　他的眸光黯淡，连绵的咳嗽，生命之火黯淡了许多。
　　两大天尊还没有死，他们的生命力还存在，只是这般狼狈模样却是前所未有。
　　他们终究是一败涂地了，像是定局，又像是自己的错算。
　　“完了，东方彻底败了！”
　　“自今日起，仁教众生教气运终结，两教破灭，西方鬼族入主东方！”
　　“这等惊天动地一战，必然载入史册！”
　　远处，有旁观者看到了这一幕。
　　东方修士心生悲戚，两教之败，便预示了东方的结果。
　　别看他们是高高在上的修行者，但也会被波及。
　　天空之中，仁教和众生教所形成的气运之龙，悲哀的嚎叫。
　　它的身形都黯淡了许多，从一头黄色的巨龙，一点点的蜕变成蛟，却是连龙形都不算了。
　　西方三教的气运之龙猛地扑来，一口将其吞噬！
　　而这便说明，东方二教的根基彻底断绝了，已经再无复起可能！

448、悲！
　　看着气运之龙被吞噬，道初和道一就好像失去了全部的力气。
　　他们如果还想在战，还是能战的。
　　别看他们狼狈成了这样，但身为天尊，即便是再怎么虚弱，也不容小觑！
　　但当气运之龙都被磨灭的那一刻，二人就再也没有战意了，他们内心已经被悲哀所彻底吞噬！
　　“千年之算，终究落空。”
　　“罢了罢了，或许这就是命数！”
　　二人闭上了双眼，内心的痛楚，无法言语。
　　气运之变，天尊之下虽然都看不到，但是却能够感觉得到。
　　一种无形的势，远离了东方二教。
　　二教弟子身上，再也不见“贵气”，这便说明，他们已经没有气运了。
　　所有走向末世的势力，就等于是向巅峰期还债，巅峰的时候有多么风光，落魄的时候就有多么狼狈。
　　相反，西方三教却是气运暴涨！
　　就连他们各自的伤势，似乎都恢复了不少。
　　见此情形，鬼哭眼珠子滴溜溜的转动，意识到了良机到来。
　　他立刻对着周围数人传音道：“还不动手，更待何时？”
　　闻言，鬼煞眼中闪过一抹寒光，却是身形一闪，来到灵芝仙身边。
　　他淡淡说道：“我们终究是笑到了最后。”
　　灵芝仙眼里也有喜悦，这是艰难惨胜后终于松了口气，自然而然生出的兴奋之情。
　　她点了点头，回道：“是啊，若是我.....”
　　话只说了一半，鬼煞的长枪却是自她的心口一穿而过！
　　毫无疑问，这是偷袭。
　　灵芝仙手指着他，满眼都是难以置信。
　　鬼煞神情冷漠，没有丝毫怜香惜玉的意思。
　　“仙子且上榜去吧！”
　　他酝酿多时，偷袭成功，自然不会给灵芝仙反抗的机会。
　　左右各有苍生教弟子包围而来，几人合围，本来就受伤的灵芝仙，自然是必死无疑。
　　“苍生教！”
　　她绝望的大吼，内心中充满了前所未有的恐惧。
　　她以为的胜利，根本不是胜利。
　　只是从一个局，跌到了另一个局中罢了。
　　灵芝仙含恨而亡。
　　而她的死更像是一个讯号，苍生教弟子反戈一击，对灵教展开了合围。
　　一个个灵教弟子倒下，十几道真灵飞起，涌向封神榜的方向。
　　“鬼煞，你要做什么？”
　　土真人怒吼出声，因为此刻元教弟子也被围攻了！
　　苍生教过河拆桥，居然对盟友展开了攻击！
　　拖着沉重的身躯，土真人和鬼煞开始交手。
　　“你中毒了，如何能是我的对手？”
　　鬼煞手段狠辣，他身上血光涌动，连续踏出七步，手中长枪猛地刺出。
　　就看到一头血色狂龙呼啸而出，土真人口吐鲜血，也被击飞了出去。
　　他苦苦压制的剧毒，在他受伤之时爆发。
　　土真人满眼都是不甘，看向天空，一声长啸。
　　“师尊！”
　　道始心有所感，脸色一变。
　　“不好！”
　　他掀开云层，俯瞰底下，立即就看到了这惊天巨变。
　　只见那鬼煞已经长枪高举，就要刺入土真人的后心。
　　见此，道始咬牙切齿，一股恨意顿时涌上心头。
　　“找死！”
　　他立刻就意识到发生了什么事情，这苍生教是要过河拆桥啊！
　　他和花母结为同盟，本来要一起对鬼苍生出手。
　　可没有想到，这鬼苍生居然胆大包天，抢先一步动手。
　　不查之下，门下弟子死伤简直惨重，若不是土真人这一声长啸，他只怕是要步仁教的后尘。
　　土真人虽然和他闹了不愉快，但这段时间所作所为，道始是看在心里的。
　　他早就已经接受了自己的大弟子，只是没有明说罢了。
　　如今看到元教弟子大量陨落，土真人更是有性命之危，他哪里还有时间多想？
　　自然是化作道流光，直接抓向鬼煞。
　　鬼煞脸色一变，似乎意识到了危险，却是将土真人一脚踹向道始的方向。
　　看着自己仍然还在吐血的弟子，道始按下杀念，立刻将土真人接住。
　　土真人气若游丝的说道：“师尊，我体内剧毒……”
　　“本尊知道。”
　　道始取出一枚龙眼大小的丹药，塞入土真人口中，却是手掌按在他的心口，为他疗伤。
　　庞大的仙力冲入土真人身体之中，却是将那些剧毒，尽数的驱除。
　　在确认弟子已经安然无恙之后，道始睁开眼睛，就要去找那鬼苍生算账。
　　现在事情已经很明了了，鬼苍生这个混账，竟然想要唯我独尊，先借助二人之力灭掉东方二教，紧接着又要除了他和花母。
　　这等阴谋算计，简直让道始齿冷！
　　但就在他即将动手，要和鬼苍生分出个你死我活之时，却突然间感觉到一股剧痛。
　　低头一看，却发现一柄黑色的匕首，就插在自己的胸膛。
　　土真人狂笑，却是猛地飞了出去，和鬼煞并肩站在了一起。
　　二人眼中充满了讥讽，手指着道始，就像是看着天下最大的笑话。
　　“道始，没想到你居然这么天真！”
　　土真人眸子里满是怨恨。
　　“真以为贫道那么犯贱不成？昔日你那般辱我，我还会为你效力？”
　　鬼煞同样狞笑，拍着土真人的肩膀，说道：“道始天尊，你也不过如此，实话告诉你，早在土道友被你夺走首席之位之时，就已经加入了我苍生教！并且转投了师尊门下！”
　　如此巨变，简直是颠覆性的。
　　别说是观战者了，就是当事人整个也是懵的。
　　道始脸色难看到了极致，前所未有的冲击在他的脑海中爆开，让他心中的怒意如火山一般的喷涌！
　　怒意越是强烈，心口就越是痛。
　　那黑色的匕首，是鬼苍生专门为他准备的杀器，乃是一等一的魔道法器，在插入他心口的瞬间，便不断吞噬着他的生命力。
　　这是真正的绝杀手段，足以让道始灭亡！
　　但身体之痛根本比不上心痛，他拔出匕首，将其丢在一旁，空荡荡的心口没有鲜血流淌，只有黑气涌动，不断吞噬着他的生机。
　　他的目光，看向底下。
　　刺余的元教弟子也不在假装争斗了，他们显然和土真人是一起的，已经暗中投靠了。
　　这一瞬间，他想明白了很多东西。
　　难怪这帮弟子一直团结在土真人周围，因为他们都是元教叛徒。
　　为何其他弟子死伤的那么惨重，只有这些人却活的很好，这是因为他们都被当成了炮灰！

449、结束了？
　　道始此刻全都明白了，这一切都是一个死局，鬼苍生从一开始，就已经把盟友也算计在其中。
　　是错吗？
　　不是！
　　因为谁都有算计之心，只是他道始显得太嫩了，弱了一筹罢了。
　　“土真人，鬼苍生！”
　　道始体会到了比道一和道初更为强烈的恨意和不甘。
　　他望向得意的鬼苍生，直接便杀了过去。
　　而同样疯狂的，还有花母！
　　“灵教完了……”
　　她内心凄凉。
　　这算是什么胜利者？
　　到头来，灵教居然也在大劫之中覆灭！
　　两大天尊，一起杀向鬼苍生。
　　他们和道初道一不一样，后者是一无所有，悲愤之下的反扑。
　　他们则是从天堂跌落地狱，被人利用之后的悲愤和绝望。
　　看到发狂的二人，道一大笑。
　　“真是一场好戏啊！”
　　道初也是如此，笑得眼泪流淌。
　　“好啊，到头来都落了个空空如也。”
　　道始连同花母和鬼苍生大战，看似人多，但实际上却落于下风。
　　原因很简单，花母实力本来就弱一筹，又消耗巨大。
　　道始倒是不弱，但是却被暗算了，一身实力能发挥一半就不错了。
　　即便是二人联手，也奈何不了鬼苍生。
　　只要耗下去，耗到道始死亡，那么花母就更不会是对手了。
　　所以鬼苍生此刻非常的从容，他很清楚自己的优势在哪里。
　　秦雨发现，这五大天尊的状态，明显都不太对。
　　如果说鬼苍生是无心恋战，只想要享受胜利果实的话，那么其他四人就透着一股歇斯底里的味道
　　尤其是道一和道始，分明是一副要拉着其他人陪葬的样子。
　　他们心灰意冷，对红尘没有丝毫留恋之心。
　　道一成了孤家寡人，内心愤懑。
　　道始深受重创，众叛亲离，即便是此刻不死也难以久活。
　　“你们疯了不成。”
　　鬼苍生又惊又怒，他算计好了一切，但是却没有想到道一和道初居然也会加入战场。
　　这二人不是已经败了吗？
　　按照封神之前的说法，一旦失败，那么就应该立刻出局。
　　可他们却不顾城隍神君的旨意，悍然对他出手！
　　这是不甘心自己的结局，要拉其他人下水啊。
　　这种心思，让鬼苍生心生恐惧。
　　他可和这四个一无所有的人不同。
　　只要他们承认失败，按照封神之前的约定直接退隐，那么这个世间，就是苍生教的天下了！
　　到时候他便可以称尊做祖，唯我独尊！
　　但事情的发展却出乎了预料，失败者不甘失败，欲要以死相博。
　　“哼，既然众生教不存，苍生教又何必存在？”
　　道一仗剑而来，他毫无顾忌，一剑斩断数十条山脉。
　　“我等都消亡了，苍生教凭什么独立于世？鬼苍生，你想的太美了！”
　　花母阴沉说道，被盟友出卖，让她怒火中烧。
　　“你们这是违背了封神之约，胜负已分，你们应当退出！”
　　鬼苍生怒吼，他一己之力，如何抗衡四个疯子？
　　他被打的节节后退，嘴角有鲜血流淌。
　　“吾教都不存了，谁管那封神之约？”
　　道始狂吼，素来讲究仪态的他此刻披头散发，像是一个疯子。
　　五人于虚空之中交战，他们无所顾忌了。
　　越是一无所有的人，越是没有牵挂，便越是胆大！
　　之前他们拥有一切，反而心存顾虑，但此刻，却是彻底放飞自我了。
　　于是，天尊级别的破坏力，彻底展现了出来！
　　东方大陆被他们打的满目疮痍，一座座大山被推平，一条条江河决堤，咆哮而出。
　　世间眼看着就要陷入大乱之中。
　　眼睁睁的看着这一切，鬼苍生心中凄凉。
　　“不好！”
　　他仿佛看到了西方灵脉被破坏的事情重演。
　　西方本就贫瘠，尚且惹得地府那般暴怒，而如今却是将富饶的东方打成了这样，天知道地府会怎么样。
　　而他这一次，却是不得已被卷入了其中！
　　四个人围攻，总不能不还手吧？
　　这四个人已经彻底疯了，他们一无所有，对地府也不敬畏了。
　　一个不想活的人，从某种角度上来说，那就是无敌的。
　　可鬼苍生想活啊！
　　他可不是一无所有，苍生教还保存的很好，并且他还招募了不少元教精锐。
　　只要给他百年时间发展，他将唯我独尊。
　　刚刚从一个漩涡之中逃出，眼看着又要卷入另一个漩涡，鬼苍生内心只有悲凉。
　　而底下的苍生教门徒，也因此不安了。
　　他们看着被破坏的东方，在这么打下去，可能灵脉也要被破坏了，到时候，地府真的不会震怒吗?
　　唯独一人，却是大为高兴。
　　此人正是鬼哭大王！
　　他唯恐天下不乱，见东方山清水秀，灵气浓郁，却是百般厌恶，一心想要将东方变成穷山恶水，阴气浓郁，这样住起来才舒服。
　　五天尊大战，别人都惊慌，但他却拍手叫好。
　　“尔等散去，庇佑生灵！”
　　秦雨眉头紧皱，却是传达了命令。
　　上榜之人全部飞出，他们无法参与到天尊大战之中，但是却可以保护东方的生灵，免得被战斗余波所害。
　　等到上榜之人全部出动后，秦雨也化作一道流光飞起，他借助封神榜的力量，追到空中，劝阻五大天尊。
　　“各位天尊，你们难道要将东方灵脉也破坏吗？难道你们忘记了，封神之劫因何而来吗？”
　　听到秦雨的声音，鬼苍生仿佛看到了救星，连忙说道：“仙子明鉴，本尊早就想收手了，是这四人不依不饶，要闯下这滔天大祸！”
　　闻言，道初大笑，说道：“真要是滔天大祸，绝对也有你鬼苍生一份，你若是真不想承担责任，此刻便不要出手，免得破坏地脉。”
　　此话说的，却是让鬼苍生咬牙切齿。
　　“本尊不还手，站着让你们杀吗？”
　　道始阴冷说道：“那不就得了，此事人人有份，你还想脱了干系？”
　　道初一指点出，直接将鬼煞身体洞穿。
　　一道真灵飞起，进入封神榜之中。
　　这一幕，鬼苍生看在眼里，却是根本无法做出反应。
　　这一刻，他终于体会到了其他四人的感受，眼看着弟子陨落，却无能为力。
　　“你们这是输不起！”
　　鬼苍生气的吐血。
　　“输不起又如何？本尊就是要让你的弟子偿命！”
　　花母连连出手，苍生教弟子直接遭到了屠杀，
　　又有一群人被斩了，真灵飞出，入了封神榜。
　　封神榜上出现了一抹金光，直冲云霄，这是三百六十五尊神位已经圆满了。
　　也就是说，封神之劫到此结束了。
　　但五天尊并没有因为封神之劫的结束而有收手的意思，反而变本加厉了。
　　他们无视了秦雨，继续动手！

450、封神之劫！剧终！
　　见五人战的兴起，秦雨眼里闪过一抹冷意。
　　“五位，难道你们不惧地府了吗？”
　　地府？
　　几人眼里闪过一抹迟疑，对于地府，他们骨子里都感觉到了恐惧。
　　“我死之后，哪管他洪水滔天！”
　　道始却是冷笑一声，而一句话，顿时点醒了几人。
　　是啊，事情已经这样了，本来就没有希望了，死都不怕，还怕什么地府？
　　什么狗屁地脉，与我何干？！
　　几人已经彻底疯狂，没有了任何的顾忌。
　　“原来大神通者疯狂起来，是这样可怕！”
　　秦雨见此，心中沉重，这些大神通者，当真是世界的危害。
　　所以必须要有地府，以教条约束，若是没有了管束，便是他们这副模样了。
　　“既然几位冥顽不灵，就不要怪我不客气了！”
　　秦雨长身而起，却是直接拦在五人身前。
　　但谁也没有当一回事，秦雨实力是不错，甚至还能跟花母斗一斗，但毕竟还是差着档次呢。
　　以他们现在这种疯狂程度，秦雨若是想要参与，只能是以卵击石。
　　道一瞥了她一眼，漠然说道：“仙子还是回去吧。”
　　他规劝一句，是因为秦雨先前在大阵之中，对他有些许恩情，不然的话他是绝对不会多这一句嘴的。
　　“要回去的不是我！”
　　秦雨手掌一翻，一副画卷便出现在手中。
　　而后，她猛地将这副画卷展开！
　　画卷之中印着山河万里，这是秦风亲手所绘图画，每一点墨迹之中都有意境融入其中。
　　山河万里图一展开，便像是一个独立的小世界出现了一般。
　　在这小世界之中，山川湖泊应有尽有，猛地张开，宛如一道天幕，朝着五人笼罩而去。
　　“这是什么？”
　　几人抬头看天，眼中露出难以置信之色。
　　秦风经过开辟天界之后，领悟了太多法则，如今将自己感悟的一些融入到此图之中，立刻就起到了震撼人心的效果！
　　五人只感觉一个独立的世界挡在自己身前，强大的吸力，瞬间将他们笼罩。
　　“咻咻咻！”
　　五道金光此山河万里图之中飞出，将他们全部定住，然后放大无数倍的图画猛地印了下来，将他们卷入其中。
　　秦雨张开手掌，画卷缩小，重新变成画轴被她握住。
　　五大天尊就这么被收了，秦雨没有丝毫怜悯之心，城隍神君说得对，封神之劫爆发便是因为他们的个人欲望。
　　而如今，又因为他们都个人欲望，险些酿出更大的灾祸。
　　幸好她提前有准备，问城隍神君讨要了对付天尊的手段。
　　“还好。”
　　秦雨看向东方大地，有四分之一看起来很残破了，但灵脉受损的却不算多。
　　她出手的还算及时，没有酿出更大的灾难。
　　看着悬浮在天空中的封神榜，秦雨伸出手，封神榜金光散去，落在她的手中。
　　她紧紧的攥住，心中忽然间有所感，情不自禁的说道：“封神之劫，到此结束！”
　　话音落下，却是传遍了整个世间。
　　五教残余弟子有的还在交战，此刻却是停住，眼露茫然，怅然若失。
　　而那些避祸的生灵，则是纷纷走出了家门，小心翼翼的打量着外界。
　　无所不在的劫气，正在一点点的消泯，到最后荡然无存！
　　大劫终结，天地仿佛迎来了新生，越来越多的生灵重新焕发了生机。
　　秦雨长长吐出一口气，带着封神榜，准备前往王都复命了。
　　而那些观战的修士，却是看着满目疮痍的大地，眼中露出悲色。
　　“唉，这一战到底是终结了。”
　　封神大战终结了，但是留给人们的却是极大的悲痛。
　　世间最强大的那一批人，死的死，上榜的上榜，如日中天的五教，在大劫之中彻底崩塌。
　　甚至于就连五大天尊，都被收入到了山河万里图之中。
　　人们恍惚之中有一种错觉，就好像是世间长势最好的那一茬韭菜，猛地被割走了一样。
　　“自今日之后，修行界倒退几百年啊！”
　　“五教沦落，谁可为尊？”
　　“修行界应该要修生养息了。
　　有识之士们，心中已经有了判断。
　　此次大劫带给修行界的冲击是巨大的，世间精锐都在五教之中，如今五教沦落，精锐一扫而空。
　　可以说最上层的那一批，主宰生灵的强者，已经变成了真空。
　　金字塔最上层都崩塌了，底下所形成的阶级，自然随之打破了。
　　也不知道再过多少年，才会再次出现这么一批主宰其他生灵命运的强者。
　　许多人感觉到悲哀，如同到了末日。
　　但许多人却是兴奋，五教不灭，哪有他们的出头之日？
　　如今五教沦落，便给了他人机会，说不定有朝一日，他们也能成为天尊！
　　此刻，很少有人注意到，在那人迹罕至的山林湖海之中，有一批批眼眸灵动的生灵，正在拿眼瞧着天地，似乎有思索之色。
　　而此时，秦雨已经来到了王都。
　　她来王都时，七彩云霞萦绕在脚下，天空之中降下功德，融入到她的身体之中。
　　她的修为猛地拔高，却是上升了一个境界，这便是封神之人所得到的好处。
　　“秦雨求见神君！”
　　秦雨到了城隍庙门口，朗声说道。
　　“进来吧。”
　　一条道路猛然间出现在她的身前，秦雨举着封神榜，一步步进入其中。
　　秦雨先是躬身行礼，紧接着托着封神榜，轻声说道，
　　“封神之事已经完结，三百六十五尊神位彻底圆满，此刻，秦雨向神君交差！”
　　早有那阴差上前，接过封神榜，送到秦风案前。
　　秦风缓缓展开，只见封神榜上五教精锐，可以说九成都在了，这是他所没有想到的。
　　在他的设想之中，封神之劫最多灭掉三教，打残两教，便该终结了。
　　可结果，却是个鸡飞蛋打，五教全部沦落的情况。
　　这可没有他的干预，也没有所谓的天意，全是五教自己造成的。
　　秦风将封神榜缓缓卷起，淡淡说道：“很好，大劫就此终结，世间总算是太平。”
　　他虽然惊讶，但是却没有表露出来。
　　秦雨再次说道：“五位天尊，已经被我收在山河万里图之中。”
　　秦风点了点头，表示知道此事。
　　他眼里有几分冷意，这五人当真是胆大包天，打烂西方造成了封神之劫，现在不甘心失败，还想打烂东方不成？
　　不管他们出于什么理由，在秦风的角度，这就是重罪。
　　此事他也是事先有所防备的，就怕这几人不接受失败，最后狗急跳墙，所以才提前绘制山河万里图，交给秦雨对付他们。
　　没成想，最后还真的派上了用场！

451、三光神水
　　从秦雨手中接过山河万里图，秦风将它放在一边，这几人他必定要严惩！
　　但此刻，他的目光却是放在秦雨身上，缓缓说道：“你作为封神之人，完成了封神之事，此乃大功德，想必你现在已经得到一些好处了。”
　　“但在我看来，这还远远不够，不如这样吧，本公允许你提一个条件，算是对你的奖励。”
　　其实奖励够不够，还不是凭秦风说？
　　他不提这茬，便等于没有奖励，而主动提起，则是因为私情。
　　秦雨毕竟是他的家人，给一些情理之中的照顾，谁还能说出个错来?
　　秦雨当然不会知道神君的复杂心思，她还以为封神之人本该获得这种奖励。
　　其实平心而论，她并不觉得自己做了多少事。
　　封神看似复杂，但其实她一开始就立于不败之地。
　　五教闹腾的再厉害，终究也没有脱离地府的控制
　　她只是一个执行者罢了，没有做很困难的事情。
　　所以，本身秦雨并不觉得自己配得上再得到什么奖励，因为自己收获的已经够多了。
　　但她转念一想，还真有一件事情让她割舍不下，却是没有怎么思考，直接说道，
　　“此次大战，东方大陆虽然没有伤到太多灵脉，但仍然有大片区域，山河破碎，满目疮痍，我想请神君出手，挽回这一切。”
　　闻言，秦风很是惊讶。
　　“你确定要提这个条件？”
　　向秦风要奖励，可以说是莫大的机缘了，即便是对于天尊级别，也是可遇而不可求的。
　　秦雨有这个机会，却毫不犹豫的又将它给了出去。
　　她一片公心，只想要东方恢复往日的繁华，却没有在乎个人的利益。
　　而这，让秦风在惊讶之余，又有些感慨，这么多年过去了，秦雨还是老样子啊。
　　“确定。”
　　秦雨拜下，肯定说道。
　　“既然如此，那本公便满足你这个条件。”
　　秦风深深的看了她一眼，秦雨有这么一颗对于天地的怜悯，包容之心，这是好事。
　　很多时候，人都活的比较自私，因此大公无私的行为，才显得那么罕见。
　　秦雨能有这样一颗金子般宝贵的心，秦风自然没有拒绝的理由。
　　甚至于，他内心深处还隐隐有些骄傲。
　　“罢了，反正若是想给她好处，有的是机会。”
　　秦风转念一想，便取出一个羊脂玉瓶，屈指一弹，瓶子便凌空飞起，落到秦雨身边。
　　“此瓶之中装着三光神水，此水蕴含无尽生机，即便是山河破碎，灵根受损，也可以恢复如初。”
　　“既然你提出了这个要求，就由你带着这瓶三光神水，为东方大陆疗伤吧！”
　　听了这话，秦雨绽放出一个由衷的笑容。
　　她再次拜下，真诚道谢！
　　秦风有些愕然，旋即又哭笑不得。
　　这丫头，得了气运，得了功德，增进了修为，都没见的有多么的高兴。
　　但却因为这事，笑得跟孩子一样。
　　“实在是，傻孩子啊！”
　　不过秦风心里头却甜滋滋的，反而更加骄傲了！
　　他想了想，忽然间说道：“此次封神大劫你表现的很好，如今又展现出一个仁义之心，倒是配得上一尊神位，你是否愿意前往地府任职，做一尊永生不灭的神灵？”
　　秦风临时起意，想要将她收入地府之中。
　　一方面是给她一个锦绣的前程，有秦风照顾，她的未来是无限光明的。
　　另一方面，秦风将她纳入地府体系，却也是为了加深她对地府的了解。
　　有朝一日，他到底还是要公开身份，姐弟相认的。
　　若是此刻不做铺垫，怕是秦雨难以接受。
　　加入地府？
　　秦雨一怔，继而却是摇了摇头，说道：“只能辜负神君美意，我还想留在阳间。”
　　别看她很快就做出了决定，但实际上，却也是经过了一番挣扎的。
　　做地府神灵自然是好事，不需要多想她也知道，她这种受邀加入地府，和那些上榜的五教弟子，完全是两种待遇。
　　她似乎没有拒绝的理由，但她内心却是充斥着抗拒。
　　她信赖且尊敬地府，但从来没有想要加入。
　　因为她更喜欢阳光灿烂的阳间！
　　她还是想要为人族做一些事！
　　这是她的初心。
　　另外，还有一个埋藏在心里的秘密。
　　那就是有一个人在千年前告诉她，有一日会来与她相见，她至今依然在等待。
　　秦风当然不会知道，秦雨做出这个决定，居然跟他有关。
　　一饮一啄，或许是天意。
　　他心中一叹，自然不会勉强。
　　秦雨交了差，拿着三光神水，离开了城隍府。
　　自交差之后，因为执掌封神一事，而凝聚在她身上的庞大气运，此刻却是散了去。
　　气运这个东西，虽然看不见摸不着，但是大气运之人却是受到天地钟爱。
　　随便走两步，或许就有瑞兽来投。
　　掉下悬崖，也许就能捡到绝世秘籍。
　　秦雨之前身怀大气运，如今气运散去，立刻就能感受到冥冥之中的那种变化。
　　就好像自己的底气，一下子消散了大半。
　　正所谓时来天地皆同力，身怀气运的感觉，到底还是不一样的。
　　不过，气运也没有完散去，她毕竟还是出色的完成了封神之事，仍然有少部分残留在她的身体之中。
　　秦雨没有过于在意了，她架起云朵，直接飞向空中。
　　此刻的东方大陆，人烟密集之处都还算完整，没有遭受到多么大的祸乱。
　　这便是神君有言在先。
　　此次大劫针对的就是五教，其他生灵，都只是陪衬罢了。
　　若不是五大天尊最后发了疯，东方的损失是极为有限的。
　　但人心难料，一心拼命地他们把地府都抛在了脑后，以至于酿成了不小的灾难。
　　秦雨到了那战场之处，只见满目疮痍，黑烟滚滚，残垣断壁，一片凄凉！
　　她心中一叹，打开羊脂玉瓶，自然有无数甘霖落下。
　　这甘霖，便是三光神水。
　　神水如雨滴一般坠落，掀起一片氤氲之气。
　　神奇的生命之力涌动，抚平了大地的伤痛。
　　满目疮痍的地面再次恢复平整，断绝生机的灵根被三光神水滋润之后，竟然真的又恢复了活力！

452、圣灵公
　　秦雨一路沿着战乱之地而走，所过之处，破碎的山河恢复如初。
　　山河更加秀丽了，少数断绝的灵脉也再次复苏了。
　　“大慈大悲雨仙姑啊！
　　“这是天大的功德啊！”
　　这么大的变化，自然惊动了东方生灵，他们见到秦雨的所作所为，虽然不知道她是怎么办到的，但是心中却充斥着浓浓的感激之情。
　　即便是那些桀骜不驯之辈，此刻也微微颌首，表示尊敬。
　　毕竟他们生于此长于此，谁也不想看到东方大陆破碎。
　　秦雨所做之事，对他们也是有好处的。
　　这一刻，秦雨凝聚了巨大的人望，若她有野心，甚至可以建立一个大势力，必然有无数人感念恩情前来投靠。
　　但她却是没有这个心思的。
　　“神君赐予的三光神水，实在是不可思议。”
　　秦雨很难想象，世间居然还有这等奇宝，能让断绝的生机恢复如初，这简直是生死人肉白骨的仙药啊！
　　“如果说这是奖励，那么神君付出的未免也太大了吧。”
　　“这不是奖励，而是神君本来就打算这么做了，只是假借我手罢了，神君才是那个仁慈之人！”
　　秦雨心中感慨，她意识到了三光神水的珍贵。
　　如果说这等天地奇珍，都能作为奖励，那实在是太奢侈了点，也只能说神君本来就有此意。
　　想到这，她不敢居功，便将此事公布了出去。
　　“原来是城隍神君赐予的三光神水！”
　　“神君大恩大德，没齿难忘！”
　　“愿神君永生！”
　　无数生灵感念恩德，庞大的愿力疯狂涌向秦风。
　　可以想象到，不久之后，等此事安全扩散出去，地府必然香火要大爆一波。
　　感受到庞大的愿力涌来，秦风先是一惊，继而心神沉浸到愿力之中，立即就弄明白了是什么情况。
　　他没想到，自己将三光神水给了秦雨作为奖励，结果自己反而是得利者。
　　不知不觉的，秦雨居然还帮了他一手。
　　然而秦风此刻还不知道，秦雨帮他的还不是这一点。
　　因为在此之前，人们只知道地府的威严，而不知道地府的仁慈。
　　虽然说五教变成这样，是他们咎由自取，但谁也无法忽略的是，这其中地府起到的作用。
　　没有现身不要紧，但封神之劫因何而来？不就是地府吗？
　　多年之前，地府掀起佛道之劫，将佛道二宗湮灭。
　　如今，又掀起封神之劫，使得如日中天的五教灰飞烟灭。
　　哪怕是人们心里头很清楚，无论是佛道二宗，还是五教，都是不作就不会死。
　　但最终这赫赫凶威，还是算在了地府头上。
　　对于地府，每一个生灵心中都生出了敬畏之心。
　　但敬畏不代表认同，有的时候，敬畏还会让人远离。
　　真正能让人死心塌地，又敬又爱的手段，便是恩威并施！
　　秦风之前没有刻意去做，但秦雨却给他补足了这个空白。
　　人们感受到秦风的仁义，对于地府的感觉，除了敬畏之外，又多了一些亲近。
　　别小瞧这一点亲近，这对于秦风很重要。
　　随着此事的扩散，四面八方，无穷无尽的愿力，持续不断的涌向秦风。
　　而此时，秦雨已经来到了吞云山。
　　作为决战之地，吞云山已经被夷为平地了，谁能看得出来，这一片焦土的地方，曾经是一座秀丽的山岭呢？
　　秦雨将剩余的三光神水，全部倾倒而出。
　　但这一次，吞云山无法复原了。
　　不是三光神水不行，而是吞云山被破坏的太彻底了！
　　先是大战，继而是大阵自保，阴阳二气逆乱，所有生机都断绝了。
　　怨气喷涌，遍地焦黑，方圆百里都没有人能靠近。
　　最终，吞云山没能够复原，三光神水只是将这些怨气平息了，焦士也变成了普通的黄土，
　　一眼望去，像是个普通的平原，上面没有任何植被。
　　秦雨虽然有些遇憾，但已经尽力了，三光神水完全消耗干净了。
　　换做是他人，八成不会这么舍得。
　　秦雨心中喃喃：“难怪当初西方灵脉破碎，神君没有用三光神水拯救，是因为消耗太大了。”
　　东方大陆被破坏的不算厉害，但她这一路走来，也把三光神水给消耗干净了。
　　但西方损失的可是灵脉啊！
　　那么多灵脉被破坏，所造成的后果是巨大的，这点三光神水投入进去绝对是杯水车薪。
　　吞云山虽然没有完全复原，但一处绝地却是恢复正常了，这也是大功绩。
　　东方生灵看在眼里，再次赞颂秦风，秦雨之名。
　　天空之上又有金光降落，依然是功德降临。
　　只不过，这次不算多，只有之前完成封神之事的一半。
　　而且这部分功德，秦雨也只是得到了一部分，另一部分则是飞到了王都城隍府，被秦风所收。
　　“神君大慈大悲！”
　　“神君至高无上！”
　　“望神君垂怜世间！”
　　所有地府庙宇，香火鼎盛，庞大的香火愿力狂涌而来。
　　系统的提示音连续响起，但秦风却没有注意。
　　他此刻被这些庞大的愿力所感染，一道青光自天空之中降落，正好落入城隍府。
　　青光之中，有宏伟之音响彻！
　　“王都城隍，封圣灵公！”
　　圣灵公三个字，浮现在每个人心头。
　　一时之间，天下生灵有感，再次拜下。
　　而这一次，却不是单纯说神君了，而是称呼为，
　　“圣灵公！”
　　秦风闭上双目，细细感受这种变化。
　　王都城隆，为“公”，所以他早就自称本公。
　　但是因为一直没有做出什么轰动的大事，所以生灵愿力并没有给他封号。
　　而如今，因缘际会，却是满足了条件。
　　经过众生愿力后，秦风得了个圣灵公的封号。
　　圣，为神圣，威严，至高。
　　灵，为生动，灵秀，亲近
　　秦风沐浴青光，淡淡说道：“自今日起，本公便为圣灵公！”
　　至此，王都城隍封号圣灵！
　　下一刻，整个世间所有城隍庙之中，都有黑气涌动。
　　却是一个个城隍，判官，功曹等人走出，朝着王都方向拜下。
　　“拜见圣灵公！”
　　王都城隍府之中，判官，主薄，黑白无常，牛头马面等，也都齐齐拜下。
　　“参见圣灵公！”

453、讲道理？那自然是都很委屈
　　秦风得到封号，又有这么多愿力加持，再加上方才得到的功德，境界却是也自然而然的突破了。
　　但他却是按捺住了。
　　自己只是分身，境界本该和本尊一起提升，这些好处倒不如转嫁给本尊，正好本尊现在急需突破境界。
　　此刻，酆都玄冥宫之中，秦风本尊睁开双目，却是眼里露出喜色。
　　“真是瞌睡了有人送来枕头啊！”
　　而城隍府之中，圣灵公秦风则是缓缓抓起山河万里图，眼里闪过一抹冷意。
　　“是时候和这五位清算一下了！”
　　神光一闪，五人立即从图画中出现，他们跌落在地很是狼狈，哪里还有半点天尊风采？
　　在山河图里的时候，几人被整个天地之力定住，至今已经有几天了。
　　但这几天时间，却并没有磨灭他们内心的仇恨。
　　刚一恢复自由，他们便立即恶狠狠的看向对方，像是要再次大打出手。
　　秦风知道，这几人是眼里除了仇人之外，再也容不下其他。
　　但此地是何处？
　　岂能让他们胡闹！
　　秦风顿时一声冷喝，说道：“放肆！”
　　五人耳畔仿佛有雷霆炸响，立即清醒了过来。
　　他们打量四周，庄严肃穆，再看向端坐其中的秦风，心中顿时一凛。
　　“拜见神君！”
　　他们立刻明白过来，自己已经身在王都城隍府了。
　　也不知道是不是错觉，今日神君要比往昔更显威严，身上还涌动着一股神秘的气质，让他们暗暗心惊。
　　秦风冷冷说道：“你们几人好大的胆子，到了本公面前竟然还敢张狂！是不是要本公避退，由得你们几人胡闹？”
　　闻言，几人立即惶恐！
　　他们先前不顾地府，那是因为自己豁出去了，情绪冲动，已经无所畏惧了。
　　但这并不代表着，他们在秦风面前还敢张狂。
　　尤其是此刻已经被迫冷静了下来，理智回归，态度自然也变了。
　　“望神君恕罪！”
　　五人连忙拜下。
　　秦风不发一言，沉默的看着他们。
　　五大天尊汗水大颗大颗的滴落，却是谁也不敢说话。
　　他们心里想好的脱罪之词，几次到了嘴边，几次又生生咽下。
　　没有意义。
　　神灵怎能被蒙骗？
　　他们的那点小心思神君必然了如指掌，如何定罪，只看神君怎么想了，他们必然是无法干涉的。
　　事实上，秦风的确正在思考，该怎么处理这五人。
　　这五人本是大气运之人，受到天道眷顾，有各自的使命。
　　而这种人，便是所谓的“天地主角”。
　　天地主角降临，往往都有着自己的使命，此五人便是如此。
　　道初，道一，道始三人，整合东方，结束战乱，使得人道昌盛。
　　花母梳理天下灵脉，掌控草木生灵，使得弱小生灵也有出头之日。
　　鬼苍生任务还更重些，稳定西方，给鬼族一条出路。
　　可以这么说，在他们的前半生，他们都是纯粹的，肩负着伟大的使命的人。
　　而在将使命完成后，他们得到天地馈赠，成为天尊！
　　之后，他们又建立教派，将自己的“道“传授给天下生灵。
　　而这，自然也是功劳！
　　大道有三千，但这片天地是从无到有，无论是粗略也好，高深也罢，道理总是要传道者去传授的。
　　而他们便是担当了这个传道者的角色，使得万物生灵进步，整个世界的等级都大幅度提升。
　　他们对于阳间的发展，起到了巨大的作用，所以天地气运凝聚于身，他们能够称尊做祖。
　　他们的这种造化虽然有努力成分，但大多数都是定数。
　　因为受到天地钟爱之人，本就更容易成功。
　　或许这有些不公平，但没有办法，世间之道本就是这样。
　　就算是秦风上辈子的那些神话传说，历史传记，其实也说明了这种情况。
　　有的人他的确就是生来不凡，注定就能够成就大事业的。
　　或许，这就是天地赋予他们的使命。
　　为的是推动世界，文明的发展，亦或是其他。
　　秦风心中想法许多，他看向五人，淡淡说道：“你们几人可知罪？”
　　秦风说话了，让他们心中一松，但听清楚秦风所说后，几人心中顿时又一紧。
　　众人知道，自己不该保持沉默了，这可是到了定罪的时刻。
　　鬼苍生第一个开口，因为他是真的委屈。
　　“神君，我无罪啊！”
　　“此次封神大劫本来就与我无关，都是他们惹的祸，害得我西方更加贫瘠！”
　　“而之后，入了劫各凭手段便是，我能够成最终胜利者，那也是我的能耐！”
　　“他们强拉着我动手，毁坏了东方地脉，但这绝不是我愿意的！”
　　鬼苍生声泪俱下，他要在秦风面前洗脱自己，这可不是小事情，是关系到生死存亡的。
　　再者说，他是真的委屈。
　　自己明明是笑到最后的人，可是这四大天尊居然输不起，结果把他的胜利果实也给打没了，这要他上哪说理去？
　　“呵，可笑至极，若不是你卑鄙无耻，诱拐本尊门下，怎会如此？”
　　道始一声冷笑，满眼都是鄙夷。
　　道一帮腔说道：“此言有理，你这等人就该死！”
　　“要说冤枉，我才是最冤枉的那个，我等草木生灵柔弱可欺，生存不易，若是不争，迟早又被他们所害！”
　　花母也是委屈巴巴。
　　“事情发展到这样，还要追溯到先前，若不是尔等……”
　　道初也开始出声了。
　　几人出声争辩，他们越扯越远，甚至说到了几百年之前。
　　五教积怨太多了，真要是说起来，恐怕三个月也说不完！
　　单论讲道理的话，谁没有道理？
　　要论委屈的话，那各个都很委屈。
　　门人弟子死的干干净净，偌大一个教派就剩下大猫小猫三两只，听起来都觉得寒酸。
　　但他们却没有注意到，秦风的脸色越来越难看。
　　终于，秦风忍不住出声打断了他们。
　　“住口！”
　　几人立即不敢多言了，连忙拜下。
　　秦风冷漠的扫视着他们，“你们以为，本尊是来听你们讲这些旧事的吗？”
　　几人神色惨然，他们也知道，神君可不是来跟他们谈公道的。
　　倒是那道初轻声一叹，说道：“还望神君看在我等昔日贡献上，从轻处置。”
　　其余四人也拜下，都是这个说辞。
　　然而秦风却是冷笑，说道：“昔日贡献？你们以为若是没有往日之贡献，你们还能在这里跟本公说话吗？”
　　“还有，莫非你们真的以为，自己有如今成就，完全是自己奋斗的结果吗？”
　　秦风本不想多说，但这几人冥顽不灵，到这一刻还没有认识到真正的问题在哪！

454、判决
　　听到五人连身狡辩，秦风实在忍无可忍，开始与五人细细分说。
　　先是那道一，他本是山间清气化形，生来还有伴生法器，又有功法天成，所以一路顺风顺水，几乎没有挫折。
　　他这根脚，本就是一等一的。
　　再是道始，乃是一座巨石之中孕育的石胎，被道人发现带回门派。
　　道人日日吟诵道音，以道韵温养，自此，道始生来便入道，气象不凡。
　　道一虽然是人族，根基差了点，但是生而知之，乃是圣人之象。
　　他承载着人族大气运，是无数人族心目中的救世主。
　　花母，百花之灵所现。
　　鬼苍生，出身虽然卑微，但却有惊人的才情，走出了一条前所未有的道路。
　　不难看出，除了鬼苍生开始艰难了些之外，其他四人一开始的起点就很高了。
　　走到今天，他们还真就以为是自己的能耐？
　　“简直可笑！”
　　秦风毫不犹豫的驳斥。
　　天地钟爱，因此生来不凡，后来有所成就，那是使命，也是责任！
　　他们本就该回馈天地，因为这是他们欠天地的！
　　但他们今日又是如何做的，他们对得起天地的馈赠嘛！
　　听完秦风之言，五人哑口无声。
　　这便是人性，总是把得到的好处当成是理所当然，而把坏事铭记于心。
　　“就是因为你们乃是天地主角，承担大责任，因此有气运加身，有功德庇护，所以你们犯下大错的时候才安然无恙，那无穷尽的业力，转嫁到了你们弟子的身上！”
　　秦风揭穿了事情的本质。
　　“你们弟子之所以会死，会上榜，都是因为代你们受过了！”
　　弟子代我们受过？
　　几人面色大变，这一点秦风先前可没有讲明。
　　如今他们反应过来后，一时之间，内心五味杂陈。
　　如此说来，竟然是我们害了我们的弟子？
　　看着恍然大悟的众人，秦风继续说道：“莫非你们还真以为自己是天尊就了不起？真就不染尘埃高高在上吗？”
　　秦风声音里带着几分不屑。
　　什么狗屁天尊，那都是别人赋予他们的尊称。
　　如果人们愿意，把一条狗称呼为天尊也可以。
　　他们仅仅只是实力强大的修行者罢了，只不过被叫的久了，一个个都迷失了，还真觉得自己有特权了，可以在这天地之间为所欲为。
　　反正再大的错，最后也清算不到他们头上。
　　“你们以为自己得到了特权，但实际上，却是消耗了天地的厚爱。”
　　“每多做错一件事情，你们便福薄一分。”
　　“本来，封神之劫结束，你们黯然退场，或许也可以选一个仙山福地逍遥一生，但你们偏偏要大打出手，为所欲为，消耗掉最后一分情分。”
　　秦风嘴角挂着一抹冷笑，冷声说道：“这不是咎由自取，还能是什么？”
　　有一句话，叫做圣人不死，大道不止。
　　圣人不染因果，但是他们所作所为是有因果产生的，井且因为他们自身过于强大，这因果也极大！
　　而自己不染，那么只能弟子承担，弟子承担不了，就转嫁给芸芸众生。
　　这五人虽然没有圣人的水平，但道理上是一样的。
　　他们只是消耗自身的气运，但劫难却是要由弟子来挡！
　　几人如丧考妣。
　　这一刻，从秦风口中，他们突然对天地有了不同的认知。
　　想想自己的所作所为，几人顿时便有了羞愧之情。
　　道初黯然一叹，说道：“请神君降罪吧。”
　　这是心甘情愿了。
　　其他几人，也是如此。
　　唯独鬼苍生，仍然有所不甘，说道：“即便是这样，可我也是被迫，他们几人针对我，我难道不该还击吗？神君，我不服！”
　　鬼苍生叩头，发出沉闷的声响。
　　他言语中，那是无尽的委屈！
　　本身封神之劫自己就是受害者，结果自己好不容易赢了吧，又被其他几个人针对。
　　秦风所说的业力，咎由自取什么的，跟他有什么关系？
　　他即便是存在这种情况，但这个程度也绝对没有其他几人来的多，那么又凭什么要受罚？
　　秦风轻轻弹了弹手指，问道：“既然你觉得冤枉，那么本尊问你，劫气本身与你无关，你为何要主动入劫？”。
　　关于鬼苍生，他没有半点怜悯之意。
　　此人相比于其他四人心态更加恶劣，只是行为上显得不那么恶劣而已，但本质上却是一样的。
　　秦风一句话，瞬间让鬼苍生说不出话来。
　　“不过还是个人私欲罢了。”
　　秦风戳破了他的漏洞。
　　“自从你入劫的那一刻起，便与其他四教都是一样的了，哪有什么程度上的区别？”
　　“而且，四人针对你，莫非真就那么冤枉吗？”
　　“你做了什么好好想想吧，若是换做是他人这样待你，你会如何？”
　　这一番话，让鬼苍生神色复杂。
　　他眼神几次变化，心中有不甘，有愤怒，但更多的，则是悔恨。
　　自己怎就会这么这么鬼迷心窍？
　　好好的避世，只要不入劫，不是什么事都没有吗？
　　想到这里，不知为何，他脑子里忽然间迸出一个人影。
　　“鬼哭！”
　　若不是此人，自己还真未必做出这个决定。
　　之后的种种算计，也多是鬼哭从旁进言。
　　若是成功，鬼哭自然是大功臣，但如今失败了，清算起来，鬼苍生却发现，这一切都脱离不了鬼哭的影子。
　　他咬牙切齿，恶狠狠的道出了人名。
　　而他所言，却让四大天尊都很是惊讶。
　　鬼哭是谁？
　　道一和道初不知道。
　　花母和道始也印象不算深刻，只不过是个小人物罢了。
　　难道是此人影响了鬼苍生？
　　“这鬼哭，还真是个扫把星。”
　　秦风倒是心里如明镜一般，只不过却没有说出来。
　　他看向五人，决定最终宣判了。
　　九人全部低头，不管经过如何，结果已经变成这样了，他们的命运终究会被秦风所掌控。
　　“道一和道始为本次大劫祸乱之源，抽出真灵，打入地府历劫去吧。”
　　所谓历劫，是一个长期的过程。
　　先要在炼狱之中待些时间，之后再经历轮回之苦，并且轮回对象多是牛马，植物之类。
　　具体如何执行，秦风也没有明说，这要看判官怎么判。
　　闻言，二人皆是苦笑，但也只能认了。
　　也不知道历劫之后，得过去多少年，他们又还是自己吗？
　　至于鬼苍生，道初和花母，秦风却是另有安排。
　　“你等三人发配仙界，做苦工，开拓仙界十万年！”

455、使天！使地！使海！
　　秦风下了最终的判决，但他一席话，却是让几人愕然。
　　仙界？
　　道初发问：“敢问神君，仙界是什么地方？”
　　三人面面相窥，到了他们这个层次，常人所不知道的事情他们都有所耳闻，可是这仙界却是从来都没有听过。
　　即便是确定要历劫，受尽苦难的道一和道始，也是竖起耳朵，露出倾听模样。
　　“所谓仙界，又名天界。”
　　秦风淡淡说道，语气之中却是有些骄傲。
　　“世间共有三界，地界乃是阴间，人界乃是阳间，最后则是仙界。”
　　“人界，万物滋生之地。”
　　“地界，则是往来轮回，鬼族栖息之地。”
　　“仙界，则是超脱于人界的仙人，灵兽等生灵所生活的一界。”
　　仙界毕竟是秦风亲自所开辟的，哪怕是如今还只是个开始，但这也很了不起了，所以他很是为自己而感到骄傲。
　　众人听了，更是震撼！
　　“没想到居然还有三界的说法，我一直以为，只有阴阳两界。”
　　道初露出不可思议之色，他这才发现，自己原来还是井底之蛙，对这片天地根本就不了解。
　　“是啊，我原以为，万物生灵都生存在阳间，却不曾知道，还有个更高的仙界。”
　　花母也感慨连连，
　　看着感慨的五人，秦风却是摇了摇头，说道：“倒也不是你们想的那样，本来是没有仙界的，只是君上亲自出手，在最近开辟出了一个仙界。”
　　“仙界立于阳间之上，如今还不成规模，只是初始，等到完全成型，只怕是还要不短的时间。”
　　说到最后，秦风内心也有些忧虑。
　　开天辟地，说起来容易，但做起来却是艰难无比。
　　秦风现在还只是神皇境初期，刚刚达到施展开天三十六式的资格。
　　如果想要完全掌握，只怕是到了神皇巅峰也不行，说不定还要突破到神帝之境才可以做到。
　　但那又是遥遥无期！
　　秦风心中隐隐有一种预感，自己想要达到至尊无上的级别，怕是跟这仙界有着极其强烈的关系。
　　算一算级别，秦风现在已经是秦广王了。
　　而下一步，便是鬼帝！
　　至于鬼帝之上，则是帝君！
　　若想成为帝君，必然要立大功绩，这开天之功怕不是为了成为帝君所准备的？
　　当然，这些都只是秦风的猜测，他心里头还没有完全的肯定。
　　在场之人当然不知道秦风内心的忧愁，他们正陷入到震惊之中。
　　“亲自开辟仙界？！”
　　他们已经是人人敬畏的天尊了，但是却从来没有觉得，自己能够做到开天辟地那等事情！
　　只怕是再突破十次，也够不到车尾灯啊！
　　这开天辟地，实在是过于唬人，恐怕也只有存在于神话传说中的顶级大能方才可以办到！
　　那等大能，动个念头，无数生灵就要湮灭，又一个念头，万物生灵又能醒来，已经近乎于道了！
　　难不成地府君上，竟然有这种实力？
　　秦风看到他们这副合不拢嘴的震撼模样，就知道他们多想了。
　　首先，开辟仙界是在阴阳两界的基础上进行的，并不是空中楼阁，而是早就已经有了坚实的地基。
　　其二则是秦风开了挂，他实力不足开辟仙界，但是却有界珠。
　　这界珠乃是一界精华所在，有此珠在，难度缩减千万倍！
　　举个例子，界珠之中蕴含着完整的世界法则，有这些法则存在，一界才完整。
　　若是没有界珠，秦风首先要自己领悟法则，然后再将法则融入天地之中，这可是大工程，就算是花一万年的时间，也是无法完成的。
　　还有其三，则是开天三十六式了。
　　没有这门近乎于道的斧法，秦风也是办不到的。
　　说到底，他还是借助了系统的力量。
　　虽然别人因此对地府产生了巨大的敬畏和震撼，但秦风始终是清醒的。
　　道始这时出声问道：“敢问神君，为何君上要开辟仙界？”
　　秦风回答：“因为万物生灵都在阳间，便会不断有大神通者出现，”
　　“这些大神通者，就算是一百个里面只有一个作恶，也极有可能破坏天地，”
　　“实力越强，境界越高，破坏也就越大，所以就需要一个更大，且等级更高的世界，来容纳这些极有可能破坏人世间秩序的强者。”
　　有句话叫做，龙不与蛇居。
　　阳间情况便是如此，有修行者，有灵兽，妖物等。
　　但更多的，还是普通生灵！
　　普通的妖物，修行者作恶，不会对生灵造成太大的影响。
　　但要是那些大神通者出手，可就不一样了。
　　随便打个喷嚏，可能都有十几万人死去。
　　所以仙界是必须存在的，它能有效的维护天地秩序。
　　几人都很聪明，立即就想明白了关键。
　　同时，他们内心又有些惭愧。
　　“都是我等的错。”
　　他们显然代入到自己身上了。
　　自己的所作所为，竟然导致君上单独开辟了一界，他们也不知道说荣幸还是郁闷。
　　“所以，有因有果，你们做下的孽，就该由你们来偿还。”
　　秦风点了点头，看向五人，大手一挥，道初，鬼苍生和花母三人被卷起，而后直接飞向天空。
　　至于其他二人，则是被抽走魂魄，由牛头马面押送，发配到地府之中。
　　很快，秦风便到了仙界。
　　仙界初生，的确还很小，但是却五脏俱全。
　　一个世界该有的东西，这里全部都有。
　　“道初，镇压苍穹，使天每日高一寸！”
　　秦风说完，又点向花母。
　　“花母，镇压大地，使地每日厚一尺！”
　　最后，则是鬼苍生。
　　“你入水域之中，拓宽大海，使大海无边无际。”
　　此话一出，三人立即变色。
　　这怎么可能办得到？
　　以他们的力量，那即便是累死，只怕是也很难做到啊！
　　而且秦风还没有说时间，也没说目标是多少。
　　难不成就只靠他们三个人完善仙界？
　　那就算是给他们百万年时间，只怕也是杯水车薪。
　　但秦风没有给他们说话的机会，话音落下，世界之力涌动，无尽法则浮现，立刻就将三人抓了过去。
　　一人丢入海底，一人在九天之上，一人在地底深处。
　　三人知道彼此存在，但是却不能相见。
　　“苦也！”
　　三人皆是一叹，如此重惩，实在是超出预料。
　　难怪秦风说让他们做苦力，这不是苦力是什么？
　　简直是苦到了骨子里啊！
　　一时之间，几人前所未有的悔恨。
　　早知今日，何必当初啊。
　　秦风看了这三人一眼，却是直接离开了。
　　他当然没有指望这三个人能帮到多大忙，只能说是聊胜于无。
　　之所以把他们发配在这里，就是要严惩他们，让他们知道天地形成何等艰难，以后想必就不会有破坏天地之心了。
　　其二则是，仙界无人烟，秦风总觉的怪怪的，有一种空落落的感觉。
　　而这三个人，便是他选中的第一批原住民。

456、三教弟子的安排
　　就在秦风发配三人的同时，牛头马面以及城隍府一众阴差，也押送着道一和道始入了地府。
　　随他们一起来的，还有上了封神榜的三百六十五位神灵。
　　这三百六十五人都是五教精英，各个根脚不凡，气运不俗，手段也差不到哪里去。
　　因此，他们此刻头脑很是清醒。
　　之前自己不想上榜，怎么去斗那都没有关系，可是如今木已成舟，便不能在说妄言了。
　　必须要摒弃杂念，诚恳的为地府办事。
　　不然的话……
　　看看前方道一和道始的模样吧。
　　众人目光复杂，有许多人都是二人的门下，但如今却是时过境迁，一切都不同了。
　　“此二人，发配到判官殿，由判官大人审理。”
　　牛头很是威严，让小弟马面把二人带走，然后转过头来，看着这三百六十五人。
　　虽然已经是同僚了，但是牛头还是腔调十足，一副冷傲十足的模样。
　　“尔等新入地府，理应拜见君上以及一应老爷。”
　　众人连忙回答。
　　“正是此理，还请牛头神君引见。”
　　牛头抖了抖，哼了一声，他虽然拿捏派头，但还是不敢误了正事。
　　于是，他转道带着众人，去了玄冥宫，
　　“这里就是酆都吗？”
　　“一路所见，实在是令人难以置信！”
　　“看前方就是玄冥宫，果然气象万千，无尽威严！”
　　众人心中震撼，地府威严与日俱增，昔日五大天尊来都震撼的说不出话来，何况是他们。
　　只能是心中悚然，再也没有半点小心思了。
　　在牛头的带领下，众人进入了玄冥宫。
　　早有那披着甲胃的宫卫到来，领着众人前往正殿。
　　正殿的门敞开着，左右各立着六十四个面无表情的甲士，众人心中凛然，入殿之后，立即拜下。
　　“拜见君上！”
　　秦风俯瞰着他们，心中并无好奇之意。
　　他虽然本尊在地府，但分身却在阳间，对一切都了如指掌。
　　“起来吧。”
　　秦风按照规矩，见过了他们。
　　一眼扫去，只见他们虽然都上了榜，但还是保持着生前的规矩。
　　师兄在前，师弟在后，三代弟子在最后。
　　这是他们心中默认的等级制度，但是今日却被秦风打破了！
　　他挥了挥手，立刻就有一个功曹上前，念着秦风的法旨。
　　而法旨的内容，自然是对他们的安置。
　　三百六十五人看似很多，但放在庞大的地府体系之中，不过沧海一粟罢了。
　　对这些人，秦风选才任用。
　　如才华横溢者当然也可独当一面，只是一开始，也只能当副手。
　　总而言之，不看他们在阳间的身份，只看他们的价值。
　　当然，还有心性！
　　如那些卑鄙之人，也只能是先做个毛神，以观后效了。
　　众人听着，神色各异。
　　有那些分配不错的，露出喜色。
　　有自命不凡，但最终却存在心理落差了，眼中似有不甘，但更多的则是难受。
　　他们乃是五教精锐，但大多数人都是从底层起步，这可是他们没有想到的。
　　之前，他们还天真的以为，地府设立封神榜，是专门挖掘人才，想要重用他们呢。
　　但现在才知道，原来自己什么都不是，分量远没有自己想的那么重。
　　秦风当然知道他们的心思，但只能说他们想多了。
　　地府的确缺人，而且缺口很大，但这并不代表着这些人就有多么的重要。
　　他们很多人，是有天赋和气运，但有天赋有气运的人多了去了，秦风压根就没有那么在乎。
　　他们想要身居高位，还是要靠自己的办事能力。
　　这是一个漫长的过程，或许万年之后，有人也能成为一方正神呢？
　　这群人离开了玄冥宫，便要去拜见其他神灵了。
　　等完成程序后，则是天南海北的分开，按照自己的职责，前往入职。
　　五教弟子连抱团的机会都没有，便直接被拆开，彻底的融入地府体系之中。
　　而这些弟子，秦风没有过多关注，他真正在意的家伙还在阳间呢。
　　“怎能忘记你这个祸害？”
　　秦风淡淡一笑，打开昊天镜，立即就找到了鬼哭大王。
　　鬼哭大王目前正在阳间一座神山之中苟着，他缩在一个洞穴之中，完全不敢冒头。
　　这个洞穴本是一头熊妖盘踞之地，被他所灭之后，夺了过来。
　　他也不管洞穴里的异味，已经在这里苟了一段时间了。
　　“该死的，又失败了！”
　　鬼哭一脸郁闷，前几次的失败，他都可以认为是合作对象不够好，是他们拖了后腿。
　　但这一次明明都已经成功了，结果还是落了个失败结局，这让他无比憋屈！
　　鬼哭深吸一口气，说道：“我觉得，我一定是被诅咒了！”
　　“我是做大事的人，我拥有大智慧，我不可能失败的，但我却失败了！这不是我的错，而是暗中有人嫉妒我，所以诅咒了我！”
　　“而这个人，八成是那地府之主!”
　　鬼哭很快就锁定了目标，除了地府之主，谁还能这么针对他？
　　每一次失败，他总是能撇开自己，把锅甩给别人。
　　但这一回，还真有秦风的参与。
　　若不是秦风，他也来不到阳间。
　　“地府之主如此算计我，我鬼哭记住了，等我回到阴间，必然要再跟你算账！”
　　鬼哭咬牙切齿的说着，但说完后，又小心的看了看四周。
　　这阳间也是地府的地盘，到处都是爪牙，可不能被外人听到了。
　　但若要人不知除非己莫为，就在这时，一个戏谑的声音在他耳边响起。
　　“想回到阴间吗？那本王满足你。”
　　话音落下，一股沛然之力便将他控制住。
　　眼前一道黑色漩涡出现，鬼哭只来得及尖叫一声，便被丢了进去。
　　下一刻，他就发现，自己居然回到了阴间！
　　“是阴间没错了！”
　　他露出狂喜之色！
　　阴间啊，自己最爱的阴间，那熟悉的阴气，实在是让他想念。
　　自己终于回来了！而且回来的这地方，似乎还有些眼熟？
　　鬼哭大王瞪大了眼睛，四下打量着。
　　这山，这黑土，还有这大坑，这稀疏的草木.....
　　他的眼睛陡然间瞪得滚圆。
　　“卧槽！”
　　这是他在阳间学到的一句话，此刻因为内心的震惊，居然脱口而出！

457、心态崩了
　　望着自己现在身处的位置，鬼哭大王破口大骂！
　　这是哪？
　　这特么的是他曾经被镇压的地方啊！
　　当初他想要求见枯藤老祖，但人还没见到，就先被一只大手给镇压了。
　　而这一镇压，就是近千年！
　　好不容易被人放出，却是发配到了阳间。
　　他在阳间的时候，无时无刻不在想念阴间，但这个地方可不在他的想念范围之内。
　　这是他的噩梦之地！
　　底下的那个深深大坑，更是让他毛骨悚然，身上生出一股强烈的抗拒之意。
　　“不要！我不要！”
　　“前辈住手，在下鬼哭若有得罪之处，愿给前辈当牛做马，只要前辈别把我再次镇压！”
　　想到那种暗无天日的镇压之苦，鬼哭的心态都崩了。
　　怎么自己出去转了一圈，结果又回到了这里了呢？
　　“当牛做马？大可不必，你还是回到属于你的地方去吧。”
　　秦风手掌一翻，直接按下。
　　鬼哭发出一声杀猪般的惨叫，他抬起头，只看到天空之中一只巨掌轰然落下。
　　这巨掌之上细密的掌纹，在他眼中却犹如阴山深沟一般！
　　他施展全力，想要抵抗，但此刻却是蚍蜉撼树，
　　他自身的那点力量，瞬间就崩溃了。
　　然后便是无穷无尽的压力涌来，将他再次按在了大坑之中。
　　无数泥土涌动，将大坑填满，黑暗再次包裹了他。
　　“我特么心态崩了啊……”
　　鬼哭一屁股坐倒在地，眼里满是绝望，竟是委屈的哭了起来。
　　自己如今故地重游，一下子不好的回忆都涌出来了。
　　以前自己虽然被封印，但尚且还能四处挖洞，一方面作为消遣打发时间，另一方面也是抱有一丝希望。
　　可如今，秦风随手所造成的封印之力，更胜枯藤老祖十倍以上！
　　周围的泥土都如同铜墙铁壁一般，使得鬼哭动弹一下，都异常的艰难。
　　想到自己现在的处境，鬼哭的心态彻底崩塌了！
　　秦风看着大哭的鬼哭，心里却是并无怜悯。
　　他身为地府之主，见过的惨状多了去了，这算是什么？
　　在秦风眼里，这鬼哭本就是戴罪之徒。
　　虽然作为工具人，跑到阳间搅动了一场风雨，但这也并不能洗清他的罪孽。
　　再者说，工具人这种东西，用完了也就完了，他也没把鬼哭怎么着，只是把他又送回了以前待的地方而已。
　　“这个家伙还是有些邪门，以后还是在这里待着吧。”
　　秦风也是有些感慨鬼哭的搞事能力，就算是为了他人好，也不能放这家伙出去。
　　秦风真身并未降临，只是用大神通镇压鬼哭，如今事情做完了，神念自然收回。
　　此地寂静了片刻，之后，一个老者身影出现。
　　正是枯藤老祖！
　　他看着再次被镇压的鬼哭大王，眼里露出难以置信之色。
　　“这家伙怎么又被送回来了？”
　　他内心震动不已，鬼哭自己还云里雾里的不知道真相，可是他却是都看在眼里。
　　上一次正是秦风破开封印，把鬼哭送出。
　　这一次又是秦风把鬼哭送回，再次施加封印。
　　这是个什么操作？
　　他完全弄不清楚秦风为何要这么做。
　　“这家伙，还真是倒霉。”
　　枯藤老祖压下内心的疑问，观察了下这封印，却是露出惊色。
　　这个封印，即便是他也无法破除！
　　甚至于，只怕是阴间无人能破！
　　想到这，他心中顿时也生出了怜悯之情。
　　如地府之主这般大人物，要投入精力的地方太多了，说不定一转头，就把鬼哭给忘记了。
　　这一忘记不要紧，可鬼哭却是要被镇压不知道多久！
　　当然，这事跟枯藤老祖没什么关系，他观察了一阵，便立即回去闭关了。
　　不得不说，他的判断是正确的。
　　鬼哭只是一个微不足道的小人物，秦风的确已经把他遗忘了，他全部的精力都放在了修行之道上。
　　“要完成升级任务，至少要突破到神皇境巅峰，要完全开辟仙界，至少要神帝境，如今封神一事结束，修行是我的首要任务！”
　　秦风的眸子之中，装着整个三界。
　　合上眼眸，他再次闭关。
　　原本距离他突破到神皇境还没有多久，短时间内他是无法突破的，但没想到的是，秦雨却给了他一波助攻。
　　她拿着三光神水，让满目疮痍的东方再次焕发生机。
　　天地有感，降下功德，秦雨得了部分，另一部分却是落到了秦风这里。
　　并且因为此事，产生连锁反应，分身不仅得到了封号圣灵公，还得到了庞大的香火愿力！
　　这些愿力代表着众生的感激之念，对于神灵的修为，自然也是大有裨益。
　　分身完全没用，自然是全部输送给了本尊。
　　而秦风也不会客气，立即就将其吞噬。
　　功德愿力直接化作精纯的力量，融入到他的身体之中。
　　有了这波强力的补充，秦风的气息一点点的增强，却是距离神皇境中期也不远了。
　　……
　　秦风在修行，那三百六十五位上榜之人，却是已经领了神职，分散出去了。
　　他们大部分都在阳间，也有进入阴兵之中，在关羽手下为将的。
　　而留在酆都的人，只有两个。
　　一个是重楼大法师，一个是象元。
　　二人都是二代弟子首徒，出类拔萃，有栽培的价值。
　　文天祥把二人任命为判官殿的功曹，辅佐他做事。
　　过个几百上千年，看二人表现，再外放出去，做一任主官。
　　这一点虽然没有明说，但二人却心如明镜。
　　他人都被分配出去了，就他们两个能留在酆都，这不是看重是什么？
　　他们如今已经摆正了位置，自然是要在地府体系之中发展下去，所以这种看重，对他们来说便弥足珍贵。
　　重楼大法师说道：“你我二人，当互相扶持，争取做一番事业。”
　　“这是自然。”
　　象元立刻点头答应。
　　他们在阳间便是盟友，是有感情基础在的，如今做了阴神，自然也应该守望相助。
　　二人心中都有大志向，他们起步就在酆都，可不能被其他人给比下去。
　　文天祥手拿着判官笔，他洞悉世情，自然知道二人在想什么，却是淡淡一笑，不置可否。
　　抱团，乃是本性。
　　事实上地府庞大的体系之中，也是存在着交情，友谊，盟友这种东西的。
　　这是难免的，神仙也无法免俗。
　　但是所有人心中都必须要清楚一点，那就是再怎么抱团也好，个人利益也永远无法置于地府利益至上。
　　也就是说，要时刻警醒自己的身份！

458、冥界宣战！
　　秦风开始闭关。
　　五教破灭。
　　五大天尊不存于世。
　　五教精锐或是上榜，或是轮回。
　　阳间的权力金字塔再次产生了真空，虽然短时间内其他势力无法填补，但有野心的人，已经开始准备了。
　　虽然说五教没了，但他们的传承还在。
　　五教对于修行界的促进，仍然是存在的。
　　不少聪明人预测，在将来，修行界还会迎来个辉煌大世，只是不知道会是何时，又是什么形式。
　　秦雨似乎也因为封神之事有所感悟，回到山门后，也进入了闭关状态。
　　阳间未来至少三百年，都不会有什么太大的动静了。
　　可阴间，却是不同！
　　这里颇有一种你方唱罢我登场的意思。
　　恶魂窟，鬼嚎崖，万鬼山这三个势力，先前便已经频频交流，大军调动。
　　而这个异动，自然被多方关注。
　　无数猜测如雪花一般，在整个阴间遍布！
　　作为新崛起的三大势力，他们每个都锐意进取，有大野心，而现在又凑在一起，必然是要搞大事的。
　　关羽早就做好了准备，之前就已经派出阴兵在边境巡逻了。
　　虽然说，这三大势力应该不会来找地府的麻烦，毕竟现在傻子也知道地府代表着什么。
　　虽然地府未曾对阴间生灵说过任何话，但所有生灵几乎都承认，地府是真正的主宰者。
　　三大势力若是真敢来，那无疑是送死！
　　这种概率不大，但关羽作为统帅，还是要早做准备。
　　而如今，总算是水落石出了。
　　一个爆炸般的消息，出现了！
　　三大鬼族势力竟然合井了，组成了一个新的国度！
　　名日“冥国”。
　　何为冥？
　　冥便是阴，有阴间，幽冥之意。
　　他们称为冥国，其格局堪称巨大。
　　在这个国号出现的瞬间，无数生灵便讨论了起来。
　　“冥国？好大的气魄！”
　　“地府高高在上，或许不会在意，但阴沧国和暗沉国听了该是何等感觉？”
　　“是啊，冥国这个国号在名义上就压过了他们，有一种上国之感。”
　　无数阴间生灵议论纷纷，各种猜测飞速传播。
　　三大新生势力单独拎出来，其实都足够强大了，而三个合并，完全是强强联合。
　　新生的这个国度，在地府之中是前所未有的，这带给阴间生灵们强大的冲击力。
　　所有人都觉得，就算暗沉国和阴沧国能够忍下这个国号，但也会忌惮冥国。
　　因为他们三个抱团后形成的势力实在是太强大了！作为潜在的竞争对手，必然是会担忧的。
　　但，还没有等到两大古国出手制约冥国，一个惊天动地的消息，再次传出！
　　原万鬼山的首领，如今冥国的冥皇亲自出口，宣布了这个消息。
　　“即日起，冥国对阴沧国，暗沉国正式宣战！”
　　这个消息，如同风暴一般，让整个阴间为之轰动。
　　“果然好大的野心，居然一口气宣战两个古国！”
　　“两大古国若是被灭，其他中小势力只能望风而投，冥国这是要一统阴间啊！”
　　“我看他们这是自寻死路，暗沉国和阴沧国岂是能够小觑的？两大古国底蕴雄厚，怎会惧怕他们？”
　　这个消息，一跃而起，成为了阴间唯一的热点！
　　无数生灵都在议论。
　　也正如人们所想的一样，阴沧国和暗沉国无法再沉默了。
　　“今日起，暗沉国和阴沧国组成联盟！”
　　“一群不知天高地厚的宵小之辈，竟然也敢以冥为国号，当真是可笑！”
　　“你们要战，我们便送你灭亡！”
　　两大古国已经低调了很久了，但如今别人打上门来，却是无法再低调了。
　　庞大的国度，骤然开始调动了起来。
　　战争机器运转，一队队鬼军出发。
　　硝烟的气息，瞬间弥漫了阴间大地。
　　无数生灵预感到了战乱，开始四散躲避。
　　“此次战乱规模，要超过地府之前和幽冥国，葬阴国之战！”
　　想加入战争的，此刻已经选边投靠了，而不想被卷入战争的，却开始朝着其他地方躲避。
　　要说阴间之大，哪里最安全？
　　很显然，必定是地府控制下的领地。
　　虽然说地府从来没有宣布过那些区域是自己的领地，但阴间生灵，却是默认了是地府的地盘。
　　他们打出地府的旗帜，在该地生存，果然无人敢侵犯。
　　无论是冥国，亦或是两大古国，在唇枪舌剑之中，都没有带上地府的意思。
　　他们知道，这场战争牵扯不到地府，一旦地府进来，那就彻底变质了。
　　蚂蚁打架，突然冲进来一头大象，那还怎么打？
　　地府早就不是这个层次了。
　　阴山大营之中，关羽收到消息，却是陷入了沉思。
　　麾下将校，也在议论。
　　“将军，我们是否出兵？”
　　有人出声询问。
　　作为将领，自然是渴望战争的，也只有战争，方能建功立业！
　　但，关羽却是摇了摇头。
　　“没有参战的必要。”
　　一来是秦风没有下命令。
　　二来，在他眼里，这三大国之战，还没有让地府加入的资格。
　　“将军，您看好谁胜？”
　　见关羽拒绝，人们失望过后也不敢多说，而是好奇发问。
　　此次大战，可以说是前所未有，无数生灵都在预测胜败。
　　“战事瞬息万变，在战前怎能预测？”
　　关羽皱眉，驱散众人，但是他心中的确已经有了答案。
　　冥国必胜！
　　三大势力合并为一国，实力已经超出两国合力了。
　　要是阴沧国和暗沉国也合为一体，倒是好说，可他们现在却还是独立的。
　　再怎么亲密的盟友也会存在隔阂，定然不如一个完整的势力。
　　所以，两大古国在战前，就已经落于下风了。
　　不过战事这个东西，的确如关羽所言，瞬息万变，最终会怎么发展还是难以预料。
　　关羽不在意胜败，他在意的是，若是决出胜者之后呢？
　　他的眼中闪过一抹冷光，似乎隐隐有些期待。
　　三国混战自然不是短时间内能分出胜负的，在阴间，如此之规模的战争是前所未有的。
　　不少野心家纷纷加入两方势力，欲要趁着这个机会崛起。
　　在阴间生灵源源不断的加入之下，战争规模理所当然的扩张，情势也变得更加复杂了。
　　第一场战争，在数月后到来！
　　三国之间动用超过千万鬼军，杀的是天昏地暗，日月无光。
　　此战已经足够惊世，但却只是开胃菜，而真正的大战还在后面！

459、新的时代开端
　　正如关羽所料，双方无论是怎么战，都不敢波及地府。
　　阴间就像是分成了两面，一面沸腾而混乱，另一面则安宁与平静。
　　“看来地府不会介入这场战争。”
　　“难道地府不会忧虑吗，若是等到他们分出胜负，阴间必然会有一个前所未有的国度崛起，会不会挑战到地府的统治？”
　　“或许地府是在等待，让他们彼此消耗，然后地府再出手，方能利益最大化。”
　　别看三国打的热闹，但是对于地府的关注，却是一点也没见少。
　　阴间生灵们议论着此事，且普遍认为，地府应该会出手。
　　因为这样比较符合地府的利益。
　　换做是他们，站在地府的角度，肯定也不愿意看到一个庞然大物，就在眼皮子底下成长起来。
　　地府不应该等到对方有足够实力挑战自己再出手。
　　所有人都形成了共识，即便是交战的三国也在暗暗提防。
　　但从头到尾，地府都没有任何动静，平静的就像是一潭死水。
　　数年过去了。
　　数十年过去了。
　　战争还在继续，已经进入到了胶着状态。
　　双方投入的兵力越来越大，三大国度，两大阵营，掀起了席卷半个阴间的风暴。
　　但地府依然平静，没有丝毫要插手的征兆。
　　“地府到底是觉得还不到出手的良机，还是说，根本就不在乎他人的威胁呢？”
　　此刻，不光是普通生灵，就连交战双方也在思考这个问题。
　　地府究竟是怎么想的？
　　虽然从一开始地府就没有参战的迹象，甚至没有对此事发表过任何言论，但是谁也无法忽视地府的态度。
　　地府一句话，便足以左右整个阴间局势。
　　但可惜的是，地府始终沉默，由得他们发挥。
　　外界的消息持续不断的传入阴山大营之中，下到阴兵，上到将领，就没有一人因为此事而忧虑。
　　地府已经千年未曾参加过战争了。
　　但是关羽麾下的阴兵，无论是从数量上，还是质量上，都有了难以想象的飞跃。
　　千年积累，使得地府的实力，雄厚的令人难以置信。
　　外界不知，他们还不知道吗？
　　地府会在意出现一个挑战者？
　　答案是会！但并不可能是他们！
　　此三国，别说是决出胜负了，就是此刻宣布合体，那也不可能威胁到地府一丝一毫。
　　“若是想要挑战地府，那就尽管来吧。”
　　关羽高坐帅位，眼中闪过一抹期待。
　　他是真的不想插手这件事情啊，没有理由，也没有必要插手。
　　相反，他还特别期待，能有一个国度崛起，胆大到敢来挑战地府。
　　若真是那样，反而合了他的心意。
　　虽然成了神灵，寿元无穷无尽，但他骨子里始终是一个好战者。
　　千年积累，磨下将士早就已经龙精虎猛，但是在关羽看来，却好似纸老虎。
　　因为没有见过血，没有参加过战争的阴兵，能算什么精锐？
　　他很期待，将来能有一场战争的到来，不然的话，还真是寂寞。
　　若是外界知道，作为阴兵统帅的关羽，竟然有着这种想法，定然会大惊失色。
　　如此强大的三国，都已经不被他放在眼里了吗？
　　这地府的实力，究竟膨胀到了什么程度？
　　正在酣战的双方，还不知道，关羽已经盯上了他们。
　　他在等待，等待他们决出胜负，出现一个够资格的对手，作为他麾下大军的磨刀石。
　　这个过程很漫长！
　　匆匆五百年过去了，这一战还没有结束。
　　战争再次升级，遍地烽火，阴间彻底混乱了。
　　因为战争而陨落的鬼族，根本不计其数。
　　就连那枯藤老祖，为了不被牵连进去，都不得已搬家了，到了一处更偏僻之地。
　　由此可见，此战之规模是何等巨大！
　　但这对地府并无影响，庞大的酆都之中，仍然井井有条。
　　三百六十五个上榜之人，已经彻底完全融入了地府的体系。
　　他们的加入，更增加了地府在阳间的认可度。
　　因为这些神灵在阳间都是赫赫有名的修行者，在经过一次大劫后却变成了神灵，这具备着丰富的神话色彩。
　　阳间的变化，可不仅仅是对地府的认同。
　　五百年的时光，足以抚平封神之劫所带来的伤痛。
　　新的势力，一茬一茬的崛起！
　　如果有人细细去分辨，定然会发现，这些新生势力，他们所继承的道统都源于五教。
　　这也是理所当然的事情，五大天尊各自成道，他们本来就站在金字塔尖。
　　而五教陨落，道法自然散落了出去。
　　后人经过学习，开发，研究，延伸，再到触类旁通，自然会发扬光大。
　　当然，也有新的大气运者崛起了，他们学习了五教的道法，然后创建了自己的道。
　　这是一个五彩缤纷，飞速发展的时代。
　　整个修行界在战乱之后，呈现出了百花齐放的盛景。
　　但可惜的是，这个时代却没有什么超然势力的出现。
　　在五大天尊之后，其他人即便是身怀大气运，但也无法跟他们相比了。
　　这些新生的势力散落在各处，尤其是以东方为重，然后他们也产生了纷争。
　　当然，其规模并不如阴间大战。
　　那些失败者被赶出东方，远渡西方大陆。
　　而这些远渡西方的修行者，自然和鬼族产生了冲突。
　　在没有苍生教的支撑后，西方大陆的劣势愈发的显现，在东方修行者的逼迫之下，西方鬼族的生存条件愈发艰难。
　　鬼族正在以肉眼可见的速度衰弱，甚至于，即将要退出历史的舞台了。
　　而等到下一次崛起，也不知道是什么时候。
　　王都城隍府之中，秦风沉默的看着这一幕，却是并无任何怜悯之心。
　　鬼族曾经盛极一时，甚至一度随着三教杀到东方，可最终还是功亏一篑了。
　　三教灭亡，但仇恨还没有被忘记了。
　　东方如今势大，自然不会对他们客气。
　　而这，是常理，也是宿命。
　　再怎么强盛的种族，有朝一日也会落寞的，或许会在某一个时刻再次崛起，不过那又是另外的故事了，
　　“天下之事，分久必合，合久必分。”
　　秦风坐看云卷云舒，他看过太多势力族群的崛起和落寞，心中已经很难掀起波澜了.
　　“这是一个属于人族的大时代！”
　　秦风心中有了清晰的判断。

460、盛极必衰
　　鬼族退出舞台。
　　灵教落幕，草木生灵也再次变得软弱可欺。
　　人族得了道统，大气运者此起彼伏的出现，再加上数量优势，很快便成为了天地主角。
　　这是自灵气复苏以来，人族头一次登上主导之位。
　　人族上位之后会发生什么？
　　很显然，当一方势力，一个族群独大之后，基本上都会做出同样的选择。
　　掠夺，贪婪，以及压迫！
　　秦风的思绪回到了过去。
　　在阴气复苏之前，这个世界还是科技的时代，在那个时候人类便一直在侵蚀着大自然，独揽着整个世界的财富。
　　而如今进入了仙神时代，这种情况再次发生了。
　　下到海底，上到青冥，都有人族修士的身影。
　　人族盛世对于秦雨来说，本是一件好事，但她却在一日之深夜，忽然间前来求见。
　　秦风让她进来，能够看到她脸上的心事重重。
　　“拜见神君。”
　　她轻轻拜下，眉头依然蹙起。
　　“所为何来？”秦风问道。
　　“特来请神君解惑。”
　　秦雨说出了内心的不安。
　　事实上，这种不安已经持续了很久，也困扰了她很久，只是无人能够倾诉。
　　实在是困惑，便想到了秦风，前来求见。
　　对于旁人来说，城隍神君高高在上，神威如海，神恩如狱，极其遥远。
　　但秦雨也不知道为什么，心中对于城隍神君，一直都有一种莫名的亲近之感。
　　正是这种古怪的亲近感，促使着她道出了自己的疑感。
　　“我觉得人族正在出现新的危机.....”
　　秦雨道出了自己的想法。
　　昔日，人族落魄之时，她四处奔走为其效力，在理论上来说，她想要看到的应该就是人族盛世。
　　但现在盛世来了，她却感到了不安。
　　“危机？”
　　秦风目光灼灼，笑看着她。
　　“你可知道，若是你的这个想法若是传出去，只会惹人发笑。”
　　现在人族正是鲜花着锦，烈火烹油的繁荣时代，所有人都在享受着大量的福利。
　　人们看到的只有眼前的舒适和繁华，哪里有半点危机迹象？
　　“因为我觉得，人族现在的盛世不是盛世，靠着掠夺和侵占所换取的盛世，真的是盛世吗？”
　　秦雨脑子里浮现出四个字。
　　盛极必衰！
　　“你所言有理。”
　　秦风正色了起来，说道：“若是能够真正自强，所换来的盛世才是真正强大，但侵占和掠夺乃是本性，即便不是人族，换做是其他种族，也会做出同样的举动。”
　　“而本公认为这不是重点，重点是，人族的掠夺和侵占，会不会换来恶果？”
　　恶果？
　　秦雨一点就透，脸色微微发白。
　　“神君是说，这会引起其他种族的不满？”
　　秦风淡然一笑，这显然是必然的。
　　人族这般强势和豪横，其他种族生存空间越来越小，若是能满意反倒是一件怪事。
　　“可据我所知，现在似乎没有什么种族，能够威胁到人族啊？”
　　秦雨眉头紧皱，最强大的鬼族已经宣告退出历史舞台了，血修罗族在血海之上，很少外出，完全与世隔绝。
　　那么还有什么种族？
　　妖族吗？
　　妖族根本不成气候，一直被修行者杀戮，夺取妖丹，皮毛，牙齿骨骼等。
　　秦风淡淡说道：“天道循环，总是有来有往，昔日五教何等强势，说崩塌不过也就是一瞬之间。”
　　他没有明说，但意思却很明显。
　　五教那么强大，有五大天尊率领，尚且没落了，而换做是人族，肯定也是一样的。
　　秦风脑海之中，此刻浮现出了那些幼小的凶兽，神兽，灵兽。
　　再联想到系统让他给这些生灵讲道，加速他们的生长，忽然间有所感悟，抓住了一瞬天机。
　　或许，这就是下一个时代的征兆！
　　身为王都城隍，他对于天地大势，是有着独特感应的。
　　秦雨没有这种感应，但是却从秦风的话语之中，得到了答案。
　　她忧心忡忡的离去了。
　　人族正在走向鼎盛，但走向鼎盛的时候，或许就是衰败的开始。
　　她想到了这种可能，但是却做不了什么。
　　以前的人族孱弱，需要她的帮助，但现在人族是最强大的，甚至于强大的让她陌生了起来，她忽然间发现自己已经是多余的了。
　　“即便是我现在名望极高，也劝说不了他们。”
　　秦雨苦笑连连，心中有着浓浓的悲哀。
　　自己能怎么办？
　　难道告诉人族修士，不要再扩张了？
　　很显然，这是不可能的。
　　即便是神灵，也无法管住人们心中的欲望。
　　这是头一次，她感觉由心的无力。
　　人族越是繁荣鼎盛，越是让她不安。
　　“真的会有威胁人族的强大对手出现吗？”
　　秦雨带着疑惑，选择了闭关，既然无法阻止，那么就加强自身吧。
　　下次出关的时候，或许就是需要她的时候了。
　　秦雨万万没有想到，自己亲眼看着人族崛起之后，却又在自己最熟悉的同族身上，感觉到了陌生。
　　……
　　一晃眼，又是百年过去。
　　这一日，在广袤的西海之上，有一只青鸟拍打着翅膀，漂洋过海，远渡到了东方。
　　它的额前有一缕青色的羽毛，这根羽毛无比奇异，时而闪烁着青光，衬托的它都变得高贵了起来，
　　它翱翔于天空，却从不落下。
　　也只有看到梧桐树的时候，才会勉强停留。
　　它漂亮的眼畔打量着东方，充满了好奇和期待。
　　经过了六百多年，它虽然不是幼鸟了，但也只是刚刚进入成长期。
　　所以，现在的它还远远算不得强大。
　　它再次起飞，飞过山川湖海，小小的脑袋里面浮现出个人影。
　　“我一定要找到他！”
　　青鸟轻鸣，发出啾的一声。
　　山林之中，万兽臣服！
　　……
　　时光荏苒，如白驹过隙。
　　数百年岁月过去，秦风的本尊一直在修行，已经快要突破了。
　　地府其他阴神各司其职，没有任何变化。
　　关羽整顿大军，杀气腾腾。
　　而阳间的“圣灵公”秦风，却是优哉游哉。
　　作为分身，他没有那么多的修行任务。
　　整个世间城隍府框架已经搭建完成，百分之九十的事务都由当地城隍自己处理了，而他只是负责审阅和批注公文罢了。
　　若是有不妥的，则令整改。
　　除非有什么大事发生，不然不需要他投入多少精力。
　　因此，秦风静极思动，决定再次出行。

461、贪婪
　　“秦雨的担忧不是无的放矢，人族是有些飘了。”
　　秦风一袭白衣，手持一把折扇，化作翩翩公子的模样。
　　却是骑着一头小毛驴，游览世间。
　　很多事情他不需要去接触，只在边上看，都能看出个七七八八。
　　人族的心态的确已经变了。
　　灵教和苍生教的堕落，使得草木生灵和鬼族直接就不成气候了。
　　而人族底蕴深厚，却是在这个时候起势，如今已经成了天地主角。
　　那些不可知，不可测之地，有人族修土踏足。
　　西方不再是禁地，人族宗门林立。
　　各大名山大川，也统统被占据。
　　妖族四散奔逃，遭遇修土追杀。
　　它们的妖丹，血肉，骨骼，皮毛等，都是炼丹或者炼器的材料。
　　一个族群的崛起，必然是要侵犯其他族群的利益。
　　这不能说是错，而是应该要时刻保持清醒。
　　有句话叫天无绝人之路，也有做人留一线的说法。
　　人族如今自视甚高，以为天下无敌，所以便肆意妄为。
　　今日因，他日果，若是没有对手还好，一旦被人记恨，将来崛起，必然是人族的灾难。
　　这种事情，从古至今，秦风也不知道看过多少。
　　秦风并不意外，通过他的观察，他认为人族并不清醒，已经迷失在这种肆无忌惮的扩张之中了。
　　“这或许就是天数。”
　　秦风成神也有了漫长的岁月，随着经历的事情越多，修为越高，对于天地的理解也愈发深刻了。
　　没有谁是能够永恒巅峰的，盛极必衰，乃是至理。
　　若是能警醒，保持克制，或许衰落之时还能留存元气，不被人所欺。
　　若是不能，那么极有可能就此便化为尘埃！
　　这便是站得越高，摔的越惨的道理。
　　秦风脑海之中想起了那些隐藏在偏僻之地的凶兽，灵兽，神兽遗种。
　　也不知道它们现在怎样了？
　　经过了六百多年的成长，想必已经不是幼兽了吧，这个阶段，应该初步的和外界接触了吧？
　　那些霸道而器张的人族，又会给它们留下什么映像呢？
　　秦风似乎看到了一场在未来必然会出现的浩劫。
　　但他没有阻止的意思。
　　身为神灵，他即便是做不到一碗水端平，但也不能无脑的庇护一方。
　　对于人族，他内心的确是有护持之心，但这并不代表着就要做人族保姆。
　　一来违反天道，二来也是对其他种族的不公平。
　　身为地府至尊，都尚且不公，那这世间还有说理的地方吗？
　　再者说，人族不简单，从古至今，兴盛过，也衰落过。
　　在鼎盛时腐朽，在危难时崛起，这似乎是人族的标签，也是宿命。
　　说不定，这一场浩劫，也是一场机缘？
　　当然，如果人族真的有灭族之祸了，秦风还是会出手相助的，至少要给他们一块立锥之地。
　　一方面是自己也曾经为人，另一方面，也是念在香火情。
　　不过在秦风推测，这一天估计不会到来。
　　没有原因，他心中就是有这种预感。
　　而他的预感，往往都很准确。
　　就在秦风骑着毛驴，慢悠的往西边去的时候，天空之中，忽然响起一声轻鸣，却是一只青鸟自天边飞来。
　　秦风眼望千里，一眼就看出此鸟“似曾相识”，却是有些惊讶。
　　青鸾？
　　这不正是他在西方大陆时，被他所发现的青鸾吗？
　　那时候它还只是一只雏鸟，毛都没长齐，便拍打着稚嫩的翅膀来听他讲道了。
　　如今过去了六百年，它倒是不算雏鸟了，但也只是刚刚进入成长期罢了。
　　还谈不上有多强的实力，属于它的时代还没有到来，它怎么就出世了？
　　回想一下，它自西方偏僻之地飞出，横跨西海。
　　又在东方飞了这么久，居然还没出事，实在是运气有些好！
　　然而秦风却是不知，青鸾现在虽然实力不强，但灵性十足，尤其是洞察力敏锐。
　　遇到危机后，它往往能规避，这才能隔着千山万水，来到东方。
　　青鸾心中很是喜悦，因为它感受到了秦风的气息。
　　它漂洋过海而来，为的正是寻找秦风。
　　如今正主就在眼前自然是大喜，而这一得意，它便有些忘形了。
　　要知道，它的轻鸣之音何等不凡？周边修行者听了之后，立即心动！
　　“好灵动的声音？”
　　下一刻，有数十道遁光自附近飞起。
　　其中一个苍髯老者，眼中更是爆出精光。
　　“此鸟！很是不凡！”
　　边上的人眸子里也满是炙热。
　　“最难得可责的是，这小家伙明显还只是毛刚长齐的幼鸟，进入成长期没多久，这种小鸟若是取了精血，以咒法所制，以严刑鞭答，必然能忠心耿耿，将来或可成坐骑，或可成护法！”
　　此言一出，众人顿时应和了起来。
　　“是啊，还只是幼鸟，便如此神骏，长大了还了得？”
　　“哈哈，这小家伙若是本座的坐骑，谁人还敢轻视我？”
　　“真没有想到，在这人族聚集之地，竟然还有这种灵兽，只怕是我的福报吧，此乃天送机缘。”
　　修行者们都动了心，看着青鸾的目光之中，透着一股毫不掩饰的贪婪。
　　坐骑也好，护法也罢，总而言之，这是机缘。
　　而就在此时，一个难以置信的声音响起。
　　“什么灵兽！这是传说中的神鸟青弯啊！”
　　却是一个年轻修士激动说道，他手中正翻阅着一副图册。
　　这图册上面所记载的青鸾，在幼年期便是这般模样，尤其是它额前的那楼青色羽毛，则是明显的标志。
　　青鸾！！！
　　所有人都屏住呼吸定睛一看，果然这青鸟额前，一缕神羽，熠熠生辉，一看就不是凡物。
　　“这不是灵兽，而是神兽啊！”
　　所有人的眼睛都红了。
　　“神鸟归我灵丹门所有！”
　　“呔，谁人敢和我剑气宗争？”
　　“立即传信，让宗门派援兵过来！”
　　一时之间，响起数十声怒喝，却是所有修士都在威胁对方。
　　与此同时，又有十几道玉简飞出，却是十万火急的加急飞剑传书。
　　门派一旦得到消息，必然会第一时间前来支援。
　　有人张开大网，有人丢出飞剑，各色各样的法器朝着青鸾飞去。
　　众人的贪念已经难以遏制，神鸟当面，谁人能够不动容？
　　自然是要拼了性命，都要得到神鸟。

462、咄咄逼人
　　“啾！”
　　面对众人捕捉的手段，青鸾拍打双翅，化作一道青光躲避。
　　但它毕竟还太小了，神兽的成长周期漫长，在很小的时候，战斗力当然不如这些修士。
　　说白了，现在根本就不是它出世的时候。
　　所以它的情况还是很危急，再次鸣叫，却是有求救之意。
　　“它是冲着我来的？”
　　秦风心中有感，冥冥之中，似乎有一丝因果纠缠。
　　当初他见了青鸾，为其讲道，有了情分，如今青鸾冒着危险前来寻他。
　　若真是如此，秦风还真不能不管了。
　　“简直胡闹。”
　　他摇了摇头，就像是看着不听话的小孩。
　　这青鸾，怎能如此淘气？
　　还这么幼小就敢招摇过市，也就是运气好，现在才被人发现。
　　若是再早一点，秦风不在跟前，岂不是就着了道？
　　他大袖一挥，只见一道蓝色光罩自青鸾身上浮现，直接将众人的法器弹飞了出去。
　　秦风张开手掌，青鸾顶着光罩横冲直撞，杀出重围，慌慌张张的飞来，落在了秦风的手上。
　　这一落下，立刻就放下心来。
　　它愉快的鸣叫了一声，却是用毛绒绒的脑袋蹭了蹭秦风的手掌。
　　见它如此亲昵，倒是让秦风笑了。
　　“有意思的小家伙。”
　　秦风悄无声息的渡了一道神力过去，直接融入到青鸾身体之中，驱散了它旅途的劳累。
　　青鸾自然是无比舒适，拍了拍翅膀，转头看向那些飞来的修士。
　　它眼眸之中，却是充满了不屑。
　　它乃是神兽，传说青鸾乃是凤凰的近亲，身份尊贵，岂能追随这些庸碌之辈？
　　就算是没有秦风，它也不会被抓，了不起就是一个自焚的结局。
　　别说是追随他们了，就是碰一碰，都是它的奇耻大辱。
　　众人没有在意青鸾眼中的轻蔑，他们看向秦风，脸上写满了不忿。
　　“道友做的似乎有些过分吧？”
　　“我等忙活半天，道友却想要独占神鸟。”
　　“这是不给我玄剑门面子啊！”
　　众人语气不善，咄咄逼人。
　　神鸟当面，人人都想得到，谁拔了头筹，必然就是众矢之的。
　　而且秦风面生，气质虽然不俗，但却不像是什么成名强者。
　　尤其是骑着一头普通毛驴，更是让人看轻。
　　这般人，凭什么拥有神鸟？
　　在他们眼中，只有自己才是那个最合适的拥有者。
　　秦风淡淡的看了他们一眼，嘴角却是带着抹淡的笑意。
　　他温润如玉，说话之时，更是不疾不徐。
　　“你们莫非没有看出来，青鸾是专门寻我而来？”
　　话音落下，青鸾还点了点头，它本来就是专门来找秦风的。
　　众人闻言，却是心中一惊。
　　联想到方才发生的事情，青鸾果然是主动落到了秦风掌心。
　　莫不是，真的是寻秦风而来？
　　只是这怎么可能呢？
　　这可是传说中的高傲神鸟啊！
　　“什么专门寻你而来？分明是你使了手段，先拿住了青鸾。”
　　一个粗豪汉子冷笑出声，眼中满是冷意。
　　“识相的，就将青鸾交给我！”
　　众人散开，却是隐隐有包围之意。
　　秦风轻叹一声，似乎有些忧愁。
　　“你们看到了，青鸾自己也承认了，结果还是不相信，你们是不信呢？还是说其实信了，但是却诈称不信？”
　　秦风若是直接动手，亦或是出声威胁，这帮人可能还真会忌惮三分。
　　可是都这个时候了，秦风居然还讲道理，这可真是太幼稚了。
　　众人狞笑了起来，最后一丝顾虑没了。
　　这小娃娃，八成是谁家的晚辈，什么都不懂，便出来闯荡了。
　　“也罢，就让我们教一教他什么才是修行界吧！”
　　那苍髯老者眼睛眯起，寒光涌动。
　　“信不信的重要吗？重要的是，你不配拥有青鸾。”
　　其他人点头附和，阴翳说道：“正是此理。”
　　秦风摸了摸青鸾的脑袋，笑着说道：“小家伙，看你惹来的麻烦。”
　　青鸾不屑的摇了摇头。.
　　就这帮家伙，它可不觉得能给秦风造成什么麻烦。
　　秦风抿嘴一笑，看向众人，眼眸之中也有了几分冷漠。
　　“本身吧，修士夺宝乃是常态，没有什么对错好言，无非就是强者为尊，但你们居然抢到了我这里！”
　　“我本想试图讲道理，让你们退去，但你们却不识好歹，也罢，这是你们自找的。”
　　秦风本不想对付他们。
　　原因只有一个，差距太大了，收拾他们就跟碾死几只蚂蚁一样。
　　太简单了，以至于让秦风觉得甚是无趣！
　　但这群人却是出言不逊，冥顽不灵，那自然就怪不得秦风了。
　　见秦风有“翻脸”之意，众人却是谁也没当一回事。
　　“小娃娃，口气不小，也不知道本事怎么样？”
　　“呵呵，到了此刻，竟然还敢威胁我们。”
　　“现在就算是交出青鸾，你也要死！”
　　众人凶相毕露，却是直接就动手了。
　　各色法器飞出，化作凛冽恶风，朝着秦风卷来。
　　“定。”
　　但秦风只是一个字，便直接定住了一切。
　　法器停在空中，众人保持着先前的姿势，脸上还挂着狞笑，但是却如同雕型一般，整个人都定住了。
　　他们心中涌出无尽的恐惧，这一刻哪里还不知道，自己惹了大麻烦！
　　“镇压五百年，好好反省去吧。”
　　秦风骑着毛驴，青鸾落在肩膀上，却是徐徐离去。
　　而这群人，却是身上涌现出一层石皮。
　　石皮不断扩张，到最后越叠越厚，整个人就变成了石雕。
　　包括他们的法器也是一样，看起来就像是石制品一样，失去了灵性落在了地上。
　　众人心中惨叫，只是却无人能够听到了。
　　无尽悔意涌出。
　　自己到底得罪了谁？这等手段，简直是闻所未闻！
　　片刻之后，空中数百道遁光飞来，却是宗门援军到来了。
　　只是落地之后，他们却是呆住。
　　这满地石雕，让他们风中凌乱。
　　“到底发生了什么？”
　　所有人面面相觑，起码在五百年之内，此事都是一件无解的迷题。
　　离开哪里后，秦风依然在继续着自己的旅程。
　　眼下阳间无大事，他打算用双脚丈量大地，走遍山河湖海。
　　只不过，这一次又多了一只青鸾陪伴。
　　小家伙站在他的肩膀上，一双灵秀的眼眸不时的打量着周围，这对于它来说，确也算是开阔了眼界。
　　尘世间，的确要比枯坐闭关好多了！

463、百万阴神
　　在与青鸾经过一番交流之后，秦风也总算是弄明白了它为何会来寻自己。
　　昔日在西方大陆听道的生灵可不是少数，其中有不少就算是根脚不如青鸾，但也相差不会太多。
　　因此，它们有共同听道的情谊。
　　一般来说，神兽，灵兽，凶兽等，彼此之间是没有什么私交的，尤其是在幼年期。
　　但共同听道这一件事，却成为了纽带，让它们彼此认识了。
　　一些情投意合的，干脆就在一起修行。
　　青鸾性子高傲，没有交朋友的意思，但却也和它们保持一定的接触。
　　但这一接触之后，它便渐渐感觉到了寂寞。
　　其他神兽也罢，灵兽也好，或是有同族，或是有朋友，但唯独它子然一身。
　　“这世间还有第二只青鸾吗？”
　　她试图寻找，但是却没有收获。
　　数百年过去，它内心更加孤单。
　　其他生灵许多都回归了族群，有了一大家子，而它却依然寂寞。
　　它不甘寂寞，但没有同族，其他生灵也瞧不上眼，无奈之下，便出发来寻找秦风了。
　　在大多数听道的生灵眼里，秦风是如君如父一般的存在。
　　强大，神秘，仁爱。
　　若是有那么一个人，能够让青鸾感觉到亲近，那么就只有秦风了。
　　于是它便跋山涉水，靠着冥冥之中的那一丝因果的牵引，来到了东方寻找秦风。
　　这或许就是神兽的特异之处，换做是其他凡鸟，根本就不可能做到这种事。
　　“因为孤单，所以来寻我吗？”
　　秦风用手指挠着青鸾修长的脖颈，它眯着眼睛，发出舒适的咕咕声。
　　然而，它却是不知道，秦风已经陷入了沉思。
　　青鸾注定是孤单的。
　　相传，青鸾本是凤凰的近亲，一样的高傲，且也只肯栖息在梧桐之上。
　　但凤凰却是分为公母，有结合，有族群的。
　　而青鸾则不是！
　　自出生的那一刻起，天地之间便只有一只青鸾，它注定是孤单的。
　　曾有传说，把青鸾比喻成代表着爱情的神鸟，说是它一生都在寻找自己的伴侣。
　　但实际上，现实却是不然，真要是寻不到，青鸾自然也会打消念头。
　　或者说，其实很多青鸾，根本就不知道孤单和寂寞这东西是什么。
　　神兽也罢，修行者也好，其实都该习惯孤独。
　　只不过秦风弄巧成拙，一次讲道，让青鸾提前接触了外界。
　　在它心性还没定下的时候，便受到了熏陶，因此看到其他生灵都成群结队，这才生出了孤单之感。
　　归根结底，竟然还是秦风的问题。
　　不过，有一只青鸾陪伴也好，秦风心里对它也很是喜爱。
　　骑着毛驴漫无目的的走着，闲暇之时便跟青鸾聊天，有时为她讲道，有时也传授一些神通。
　　若是让其他听道的生灵知道，必然会嫉妒无比。
　　这可是莫大的机缘啊！
　　但在秦风想来，这是青鸾应得的，毕竟不是谁都能跋山涉水，冒着这么大的危险寻找到他。
　　毅力和运气，一样都不可或缺。
　　阳间人族逐渐进入盛世，世间呈现出一种太平景象。
　　秦风分身四处游览，大多时候都不惊动他人，偶尔来了兴致写几卷经文，传授下去，被人当成是仙缘。
　　而秦风本尊，此刻却在玄冥宫之中，到了关键时刻！
　　这一刻，玄冥宫上下，卫兵也好，阴差也罢，同时生出感应，看向秦风的闭关之所。
　　“好强大的气息！”
　　所有人都露出喜色，他们知道，这代表着君上又突破了！
　　果不其然，就看到一道黑色的光柱猛然冲出殿宇，径直往云霄而去，只不过秦风下一刻又把气息收敛了回来。
　　盘膝坐着的秦风，露出一抹喜色。
　　“总算是成了！”
　　用了五百年时间，他突破到了神皇境中期。
　　不要以为这个速度很慢，修行越到后面，越是艰难！
　　若是没有功德和愿力加成，他绝对不可能在短短五百年间，就突破到神皇境中期。
　　而距离神皇巅峰，他也越来越近了。
　　说起来，秦风此刻实力暴涨，若是再去仙界，用那开天辟地的手段，必然能再次让仙界扩张完善一些。
　　但仍然只是杯水车薪罢了。
　　距离开辟一个完整的仙界还差得远呢，秦风估计，自己除非到达传说中的神帝境界，不然是别想施展完整的开天三十六式。
　　“既然如此，倒是不必着急。”
　　秦风将开辟仙界的事情先放在一旁，等到什么时候，自己有把握一举成功的时候，再登天施法。
　　现在嘛，还是应该忙别的事情，比如说完善地府的神职体系。
　　先前因为封神一事，秦风得了三百六十五个阴神。
　　但这三百多人放在庞大的地府体系之中，实在是小泥鳅入了大海，根本掀不起任何浪花。
　　阴阳两界，上上下下，仍然有无数空缺等着填补。
　　而秦风暂时出关，为的就是处理此事。
　　“取名册来。”
　　秦风让麾下阴差出马，立刻取了一本厚厚的名册过来。
　　名册之上记载着差不多最近千年的善人，贤人名单。
　　为了填补地府空缺，秦风大概有两个方案。
　　第一，是提拔阳间那些善魂，贤人。
　　这也算地府的旧例了，在阳间有极大的名声，做出大功绩的人，许多都被封了神位。
　　在上辈子的神话之中，这样的例子数不胜数。
　　而这一世，秦风自然也打算沿用这个制度。
　　一方面，是为了增加地府阴神的“本土化”。
　　若是所有阴神都不是此界之人，那么就少了代入感。
　　这种代入感，倒不是说地府的阴神。
　　系统里召唤出的阴神，各方面就算不拔尖，但也是合格的，并且永远不会背叛。
　　而代入感，主要说的是阳间的老百姓。
　　试想下，如果本地供奉的阴神，是百姓耳熟能详的历史人物，那么是不是会增加信任。
　　并且也会让老百姓看到希望，觉得我若是行善积德，说不定也能做神灵。
　　这也算是潜移默化的教化。
　　所以，秦风想到了这一点后，便特意让判官们留意，将那些有资格做神灵的阴魂暂且扣下，询问他们的意见。
　　若是愿意做地府阴神，那么便等秦风册封。
　　若是不愿意，也没有关系，按照常规投胎便好了。
　　而百分之九十九的人，都是愿意为神的。
　　毕竟做了阴神，就能享受香火，保留记忆，并且拥有漫长的寿元，这是寻常人抵御不了的诱惑。
　　如今，经过千年积累，名册之上所积累的名单已经有百万之多了。
　　这个数字不算多，毕竟先前没有大规模征辟阴神的先例，而这一开始，自然积累雄厚。
　　秦风一目十行，目光所及，对所有人都了然于心。
　　四大判官果然做的不错，他们定下的这些人，方方面面都是合格的。
　　秦风点了点头，便御笔批注，写了个“准”字。
　　就在他这个准字落下的瞬间，酆都之中陡然之间出现了一团黑云。
　　所有正在办差的阴神，都走出殿宇，露出了恭敬之色。
　　黑云之中，射出百万道黑光，而其方向，正是那些已经被定下神位的阴魂。
　　黑光入体，他们的气质立刻就不一样了。
　　拥有了修为不说，还得了地府气运，一眼望去，从原本唯诺的样子，也变得有了几分威严气度。
　　“多谢君上！”
　　百万新神立即拜下，眼中露出喜色。
　　他们有很多已经等待了近千年时间，一直在那里熟悉地府，算是阴神预备役。
　　而今日，君上总算是赐下法旨，让他们转正了。

464、离别
　　百万新神诞生，立刻如同流水一般，蔓延到地府的庞大体系之中。
　　其中三成留在阴间，而剩余七成，则是全部到了阳间。
　　分身秦风得了信息，神情一滞，却是迅速的浏览了一遍名单，然后露出笑意。
　　“这可是好事。”
　　有这些新神加入，阳间的城隍府空缺就可以缓解一二了。
　　当然，这些新神大多数只是刚刚到达封神的门槛，所能担任的，其实也都是最普通的小神，比如山神，土地等。
　　而且，他们也多是发回原籍。
　　处理了百万新神后，秦风又再次封神。
　　这一回还是老样子，利用系统之能力。
　　有了六百年的积累，消耗一空的香火值又恢复了不少，秦风一口气购买了近二百万神灵。
　　而这二百万中，其中九成都是最基层的山神，土地，阴差等。
　　三百万新神洒下去，距离地府体系完整又近了一大步！
　　之后，秦风又处理了这段时间的政务后，便再次进入了闭关状态。
　　到了他这种地位，自然不会把时间浪费在案牍之上，自然有手下为他分担政务。
　　秦风从出关到闭关，时间很短，但是对地府的影响却很大。
　　三百万新神的加入，使得地府的人手一下子缓解了许多，甚至于，就连气运也增加了一分。
　　就在他再次闭关后，又过去了千年。
　　千年岁月，对于神灵和修行者来说，不过是弹指一挥之间。
　　但是对于阴阳两界而言，却无疑是产生了翻天覆地的变化！
　　阳间，人族彻底进入了鼎盛期。
　　人族修行者的数量一度暴涨，压得世间其他种族根本喘不过气来。
　　越来越多的人得意忘形了，自认为人族已经统治了世间，于是行事之时更加的放肆。
　　世间大地，足足建立了八个皇朝。
　　而这些皇朝，都自称是不朽！
　　这便是人族的野心！
　　他们认为，自己应当会统治世间无数年。
　　“不朽？哪有什么不朽？”
　　在西方大陆的一处偏僻之地，却是传来一声轻笑。
　　而这轻笑，自然是秦风发出的。
　　他还是如同千年前一样，面如冠玉，身材欣长，嘴角带着一抹和煦的笑意。
　　游览世间，总算是到了尽头，在这千年的光景，他骑着毛驴踏遍了世间。
　　而作为他的两个伴侣，那坐骑毛驴也已经成妖了。
　　它本是一头凡驴，因为伴随秦风而得了机缘，如今堪称是一头大妖。
　　有秦风亲自为他撰写功法，此毛驴，可以说是飞上枝头变凤凰了。
　　但它很清楚，自己的一切都是谁给的，能陪着秦风，才是它最大的机缘。
　　所以，哪怕是开了灵智，成了大妖，它也没有开口说一句话，仍然吃草，耐苦耐劳，看起来宛如凡驴。
　　这其实是大智慧。
　　而青鸾的变化，则是堪称巨大。
　　如今的它已经完全进入了成长期，神兽的可怕潜力，由于秦风赐予的机缘，提前就兑现了！
　　现在的它，虽然外形上看仍然只是巴掌大小的青色小鸟，但它却随时可以化作百丈巨大的神鸟。
　　而额前的那一缕神羽也已经不见了，被它自己所炼化，成为了它的本命法器。
　　青鸾就没有毛驴那么顾虑了，它叽叽喳喳的，话很多，甚至有时候还喜欢跟秦风斗嘴。
　　秦风笑吟吟的说道：“千年时间已经到了，我已经走遍了大地，是时候回归了，我们的缘法就此便尽了吧。”
　　不是秦风铁石心肠，而是本就是如此。
　　他乃是王都城隍，自然有自己的使命和责任在。
　　但他这一句话，却是让毛驴和青鸾脸色大变。
　　“老师，你是嫌弃青儿了吗？”
　　青鸾急切问道，她的声音悦耳，比天底下任何灵鸟的叫声都让人心动，就像是一个二八年华的小姑娘。
　　不过此刻，她眼中似乎有泪光闪烁。
　　她对秦风，可以说是依恋极了。
　　秦风摇了摇头，说道：“痴儿，送君千里终须一别，天底下没有不散的筵席，你是青鸾，乃是神兽，属于你的时代正在逐渐到来，你的未来不在我的身边。”
　　“老爷，就算要离开，也要让老驴我驼您回去，现在我脚力快了。”
　　毛驴生平第一次开口，声音厚重，很是成熟。
　　它追随秦风千年，也知道了秦风的性子，平时很好说话，可一旦决定了什么，便不会更改了。
　　所以它不说废话，而只是想最后载着秦风一程。
　　“不必了。”
　　秦风抿嘴一笑，身形却是渐渐淡去。
　　他看了眼毛驴，目光最后落在青鸾身上。
　　“青儿，你现在修为已经领先同辈了，但切记不可好勇斗狠犯下罪孽，汝为神兽，不得玷污了青鸾名头。”
　　最后一句规劝完毕，秦风的身影便散了。
　　青鸾猛扑了过去，却哪里能寻的到？
　　她竟然如小儿女一般，嘤嘤嘤的哭了起来。
　　过了好一阵子，青鸾还是调整好了心态。
　　它张开翅膀，先是变成一只几十丈的青色神鸟，紧接着又摇身一变化为人形。
　　却是一个二八年华的妙龄少女。
　　一袭青衣，模样俊俏，一双眼眸如春水，肌肤吹弹可破，宛如画中仙子。
　　最让人难忘的，还是她身上那一股超凡的气质。
　　若是行走在外，她自称是某个皇朝的公主，想必也不会有太多人质疑。
　　因为什么东西都能作假，但是气质这东西，却是很难作假。
　　青鸾虽然化作了人形，但还是一副红了眼眶，扁着嘴巴的可怜模样。
　　她反正是想不明白，秦风为什么会突然抛弃了她呢？
　　“哼，不让我好勇斗狠，我偏不！”
　　她鼓着腮帮子，气呼呼的说道：“反正你都不要我了，凭什么还要听你的？”
　　这就是小女孩脾气了，她活了也有一千多岁了，但心性上却没有成熟。
　　这是因为涉世不深的缘故。
　　毕竟一路跟着秦风，什么都不需要她操心。
　　不过，她的性子受到秦风影响，终究还是消泯了几分戾气，变得温和了许多，也懂得些道理。
　　所以这话只是气话，并不是说她真的要去做恶事。

465、一老驴，一青鸾
　　青鸾只是诉说气话，嘴里嘟嘟囔囔的要行那捣乱之事，但其实受秦风影响，她也不会故意为之。
　　但老驴却是当了真，瓮声瓮气的说道：“老爷刚刚可是交代过的，最好还是别忤逆老爷的话吧。”
　　老驴通灵性时间还没有青鸾久，但它毕竟是一头凡驴，经历的事情其实不少，更险些被人宰了吃肉
　　若不是秦风，它只怕是早就入了五脏庙，成了粪土了。
　　通灵之后，他心有所感，以前那些浑浑噩噩，不明白的事情，一下子都琢磨明白了。
　　他想起自己还是凡驴之时，主人平时的交谈，行为，自己也就学了几分。
　　再加上跟秦风一起行，一路看，一路学，嘴上虽然不说，但是却洞悉世事了。
　　它跟青鸾正好相反。
　　前者不发一言，但是却暗暗留意，心里琢磨，所以成熟。
　　后者叽叽喳喳，话很多，看起来活跃，但实际上万事万物都不在她的眼里，她所在乎的，其实也就是秦风一人罢了。
　　因此，二者虽然经历相仿，但是彼此的个性却是截然不同。
　　“你倒是说的洒脱，难道你就不恨他抛弃了你吗？”
　　青鸾有些恼火，区区一头驴子，怎么也敢说教她？她可是堂堂青鸾啊！
　　但老驴可不觉得自己是普通的驴子，他可是秦风的坐骑，虽然只有千年缘分，但那也是坐骑。
　　而这便让他在心理上，虽然也敬畏青鸾，但却并没有觉得自己连说话的资格都没有。
　　他老老实实的说出了自己的想法。
　　“若是没有老爷，我只是一头凡驴，说不定已经在别人的五脏庙里轮回了，我的今天都是老爷给的，当然要谨记教诲，不能触犯。”
　　青鸾哼了一声，似乎不屑，但实际上却是听进去了。
　　她想到自己的经历，的确是承了秦风的太多恩情。
　　嘴上说着恨，但实际上最不恨秦风的就是她了，她其实就是舍不得罢了。
　　内心太过于依赖秦风了，把他当成是自己的亲人，而如今被抛弃了，这才说些气话。
　　但是认真想想，秦风又不欠她什么？
　　反倒是她，应该好好报答秦风才是。
　　但人都走了，连个名号地址都没留，就算是想报答，又能怎么报答？
　　一想到这，她便簌簌的落下泪来。
　　还不算成熟的她，在今天头一次经历离别，却是打击不小。
　　……
　　“那你说说，你有什么计划？”
　　青鸾冷静下来后，望着秦风离去的位置，眼里闪过不甘，但还是说道。
　　“我听大姐头的，老爷不在，我愿意追随大姐头，像是驮着老爷一样驮着你。”
　　老驴其实也没个主意，但他却知道抱大腿的道理。
　　这世间生活不易啊！
　　他一头驴妖虽然本事不凡，但好驴架不住狼多，指不定就被人给围攻了。
　　这一路上，他可没有少见那些凶神恶煞的修行者。
　　那些人可没有什么仁义道德可言，动不动就拉帮结派，喊打喊杀。
　　一个人打不过，便摇人，打了小的来了老的。
　　他一头无依无靠的老驴，怎么可能顶得住？
　　但青鸾能啊！
　　别看老驴憨厚，但心眼子却很活泛。
　　秦风不止一次提到过，青鸾乃是神兽，天生不凡，必有大造化。
　　以前他抱着秦风大腿平平安安，现在秦风没了，那么当然要抱着青鸾不放了。
　　“我才不要你驮！”
　　青鸾一听，本能的抗拒。
　　她可是神兽青鸾，跟凤凰一样高贵，只肯栖息在梧桐枝上，一头老驴，怎配驮她？
　　但她转念又一想，这老驴也不简单，可是秦风的坐骑。
　　驮的了秦风，还驮不了她吗？
　　再者说，还有感情在。
　　虽然说三人行，她的感情有百分之九十九都在秦风那，但老驴毕竟吃苦耐劳，相处了这么久，在她这还是有那么百分之一感情的。
　　可以说，除了秦风，老驴就是她最亲近的人了。
　　她一个人独自去闯荡，未免寂寞了些。
　　这么一琢磨，她倒也不抗拒老驴了，只是说道：“不过，你可以跟着我走。”
　　于是，路上就出现了一个奇怪的现象。
　　老驴慢吞吞走着，在他的脊背上，坐着一个身材修长，宛如九天仙子下凡尘的少女。
　　但细细去看，就能发现，少女看似坐着，但实际上飘着，臀部距离驴背，还有那么一丝丝的距离。
　　这已经是青鸾做出最大的让步了！
　　她的本能之中，还是抗拒被其他生灵接触。
　　“大姐头，咱们去哪？”
　　老驴倒是没有什么想法，能跟着青鸾已经不错了，他可不会觉得青鸾不肯坐下是对他的侮辱。
　　兽类之间，血脉等级最为森严。
　　老驴心里头可清楚得很，自己连个灵兽都不是，就只是一头凡驴罢了。
　　能有今日造化，全是撞大运！
　　“我是从西方大陆来的，但我不回西方了，我要在东方找一座山修行。”
　　青鸾已经拿定了主意，水灵灵的大眼睛指着某个方向。
　　“去凤栖山，我要在那里修行，等我实力变强大了，我就去找到他，问问他为什么不要我了！”
　　凤栖山，乃是他们旅途经过之地。
　　当时秦风便驻足感叹，说此地灵秀，乃是一等一的洞天福地。
　　这里长满了梧桐灵根，若是天地之间有凤凰，想必会无比喜欢此地。
　　青鸾没有说话，她没有太在意。
　　因为那个时候的她，站在秦风的肩膀上，便像是拥有了整个世界。
　　仙山虽好，但她又不会动心，所以自然懒得留意。
　　如今被“抛弃”了，她倒是想到了凤栖山，脑海中自然而然的浮现出仙山画面。
　　从居住的层面考虑，的确符合她的要求。
　　所以，一青鸾一老驴，便将目标定在了凤栖山。
　　老驴没有那么多的想法，既然大姐头决定了，他也就不多说了，
　　一头老驴，却是突然腾云驾雾，飞了起来朝着凤栖山而去。
　　洞天福地，自然是有主之物。
　　随着人族的探索，开发，扩张，原本的一些不可知之地，也被掀开了神秘面纱。
　　现在这个世间，很难有那种世外桃源了。
　　凤栖山，这里原本地处偏僻，又有天然雾气大阵所掩盖，鲜为人知。
　　但之后，却是被一伙好运的黑熊妖占据。
　　那熊妖自称黑熊大王，典型没脑子的憨货，占据仙山，不知道低调，反而派出小妖不断在外滋事。
　　以至于，终于被修行者发现。
　　他们循着踪迹追来，找到了凤栖山，一伙熊妖都被灭了，而那领头的黑熊大王，更是被扒了皮毛，夺了妖丹。
　　秦风当时路过的时候，正发生着此事。
　　但现如今，却已经有三四百年岁月过去了。
　　当初灭掉熊妖的修行宗门，早就已经抛弃了原本的山门，举宗搬迁了过来。
　　而这里，现如今叫做：华清宗

466、底蕴深厚！
　　青鸾到时，只见凤栖山已经被经营的大变模样，一些人族建筑已经拔地而起。
　　“倒是不错。”
　　青鸾并不讨厌，反而觉得很好看。
　　她其实还蛮喜欢人族建筑的，有想象力，住着也舒适，而这里现在被人修好了，她乐见其成。
　　老驴却是眨巴着眼睛，说道：“大姐头，此山已经有人了。”
　　“有人又怎么样？洞天福地，有德者居之。”
　　青鸾双手叉腰，显得很是不屑一顾。
　　这话可是当初秦风说的。
　　什么是有德者？
　　便是拳头大的人！
　　那熊妖能占据凤栖山，也是经过厮杀的，而之后被人所夺，那是技不如人。
　　修行界，就是这么残酷。
　　没有那么多的仁义道德，谁更强大，自然更配拥有好处。
　　青鸾跳下驴背，站在山门前大叫。
　　“里面的人，给姑奶奶出来！”
　　连喊三声，无人应答。
　　她冷哼一声，一脚踹出，山门直接就塌陷了。
　　轰隆巨响之中，数百道流光飞出。
　　“谁家的女娃娃，敢来我们华清宗撒野！”
　　领头的是一个须发皆白的老者，他看到青鸾背后无人，眼眸便深沉了起来。
　　这般器张，要么是蠢，要么就是有所凭仗。
　　“老家伙，姑奶奶懒得和你啰嗦，这凤栖山我看上了，你们立即搬离，姑奶可以不伤人！”
　　青鸾还记得秦风所说，不要随意惹事的告诫，于是做出了让步。
　　她只要这座山，不伤人。
　　但是华清宗的人听了，却是勃然大怒。
　　“好一个黄口小儿，竟然敢口出狂言！”
　　“你以为你是谁？凭什么让我们交出这洞天福地？”
　　“怕不是得了失心疯，异想天开吧！”
　　“……”
　　那领头老者，更是神色阴沉，说道：“女娃娃，凤栖山乃是我华清宗祖地，你来强抢，不讲道理了些吧。”
　　青鸾冷笑一声。
　　“祖地？没记错的话在三百年前，这里曾经住着一群熊妖吧，你们杀了他们才占据了此地，怎么就是你们祖地了？”
　　闻言，老者瞳孔一缩，却是心中暗生杀机，冷冷说道。
　　“天下妖孽人人得而诛之，你提到熊妖是何居心？不管你家大人是谁，老夫我今日都要替他们管教管教你了！”
　　话音落下，他如同大鸟一般飞起，一掌便拍了下来。
　　“你配吗？”
　　提到家里大人，青鸾脑子里第一时间想起的就是秦风。
　　眼前这老家伙，居然要替秦风管教他？你以为你是什么东西？
　　她也是动了真火，张口一吐，便是一道青火。
　　这青火可怕之极，其温度简直高的难以置信，老者还没有碰触，隔着数十米，便感觉到了死亡威胁，立即面色大变。
　　“小友，有话好说！”
　　他连忙改口，却是意识到青鸾不简单了。
　　然而青鸾哪里听他废话？
　　直接就出手，她就像是传说中的火娃，张口一吐，火焰漫天！
　　朵朵火焰，化作一道道青莲，纷纷扬扬的洒落。
　　那老者只是沾染了一朵，便浑身化作焦炭，死的不能再死。
　　其他华清宗修士，更是死伤惨重，一时之间，闻风丧胆，朝着四面八方逃去。
　　“魔女，这是魔女啊！”
　　“一定是魔宗之人！”
　　“我等定然要号召正道修士，与她不死不休！”
　　这帮人一边跑，一边叫器。
　　青鸾也不追，只是冷笑，却是大摇大摆的进入了凤栖山。
　　从今天开始，这里就是她的家了。
　　老驴也跟着进去了，但却很识相的趴在山门之下，他给自己的定位很明确，是类似于老管家一样的角色。
　　至此，青鸾落户凤栖山。
　　她尚且还不知道，自己此次夺走山门，其实是其他各族对于人族的第一次反击。
　　而后续影响，还会因此而大为发酵！
　　花开两朵，各表一枝。
　　阳间大势虽然几经更改，但都还算平稳，没有什么太大的波澜。
　　但阴间却是经过了千年岁月后，已经有了巨变！
　　三国之战，从最初的胶着进入了白热化，最后又从白热化，到了渐渐明朗的程度。
　　让所有阴间生灵没有想到的是，竟然是冥国一方渐渐掌握了主动权！
　　而暗沉国和阴沧国，这两个底蕴深厚，被无数生灵所期待的古国，竟然在联手之下，出现了溃败的迹象！
　　甚至于就连城池，都被夺走了数十座！
　　这个巨大的变化，实在是出人意料，阴间因此而变得沸沸扬扬。
　　当然，有那聪明人仔细回顾了整个战局，却是找到了一些蛛丝马迹。
　　他们将自己总结的东西说出，一时之间，轰动了整个阴间！
　　其实在一开始，三国之战是持平的，两个阵营都在不断的增加力量。
　　阴沧国和暗沉国毕竟底蕴深厚，他们动用了底蕴，一个个隐医在禁忌之地的力量依次加入了战场，可以说是，强度在不断的攀升。
　　但是冥国竟然丝毫不落下风，敌人增加多少底蕴，他们也增加多少。
　　双方屡次增加力量，等到暗沉国和阴沧国的底蕴消耗殆尽之时，冥国竟然还有余力！
　　也就是那一次，战局开始出现了倾斜。
　　平衡被打破了！
　　冥国试探出了对手的底牌，于是便肆无忌惮，他们这个新生的势力超出了许多人的想象。
　　阴巢之中走出的强者，已经能够独当一面了，有了这些源源不断的援兵加入，渐渐打的联军阵营败退。
　　这种大规模的战争，最是容易以点破面。
　　一处溃败，便处处溃败！
　　因为战争这个东西，比拼的其实就是国力，谁的力量积攒的足够雄厚，这就是最终的赢家。
　　当冥国的余力要超过联军的时候，就说明了胜负已分。
　　局势不妙，自然人心散乱，有那些动摇者更是主动去投敌。
　　冥国自然来者不拒，大批量收拢降兵，然后利用他们去攻伐古国。
　　如此一来，两国更加无法抵抗，只能丢失城池，不断退缩。
　　“真没有想到啊，两大古国合力，居然如此不堪一击！”
　　“他们太平太久了，已经忘记了该如何战斗。”
　　“此言差矣，只是实力不如冥国罢了，没有其他原因。”
　　“难道冥国真的要一统阴间了吗？我仿佛看到了个前所未有的超级强国崛起！”
　　两大古国灭亡只是时间问题了，能救他们的，也只有地府。
　　众生百态在此刻体现了出来，许多人感觉到兴奋，认为是新的时代来了。
　　当然，也有许多生灵觉得，古国的陨落不是什么好事，一家独大，最是容易出现祸患。
　　而这些心存忧虑的生灵，自然把最后的希望放在了地府身上。
　　在这个时候，也只有地府有力量改变这一切了。
　　难道地府真的就要眼睁睁的看着冥国崛起，而不加以制衡吗？

467、一山岂能容
　　而关于地府会不会出手的这个疑问，同样在阴沧国和暗沉国的皇室之中出现了。
　　“什么？地府又没有理会？难道他们就要眼睁睁的看着我们灭亡吗？”
　　阴沧国皇绝望的嘶吼，他的双眼满是血丝，有一种歇斯底里的疯狂。
　　这已经是第七次去求救地府了，但是信件进入了阴山大营，就像是泥牛入海，再也得不到回应了。
　　地府的态度实在是让人难以置信！
　　阴沧皇发誓，自己己经做出了最大的让步，宁肯割让大半国土，只要地府肯出兵援救。
　　但地府偏偏就不理会他，一次次的求救，换来的都是沉默。
　　地府高高在上，就像是云端上的人物，根本不在意底下怎么闹腾。
　　“地府实在是太傲慢了，我们灭亡了，对他们有什么好处？”
　　“是啊，冥国崛起，到时候实力千百倍膨胀，必然是要对地府发出挑战的，难道他们就不畏惧吗？”
　　“地府虽然强大，但是却没有智谋，这种浅显的局面都看不透吗？”
　　阴沧皇的智囊们议论纷纷，他们都对地府的不作为感到气愤。
　　在他们想来，地府应该没有拒绝的可能，但是却屡屡拒绝，辜负了他们的一番好意。
　　之前，许多智囊认为，地府应当就是要等到他们山穷水尽的时候，开出苛刻的条件，然后才会出手。
　　他们现在已经捏着鼻子认了，摆出一副答应地府所有要求的姿态，可是地府仍然不理会，这实在是让他们百思不得其解。
　　然而他们怎会想到，关羽根本就没有把他们放在眼里。
　　他们更不会知道，关羽心中渴望着一场大战！
　　因为阴兵已经练成了，但是却没有经历过战争，需要一场血与火的洗练。
　　若是他们知道，必然会震撼无比，觉得关羽必然是一个疯子。
　　这就是对彼此的实力认识不到位才会产生的错觉，他们总觉得地府应该按照常理去行事，但却不知道，在关羽心中，从来就没有把他们当做一回事过。
　　“陛下，我们投降吧！”
　　忽然间，有个智囊钻了出来，他满脸都是气愤，眼里满是阴冷。
　　“既然地府见死不救，那就别怪我们无情了！”
　　“我们直接投降冥国，到时候一个强大的鬼国诞生，我倒要看看那地府怕是不怕？急是不急！”
　　“这都是他们做的孽，不怪我们！”
　　这番言论，竟然让众人如梦初醒。
　　智囊团成员一个个出列，义愤填鹰，却是认同了此言。
　　人有人性，鬼也是一样。
　　本来，地府是他们想到的后路，但现在后路断了，前路又走不通，他们不会去记恨把他们逼迫到这一步的冥国，更不会觉得是自己弱才招来祸患，而是将这笔账毫不客气的记在了地府头上。
　　这就是心中的愤怒，需要找一个宣泄点。
　　我们都做出了这么大的让步了，你凭什么不帮我？
　　好！既然你不帮我，那么就别怪我们与你为敌了！
　　说起来，这里头根本没有地府什么事，地府作为局外人，怎么决定立场那是自己的事。
　　但有的时候，偏偏人们不喜欢讲道理。
　　而且还有最重要的一点，那就是人们需要为自己的懦弱，找一个合适的理由。
　　其实阴沧国本来就坚持不住了，与其被人攻破国都，倒不如先投降，换一个体面一点的下场。
　　只是先前这话没人敢说，一说出来，就容易被人唾骂。
　　但如今他们终于找到了理由，只要将怨恨发泄到地府身上便是。
　　阴沧皇能坐上这个位置，当然也不会是泛泛之辈，他对于众人的心思，心如明镜一般。
　　有悲愤，有不屑，却也有认同！
　　若为皇者，自然该为举国考虑，但亡国之君就不算皇者，那就需要为自己考虑了。
　　抵抗下去，看不到希望，只有死路一条。
　　若是投降，说不定还有一线生机！
　　他犹豫许久，终于下定决心，霍然站起，咬牙切齿的说道：“既然地府作壁上观，想要看我们死，那就别怪我们了，立刻联系冥皇，送上阴沧国玉玺！”
　　……
　　这是一个轰动阴间的大新闻。
　　堂堂古老国度，阴沧国，在大半国土还没有攻破的情况下，忽然间宣布投降冥国。
　　他们放开国境，打开城池，让冥国大军进入。
　　冥皇自然大喜，立即收编阴沧国全军，并且册封阴沧皇为阴沧王！
　　在阴间，其实是最原始的野兽规则，拳头大的就是王，弱者天然臣服强者。
　　换做是阳间，这种亡国之君，就算不寻个由头杀了，那也是圈养起来当一个安乐公。
　　但在阴间就不需要了，亡国之君仍然可以带兵，占据高位。
　　因为阴沧皇在失败之后，就不会在有人追随他了。
　　什么国家大义，什么荣辱感代入感，这些都是不存在的，阴间鬼类没有这东西。
　　败了就是败了，投降强者一点也不丢人，这是合情合理的。
　　而阴沧国一投降，暗沉国自然不会抵抗。
　　在经过了一段时间的谈判后，暗沉国也宣布投降。
　　至此，这一场持续了一千多年的战争总算是结束了。
　　而这一战的最终结果，却是超出了许多人的预料。
　　不是有人没想到冥国会胜，但在他们眼里，冥国就算是胜了，怕也是惨胜！
　　就算是赢了之后，也得花个几千年来恢复元气。
　　但谁能想到，阴沧国和暗沉国居然投降了，这就让冥国接受了两个还算完整的古国，实力以几何倍数轰然膨胀！
　　阴间轰动，无数生灵前往投奔冥国！
　　“自此，阴间格局变了！”
　　“没错，从地府高高在上，变成了两强对立！”
　　“这都是地府自作孽，给自己竖立了一个强敌！”
　　所有生灵都认为，此刻的冥国已经具备了挑战地府的实力。
　　昔日两大古国虽然关系紧密，但毕竟还是独立的个体，无法完全发挥实力。
　　但如今三国归一，这可不是一加一大于二那么简单了！
　　冥国的力量，以肉眼可见的速度膨胀！
　　麾下亿万鬼军，遮天蔽日，可怕无比！
　　这一点，从冥国自己的心理上就能体现出来，他们内心对于地府的敬畏，已经不自觉的淡去了。
　　地府曾经横扫葬阴，幽冥二国，的确煊赫一时，但那已经太过久远了。
　　得意总是忘形，好了伤疤总是忘了疼。
　　自然而然的，冥国势力转眼便盯上了地府。
　　一山难容二虎，究竟谁才是阴间主宰，现在可不好说了！

468、百族相助
　　三国统一，冥国威信直线上升，地府威信骤然下降。
　　三年之后，冥国终于整备完毕。
　　这一日，冥皇现身宣布。
　　“冥国，自今日起为冥皇朝！朕自今日起为冥帝！”
　　冥皇朝！冥帝！
　　这两个重磅的宣称，无疑是让冥国的气势更加强烈，所有人都看到了冥帝的野心。
　　很显然，迟早有一天，他是要挑战地府的！
　　而地府，仍然一如既往的沉默，从头到尾，没有一个人说话，就好像他们根本就没有关注阴间形势一样。
　　这种沉默，有人认为是胆怯，有人觉得地府内部可能出了大事，也有少部分觉得，地府可能是不屑。
　　八方风云动，却动摇不了地府。
　　只是这种说法，却被人们嗤之以鼻。
　　这怎么可能呢？
　　地府真就能强到那个程度？
　　总之，无论他人怎么猜测，风波怎么酝酿，地府始终是地府。
　　关羽用沉默，代替了所有回答。
　　至此，阴间战事暂时划上了休止符，冥皇朝刚刚成立，自然不会再次开战，只是风波已经酝酿了起来。
　　而此刻的阳间，却也是掀起了小小风波。
　　凤栖山并不安宁，那些逃跑的门人弟子又杀了回来。
　　他们自己力量不足，便将凤栖山的消息散播了出去。
　　附近的大宗门都知道有这么一座洞天福地出现了，而占据宝地的，居然只有一个少女！
　　听闻此消息，他们一个个自然是红了眼睛，杀了过来想要夺取凤栖山。
　　青鸾嘴上虽然不认，但是心里头却是牢记了秦风的嘱咐。
　　她不想多生事端，不愿意闹出太多动静，所以只是把他们赶走。
　　但这并没有让众人消停，反而激发了他们更大的热情和贪婪，拉帮结派人是越来越多。
　　到最后，竟然三五个宗门合力要来围攻凤栖山！
　　“大姐头，他们又来了！”
　　老驴憨厚无比，但现在也有了火气。
　　这帮混账真是不知死活，放过了他们，结果一个个不记好，居然拉帮结派又杀上山门来了！
　　“忍无可忍！”
　　青鸾这一刻才认识到，很多时候，一旦开始就很难结束了。
　　她杀了出去，这一次大开杀戒了！
　　这是不得已，唯有屠杀，方能警醒！
　　但杀戮，换来的却是仇恨。
　　这帮人将青鸾描绘成了魔女，自称是卫道士，满口仁义道德，召集越来越多的修士前来围攻。
　　这一日，青鸾暴怒，现出原形。
　　却是一只巨大的青鸾，她双翅摆动，卷起罡风，吹散数百修士。
　　青鸾，居然是一只青鸾！
　　“好啊，一头孽畜，竟然敢犯我人族！”
　　“胆大包天！”
　　修行者们红了眼，同时内心的贪婪也直接被引爆了。
　　这可是青鸾啊！传说中的神兽！
　　不说是收服，若是将其杀了，其羽毛，骨骼，内丹，不都是稀世珍宝？
　　贪婪让他们疯狂，而疯狂的代价便是死亡。
　　青鸾对于这些觊觎她内丹的修士没有丝毫留手，来多少斩杀多少！
　　她的实力本不该这么强，但是跟随秦风千年，她实在是长进了太多，实力已经不亚于大神通者了。
　　而这些小小修士，根本不是他的对手。
　　有修士临死之前怒吼，想要威胁。
　　“青鸾，你完蛋了你知道吗？竟然敢杀戮人族！你这是要跟我人族对立？！”
　　“好，我就是要跟人族对立！”
　　青鸾大怒，喷出火焰。
　　这一日，她飞出凤栖山，青火燃烧三万里！
　　烈火焚天，湮灭数十宗门！
　　但她并没有波及任何一个平民，这也是秦风教诲的缘故。
　　不然的话，她哪里会管那么多。
　　青鸾的所作所为，立即引起了轰动。
　　要知道，现在可是人族盛世的年代，青鸾的行为无疑是一种挑衅。
　　一时之间，人族势力震怒。
　　“岂有此理，区区青鸾，竟然想反了天了吗？”
　　“神兽又如何？现在还没有完全成长起来就如此暴戾，若是完全长成，岂不是成了大祸患！”
　　“不灭青鸾，不足以彰显我人族之威势！”
　　东方大陆共有七大皇朝，这七大皇朝鼎力于世，强悍无比。
　　他们占据了东方大陆百分之七十，也是最富饶的区域。
　　像是凤栖山所在，便位于东方大陆的北域，远离七大皇朝，但这并不代表着这个区域就没有强者。
　　在人族鼎盛发展的今天，即便是偏远的北域，也有大，中，小加起来数百宗门。
　　这些宗门全部都震怒了，朝着凤栖山而来，势必要踏破山门。
　　当然，他们究竟是想要为死难的修士出头，还是想收服青鸾，亦或是夺取内丹，这些都是未知数。
　　除了他们，自然是无人知晓。
　　大军压境，青鸾本来应该压力极大。
　　但没有想到的是，随着凤栖山的消息传播了出去，北域的其他各族也都收到了消息，从四面八方聚拢而来。
　　“人族无道，欺我们太甚，如今有青鸾娘娘带头对抗，我等当为她助力！”
　　“正是如此，我早就受够了人族，是时候与他们一战了！”
　　“不能再退让了，再这样下去，天下之大，都无我等容身之处了！”
　　百族为之震动，纷纷朝着凤栖山迁徙而来。
　　他们大多数还保持着野兽形态。
　　有如山一般高大的牛族，有翅膀遮天蔽日的鹰族，有在地底钻行的鼠族。
　　天知道这百族先前都躲在何处？
　　但今日，他们都重现人间！
　　虽然青鸾没有打什么旗号，但是神兽这个身份，本身就是一种号召。
　　在百族之中，血脉是能够起到压倒性优势的东西，青鸾乃是神兽，身份尊贵，一亮出身份，本来就会有无数妖族灵兽投靠。
　　更别说，如今对于它们来说，实在是一个恶劣的时代。
　　人族势大，开拓无止境，到处杀戮，夺取妖丹皮毛。
　　它们本来生活在东方各处，后来不断迁徙，七大皇朝的领土之内对于它们来说都是禁地，是完全不能靠近的地方。
　　这北域已经非常偏僻了，但它们生活依然很是艰难。
　　这数百宗的欺压，让它们苦不堪言。
　　本来，此刻就已经到了不反抗，就要死的艰难处境。
　　而青鸾的出现，则是给了他们希望！
　　它们一下子找到了主心骨，于是纷纷朝着凤栖山聚拢而来。
　　光是区区一座凤栖山当然容不下百族，但凤栖山周围的丛林，山河，却也是丰富。
　　百族到来，自然寻到了合适的地方栖息。
　　青鸾憋着气，一心要给这些修士一个好看，所以便收纳了百族，她亲自出马编练兵马，整顿出五路大军。
　　而这便是所谓的“道兵”。
　　道兵之法来自与她的血脉传承，本是收拢飞禽一类，使其为道兵，做自己的属下。
　　可后来与秦风探讨后，她又学会了走兽道兵的练兵法。
　　百族见她竟然有这种手段，一时之间倒是士气大振。

469、百族的路
　　在修士大军赶来之时，青鸾率领五路大军已经严阵以待了。
　　她一袭青袍，如丝一般的衣裳在风中猎猎作响，眼眸之中满是冷意。
　　“就凭你们，也想夺取我的内丹？真是找死！”
　　她小手一挥，十二杆红色大旗飞出，正是十二杆盘龙大旗。
　　大旗瞬间落下大阵来，先头修士都陷在了阵中，无法逃脱！
　　若是时间回溯到灵气复苏之前，修行者见了十二杆盘龙大旗，定然会露出惊色。
　　因为那是“城隍”之物！
　　秦风曾经用它火烧鬼军，震慑天下！
　　但此宝随着秦风的实力提升，已经渐渐没用了，正好青鸾身怀神火，与这十二杆盘龙旗契合。
　　秦风对她很是喜爱，便将自己用不到的法器传授给了她。
　　而现在的修士，自然已经不知道这十二杆盘龙旗的威名了，一下子就吃了个大亏。
　　五路道兵趁势掩杀了过去，一场大战就此爆发！
　　修士大军们被杀了个措手不及，他们属实是没有想到还有这种情况发生。
　　自人族崛起以来，从来都是他们追着其他各族杀，什么时候被人反攻过？
　　这一下子吃了亏，陷入劣势，竟然一时之间不知道该如何应对了。
　　而他们迟缓的反应，便给了百族机会。
　　它们立即杀了过去，没过多久，便将修士们杀的七零八落。
　　青鸾以一人之力，阻挡住了十几个强者。
　　她手持十二杆盘龙旗，能攻能守，威势滔天，再加上自己用神羽炼制而成的飞剑，锋锐无比，一剑惊仙！
　　神兽的实力在她这里体现的淋漓尽致，转眼之间，便直接斩杀九人。
　　“青鸾娘娘威武！”
　　百族欢呼雀跃！
　　虽然青鸾如此行事，只是因为对手欺人太甚，但在百族看来，这却是打响了反攻人族的第一枪。
　　天下苦人族久矣，是时候反抗了！
　　而此刻，盘膝坐在王都城隍府的秦风猛然间睁开眼睛。
　　他抬起头，瓦片楼阁在他眼前化作虚无，而后灰蒙蒙的天空现行于他的眼中。。
　　“天机变了！”
　　他深吸一口气，发现了一件事情。
　　人族气运本来一直是上涨的，但是在此时此刻，却忽然间停顿了。
　　没有下降，只是停顿。
　　但这个停顿显然不是那么简单。
　　有的时候，势头一旦停止了，想要再次起势就难了。
　　秦风知道，在这一刻开始，阳间又会有新的变化了。
　　数风流人物，还看今朝。
　　时间总是会淘汰掉旧人，没有永恒的主角，或许今日便是转折点。
　　而凤栖山厮杀的双方可不会知道，这张大幕，竟然是由他们拉开的！
　　这一战，杀的是天昏地暗。
　　数百来犯宗门，几乎死伤殆尽。
　　五路道兵冲出了凤栖山，杀向他们的宗门，夺走了大量的天材地宝。
　　这里面有许多东西，都是属于它们自己的。
　　“不许伤害普通人族！”
　　青鸾厉声喝令。
　　她看见许多妖族红了眼，甚至对普通人也举起了屠刀。
　　她的威严很重，没有谁敢违抗，虽然百兽心中不解，但的确不再杀戮了。
　　但那些普通人的下场也不算太好，他们被逼着赶走了，因为百族们想要夺回自己的地盘。
　　很多地方是它们土生土长之地，只是被修士们抢走了。
　　无数人在哭嚎，但百族却在欢呼！
　　青鸾眼看着这一幕，眼中闪过一丝茫然。
　　“老驴，你说我这不算是惹祸吧？”
　　她还是有些担忧，当然他不是在意这些人族的未来。
　　就跟人族也不会在意其他族类是死是活一样，她一点也不觉得百族的行为有多么过分。
　　当初修行者们动手的时候，可是不管男女老幼，全部都屠杀的，现在百兽不伤及无辜，已经够不错了。
　　她真正担心的是，如果自己现在的所作所为，算是闯下了大祸，秦风会不会因此怪罪她。
　　“大姐头，我觉得老爷不会怪你，这件事情你没有做错什么，同样的事情凭什么他们做得，我们便做不得？”
　　老驴很认真的说道，顿了顿，又说。
　　“老爷曾经说过一句话，天下事都有因果，种下什么因，便得到什么果，人族如此霸道，怎么可能不招怨恨呢？”
　　闻言，青鸾轻轻点了点头，却是不再管了。
　　但是今日之事，却是掀起了不小的风波，半个北域几乎都被掀翻了！
　　百族夺回了自己的地盘，本来还想进攻下去，但青鸾已经失去了兴趣，她选择回归凤栖山。
　　之后，百族以凤栖山为中心，围绕着寻找到了合适的驻地。
　　它们这些都算是凤栖山的外围势力，打完这一仗后，青鸾便懒得理会它们了。
　　她到底是神兽青鸾，性子高傲，当然不会什么人都收。
　　而真正能入眼在凤栖山生活的，不过只有三族而已。
　　一为荒鹰一族，据传有金翅大鹏血脉，翅膀边缘有些许金色纹路。
　　这一族成长起来，体型百丈，双翅鼓舞，形如风暴！
　　此为凤栖山的卫士。
　　二为灵蝶一族，巴掌大小，声音悦耳，爱好自然。
　　它们负责打理凤栖山的花花草草，尤其是梧桐树。
　　三为吞天雕一族。
　　吞天雕族通体玄黑，形似猫头鹰。
　　它们只有三五丈大小，看似平平，可是却身怀天赋神通，张口可吞万物！
　　当然，这也是跟它们的实力相挂钩的。
　　此族数量不多，只有十几只，青鸾收下后，悉心调教，当做弟子一般。
　　纵观她收下的三族，都有两个共同点。
　　一是都为飞禽，二是都为灵兽。
　　飞禽，勉强算是同类。
　　灵兽，则要比妖兽更高一档，至少身上没有令人厌恶的妖气，而是仙灵之气。
　　从这个角度上来看，青鸾也是有自己的审美观的。
　　数年后，凤栖山的大名便传播了出去。
　　即便是遥远的七大皇朝，也知道在北域偏僻之地，有一“青鸾娘娘”，她以凤栖山为根基，立下基业，声势不小，百族都依靠着她重振声势。
　　而这些消息，自然是让不少人族都愤怒了。
　　也有人想来复仇，只不过却都是杯水车薪。
　　真正能做主的七大皇朝没有动手，其他人自然撼动不了凤栖山的地位。
　　而七大皇朝不动手的原因，大概有三点。
　　其一则是，凤栖山偏远，没有侵犯到他们的利益。
　　一旦没有了利益之争，自然一切都好说话。
　　其二则是，七大皇朝之间也都有竞争，彼此互相提防，谁轻易动手，就有可能给对手可趁之机。
　　其三则是，那青鸾作为神兽，实力强大，威慑力不小。
　　所有人都在想，既然和我们没有瓜葛，我们为何要去找她麻烦？
　　就为了所谓的人族荣誉感？
　　这不是扯淡吗！
　　所以此事就此耽搁了下去，渐渐无人理会。
　　而凤栖山，也就变成了人们默认的，一个属于其他族类的势力。
　　对于人族而言，这其实不是什么大事，毕竟他们富有四海，北域那点破地方，没了也就没了，似乎没有什么好心疼的。
　　但是对于其他各族而言，却仿佛看到了一线曙光！
　　尤其是那些刚刚进入成长期，正在茁壮成长的神兽，凶兽，灵兽们。
　　它们似乎看到了自己未来该走的道路。
　　百族，似乎有了希望的曙光！

470、冥皇宣战！
　　一晃眼，又是数百年过去。
　　阳间再次回归平静，并没有什么太大的波澜掀起。
　　而人族自然也没有因为凤栖山之事有什么收敛，一切基本还是照旧，只不过这私底下的暗流却是涌动的更加激烈了！
　　但一换到阴间，可不仅仅是暗流那么简单了！
　　冥皇朝立国数百年，已经完全消化了自己所得。
　　他们的实力相比于刚刚整合的时候，无疑是又上了一个新的档次。
　　于是，自冥帝开始，再到底下的阴兵，底气都更加充足了。
　　一些摩擦，开始出现了。
　　而这些摩擦，倒不是冥皇朝和地府之间的摩擦，而是那些生活在地府势力范围内的鬼族们，遭到了不同程度的袭击。
　　虽然说地府从来没有说过，那些地盘属于地府辖区，但是阴间生灵却是默认了这一点。
　　冥皇朝过界，显然不是一件小事。
　　这是一个信号，也是一种试探。
　　他们想要借此看看，地府究竟有什么反应？
　　到底是傲视一切，还是外强中干？
　　“冥皇朝要跟地府争锋了！”
　　“迟早有这么一天的，阴间主宰到底是谁，只怕是就要决出来了！”
　　“相比于冥皇朝的野心和激进，地府显得太沉默了。”
　　阴间生灵纷纷议论了起来，地府对上冥皇朝，这将是一场前所未有的旷世大战。
　　地府几乎要面对大半个阴间的力量，究竟他们能够挡得住如日中天的冥皇朝吗？
　　所有生灵都在等待地府的反应。
　　许多智者认为，地府不会有太激进的反应。
　　现在冥皇朝大势已成，面对试探，应当要给予局部的回击，也算是给对方施加以颜色。
　　反正大势力之间总是你来我往，明争暗斗的。
　　但谁也没有想到的是，那些前来试探的冥皇朝势力，在刚刚入境不久，便直接被干脆利落的抹杀了，没有留下任何的活口！
　　这种反应，超出了冥皇朝的预料！
　　有冥皇朝的将军出言问询：“是地府动的手吗？”
　　阴山之中的一员小校回应：“他们该死！”
　　冥皇朝的丞相出声了，带着愤怒。
　　“地府这是对我们冥皇朝的挑衅！”
　　阴山之中的一员将领不屑。
　　“敌不犯我，我不犯人！”
　　最终，冥帝亲自出言。
　　“地府要战吗？”
　　关羽也说话了，他平静的声音传遍了数百万里。
　　“你敢战否？”
　　双方本就是剑拔弩张，但在冥帝和关羽出言的瞬间，新的风暴便降临了。
　　所有阴间生灵都知道，战火消失五百年后，就要再度笼罩阴间大地了。
　　而这一次，是阴间史无前例的巨无霸势力冥皇朝，对阵主宰了阴间气运，神秘威严的地府。
　　“我乃是冥帝，你不过是区区阴山大营的统帅，有资格跟我对话吗？让地府之主出来吧！”
　　冥帝很傲慢，高高在上的说道。
　　他的声音传遍阴间大地，这是千百年来，第一次有人敢挑衅地府威严。
　　“米粒之光，也放光华？就凭你也配称冥帝？就凭你也配让君上与你见面？你以为你是谁？”
　　关羽冷笑，他更加倨傲，仿佛没有将冥皇朝放在眼里。
　　而他的态度，让冥皇朝暴怒！
　　正如冥帝所说，关羽不过只是区区阴山大营的统帅，有什么资格跟他对话？
　　二者根本就不是一个级别。
　　冥帝亲自下台，地府之主应该出面才是。
　　难不成到了这个时候，地府还是瞧不上冥皇朝？
　　许多人认为地府太过于托大了，时代已经变了，再也不是之前那个所有人都畏惧地府，不敢与之抗衡的时代了。
　　冥皇朝的崛起，本来地府有机会遏制，但却没有去做。
　　这就等于浪费了机会，如今木已成舟，冥皇朝便是无法轻视的巨无霸势力。
　　“地府这么自大吗！？”
　　冥帝憋着怒火，他没有想到，自己如今站到了这个高度，结果换来的却还是不屑。
　　关羽漠然说道：“不是地府自大，而是你们都是井底之蛙。”
　　他一点也不觉得自己做慢，区区冥皇朝罢了，真以为自己能跟地府争锋了？
　　“如果是冥皇朝还未成立之前，你有资格这么说，但现在你还抱着这种心态，只能说你愚昧！”
　　有冥帝摩下的大将出言，他认为以冥帝尊贵的身份，不该和关羽对话，所以主动接过这个重责。
　　关羽淡淡说道：“你真以为本将找不到战机吗？之所以让你们崛起，就是希望能出现一个强大的对手，用做我阴军的磨刀石罢了！”
　　此言一出，众人皆惊。
　　地府竟然抱着这种想法？
　　这怎么可能！
　　天底下怎么会有这等疯狂的人，眼睁睁看着冥皇朝崛起而不阻止，就是希望他们变得强大起来。
　　难道地府真的一开始就把冥皇朝当磨刀石吗？
　　这是真相，但在众人看来，却无比荒谬！
　　世间哪有人会“养寇”啊！
　　“你以为你这么说就会让我们惧怕吗？”
　　冥帝麾下战将表面不动声色，内心却有些慌乱，难道地府真的是那么打算的？
　　“若是不信，尽管来试试。”
　　关羽说是让他们试试，但已经开始调动大军了。
　　战事一旦开始，他便全身心的投入了进去。
　　既然要开战，那不然只能被动挨打，阴山大营之中，一队队阴兵带着沉重的煞气走出。
　　他们身披铁甲，眸子里燃烧着鬼火，黑色的鬼面头盔只露出双眼，宛如从地狱之中走出的杀神。
　　经过这么多年的发展，阴兵不仅仅个人实力突飞猛进，就连装备也是得到了巨大的进展。
　　阴山，幽冥之地，以及阴间各处的矿产，都被一一运到了酆都，然后打造成盔甲，兵刃，装备了全军。
　　而这对于战力的加成，何止十倍！
　　亿万阴兵倾巢而出，铺天盖地，密密麻麻，朝着冥皇朝一路推了过去。
　　“好，开战吧！”
　　冥帝见了，心头一凛，这地府果然底蕴深厚。
　　但他并不惧怕，自己好不容易走到了这一步，若是不争夺那阴间主宰大位，怎能甘心？
　　所以这一战，必然是无法避免的！
　　地府实力强大，难道他就是泥捏的吗？
　　冥皇朝的大军，也在边境聚集。
　　虽然装备较地府不如，但在兵力数量上，却是更胜地府数倍！

471、关羽的能力
　　“好一场旷世大战！”
　　“鹿死谁手，犹未可知！”
　　“没想到地府的实力居然这么强大！”
　　阴间生灵们一看双方出招，顿时震撼无比。
　　而这种震撼，多是对于地府。
　　他们对于地府的印象还停留在数千年前，但没想到地府大军再次出现，竟然这般气势磅礴！
　　任凭谁去看，都要赞叹一声“精锐之师”。
　　最让人难以置信的是，地府全军，都是精锐！
　　也不知道那关羽是如何练兵的，居然打造出了海量精锐。
　　冥皇朝那边虽然数量多，但是精锐却远远不如，双方一对比，还真不好说谁能胜出。
　　而此时，就跟当初三国混战的时候一样，其他阴间势力也面临一个站队的问题。
　　上一次，三国混战，可以说波及了半个阴间。
　　而这一次，规模扩大，整个阴间都被战火蔓延了，所以他们只有两个选择。
　　第一是跑到更偏远的地方待着，完全中立。
　　第二则是投靠一方，提前下注。
　　而大多数势力，自然是选择投靠一方势力。
　　有许多势力看好地府，想要加入，但是却被关羽拒绝了。
　　“尔等可以不参战。”
　　关羽完全没有收拢这些散兵游勇的兴趣。
　　有的时候，一群墙头草加入，看似人数增加了，但是战力却会下降。
　　他是懂兵法之人，自然不会犯这种低级错误。
　　最后，他做出安排，让这些来投靠的势力在地府的地盘休养生息，不必参战。
　　一部分势力听了安排，但大部分则是感觉到了愤怒。
　　“地府竟然轻视我等！”
　　这种决定命运的大战，应该团结一切能够团结的力量才对！
　　可是地府呢？居然把送上门的助力往外推，这简直是耸人听闻。
　　“既然地府瞧不上我等，我等就去加入冥皇朝！”
　　这些势力产生了逆反心理。
　　大批势力来投，使得冥皇朝的战力再次增加。
　　冥帝狂喜，顿时哈哈大笑。
　　有将领询问：“陛下何故大笑？”
　　冥帝咧着嘴道：“我笑地府狂妄，笑那关羽不知所谓，此战，我们必胜！”
　　面对一个如此自大的对手，冥帝可不觉得自己有失败的理由。
　　因为此事，地府一下子被大多数生灵看衰。
　　关羽实在是太自大了，冥皇朝何等强大？怎么能这么轻视呢？
　　而就在此时，在玄冥宫闭关的秦风，却是陡然间睁开了眼睛。
　　他是被系统给惊醒的。
　　【任务，覆灭冥皇朝，奖励万年修为】
　　秦风眉头一挑，居然触发系统任务了？
　　现在系统任务是越来越难触发了，几乎让他忘记了这茬，没想到今日却突如其来。
　　最关键的是，这奖励实在是诱人啊！
　　虽然说秦风寿元无无穷尽，只要苦修，迟早能够突破。
　　但修行这件事情本身的确是耗费时间，按照目前进度，等到他修行到神皇巅峰，怕不是阴阳两界都沧海桑田了。
　　而如今，这万年修为却是巨大的诱惑！
　　一旦得了奖励，自己突破神皇巅峰肯定是没问题了。
　　甚至那神帝之境，或许也有冲击的可能。
　　所以，就在秦风看到奖励的瞬间，就已经确定，无论如何都要完成这个任务！
　　秦风神念一动，自外界便飞来数万道玉简。
　　这些玉简之中记录着的，都是最近发生阴阳两界发生的大事。
　　虽然秦风闭关之时无暇查看，但是作为酆都的神官，却还是如期传达。
　　而等秦风阅读之后，立刻就明白了外界发生了什么事情。
　　冥帝？
　　他嘴角露出一抹嘲笑，自己都还没有称帝呢，居然有人抢先称帝了？
　　他神念飞出，笼罩阴间大地，立刻就发现了双方大军正在对時。
　　“关羽是想用冥皇朝，来磨砺麾下大军！”
　　秦风一看，便知道了关羽心中所想，内心自然是无比赞同。
　　没有经过战火的军队，当然是不合格的。
　　关羽这么做没有任何问题，这个冥皇朝，的确是一个合格的磨刀石。
　　而且，正是因为关羽这么做了，才触发了系统任务。
　　在这个角度，秦风还要感谢他。
　　秦风没有参战的意思，他只是留了几道神念关注战争，而后自己又再次进入了修行之中。
　　虽然说修行耗时，但却并不枯燥。
　　正所谓朝闻道，夕可死，修行的快感是任何享受都难以比拟的
　　秦风一边关注外界，一边努力修行，而大战却是就这么爆发了。
　　韩信点兵，多多益善。
　　关羽点兵，更是无所谓数量。
　　哪怕如今地府已经有上亿阴兵，但关羽仍然能够如臂指使。
　　现在他自己的实力也已经到达了一个深不可测的程度，无数道神念，就如同无数个单独的大脑，操控起来那叫一个得心应手。
　　“布阵！”
　　关羽按着战剑，冷喝一声。
　　麾下大军立即严丝合缝的运转了起来。
　　大军瞬间形成了四十九种战阵，这些战阵之中，有杀阵，有困阵，有冲阵，也有陷阵。
　　冥帝虽是亲自指挥，他倒是也粗通战法，但是怎么可能跟关羽这种用兵行家相比？
　　更别说，关羽还得了阴符经的兵法传承。
　　战争刚刚开始七日，战场便出现了巨大的转折。
　　冥皇朝的大军竟然被四十九座战阵分割开来，从一个整体，直接变成了单独的碎片。
　　而后大阵运转，犹如战争机器一般，无情碾压了过去！
　　“不妙！”
　　冥帝这时候才知道，关羽的用兵手段是何等的恐怖！
　　“世间竟然有人如此用兵？”
　　“不可思议！”
　　“难怪他那般傲慢！”
　　冥皇朝的将领们几乎都看傻了，他们大多数都没有兵法这个概念，说到凶悍，敢战，他们绝对是一等一的。
　　但要说到战法，那完全就是抓瞎。
　　“全军随朕出击！”
　　一滴汗水在冥帝耳畔滑落，他神色前所未有的严肃。
　　七日，仅仅只是七日而已！
　　地府大军便像是一个个已经计算好的机器一般，没有任何差错的将他的大军分割了开来。
　　理论上来说，就算是地府大军把他们分隔开了，但也不至于会出现败势。
　　因为在数量上他们还是优势，那一个个所谓的碎片，也拥有着可观的兵力。
　　地府大军用少数包围多数，这是弄险，极有可能被冲破。
　　但是在这个时候，地府的军士就体现出了完美的素质！
　　地府大军，全军如一，进退有序。
　　而冥皇朝大军，数量多是多，但是质量却参差不齐。
　　尤其是那些新近投靠的鬼族势力，更是起到了反效果。
　　他们是第一个心态崩的，见势不妙，立即动摇了起来，以至于影响到了全军。
　　见此，不少人似乎也明白了，关羽当初为何不收下这些人的原因。
　　冥帝心中暗暗有些后悔，但这个时候可不是深究此事的时候。
　　他亲自率领大军，投入了所有底蕴。
　　必须要冲破阴兵战阵，不然的话，冥皇朝的战士们就要被逐个击破了！

472、幽冥对八卦
　　见冥帝亲自动身冲阵，关羽眼睛微微眯起，嘴角勾勒出一抹得逞之色。
　　“变阵！”
　　一声令下，四十九座战阵立即变动了起来。
　　阴兵们迈开整齐的步伐，开始形成了新的阵型。
　　这一系列操作，他们已经演练了无数次。
　　九曲荒河阵！
　　八卦封魔阵！
　　周天葬阴阵！
　　三座传承于阴符经上的恐怖大阵，在短时间内立即布置完成！
　　主阵者，只有关羽一人！
　　但是在阵中负责紧要枢纽的人，却有数万！
　　这数万人手持各色法器，他们都是军中悍将，如今被关羽灌输了阵法精要，虽然面对大场面，但却丝毫也不慌张。
　　在他们的主持下，三座可怕的大阵立即出现在阴间生灵眼前。
　　那些被分割成碎片的鬼军们，大部分直接被囊括其中。
　　冥帝杀来之时，就看到三座大阵已经形成，里面不断有惨叫声传出。
　　“好可怕的大阵！”
　　冥帝瞳孔骤然收缩。
　　现在，一个选择放在他面前，到底是入阵，还是不入？
　　若是不入，只能眼睁睁看着鬼军被绞杀。
　　可要是入了，自己能够破阵吗？
　　本来信心满满的他，忽然间没了自信。
　　“卑鄙无耻，堂堂地府为何不敢和我们正面交战，尽摆这些歹毒玩意，算什么英雄好汉！”
　　冥皇朝的将领们，一个个破口大骂了起来。
　　他们想象中的战争，应该是跟之前一样，两军肉搏，你一刀我一剑。
　　绝对不是现在这样，人都看不到，摆出了三座大阵不断的碾压过来。
　　这让他们憋屈，苦闷，却又无可奈何。
　　冥帝做梦也没有想到，战事居然会发展成这样。
　　这地府，实在是深不可测！简直刷新了他对于战争的理解！
　　但他能怎么办？
　　现如今他只能选择破阵，若是鬼军都被绞杀了，他也就败了。
　　“入阵！”
　　他率领大军，进入了八卦封魔阵。
　　他没有选择分兵，因为他内心忌惮不已，生怕自己分兵，会导致破阵失败。
　　若是自己能够迅速破了八卦封魔阵，就能来得及再破其他两座大阵。
　　但若是不能……那其他鬼军也只能是牺牲了！
　　谁都没能想到，战事的发展会是这样。
　　先前那三国之战，便已经开了地府历史之先河。
　　从酝酿到爆发再到结束，耗时一千多年方才落幕！
　　而地府和冥皇朝之战，规模更大，几乎囊括了整个阴间。
　　但是却在刚刚开始七天的时间，俨然已经要分出胜负了。
　　七天是什么意义？
　　对于一个普通人来说，七天时间也许还不算短，但是对于鬼族来说，七天就像是一个呼吸一样，转瞬即逝！
　　从来不会有人觉得，这等层次的战争，会以“天”为单位终结。
　　就是打个七千年，那也不是不可能！
　　秦风抽走了不少关注战事的神念，他本来也担心关羽“翻车”，或者有意外发生，或许还需要酆都给予支援。
　　但现在却发现，自己是想多了。
　　阴山大营的实力，胜过冥皇朝太多太多了，双方根本就不是一个层次的。
　　举个例子，地府就像是现代军队，而冥皇朝还停留在冷兵器时代。
　　哪怕是他们人多势众，那又如何呢？
　　铁刀能干的过大炮吗？
　　……
　　冥帝率领大军，进入了八卦封魔阵之中。
　　所谓八卦封魔阵，自然以八卦为核心来布置阵法。
　　冥帝踏入大阵之后，只见周围黑雾滚滚，即便是他也看不清晰。
　　唯独天空却是分明，仰望之时，只见那天空之上有一座巨大的八卦图。
　　这八种卦象，分别象征天，地，风，雷，水，火，山，泽。
　　每一种卦象之中，都立着一尊身形虚幻的巨人。
　　此时，离卦触发，位于离卦之中的巨人猛然间变得真实起来。
　　那巨人乃是一个头戴方冠，身披道袍，眼神漠然，一脸正气的中年男子。
　　而这，便是卦魂！以卦象而凝聚！
　　由于此阵乃是封魔阵，卦魂自然是嫉恶如仇，看向冥帝等人，眼中皆是冷意。
　　离卦所对应的乃是火，只见他手指一点，立刻就有天火降临，仿佛流星一般轰隆隆的落下！
　　也不知道有多少鬼军，在这天火之下，立刻就被抹杀掉！
　　而冥帝见了，面色大变。
　　“好一个歹毒的大阵！”
　　这地府究竟是什么来头？竟有这等高深大阵，以阵法破敌，手段之强简直闻所未闻！
　　“幽冥戮神法！”
　　冥帝终究不是寻常人物，他能称帝也不仅仅是靠着势力，更是自身实力的体现。
　　譬如他自创的幽冥戮神法，便是一门强大的神通。
　　手段施展，无尽煞气涌来，在他背后出现了九座散发着黑雾的洞天。
　　洞天之中各自踏出一尊身影，其模样都和他一摸一般，但仿佛是自那幽冥之地踏出一般，邪性而冷漠。
　　这便是他所凝聚的“幽冥之力”。
　　至于戮神二字，便是他的期待了。
　　创造出这门神通，为的就是叫板地府！
　　十尊冥帝同时出手，天地都震动了起来。
　　阵法之外无数大山被推平，方圆数十万里的阴间大地，都像是被暴风雨刮过一般，连地皮都被直接掀飞！
　　可怕的力量爆发，冥帝宛如魔神一般，释放出一股让人胆寒的可怕气息。
　　这股气息实在是太过于强烈，就是他身边的下属也难以抗拒，一个个跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　冥帝声势这般浩大，八卦封魔阵自然受到了考验。
　　下一刻，八种卦象同时亮了起来，八个卦魂立即出手，想要将冥帝镇压。
　　看似是八个卦魂出手，但实际上，却是布阵的数千万阴兵合力！
　　这是一股庞大的力量，所有人合而为一，在加上借用天地之力！
　　八卦图闪烁着青光，自天空中倾轧而下，想要将冥帝直接镇杀了。
　　两种可怕的力量在角力，深陷大阵之中的鬼军直接被余波绞杀了大半！
　　冥帝自然心有所感，但他已经无暇阻止了，他全部的精神都放在破阵之上。
　　当然，地府一方也不是全无损伤，只是与冥皇朝相比，只能说是微不足道。
　　“给朕破！”
　　冥帝嘶吼出声，他动用了全力！
　　黑色的龙袍鼓动起来，上面有金线绣着的九条黑龙，宛如复生一般，冲出龙袍，朝着那八卦图撕咬而去！
　　“轰隆隆！”
　　整个大阵都摇摇欲坠了起来，仿佛天塌地陷一般！
　　冥帝不愧是雄霸一方的盖世强者，竟然真的要破阵了！

473、冥皇，崩溃了！
　　“大阵要破了！”
　　“冥帝在用自己的个人武力，打开缺口！”
　　“大阵一旦破开，冥皇朝便有了出路！”
　　外界关注这一战的生灵们，立即集中精神，眼中露出紧张之色。
　　这是一个决定胜负的大时刻！
　　地府布下大阵，打了冥皇朝一个措手不及，然后冥帝以个人武力破开大阵，试图挽回局势。
　　时间虽然短，但是过程却堪称触目惊心。
　　外界的那些吃瓜群众，可从来没有想到，此战一接触便直接是决战。
　　而那些支持冥皇朝的人们，在这一刻也看到了希望，立即为冥帝喝彩了起来。
　　但关羽却是神色不变，他在指挥之时，永远面无表情。
　　任何在外人看来的变故，在他眼里却像是不存在一般。
　　“合阵！”
　　关羽挥动青龙偃月刀，猛然间一挥。
　　麾下将校得到指令，立即挥舞旗帜。
　　上万面各色旗帜挥舞，阴兵们得到指令，立刻迈开步伐。
　　只见那磅确的九曲荒河阵与封魔八卦阵，竟然挪动了起来。
　　两座看似南辕北辙，完全没有任何联系的阵法，竟然就在交汇的那一瞬间开始了融合，
　　这一刻，没有八卦封魔阵了，所有阴兵和将校在交汇的那一瞬间，便立即自行加入到九曲荒河阵之中。
　　相比于八卦封魔阵，九曲荒河阵名气更大，规模更大，威力自然也更加难以预测！
　　两座大阵，就这么合二为一。
　　天空中的巨大八卦图自行消失，换做了神秘莫测的九曲荒河阵。
　　而这个变化，让冥帝的心态几乎炸裂！
　　“这不可能！！”
　　他发出怒吼，脖颈上青筋暴起，眼中遍布血丝，充斥着难以置信。
　　布置这等大阵，何等之困难？
　　为何还能一边交战，一边融合！
　　整个过程严丝合缝，行云流水，就好像演练过亿万次一般，这等手段，已经安全超出了他的想象！
　　先前他那般拼命，结果却是前功尽弃了，这让他如何能够接受？
　　“轰轰轰！”
　　九曲荒河阵之中共有九种变化，各种变化接踵而至，比八卦封魔阵更让人绝望。
　　无数鬼军，直接在大阵之中被抹杀了。
　　冥帝披头散发，率领麾下精锐，试图冲破大阵。
　　他已经没有办法救人了，只想要全身而退。
　　因为他觉得外面还有一座大阵，就算是自己拼到能破阵的时候，关羽再来一次合阵，岂不是又步了后尘？
　　但他却是想多了，因为关羽无法再做到一次合阵。
　　不是麾下阴兵不够精锐，而是已经到了极限！
　　从八卦封魔阵，再到九曲荒河阵，这是何等巨大的跨度？
　　两座阵法从站位，再到理念，完全是不一样的。
　　关羽为了能够如臂指使，在战场上做出合阵操作，将麾下的阴兵们操练的哭爹喊娘，这才终于办到！
　　虽然说在外人看来，关羽让人难以置信，仿佛永远没有极限。
　　但他自己却很清楚，自己是有极限的。
　　而现在，便已经到极限了。
　　虽然这个极限，听起来简直骇人听闻！
　　若是冥帝此刻保持初心，依然想着挽救鬼军，那么伤亡必然不会这么大。
　　只可惜，他已经有点被吓破胆了，只想着先保全自己，而不顾他人了。
　　这场大战，持续了足足二十一天。
　　终于，冥帝杀了出来！
　　而随着他一起杀出的，不过只有数十万精锐。
　　听起来不少，看起来也是乌泱泱一大片，但相比于冥皇朝的损失，这简直是杯水车薪！
　　“冥皇朝败了！”
　　“天哪，前前后后加起来只有二十八天，但冥皇朝已经惨淡如斯！”
　　“地府的实力，简直骇人听闻！”
　　所有阴间生灵都被震撼了，哪怕是那些支持地府，站在地府这一边的生灵们，在这个时候也是瞠目结舌。
　　地府所展现出的实力，简直超出了他们的想象！
　　关羽先前曾经说，自己是在养寇，希望用冥皇朝来练兵。
　　那个时候人们只觉得这是大话，想想都知道是不可能的事情。
　　但现在人们却发现，这可能是真的！
　　而且就以目前的局势来看，哪怕是地府养寇了，但他们好像还是有点弱。
　　居然只抵抗了二十八天！
　　这种大跌眼镜的事实，让所有人在震撼有余，更感觉到了一股深深的绝望。
　　地府，太强大了！
　　未来，谁还能，或者说谁还敢挑战地府呢？
　　这就是阴间主宰的实力吗？
　　强的超出预想！强的难以置信！
　　“没有悬念了，地府大军必胜。”
　　“难怪地府之主不露面，因为没有必要，冥帝跟他的确不是同等存在。”
　　显赫一时的冥皇朝，在他们决定挑战地府的那一瞬间，就已经失败了。
　　正所谓，墙倒众人推。
　　强者，永远都不缺鼓吹者。
　　就在这二十八天的战果确定之后，那些原先投靠冥皇朝的势力，纷纷开始叛逃了。
　　树倒猢狲散，他们本来就是因为利益聚拢而来，目前看事不可为，自然是有多快跑多快。
　　而在冥皇朝内部，更是出现了大批叛军。
　　这些叛军，自称暗沉国旧部，又或是阴沧国残军。
　　他们打出旗帜，泾渭分明，宣告自己是冥皇朝的反抗者。
　　但实际上，他们原先都是真心投靠的，而现在反水，也只是因为情况不妙，要提前撇清关系。
　　虽然被困大阵，但是冥帝对外界之事，却早就已经有所预料了。
　　他悲愤的看了一眼关羽的方向，咬牙说道：“朕还没有败，朕要整军再战！”
　　话音刚落后，他率领残部回冥皇朝去了，却是要再整大军。
　　而这一次，只要能防备地府大阵，便能一战！
　　但这只是他一厢情愿的想法，他没有考虑过自己麾下的残部，他们其实已经被吓破胆了，战意更是所剩无几。
　　他没有考虑过，冥皇朝已经没有凝聚力了。
　　这种新生的势力，大起大落最是快，没有经过时间的沉淀，没有以往胜仗的支撑，人心散乱的极快，已经没有人愿意随他而战了。
　　他更没有考虑过，自己不顾阴兵独自逃离的举动，已经招来了人们的不屑和轻视。
　　他的威严，可以说是一落千丈！
　　事实上，冥皇朝的兵力太多了，关羽布置的大阵一直是处于超负荷的状态。
　　而就在冥帝撤离不久，大阵便自行崩溃了。
　　阴兵们或多或少的都有些疲惫，战斗力也有所下降。
　　若是冥帝在此，直接整顿残军，说不定还能带千万鬼军回国。
　　但没有“若是”，这些残军已经成为孤军了。
　　关羽战剑一挥，大军直接扑杀了过去！
　　而这一次，乃是白刃战，他要用冥皇朝的残军，做他手下的磨刀石！
　　这不是关羽心中的大战，但却是一次合格的“军事演习”。

474、如流星一般
　　经过了这一场大战后，关羽手下的大军，才算是真正合格。
　　千万残军看似不少，但是在阴兵的无情绞杀之下，却是没多久就灰飞烟灭了。
　　随后，关羽兵分九路，直接杀入冥皇朝！
　　皇朝边防已经崩溃，抵抗不多，三日之间，关羽连下一百五十三城！
　　这等攻势，再次震惊阴间！
　　“好一个关羽，堪称阴间第一神将！”
　　“从今以后，关羽之名，将会是阴间禁忌！”
　　“葬阴国，幽冥国，再加上现在的冥皇，谁还能阻挡关羽的兵锋”
　　关羽的声望本来就很高，毕竟当年他也是有赫赫战功的。
　　但是现在，他的声望却是千百倍的提升，已经到了成为阴间禁忌的程度！
　　在所有阴间生灵眼中，关羽都当得起第一神将的称号！
　　但外界的看法对关羽来说，却是没有任何的意义，他还是一如既往的平静。
　　九路大军，持续推进！
　　又是十几日过去，冥皇朝沦陷大半。
　　九路大军已经朝着皇城聚拢而来，而冥帝则拉起了最后约三千万规模的鬼军，想要死守皇城，做出最后的反抗。
　　但是所有人都知道，冥皇所做的这一切都是徒劳的。
　　这一战，已经定下了！
　　而等到九路大军一起到达皇城之下的时候，距离开战之日，刚好四十九日！
　　“四十九日，灭亡冥皇朝！”
　　无数人惊叫出声。
　　虽然已经震撼了无数次，但是当九路大军真的集结到冥皇朝都城之下的时候。阴间生灵们还是有一种颠覆的感觉。
　　这就是旷世之战吗？
　　就这？
　　他们已经没有什么感慨了，剩下的，只是对于冥皇朝的同情。
　　“凭心而论，冥帝算得上雄才大略了，开万世之先河，横扫两大古国，建立不朽皇朝，可惜却是遇上了地府。”
　　“没有人能预想到，地府竟然能强到这种程度！”
　　“璀璨的冥皇朝，在刚刚建立五百年后，就要成为历史了！”
　　无数人为之感慨。
　　表面上看，冥帝率领三千万大军镇守皇城，似乎还有挣扎的余地。
　　但实际上，这不过就是纸老虎罢了。
　　这三千万大军的成色，谁人不知，谁人不晓？
　　不过是被抓的壮丁罢了。
　　最开始，冥帝回到皇都，以麾下残部为基础，重新编练鬼军。
　　起初进展的还算是顺利，毕竟皇都是他的基本盘，在皇都生活的鬼族相比于其他地方，无疑是忠诚许多。
　　冥帝总归是活着回来了，以他的威信，还是会有不少人投靠的。
　　但没有想到，战局却是急转直下！
　　不断的丢失城池，不断的失败，让这些最核心区域的鬼族们也生出了异心。
　　毕竟，没有人愿意陪葬！
　　这是一场注定失败的战争。
　　同富贵的人多，共患难的人少，这是正常现象。
　　于是，便渐渐有人开始叛逃。
　　很快，一连串的连锁反应便发生了。
　　外部不断的丢失城池，内部又人心丧乱，庞大的压力直接就摧毁了军心。
　　最开始那些自行来投靠的鬼族们，以更快的速度离去，直接就逃离了皇都。
　　也就是说，冥帝麾下不仅没有招到人，反而就连自己带回来的数十万精锐也跑了不少。
　　这自然是让他暴怒不已！
　　于是，在数日之后，冥帝疯狂了！
　　他开始无所不用其极的抓壮丁，顺我者昌，逆我者亡！
　　他关闭皇城，断去了数千万鬼族的逃亡之路，然后又亲自出动，在周边城池大肆捕捉。
　　最后，便有了这三千万大军。
　　再加上皇城内被困住的普通鬼族，整个皇城，还有近亿鬼族。
　　只是这近亿鬼族都受到了他的胁迫，对他只怕是早就没有忠诚了，只剩下了怨恨。
　　在外界看来，这是冥帝已经发疯了。
　　他已经彻底失去了理智，要不然岂会干出这种自取灭亡的事情？
　　一代雄才大略的冥帝，居然最后落得个这种下场，不得不说，实在是让人唏嘘。
　　“或许冥皇朝一开始就不要挑衅地府，还能延续下去。”
　　有不少人感叹，认为冥皇朝走错了路。
　　“你错了，一山不容二虎，冥皇朝之所以能够建立起来，就是因为有一颗取代地府的心。”
　　许多人反驳，不认可这一点，阴间虽然广袤，但主宰只有一个。
　　野心勃勃之辈，只会看到那至高的王座。
　　而冥皇朝便有着取而代之的野心，它和地府，必须要有这么一战！
　　这一战是无法避免的，是王者和王者之间的决战！
　　只是谁也没有想到，地府已经打破了常理，实力也不是他们所能够揣测的了。
　　“两个势力必须要亮剑，这是无可避免的，冥皇朝是个悲剧，或者说，所有挑战者都注定是悲剧，”
　　许多人叹息，地府自今日之后便再也无法撼动了。
　　此后无论过去多少年，都不可能有人再挑衅地府了。
　　这就是大势！
　　大势已经成了。
　　除非地府内部大乱，不然外界的压力近乎于无。
　　“这冥皇朝，倒是收获了不少同情。”
　　秦风也在关注这最后的亡国之战。
　　他嘴角带着一抹笑意，冥皇朝试图挑战地府地位，他们拿着剑，以为是两个顶级剑客之间的交手，定然会凶险无比，能够大战三百回合。
　　却没有想到，地府居然拎着一把四十米长的大刀，一开始就把他砍翻在地了。
　　这怎么打？
　　这没法打！
　　在所有人看来，冥帝已经发疯了，他是在自寻死路。
　　但是秦风看向皇朝，却是觉得气象不凡，隐隐之中有一股戾气萦绕。
　　这便说明，事情不是人们所想的一样。
　　“这皇城之中，怕是有古怪啊！”
　　秦风眼睛微微眯起，嘴角露出一抹饶有兴趣的微笑。
　　阴间已经很久没有出现能让他看入眼的人物了，这冥帝，倒算得上是一个。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的战车轰然向前，车轮散发着雷鸣一般的声音，关羽立于战车之上，犹如一座巍峨的山峰。
　　皇城之上，无数鬼族看到了他，眼中都露出了畏惧之色。
　　关羽之名很是凶恶无比，光是提起都能让人丧胆，更别说他们现在还即将面对！
　　而地府阴兵看向关羽的眼神之中，自然是带着浓浓的敬畏和信赖之色。
　　关羽一声令下，即便是让他们跳下火坑，都不会有人犹豫！
　　一来是因为长久以来，深入骨髓的服从。
　　二来则是百战百胜，对于关羽的信任。
　　一方，惶惶不安，军心散漫。
　　一方，人多势众，气势如虹。
　　这是一场不需要开始，就知道结果的战争。
　　所有关注这一战的人，已经不忍去看了，冥皇朝就像是流星，璀璨一时，然后便要永恒的坠落！

475、伤亡，不可避免
　　众人都在期待，然而关羽却是久久没有下达出击的命令。
　　他望着近在眼前的皇城，古井无波的眸子之中，闪过一抹狐疑。
　　他抬起头，远远看去，正好与站在城墙之上的冥帝对视。
　　两个交战的对手，眼神短暂交错。
　　关羽自然是冷静的像是没有一丝情感波动。
　　而冥帝却是眼睛通红，满是凶戾，就像是一头发疯的野兽！
　　但是这种凶戾却似乎是表象，恰恰透露出他内心的虚弱和不安。
　　阴兵将校，冷笑说道：“这冥帝色厉内荏，宛如丧家之犬！”
　　然而关羽，却是忽然间开口。
　　“后撤二十里。”
　　“什么？”
　　将校们不解，本能的露出惊色。
　　但谁也没有发出疑问，更没有迟疑，立即执行了命令。
　　大军缓缓后撤，他们将疑惑都装在了肚子里。
　　关羽立在战车上，然后闭上双眼，却是围而不攻。
　　城墙之上的冥帝，看着纹丝不动的关羽，眼里闪过一抹冷意。
　　“果真是一员帅才！”
　　他知道，自己计策第一时间不成，后面便也不会再成功了。
　　于是便不再伪装，他挺起脊梁，眼眸之中露出森然之光，俯瞰着二十里外的白起。
　　“你以为你后撤，便能逃过这一劫吗?”
　　他的声音，传遍了阴间大地。
　　无数生灵露出惊异之色，难不成冥帝到了这个时候，还没有放弃？
　　事实上，他已经放弃了。
　　冥皇朝现在已经名存实亡了，即便是他还强撑着，阴间生灵也不会认同了。
　　也就是说，他多年的心血算是白费了。
　　每每想起，便让他心如刀绞，而这一切，都是拜地府所赐！
　　“虽然我败了，但就是败，也要让你们付出代价！”
　　冥帝双手掐动印决，忽然间一步踏出。
　　“轰轰轰！”
　　整个皇城都震动了起来，天塌地陷一般，一服强横的力量自地底狂涌而出，瞬间就覆盖了整个皇城。
　　墙在倒塌，房屋在破碎，一个个建筑物如同多米诺骨牌一般倒下。
　　数千万鬼族在皇城之中奔逃，他们感觉到了危险，想要逃离是非之地。
　　然而已经晚了，一道道黑色的雾气，如同铁索一般，将他们拴住，却是不给他们逃跑的机会。
　　“这冥帝想做什么？”
　　众人大惊，齐齐看向关羽，满眼都是叹服之色。
　　不愧是将军，竟然识破了冥帝的计谋！
　　目前来看，冥帝显然是早有准备，他根本没有发疯，而是胸中酝酿了一道阴招。
　　只不过不管是秦风，还是关羽，都一眼识破了。
　　“你以为只有你会布阵吗？”
　　冥帝喃喃自语，一道道黑气喷涌而出，化作九条黑龙，在皇城之上盘旋。
　　就在这九条黑龙出现的瞬间，苍穹之上的厚厚铅云陡然之间破碎，露出漩涡一般的漆黑天空。
　　“噼啪！”
　　一道道雷霆闪烁，这雷霆是血色的，丝毫不阳刚，反而有一种阴柔歹毒的味道！
　　“葬天大阵！”
　　冥帝眼眸之中满是疯狂，这是他最后的底蕴。
　　除了他之外，没有人知道在皇朝底下，竟然还有这么一座大阵。
　　此阵是他最后的手段，为的是防患于未然。
　　假如千万年之后皇朝有难，敌军兵临城下，便可以施展这绝户手段，献祭整个皇城的生灵，将这片天地埋葬！
　　所谓葬天，便是此意，这是同归于尽之阵。
　　他本想引诱关羽攻城，一旦大军入城，那便有多少死多少，全部都要被大阵给献祭了。
　　没成想，他的计谋却被关羽识破，以至于逼得他提前发动。
　　他要让地府付出代价，若是能够诛杀关羽，便再好不过。
　　就看到那九条盘旋的黑龙，齐齐发出一声嘶吼，皇城之中无数道黑气喷涌，将所有生灵的性命收割！
　　无尽的怨气涌动，皇城整个都破碎了，这一片天地都为之震颤，仿佛要在这种滔天之威中破碎！
　　“给我死！”
　　冥帝手指一引。
　　话音落下的瞬间，九条黑龙飞起，冲入到漩涡一般的天空之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　漩涡里不断发出让人胆寒的嗡鸣，一道道血色雷霆凝聚，天地仿佛变成了一座坟场！
　　死亡，寂灭，苍凉的气息，不断的涌现！
　　“没想到冥帝还有这种手段！”
　　“他这是要同归于尽啊，献祭整个皇城，也要让地府付出代价！”
　　“好狠辣的手段！”
　　众人看的胆寒，他们之中有不少先前就在皇城之中，只是离开得早这才躲过一劫。
　　想想自己若是走的晚一些，岂不是也要一起陪葬？
　　冥帝手段，实在是让人不寒而栗！
　　关羽的脸色也有些不好看，他虽然已经做出了谨慎的应对，但还是低估了冥帝。
　　葬天大阵的范围极大，其中自然也包括了地府大军所在。
　　“布玄武大阵！”
　　关羽出言，麾下大军立即变动了起来。
　　战车隆隆作响，进入阵眼所在。
　　亿万阴兵形成了一座防御大阵，正是玄武大阵！
　　玄武同样是神兽，以强横防御而闻名。
　　此阵无半点攻势，全是防御，但关羽出于谨情考虑，还是让大军演练，没想到此刻居然起到了作用。
　　大阵刚一形成，立刻就有血色雷霆劈落。
　　这雷霆不分目标，直接囊括皇城方圆十万里！
　　每一寸土地都陷入到了雷海之中，不断有雷霆劈落，一旦沾染，立刻就泯灭生机。
　　玄武大阵之中散发着土黄色的光芒，这光芒渐渐扩大，犹如一块巨大的龟甲。
　　雷霆劈落，使得龟甲震颤，但还是承受住了。
　　冥帝披头散发，如同疯魔，他大手一挥，不断有瓶瓶罐罐飞出。
　　在那瓶瓶罐罐之中，有他多年收集的阴魂，也有近千万之数，此刻全部抛出，被葬天大阵所献祭。
　　雷霆更加轰动，一道道血光盘踞，如同水桶粗细一般的雷电落了下来。
　　即便是玄武大阵，此刻也摇摇欲坠了。
　　阴兵大军坚持了许久，这一片天地已经没有一丝一毫的生机了，但他们依然完好无损。
　　但此刻，也已经到达极限了！
　　冥帝精心布置的绝户手段，哪有那么容易度过？
　　终于，最后一次雷海沸腾，数万道雷光落下。
　　那土黄色的龟甲在最后闪烁了几次之后，轰然破碎！
　　地府大军，立即暴露在了雷霆之下。
　　关羽神色肃然，厉声大吼！
　　“结阵！”
　　疲惫的阴兵们再次集结起来，这一次他们形成军阵，联合起来抗衡雷霆。
　　伤亡，看来是避免不了了。
　　但这葬天大阵的力量其实也已经快要消耗干净了，地府大军不会伤亡太多。
　　对于关羽来说，他不仅看惯了对手的死亡，更看多了同袍的倒下。
　　战争，本就是如此。
　　作为统帅，他要抛却一切情感，做出最正确的选择。

476、另一个世界
　　“哈哈哈，总算是破了你们的龟壳了，给朕死！”
　　大阵破开之后，冥帝癫狂大笑。
　　他双手挥舞，十几万道雷光再次劈落。
　　眼看着雷光即将要劈入阴军队伍，但就在这个时候，一只大手却是自天边蔓延而来，直接抓向那滚滚落下的雷霆！
　　大手仿佛自天边而来，如同天幕一般笼罩，每一道掌纹都像是纵横的沟整。
　　望着这只擎天巨手，冥帝先是呆滞，继而则是露出惊怒之色！
　　“是地府之主！”
　　除了地府之主，还能是谁？
　　这般强横，且在最关键的时候出现。
　　“好恐怖的气息，他到底是什么境界？”
　　“我们只看到地府大军的可怕，却忽略了一个人，那就是地府之主！”
　　所有阴间生灵都被震撼到了。
　　这一只擎天巨手，翻手为云，覆手为雨，仿佛能够颠倒整个阴间。
　　天地在这只大手面前失色。
　　万物都在战栗！
　　神秘而低调的地府之主，在最关键的时刻降临了。
　　就看到，那无数道血色的雷霆被这大手一握，却像是爆豆子一般，发出噼里啪啦的响声，然后轰然碎裂，化作虚无！
　　大手丝毫不停留，朝着天空抓去，就好像要将这苍穹当成玩物，捏在掌心一般。
　　“砰砰砰！”
　　震耳欲聋的破裂声响起，仿佛整个苍穹都仿佛裂开了一般，就看到那笼罩天地的雷云，一把就被大手攥住，无数雷光爆开，但是却没有丝毫作用。
　　大手重重一握，雷云便整个碎去！
　　“地府之主！！”
　　冥帝吐血，眼中满是血丝，他内心的怨恨如几何倍数一般增加。
　　难以言喻的愤怒，几乎让他失去了理智。
　　自己已经败了，也承认失败了！
　　他动用最后底蕴，献祭近亿生灵施展出这葬天大阵，就是想给地府一个重创！
　　但关羽应对的很好，玄武大阵消耗了雷云的力量。
　　到了最后，重创也就变成了创伤。
　　若是秦风不管，阴兵大军充其量伤亡个几百万。
　　这过分吗？
　　为何就连自己这一点小小的发泄，都不让他达成呢？
　　他歇斯底里的怒吼，透露出的却是内心深处的无尽绝望。
　　如果说，关羽和他麾下的阴兵，还让他有战斗的欲望，那么地府之主的出现，就把他打入了绝望的深渊。
　　他终于知道，所谓冥皇朝跟地府相比，完全不是一个层次的。
　　他费尽心血建立的冥皇朝，也只配给地府用来练兵罢了。
　　他癫狂的笑着，眼中的恨意，倾尽三江五湖之水也无法洗刷。
　　秦风自然关注到了他。
　　而对于冥帝，他并没有什么客气的理由，自然是一巴掌直接拍了下去。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘滚滚，一只巨手从天而落。
　　还没有落下的时候，便掀起了滔天气浪，大地塌陷，虚空崩灭！
　　在这一掌之下，冥帝绝对没有任何活下去的可能。
　　然而，秦风这一掌，却拍了个空。
　　“嗯？”
　　他露出疑惑之色，看向某个方向，只见有一道金光朝着西北方爆射而去。
　　准确来说，秦风其实没有拍空，他直接就灭掉了冥帝。
　　但冥帝却没有死，没有因此而魂飞魄散，还有一缕残缺的真灵，竟然逃过了这必杀一击，朝着远处飞遁而去。
　　从这个角度上来看，冥帝其实还是死了，就连真灵都残缺了，还能有什么未来？
　　可这对于秦风来说，却是不可思议的。
　　“我用了一半力量，拍了一巴掌，他凭什么还能存在一缕真灵？”
　　秦风神念一动，直接追着真灵而去。
　　冥帝的真灵的确残缺了，连本我意识都没有了，完全是一副迷茫的样子。
　　但这恰恰是最奇怪的地方。
　　按理来说，像他这种状况，应该茫然的停留在原地才是，怎么会飞走呢？
　　就好像是有什么东西，在本能的召唤他一般。
　　“有意思。”
　　秦风眉头一挑，一步迈出，却是真身降临，瞬息之间便追着真灵而去。
　　他伸出手掌，朝着真灵抓了过去，欲要弄清楚这其中隐藏的秘密。
　　但没有想到，这真灵居然滑不留手，冥冥之中的那股召唤之力使得它速度极快，几乎穿越了空间，闪烁之间便到达了某处。
　　“是阴巢的方向？！”
　　秦风似乎猜到了什么，身形一闪，直接出现在阴巢边上。
　　果不其然，真灵直接就飞了进去，一闪即逝。
　　秦风没有办法阻止，索性看着他消失在阴巢之中。
　　“我就知道，这鬼气复苏不是空穴来风。”
　　秦风有些意外，但仔细想想却又不觉得意外。
　　当初他刚刚穿越的时候，阳间鬼气复苏不久，百鬼横行，生灵涂炭，那些鬼物除了死人自动转化之外，绝大多数都是从阴巢之中走出。
　　后来灵气复苏，阳间阴巢一扫而空，不复存在，但阴间却出现了九万九千九百九十九口阴巢。
　　其中一半，酝酿各种鬼器。
　　另一半，则是有鬼族源源不断走出。
　　冥帝便是从中走出的强大鬼物，整合三大势力，组成冥国，后来又干掉阴沧国和暗沉国，建立冥国。
　　先前，秦风只当他是一个有大造化的强者，如今来看，却是不简单啊。
　　秦风喃喃说道：“冥帝，是某个人的分身吗？”
　　在最后关头，秦风总算弄明白了为何冥帝的真灵，他无法抓住了。
　　因为它本身就不是一个独立的个体，而是一个不在此界的强者分身。
　　分身通过鬼巢，来到了阴间，建立了一番大事业。
　　之后他被秦风诛灭后，新生的意识散掉，只剩下一缕本源，而后本能的回归本体。
　　秦风神念扫过，跟之前一样，阴巢早就干枯，不可能再有鬼族走出了。
　　但这股本源，却是通过阴巢，回归了本体。
　　“跟我想的一样，除了此界之外，还有其他世界！”
　　秦风心念一动，他似乎预感到了什么。
　　但他并不惊慌，反而跃跃欲试。
　　在这无尽的时光中，秦风的实力早就已经超越了所有人。
　　仙界，人间界，阴界，他已经是当之无愧的第一人了。
　　俗话说，会当凌绝顶，一览众山小。
　　一种舍我其谁的孤寂感，有事也会自他的心中产生。
　　虽说完善仙界让他有了成就感，但那迟早都会搞定的。
　　那么搞定之后呢？难道就这么无穷无尽的孤寂下去？
　　但如今，阴巢另一边的世界，却是让他再次产生了兴趣！

477、进度条……
　　冥帝真灵飞走一事，除了秦风之外，自然无人知晓。
　　在他人看来，冥帝已经被秦风给灭掉了。
　　而冥皇朝的残余势力，自然是一碰就碎。
　　关羽趁势进军，大军散开，呈地毯式覆盖，这是最后的演练，一番杀戮之后，冥皇朝彻底化作历史。
　　“冥皇朝是阴间第一个皇朝，原以为能够不朽，没想到却如此短命。”
　　“它们灭的不冤枉，蚂蚁试图挑鲜真龙，只能说太自大了。”
　　“从今以后，阴间生灵都将打上烙印，唯有地府，至高无上！”
　　“……”
　　阴间生灵们议论纷纷，经过了此事后，再也没有人不服地府了，
　　地府的确是阴间主宰，没有任何疑问。
　　在他们眼里，地府不是势力，而是超然的存在。
　　如同天空中的神龙，基本上不会看到他们，只要自己不会作死去触犯，那么这一辈子可能都和地府没有交集。
　　冥皇朝的毁灭，铸就了地府的不朽威名。
　　……
　　关羽收兵了，经过此事之后，他手下阴兵算是练成了。
　　回归阴山后，他又开始了日常的严格训练。
　　身为阴兵，操练自然不能停。
　　只是关羽也好，他麾下的将校也好，心中都有个疑问。
　　他们将来还有用武之地吗？
　　对此，秦风却表示他们不必担心。
　　冥帝真灵遁走一事，似乎在预示着什么，这让秦风产生了浓厚的兴趣。
　　若是真的还有一界，那么对于他来说还真是一件好事。
　　不光是他手底下的大军一心求战，他自己又何尝不是感到寂寞呢？
　　当然，此事还很远，都只是秦风暂时推测而已，最终结果如何还不一定。
　　……
　　在灭掉冥皇朝，在阴间竖立出不朽威严之后，系统的提示音便接二连三的响起。
　　首先是任务完成了。
　　万年修为已经到账，随时可以领取。
　　让秦风震惊的是，竟然连自己的晋级任务也完成了。
　　晋级任务有三。
　　第一，让地府体系完整。
　　第二，庇佑两界，维护天地秩序.
　　第三，突破到神皇巅峰。
　　而此次完成的，竟然是最让秦风担忧的第二个条件。
　　在冥皇朝覆灭，阴间到处都在传递地府威名的时候，这个任务就完成了。
　　“签押封神榜，覆灭冥皇朝，如此一来，阴阳两界都知道地府威严，维持天地秩序的任务自然安全了。”
　　秦风心中大喜，如此一来，晋级就变成了一件简单的事情了。
　　要知道，他一直担忧的都是第二条。
　　有了几次经验，越是这种模棱两可的条件，越是难以预料，不给个明确指标，这让他心里头始终是没底。
　　如今任务完成，真是意外之喜。
　　“领取万年修为！”
　　秦风决定乘胜追击，直接领取修为，他要再次达成一个条件。
　　磅礴的修为直接灌入到他的身体之中，阴符经疯狂运转，秦风的气息正在节节攀升。
　　这一次，他不是修行，而是要将这些修为彻底变成自己的！
　　这需要一定时间，但不会太久。
　　三百年后。
　　秦风五心朝天，就看到一道灰气和一道白气，在天空之中汇聚，勾勒，形成了一尾阴阳鱼的样子。
　　与此同时，秦风睁开双眼，眸子里射出两道璀璨的金光。
　　“轰！”
　　他的气息猛然之间暴涨，犹如开闸的洪水一般。
　　神皇境后期！
　　神皇境巅峰！
　　条件直接达成，系统的提示音在脑海中响起！
　　但秦风已经没有心思理会了，他想要乘着这个机会，一举突破到神帝境。
　　一旦到达神帝境，他就有开辟完整仙界的可能了。
　　气息不断攀升，他距离神帝境越来越近了。
　　但在最关键的时刻，却是后继无力。
　　“怎么回事？”
　　秦风眼中露出一丝不甘，距离神帝境就差那么一丝，但这一丝却是可望而不可及，怎么也突破不了。
　　他甚至有一种感觉，自己就算再怎么苦修，也突破不了这个境界。
　　“我明白了，我欠缺的不是积累，而是感悟。”
　　秦风似有所感，修为越到后面，就越不是凭借苦修就能随心所欲进步的了。
　　有的人，十万年，百万年，都被瓶颈困扰！
　　原因不是因为懒惰，而是还没有找到正确的方式。
　　以前秦风突破，系统直接提升境界。
　　但现在到了神帝境，就连系统也不能直接让他提升了。
　　“我需要走出自己的路，寻求自己的法。”
　　秦风知道，自己现在走在了岔路口。
　　他现在已经到了“证道”的边缘，一旦踏入神帝境，就是俯瞰三界的超然存在。
　　这么一个超然的存在，自然不可能完全依靠外物。
　　秦风长长的吐出一口浊气。
　　此事让他有些不甘，但是仔细思考了一阵后，却又觉得不是一件坏事。
　　他现在的高度很高，但其实和自己的努力关系不大。
　　很多时候，都是完成了任务，然后系统就帮助他提升了。
　　现在，路已经走到了最后，只剩下最后一段道路，需要他自己走。
　　难道秦风不愿意走吗？
　　当然不会！
　　这是一种挑战，他欣然接受。
　　既然闭关苦修没有用了，秦风也就走出了玄冥宫。
　　“君上。”
　　属官见了他，连忙行礼。
　　秦风颔首回应。
　　众神心中却是惊讶，君上此次只是闭关了三百年而已，但气息却更加晦涩了。
　　秦风现在已经到了返璞归真的程度，若不是他们知道身份，只怕是会当他是一个普通人。
　　“晋级到鬼帝，只需要最后一个条件了。”
　　秦风走出了玄冥宫，又在酆都视察了一番。
　　现在的地府，还是缺少人手。
　　又过去了不少岁月，香火积累了不少，秦风兑换了许多投入到地府体系之中，但还是不够。
　　距离整个地府体系完整，还有一点缺口，他只能选择等待。
　　众神不知道秦风的目的，只是心中惊讶，最近君上似乎有些闲啊，竟然经常在酆都行走？
　　有的时候，他心血来潮，还会代判官职责。
　　于是，酆都阴神们更加谨慎，生怕工作上出现错误。
　　但他们却是想的太多了，秦风可没有半点考校他们的意思，他只是在等待进度条完整罢了。

478、更高的层次
　　这一日，秦风离开了酆都，骑着穷奇到了阴山。
　　此行，他是想来看看烛龙。
　　灶龙已经完全长大了，它身长数万丈，双目如日月，气势恢宏，强横无匹！
　　它进入了自己的巅峰期，所以特意通知秦风，当然，也有在穷奇面前耀武扬威的意思。
　　不过穷奇仍然是不服，一副不把你这个小家伙看在眼里的架势，却是打了个哈欠，懒得理会。
　　烛龙已经长大，哪怕它是喜欢睡觉的性子，却也是静极思动，想要出去走走了。
　　它找来秦风，就是寻求这么一个机会。
　　秦风思村少许，正要安排，但就在这个时候，忽然间系统的提示音响起。
　　【恭喜宿主，达成条件，正式晋级为五方鬼帝】
　　听到系统的提示音，一股难以形容的愉悦感，立即充斥秦风全身。
　　突破了！
　　总算是等到了这天！
　　秦风先前跟系统打过招呼，一旦有剩余香火值便自动兑换成地府所需的阴神，不必跟他打招呼。
　　而如今，时光飞逝，日月如梭，整个地府的体系竟然就这么完整了。
　　地府体系完整，自此刻起，阴阳两界所有地府神殿，上到主神，下到阴差，都没有欠缺了。
　　因为地府体系的完整，天地仿佛有所感应，一道磅礴的气运却是笼罩而来，直接灌入到酆都之中。
　　“吼！”
　　气运之龙怒吼，原本就庞大的身躯再次增幅近半。
　　只见一头黑龙盘旋在酆都之上，阴间剩余气运，疯狂聚拢而来。
　　原本地府就囊括了阴间大半气运，如今更是不给人希望，足足九成气运铸就地府威严。
　　阴间生灵无不内心震撼，有那些心理素质一般的，纳头便拜，做出一副臣服模样。
　　主宰！
　　这才是主宰！
　　而随着最后一个条件达成，秦风便直接晋升了。
　　十殿阎罗之后，便是五方鬼帝。
　　磅礴的气息汇成一道光柱，涌入秦风身体之中。
　　他闭上双眸，接受这股气息的洗练。
　　这股气息以他为中心，直接覆盖到整个阴间，所有生灵都能感觉到那股极致威严且强大的气息。
　　而最先感受到的，便是烛龙和穷奇。
　　“老爷又突破了！”
　　穷奇震撼无比，哪怕是他已经习惯秦风时不时的突破，但还是因为这恐怖的突破速度而感觉到三观破碎。
　　太可怕了！距离上次突破，这才过去多久啊？
　　“老爷究竟要突破到什么境界？”
　　烛龙口吐人言，巨大的瞳孔中射出难以置信的光芒。
　　此次秦风突破，整个阴间都感受到了他的威严。
　　天花乱坠，地涌金莲，仙音阵阵，瑞彩千条，整个天地似乎都在表示祝贺。
　　而且因为秦风就在阴山的缘故，所以阴山大营也立刻就感应到了这股不寻常的气息。
　　“发生了什么？”
　　有人惊呼出声，眼中露出不安之色。
　　这股气息太强大了，到了那种让人绝望的程度，实在是让人难以放心。
　　“莫慌，不出意外应当是君上突破了。”
　　关羽经验丰富，思索少许后就做出了判断。
　　整个阴间有这般强悍气息的人，除了秦风，还能是谁？
　　此刻，酆都城。
　　四大判官带着各殿司主，功曹，阴差等，遥遥看向阴山方向，眼里露出兴奋之色。
　　文天祥喃喃说道：“君上更进一步了！”
　　众人面上掩饰不住喜色，地府威严可以说维系与秦风一身。
　　正所谓一荣俱荣，一损俱损，对于地府阴神而言，秦风走的越高，他们得到的好处自然是越多。
　　阴山和酆都，自然是喜气洋洋，因为秦风突破一事而感到开心。
　　但是阴间生灵们，却是被吓坏了！
　　天地祝贺，这是多大的阵仗！
　　那地府之主，竟然已经到了这种程度吗？
　　可怕的威严横扫阴间大地，让无数生灵不得不拜倒，露出敬畏之色。
　　“地府之主就好像是阴间的天一般，这等威严甚至盖过了整个天地！”
　　“可怕的是，他本就无敌，但还在不断进步。”
　　“地府的光辉永远也无法过去了，只怕是百万千万年后，地府仍然会统治阴间大地。”
　　阴间生灵，瑟瑟发抖，完全臣服了。
　　本来地府就无比强大，现在地府之主更进一步，却是让他们连半点抵抗的念头都没有了，
　　再怎么胆大包天的野心家，也不敢再算计到地府头上了。
　　“可怕！地府之主居然都到了这一步！”
　　枯藤老祖在极度偏僻之地，但是仍然被秦风的威严所笼罩，他深吸一口气，内心的念头有些动摇了。
　　本来是打算明哲保身，这辈子都不加入任何势力，只肯自己修行的他，在这一刻忽然间生出了一个想法。
　　“我一心渴求大道，但苦修多年却触及不到边缘，若是入了地府，或许是我的造化？”
　　这个念头一经出现，便在他的脑海之中不断的放大，继而让他蠢蠢欲动！
　　他做出了决定，身形一闪，化作一道流光，冲入茫茫天幕之中。
　　看其方向，正是往酆都去！
　　秦风成为五方鬼帝，使得整个阴间都震动了，但他自己却是面露苦笑。
　　“居然还有这档子事？”
　　他摇了摇头，眼里的一丝侥幸破碎了。
　　方才突破到五方鬼帝，系统的提示音连续响起。
　　【恭喜宿主，突破到五方鬼帝】
　　【恭喜宿主，成为东方鬼帝】
　　【恭喜宿主，获得虚空造物大神通】
　　【恭喜宿主，获得三千法则】
　　【恭喜宿主，获得七万草头神】
　　【恭喜宿主，获得十万年修为】
　　【恭喜宿主，获得东方鬼帝大印】
　　【恭喜宿主，获得仙宫一座】
　　【恭喜宿主，获得九龙法衣】
　　系统提示音，直接刷屏。
　　最开始，秦风是带着激动之心来领取这些奖励的。
　　每次晋级，都是收获之时。
　　虚空造物大神通，能够无中生有，这是近乎于道的手段。
　　对于秦风来说得到这门神通固然是件大喜事，但真要对比起来，他还是觉得三千法则更合他。
　　先前秦风开辟仙界，整个世界法则都是开放的，有无数法则等着他去领悟。
　　但是，这需要很漫长的时间。
　　法则领悟到极致便是规则，而规则便是天地运转的核心所在。
　　所以，哪怕是法则摆在眼前，但想要将其掌握，还是有一定难度的。
　　这也是秦风为什么之前不忙着去领悟的原因。
　　而现在，却是峰回路转，系统直接奖励了三千法则，省却了无数苦功，算是让秦风一步登天了。
　　领悟了这三千法则，他对于整个天地的感悟都不一样了。
　　此刻的他，随手可著作一部道经流传于世，也可以随心所欲的创造功法和神通。
　　他已经站在了一个更高的层次了！

479、域外之地
　　除了法则之外，仙宫，九龙法衣，鬼帝大印，这些都是鬼帝身份的配套之物。
　　仙宫浩瀚，如在云海之中，一眼望去。亭台楼榭，应有尽有。
　　秦风只需要寻到自己的道场，便可以将仙宫落下。
　　而那鬼帝大印自然是威力无穷的法器。
　　九龙法衣上则是绣着九条黑龙，栩栩如生，拥有无尽威严，堪称世间第一防御力。
　　至于七万草头神，其实是秦风手底下的道兵，也可以看作为他的亲卫。
　　鬼帝，超然物外，不在酆都体系之中。
　　到了这个层次，秦风自然不需要投入精力到案牍之上。
　　五方鬼帝以东方为尊，分别镇压四方，乃是地府真正的大神通者，拥有无穷伟力。
　　鬼帝自成一体，可自己招募阴兵，相当于一个独立的势力，立于酆都之上。
　　而鬼帝的职责，则是守卫阴间的通道。
　　而这七万草头神，便是鬼帝魔下的核心战力。
　　虽然看起来数量不多，只有区区七万而已，但是每一个人都是一个强大的战力，七万人联合起来，便不容小窥了。
　　秦风没有着急领取这些奖胁，也没有立即去就任的打算。
　　现如今，他的精力完全放在了那十万年修为之上。
　　“这可是十万年修为啊！我本来就是神皇巅峰，得了这些修为，是否能够量变引起质变，突破到神帝境呢？”
　　秦风怀揣着期待。
　　他直接选择领取奖励，然而却收到了提示。
　　【无法领取】
　　一瞬间，秦风的好心情一扫而空。
　　秦风立即询问：“系统，这是什么情况？”
　　系统回应道：【宿主被困在神皇巅峰，无法领取十万年修为，必须等到突破后方才可以】
　　【这十万年修为，暂时由系统寄存】
　　和系统深入的交流了一番，秦风总算是弄清楚了情况。
　　果然没有捷径能走啊！
　　他现在距离神帝境界就只有一层窗户纸的距离，一旦捅破了，便能成功突破。
　　可问题是，往往就是这半步的距离，却能困扰他人一辈子。
　　秦风再次询问：“系统，那我该如何突破？”
　　【答案在宿主心中，请宿主自己摸索】
　　系统的回应模棱两可，但秦风却是皱眉，陷入了沉思。
　　答案在我心中？
　　他仔细琢磨，自己欠缺的是什么？无非就是感悟罢了。
　　有的时候，感悟到了，便能突破。
　　他缺的不是修为，而是那种玄之又玄的触动。
　　“我这一路修行走的都是捷径，在这最后的阶段，或许需要重走修行路，铸就道心！”
　　秦风忽然间生出一个念头。
　　而就在这个念头生出的瞬间，他心里面就有个声音出现了。
　　那个声音告诉他，他找到了正确的方向！
　　“原来如此！”
　　秦风点了点头，他虽然已经有想法了，但是并不着急实施，
　　他看向眼前的烛龙，说道：“短短数千年就让你成长到了这种程度，倒也不易，按理来说，你本该在这阴山之地一直修行，但你所言也有道理，也是该出去走走，见见世面。”
　　烛龙在阳间的时候，便一直住在神像之中吸收香火，后来到了阴山后，更是也没有再出来过。
　　所以别看他几千岁了，但要说阅历，还真是几乎为零。
　　它就像是一个学有所成的孩子，急着想出去走走，来展示自己。
　　“多谢老爷。”
　　烛龙连忙说道，它庞大的身躯急剧缩小，变成了正常人大小。
　　秦风点了点头，大袖一挥，却是卷起它和穷奇，直接到了阴间极东之地。
　　阴间极东之地有一片海，名为死海。
　　死海，即便是神灵也无法进入，这里灭绝生机，乃是一处绝地。
　　阴间生灵鲜少来此，因为此地充满凶险，稍有不慎就有可能魂飞魄散。
　　但秦风，却免不了要在这里驻留，因为这里就是他的道场所在。
　　秦风喃喃自语：“死海，横跨在阴阳两界，乃是除了鬼门关之外，连接阴阳的一处通道，若是有人能够穿越死海，便能进入阳间。”
　　这阴阳两界的通道，寻常人很难穿越。
　　以目前阳间修士的实力来说，能穿越死海的人不多。
　　而且他们也没有什么来阴间的理由，谁都知道，贸然沟通阴阳是犯了地府的忌讳，目前可没有人敢招惹地府。
　　所以，死海虽然重要，但是却不在秦风的主要关注范围之内。
　　在死海之侧三千里处，有一荒山。
　　荒山无名，延绵数十万公里，上面没有任何植被，只有山石林立，所以没有生灵聚集。
　　但就在此山之下，却有一个通道。
　　秦风来此后，发现通道被堵塞，似乎没有连接任何地方。
　　“这是域外通道！”
　　秦风明白了很多东西，这里除了阴阳两界相连，还同时连接域外。
　　域外或许也有生灵，若是有域外生灵发现阴间坐标，便有可能到来。
　　而这通道，便是他们的必经之因此！
　　所以，秦风需要镇压在这里，防备某些神秘物种的到来。
　　目前来看，这通道荒废了无数岁月了，此界似乎没有跟域外有过任何接触。
　　但秦风想到了冥帝飞走的一丝真灵，心中忽的一动，隐隐有了猜测。
　　“或许，这里将会是一个伏笔！”
　　观察片刻后，秦风微微一笑，而后手掌一挥，直接虚空造物。
　　下一刻，他眼前出现了一座巨大的石碑。
　　石碑之上，龙飞凤舞的刻着“东临山”三个大字。
　　鬼帝东临，此山将来就是他的道场了。
　　他连续施展虚空造物，在这不毛之地塑造飞瀑流泉，花草树木。
　　就在短短几个呼吸的时间，这一片山脉，就变成了洞天福地。
　　甚至于，连灵脉都被他用大神通塑造出来了，灵气喷涌，汇入泉水，直接成了灵泉。
　　而后又有数十株仙根凭空现形，种植下去，枝繁叶茂，茁壮生长。
　　最后，秦风将仙宫落下。
　　顿时，云遮雾绕，此地一下子就有了非凡气象。
　　之后，便是七万草头神。
　　就在他们出现的瞬间，便集体拜服。
　　“参见帝尊！”
　　没错，自今日起，秦风就是帝尊！

480、斩恶尸
　　秦风身穿九龙法衣，大踏步的进入仙宫之中。
　　他盘坐在云团之上，连续发出了七八道指令，而后由草头神送往酆都。
　　东临山这里肯定是需要阴神以及大量阴兵的，但这些事情自然不用秦风操心，酆都会负责安排妥当。
　　处理完琐事后，秦风便开始思考自己的切身利益了。
　　“若要突破帝境，便要有自己的感悟，走出自己的路来。”
　　秦风冥思苦想，渐渐轮廓清晰了起来。
　　首先，自己以现在这种状态，无敌于世间，显然是不可能有什么感悟的。
　　他必须要重走修行路，且不能以现在的身份。
　　“我的善尸分身为王都城隍，善尸与我本尊几乎没有区别，只是性格不同，看待事物的角度也不同。”
　　秦风喃喃自语，却是已经有了完整的计划。
　　闭上眼睛思索一阵后，秦风确认计划无误。
　　之后，他的眼里露出了兴奋之色。
　　“修行之道果然没有捷径可走，我因为系统外挂，一路到达神皇巅峰，但这已经是极限了，若想要突破，便需要重走自己的路。”
　　这对于秦风来说，充满了未知和不确定。
　　但在无敌的他看来，越是未知和不确定，越是能引起他的兴趣。
　　计划确定后，秦风便开始准备了。
　　他直接进入了闭关状态。
　　而后，只看到他的神魂，缓缓自肉身之中走出，却也是盘膝坐下。
　　神魂眼中无悲无喜，透着无尽威严！
　　这是真神模样，凡人无法直视。
　　但此刻，他的脸上却是露出了痛苦之色。
　　因为秦风正在尝试，将神魂分裂开来。
　　“先前晋级，系统替我斩了善尸，拥有了一具分身，在阳间担任王都城隍，而如今，我要自己尝试斩恶尸出来！”
　　秦风的头脑无比清楚，善尸对于他的帮助是巨大的，担任了王都城隍之位，还主持了封神大劫，
　　善尸虽然与本尊是一体，但却有独立的思想，看待事物的角度和做事风格，跟秦风本尊都是有区别的。
　　从善尸那边不同的角度，秦风获得了不少感悟。
　　只是由于善尸一开始站的位置太高，这些感悟到底还是少了些。
　　秦风现在不缺少成为强者后的感受，他真正欠缺的，乃是从无到有，从微末一点点崛起的过程。
　　所以，秦风此次斩恶尸！
　　他并没有按照常规的手段，而是经过了他的改良，他要斩出一个虽然孱弱，但是却拥有无限可能的恶尸。
　　而后，由这恶尸代替他修行一世，来获得足够的修行感悟。
　　这个斩恶尸的过程，漫长且痛苦！
　　因为秦风不希望恶尸出现就变得很强大，所以他直接分裂神魂，并且剥离了自己的记忆，感悟，和修行。
　　千年时间，匆匆过去。
　　终于，枯坐在仙宫之中，没有丝毫动静的秦风睁开了眸子。
　　他的眸子之中，闪过了一抹疲惫。
　　但在这深深的疲意里，却又透着一股兴奋。
　　“终于成功了！”
　　他眼神复杂的看着眼前的“恶尸”。
　　与其说是恶尸，倒不如说，这只是一道诡异的分身而已。
　　他身穿黑袍，面目之间透着一抹刚毅，但是却很幼小，还是个幼儿模样。
　　他没有任何修为，也没有记忆，若是转世到阳间，那就是一张白纸，会和其他的小孩一样，自己独立成长。
　　但是，他毕竟是秦风的分身，却又不会平庸，以他的修行资质，只怕是世间顶级的！
　　这倒不是说秦风故意而为，而是本来就该是这样。
　　当然，他也可以强行让分身变得资质平庸，修行之路坎坎坷坷。
　　但有那个必要吗？
　　天才是人生，平凡也是人生。
　　二者若是都能选，谁又愿意庸庸碌碌？
　　秦风不加以干涉，他需要的又不是这种东西，便决定随缘了，该是怎么样，就是怎么样。
　　秦风看着眼前的恶尸，这是他，但又不是他，这种感觉很奇妙。
　　“你们过来。”
　　他心念一动，呼唤了烛龙和穷奇前来。
　　下一刻，死海之中，翻起惊涛骇浪！
　　灶龙拖着庞大的身躯自死海之中飞出，但是却没有带起水花。
　　因为死海之水也是没有生命的，不会因为其他影响而有什么动静，死气沉沉才是它的模样。
　　“若不是老爷召唤，必然要好好教训教训你！”
　　穷奇冷冷的看着烛龙，眼里有几分恼怒。
　　“哼，我总有一日会超越你的！”
　　烛龙不甘示弱，与他对视。
　　二者上了岸，化作两个男子。
　　穷奇一身紫袍，看起来是中年模样，络腮胡子，国字脸，颇为严肃。
　　而烛龙则是一个阴沉的少年，他的一双眼眸之中漆黑如墨，若是有人细看，极有可能会沉浸进去，迷失自我。
　　也就是两大凶兽王者，才能在这死海绝地之中翻腾斗法。
　　换做是他人，入了死海，都有可能直接殒命！
　　秦风的这个斩尸过程持续了千年，最开始，烛龙看什么都新鲜，自然不会觉得无聊。
　　可是随着时间流逝，它也渐渐没了兴趣。
　　这阴间，实在是千篇一律的很，都让它犯困了，甚至想找个地方睡觉算了。
　　但是秦风还没有出关，它不敢随便离开，只能是在外等待。
　　无聊之时，它便将主意打到了穷奇身上。
　　身为凶兽王者，二者自然是要有一战的，所以它主动出击，挑衅穷奇。
　　毫无意外，穷奇比它多修行了这么多年，实力自然是更为强大的，再加上烛龙战斗经验不丰富，直接就被穷奇吊打了。
　　若是穷奇有杀心，烛龙甚至可能陨落！
　　但同为地府凶兽，又都追随秦风，自然不可能同室操戈，别看穷奇下手够狠，但实际上心中有数。
　　因此，烛龙虽然被揍得凄惨，但却并没有大碍，反而实力突飞猛进。
　　作为凶兽，自然是要在战斗之中进步的，穷奇填补了它的空白。
　　在进步之后，烛龙寻了个机会突袭穷奇，让它受了点小伤。
　　虽然最后，它依旧被暴怒的穷奇按着吊打，但它心中却是畅快的。
　　所以，这才有了方才这一番对话。
　　秦风召唤，它们不敢怠慢，很快便进入仙宫之中。
　　只是看到此刻的秦风后，它们却是同时呆住！

481、恶尸投胎！
　　刚一进入仙宫，穷奇和灶龙便看到，秦风脸色苍白，气息起伏不定，就好像是受了伤一般。
　　二者脸色大变，就要说话，秦风却是摆了摆手，说道：“本尊没有和任何人动手，之所以受伤，是自斩神魂的缘故。”
　　他预料到了二者要说什么，索性先解释了一番。
　　“自斩神魂？”
　　穷奇和烛龙面面相觑，这话听起来实在是匪夷所思。
　　神魂何等重要？稍微受创都痛苦无比，秦风竟然自斩？
　　二者目光情不自禁的落在秦风的恶尸上，虽然还很幼小，但是眉眼之间却和秦风极其相似。
　　若只是长相也就罢了，他的气息也和秦风完全相同。
　　这便是老爷自斩的神魂？
　　老爷为何自斩？
　　这斩出来的神魂如此属弱，又有什么用？
　　它们脑子里一大堆疑问，但是都聪明的没有询问。
　　但两者提着的心却是放了下来，既然是秦风自斩，那就没问题了，老爷办事自然不是他们能够看得透的。
　　“这千年来，你倒是进步不小。”
　　秦风目光看向烛龙，眼里有惊讶闪过。
　　果然不是当年的小家伙了啊，现在俨然已经有了凶兽王者的风采，看它模样，更是多了一股凶悍气息。
　　秦风不需要问也知道，这肯定是穷奇帮助它的缘故。
　　别看穷奇外表凶神恶煞，但它追随秦风多年，那股戾气已经消磨的差不多了。
　　若是自然界的凶兽，见了烛龙，那么自然是将其斩杀，没有二话。
　　而它却是有提携后进的意思，嘴上虽然不客气，但实际上它的做法却是督促烛龙成长。
　　而这一点，想必烛龙也是知道的。
　　“的确有些进步，总不好给老爷丢脸。”
　　烛龙挠了挠头，眼光闪了闪，大着胆子说道：“只是我有一个请求，还望老爷答应。”
　　“哦？”
　　秦风挑了挑眉，示意他继续说。
　　“这阴间实在是没有意思，没几百年便已经逛完了，我听说人间繁华到极致，万族并立，百花盛放，乃是一等一的有趣之处，还请老爷准我往人间一行。”
　　烛龙说着，心中有些忐忑。
　　地府的人，一般没有公务，是不许去阳间的，而它显然也知道这一条。
　　但它和穷奇不同，对于穷奇而言，秦风更多的是威严。
　　可烛龙自出生就追随秦风，这种情感就像是面对自己父亲一般。
　　它也有敬畏，但更多的还是亲近。
　　也就是因为这种亲近，才让它敢于去说。
　　闻言，秦风还没有表态，穷奇却是眼前一亮。
　　显然，它对于人间也有不少期待。
　　看着二人表现，秦风哑然失笑。
　　阴间生灵，对于人间必然是充满了好奇的，这倒是不奇怪。
　　烛龙虽然在阳间出世，但却没有一日独立外出过，所以也可以说是全无了解。
　　秦风嘴角带着一抹笑意。
　　“换做平日，你这要求本尊倒是要思量一二，但现在倒是可以直接答应你。”
　　烛龙喜悦之余，又无比疑惑。
　　“敢问老爷，这是为何？”
　　秦风手指着自己的恶尸，说道：“正好要遣你们去阳间公干。”
　　烛龙还没有反应过来，穷奇却是立即拱手，说道：“老爷尽管吩咐。”
　　他心中喜悦，秦风说的是“你们”，显然它也是可以跟烛龙一起去人间的。
　　秦风说道：“你们二人带着本尊斩出的神魂，先去一趟轮回殿，且让他入了轮回，然后再去人间寻找到他，暗暗庇护，等他十六岁后，你们便可以自行离去了，到时候可在人间游览，也可回归阴间，便随你们心意吧。”
　　这二兽，便是他为自己安排的后手。
　　他是为“自己”谋算，当然要尽心尽力，有烛龙和穷奇庇护，可以说万无一失了。
　　当然，他也不想自己变成温室里的花朵，于是又吩咐道，
　　“只是你们需要注意，那孩子成长之时，除非在十死无生的情况下，你们才需要出手相助，其他情况都不许出手，并且只保驾护航到十六岁即可。”
　　二人面面相觑。
　　轮回？
　　投胎？
　　庇护？
　　它们完全不清楚秦风的想法，但这并不妨碍它们接受任务。
　　“谨遵老爷法旨。”
　　穷奇和烛龙拜倒。
　　秦风点了点头，让他们带着恶尸离去了。
　　二者出去后，烛龙皱眉，疑感问道：“老爷究竟是什么打算？”
　　穷奇摇了摇头，它虽然活的岁数很大，但是也完全猜不透。
　　没多久，它们便到了轮回殿。
　　二人地位超然，秦风让它们来办此事，便是不想声张。
　　穷奇来了后，立刻让轮回殿阴神撒出，然后恭恭敬敬的将恶尸投入轮回殿之中。
　　秦风的轮回，自然不是它们能够操控的。
　　它们只看到，秦风入了人道，转生成了人族，其他却是一概不知。
　　而生死簿上，也不会有秦风的名字。
　　这便是跳出三界外，不在五行中！
　　“走吧，我们去阳间，争取早日找到老爷。”
　　穷奇带着法旨，顺利通过鬼门关，终于到达了人间。
　　“这人间，果然是非同一般！”
　　烛龙眼中放光，相比于单调的阴间，人间自然是色彩波澜。
　　许多人穷尽一生，都看不尽人间繁华。
　　不过还是办事最重要，烛龙简单的瞥了几眼后，便跟穷奇分头去找秦风了。
　　秦风投胎，无迹可寻，他们只知道是人族，但人族众多，散落各处，无异于大海捞针。
　　也就是它们法力通天，这才能寻到秦风的踪迹。
　　“我找到了！”
　　三个月后，穷奇在一偏僻之地嗅到了秦风的气息。
　　而这股气息，源于一个妇人的腹中。
　　在哪里，有个生命已然在酝酿。
　　显然，这就是秦风的母亲。
　　烛龙很快赶到，二人打量，只见这妇人衣衫华丽，面容绝美，堪称风华绝代，看其服饰，显然是贵人。
　　再看看周围环境，金碧辉煌，宛如宫殿一般。
　　只是妇人虽然身份非凡，但是却充满了愁绪，眉眼之间蒙着阴翳，只是手掌时不时掠过自己的腹部，眼里才会闪过一抹柔和。
　　烛龙问道：“这就是老爷的母亲吗？”
　　“呸，什么老爷的母亲？只是老爷分身的母亲而已。”
　　穷奇立即纠正。
　　但它心里也知道，这女人算是撞大运了，不管秦风要做什么事，她都有“孕育之恩”。
　　百年之后，她说不定还能在地府做个阴神。
　　二人见分身顺利投胎，便在暗中隐藏了起来。

482、九年孕育，方得华景
　　也就在灶龙和穷奇找到秦风分身时，在仙宫之中的秦风，却也是有所感应。
　　他神色严肃，眸子里划过一抹决然，却是出声道：“也是时候了！”
　　秦风缓缓闭上眼睛，却是陷入到了沉睡之中。
　　与此同时，在阳间王都的善尸，嘴角含着一抹淡淡的笑意，也放下手中书卷，缓缓躺下。
　　秦风这是要将自我的意识沉睡。
　　这也是没办法的事情，分身和本尊，分身和分身之间，都是有感应的。
　　若是恶尸成长起来，很快就会心有所感，说不定就能找回被秦风抹去的记忆。
　　都说血脉之间的联系是怎么也断不去的，神魂之间的联系，更是千万倍强于血脉。
　　所以，为了能让恶尸成长起来，弥补一世证道经历，秦风只能是近乎于自我封印了。
　　当然，这种封印不是绝对的，也无害。
　　若是真遇到什么大事，他还是会醒来，这只是一种证道的手段而已。
　　目前地府已经成为庞然大物，天地之间无人敢再招惹地府了。
　　所以，就算是秦风沉睡下去，也不会造成太大的影响。
　　……
　　一晃眼，九年过去。
　　阳间，东华皇宫之中，宫女忙碌，来来回回。
　　一个个卫士剑拔弩张，分站两侧！
　　可以看到，许多皇室贵人也走来走去，面上写着焦急之色。
　　“到底什么时候出生？”
　　“皇后娘娘此次怀孕，足足孕育了九年，总算是要生了！”
　　“但都过去几个时辰了，怎么还没有生出来？会不会……”
　　“……”
　　这些议论的人，多是些皇亲国戚，他们目光对视，眸子里充斥着忧虑之色。
　　他们没有办法不忧虑，作为皇室，他们的荣辱生死，都跟皇朝息息相关。
　　而东华皇城现在的状况，却很是不好！
　　此刻，距离人族大兴，已经过去差不多千年了。
　　万族崛起，灵兽，凶兽，神兽，更是重拳出击，占据东西方各式名山大川。
　　七大不朽皇朝，现如今已经灭亡其三。
　　而其他四大皇朝虽然还存在，但是却也是岌岌可危。
　　就比如那西荒皇朝，甚至已经到了割地的程度，足足割让一百三十六城，奉献了近千万人族为血食，这才得了个休战四十年的喘息之机。
　　东华皇朝虽然没有到那一步，但也是四面楚歌，就连陛下都亲自出征了。
　　他挚爱皇后，独宠一人，用情极深，但皇后却一直无子。
　　要知道，对于皇室而言，皇子乃是头等大事。
　　传承！这是最重要的东西！
　　皇后无子，对于陛下，对于皇后，都是巨大的压力。
　　普天之下，也不知道多少人议论。
　　甚至有人，送上佳丽三千。
　　陛下虽然不愿意，但也只能纳了，为的其实就是传承。
　　再深的男女之情，也大不过传承之事。
　　而幸运的是，就在陛下即将纳妃之时，皇后居然怀孕了！
　　选秀之事就此耽搁，但整个东华皇朝却是都兴奋了起来。
　　他们的本意，其实也只是想要个太子而已，而不是非要让皇帝纳妃。
　　但太子一事，却没有想的那么顺利。
　　皇后怀孕不假，但是这一孕，就足足九年！
　　九年时间，是那么的漫长，许多人的耐心都被耗尽了。
　　但是这又有什么办法呢？
　　陛下铁了心要等皇子诞生，其他人谁劝也没有用。
　　所以说，东华皇朝，现在可以说是内忧外患了。
　　终于，今日皇后要临盆了。
　　陛下得了消息从前线赶回，文武百官，皇亲国戚，也纷纷出动，在宫廷之中等待消息。
　　九年孕育，究竟能得出什么结果？
　　虽然说如今进入了仙神时代，什么离奇古怪的事情都有可能发生，但是怀孕九年这事还是让不少人担忧。
　　他们担心，万一生出来个妖孽怎么办？
　　就算不是妖孽，可要是个公主，那也是巨大的打击！
　　陛下整日在前线作战，与崛起的万族厮杀。
　　虽然他实力强大，但万一有不测，没有合适的继承人，东华皇朝直接就要分崩离析了，到时候所有人都要一起完蛋。
　　所以不光是皇室迫切，其他臣民们更是翘首以望。
　　就在他们议论纷纷，深感不安的时候，就听到一声响亮的啼哭传来。
　　于是，所有人都精神一振！
　　“是男是女？”
　　众人面露激动之色，眼中满是期望。
　　一个身穿龙袍的男子，龙行虎步一般走出，他抱着一个襁褓，里面躺着个孩子。
　　此男子，自然是东华皇朝的皇帝，华云峰。
　　他目光俯瞰众人，嘴角露出一抹笑意。
　　“是皇子！”
　　闻言，众人激动无比，皇亲国戚，文武百官们，纷纷拜倒。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，天佑东华啊！”
　　许多老臣，甚至喜极而泣，还好是皇子啊！
　　若是个公主，前线将士们只怕是心态都要崩了。
　　现在全国都在等太子的消息，有了太子便有了血脉延续，这样人心才能安定。
　　越是危难时，人们越是讲究这个。
　　“九为数之极，吾儿孕育九年，今日方才诞生，联看他有大帝之姿，今日为其取名为华景，我东华皇朝未来盛景，必然由吾儿缔造！”
　　华云峰抚摸着自己的短须，面上露出一抹期待之色。
　　“景，日出天而耀景，好名字，老臣拜见太子殿下！”
　　立即就有个须发皆白的老臣，摇头晃脑的赞叹，然后附身拜下。
　　“臣等拜见太子殿下！”
　　众人纷纷下拜。
　　华云峰爽朗大笑，抱着孩子转身往宫殿走去。
　　只是转身刹那，他眉头却是紧皱，眼中闪过一抹忧虑之色。
　　他低下头，看着这孩子，却是心中一叹。
　　只见华景模样倒是端正，虽然刚出生，但却不像其他小孩那般皱巴巴，反而脸蛋粉嫩，红扑扑的，身上更是隐隐散发着灵秀之气。
　　显然，他能够修行，并且天赋极高。
　　只是他的一双眼睛却是没有小孩子那般的纯真，灵动，反而充满了呆滞。
　　自从出生的那一刻，他啼哭了一声之外，就再也没有发出声音了，一直都是这么一副呆呆的模样。
　　这显然不是什么好事！
　　华云峰内心充满了担忧。
　　“莫非老天真的要亡我东华皇朝吗？吾儿九年而生，竟是这般……”
　　他内心悲伤，但是并没有绝望。
　　他还抱着一丝期待，或许这孩子只是异于常人而已。

483、压力山大的华云峰
　　皇后很快就知道了这个消息。
　　她看着自己不哭不闹，目光呆滞的孩子，眼里顿时落下泪来。
　　但悲伤过后，她却冷静的极快，说道：“陛下，此事绝不可外传。”
　　华云峰郑重的点了点头，这个消息必须要瞒住，不然的话，必然要举国震惊！
　　皇后再次说道：“陛下，那些秀女佳丽不要遣散了吧，你选几个纳了吧。”
　　她眼中也有痛苦，但更多的却是坚定。
　　华云峰挽住她的手，要说什么，却没有说出口。
　　皇后李攀瑶苦涩说道：“陛下，我知道你的心意，但我身为皇后，当为国朝考虑，我们的孩子若真是不妥，那也是他的造化，你今日不该当着群臣的面，宣布他当太子.....”
　　“瑶儿，朕向你保证，我们的孩儿定是太子，没有人能够夺走他的位置！”
　　华云峰思索一阵，忽然间做出了决定。
　　他如何不知道皇后的意思，这是让他做两手准备，多生几个皇子用来安定臣心。
　　但他如何能够愿意？
　　这是他的亲生骨肉，也是他挚爱的女人所生的孩子，太子之位一定是他的！
　　为此，他不惜与天下对抗！
　　“朕哪怕是用尽所有办法，也定要寻到手段，让我孩儿成材！”
　　华云峰不顾皇后劝阻，拂袖离去了，但他此次离去却并没有闲着。
　　首先，他的确纳妃了。
　　这是没有办法的事情，一旦太子的情况传出去，到时候其他臣子肯定还是要闹，与其等他们闹事，倒不如自己先行一步。
　　先定下妃子名分，再根据太子的情况，来看要不要再孕育其他皇子。
　　其次，他不计代价，开始寻找宝药。
　　他要为太子打牢根基，就是用堆的，也要堆出一个天才来！
　　这些宝药之中有许多是开灵智的，即便是一块顽石也能生出灵智来，他就不信，一个活生生的人反而还不能！
　　匆匆三年过去。
　　这三年时间，华云峰和李攀瑶悉心保护华景，不让他的消息被外界所知道。
　　所有照顾他的宫女，嬤嬤，都是绝对的心腹，定然不会外传消息。
　　但太子是个傻子的消息，还是传了出去。
　　这也是没有办法的事情。
　　要知道，太子乃是东华皇朝继承人，本来就被天下人所关注，他已经三岁了，到了该抛头露面的时候了。
　　其他皇朝的天才，三岁时已经开蒙修行了，东华皇朝的太子，怎能落后与人？
　　华云峰夫妇二人，遮遮掩掩，反而引起众人关注。
　　就这样，没过多久，一些风言风语便传了出去。
　　朝堂震动，大臣们纷纷求见，他们想确认此事，
　　然而华云峰却是外出，没有归来。
　　直等到半个月后，他衣衫染血，面色苍白，终于回到皇城。
　　“吾儿的确先天智商有缺，但朕采来了慧叶仙花，定能为其开智！”
　　慧叶仙花？！
　　满朝文武，都露出惊色。
　　“陛下你竟然去了腾蛇一族！”
　　慧叶仙花乃是腾蛇一族的宝物，非常珍贵。
　　据说服用之后，可拥有玲珑心，智慧无穷，直接就能从凡人变成绝世天才。
　　难怪以陛下的实力都伤成了这样，那腾蛇一族，何等强大，去那里夺宝，无异于闯龙潭虎穴！
　　“为了吾儿，值得！”
　　华云峰捧着慧叶仙花，进入东宫。
　　华景坐在秋千上，在他身边，有两个妙龄宫女为他读着功法。
　　这是皇室最精妙的功法，对于外人而言，听到只言片语，那都是莫大机缘。
　　但是华景却并不关心，他目光呆滞，傻乎乎的看着天空，明显没有听进去。
　　看到这里，华云峰心中一痛。
　　这个孩子，天赋极高，又生的俊秀无比，区区三岁，身上就已经有了一股超凡脱俗气质。
　　这般相貌，定然是要成为大人物的啊！
　　可为何偏偏就灵智残缺呢？
　　“见过陛下。”
　　宫女见了华云峰，立即行礼。
　　“你们退下吧。”
　　华云峰摆了摆手。
　　“是。”
　　宫女恭敬离去。
　　华云峰的手掌按在华景头顶，他眼中满是柔和，面上带着慈祥之色。
　　“景儿，朕向你保证，这慧叶仙花，定能让你的灵智恢复！”
　　华云峰手掌一握，慧叶仙花直接碎去。
　　这天地之间一等一的灵药，化作一团七彩雾气。
　　华云峰屈指一弹，雾气落入华景身体之中。
　　只见他眉头皱起，粉扑扑的脸蛋微微鼓动，呆滞的眼中闪过一缕神彩。
　　但，也就是一缕神彩而已，下一刻，又恢复了呆滞。
　　看到这一幕，华云峰眼里的苦涩几乎浓郁的滴了出来。
　　“或许，这就是天命吧。”
　　华云峰痛苦的闭上了眼睛，喃喃说道：“景儿，不要怪父皇，父皇已经尽了最大努力了，可还是不能救……但你放心，你永远是联的太子，只要朕还活着一天。”
　　华云峰转身离去了。
　　他的背影，充满了萧索。
　　“这个家伙也挺可怜的。”
　　在他走后，两个身影忽然之间出现，却是烛龙和穷奇。
　　它们就躲在皇城里，平日里关注着秦风。
　　没错，这华景，便是秦风的恶尸投胎而来。
　　他孕育九年而生，如今刚好三岁。
　　穷奇说道：“这家伙毕竟是当皇帝的，全天下的压力都在他身上，我听说隔壁的北疆皇朝的二皇子，乃是天生神圣，刚一生来就有重瞳，三岁之时就已经踏入修行了。”
　　这两个人躲在皇宫里，平日里听他人闲谈，消息很是灵通。
　　“其实小老爷要是愿意修行，肯定比那什么狗屁二皇子强得多，但也不知道为什么，他这灵智迟迟不能恢复。”
　　烛龙眼里也有一丝疑惑，老爷到底是怎么安排的？
　　费那么大劲，把自己的分身投胎到人间，结果却是不开灵智？
　　穷奇推测道：“老爷当初是自斩神魂，本尊当然是没事，但分身却是受了创，如今虽然投胎，但创伤都还需要时间房恢复，我估计再有个十来年，小老爷就能完全恢复灵智了。”
　　它毕竟见多识广，猜测的七七八八。
　　烛龙耸了耸肩膀，叹息说道：“十来年？倒是不久，不过咱们等得起，那当皇帝的怕是等不起咯。”
　　话音落下，二者对视一眼，却是沉默了下去。
