本书名称: 全球源气进化
本书作者: 遥村
本书简介: 消耗1能源点，将基础吐纳诀推演为进阶吐纳诀。只要能源点足够，普通功法也能推演成仙经。
这本书的艺术成分很高。
有多高？
三四楼那么高啊。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023338313

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1 滑铲
　　大墟镇外三十里是一片荒野。荒野中有一人高的灌木丛，也有大小不一的碎石区，还有一片片面积不大的小树林。
　　夕阳西下，将整片荒野都染上了一层淡淡的红晕。
　　林丰此时正躲在一片浓密的灌木丛中，他呼吸微弱，几乎不可察觉，目光一瞬不瞬，死死地盯着前方一只野兽。
　　这野兽与成年大狼狗体型相仿，但是它却有着长长的耳朵，红宝石一般的眼睛，三瓣嘴，一身灰色的毛发如同绸缎一般。
　　没错，这正是一只体型堪比成年狼狗的兔子。
　　“这些兔子的体型又变大了。”林丰眉头微蹙，觉得以后离开镇子的距离需要再缩短一些，不然恐怕会遇到危险。
　　在源气的催生下，一些寻常的动物体型都开始成倍增长，开始变得危险。
　　好在源气对人族的身体也有好处，可以让人族的身体愈发强壮，只是增强身体的效果不如那些动物们。
　　那灰色的兔子极为小心翼翼，走一步，闻三下，似乎已经察觉到了什么似的。
　　“狡猾的畜生。”林丰将目光移开，怕引起灰色兔子的注意。
　　他并不担心灰色兔子会绕开他的陷阱。一来，他也算是捕猎三年以上的老猎人了，经验丰富。二来，兔子虽然警觉无比，但是却是有一个致命的弱点，那就是喜欢走熟悉的路。
　　兔子虽然狡猾，号称狡兔三窟，但是却因为它的弱点，很容易让有经验的猎人发现踪迹。
　　林丰蹲这只兔子已经有一段时间了，这是他接下来一段时间的伙食以及生活费。
　　这灰色兔子虽然极为小心，但是还是按照它的天性，走着它熟悉的路线不断靠近它的老窝。
　　它洞窟的洞口在一堆枯草当中，若是普通人来此，根本不会察觉，只能在有经验的猎人的指点下才会发现那极为隐蔽的洞口。
　　真的很难想象，如此体型的兔子是如何将洞窟布置得如此隐秘，也许这就是兔子的天赋本领吧。
　　而在那洞口不远处，看似极为平常的枯草下面却是埋藏着一只捕兽夹。
　　捕兽夹埋藏的极为巧妙，甚至远比那兔子的洞窟更为隐秘，即便是那警觉无比的兔子也没有发现。
　　兔子在悄悄而又极为警惕地接近着它的洞窟。
　　林丰则是低下头，呼吸平缓均匀，只用余光去瞄那只兔子，以防被兔子察觉到有人注视。
　　突然，在林丰的余光中，那灰色兔子猛然加速，极为快速地飞奔向它的洞窟。
　　咔嚓。
　　嘤。
　　捕兽夹巨大的开合声响起，接着就是兔子那如同婴孩一般的惨叫声响起。
　　而林丰也是眼中露出兴奋之色，如同看着烤全兔一般冲向那兔子。
　　然而，下一刻，让林丰有些惊讶的是，那灰色兔子在经过短暂的痛楚与慌乱后，居然立刻向着他冲了过来，一副要咬死他的样子。
　　灰色兔子眸子通红，如同红宝石一般，此时却是如同疯了一般，一条后腿挂着大大的捕兽夹，然后朝着林丰冲了过来。
　　林丰一时间有些惊呆了，他猎取的猎物都是食草类，一般不会攻击人类。
　　而那些已经吸收了不少源气的大型猛兽，林丰却是必定远离的，因为那些猛兽连热武器都不怕。
　　然而，林丰万万没想到，这兔子今天居然要咬他了，难道是急了？
　　林丰虽然有些惊讶，但是还算冷静，毕竟他不觉得一只兔子能把他怎么样。
　　灰色兔子即便后腿受伤了，速度也依旧很快，朝着林丰扑了过来。
　　林丰手持长刀，一时间不知道如何还击，因为他以前都是抓捕一些食草动物，对于具有攻击性的食肉动物都是避而远之的。
　　因此，林丰手中的长刀多是用来解剖、剥去皮毛，很少用来战斗。
　　面对眼眸猩红，疯狂扑咬过来的灰色兔子，有些手足无措的林丰突然灵光一闪，想到了办法。
　　他记得一种叫做滑铲的操作，他只需要一个滑铲从兔子身体下方划过，并用刀剖开它的肚子，内脏掉落一地，兔子便必死无疑了。
　　然而，当林丰想好操作后，那兔子已经扑了过来，并猛地撞向了他的胸膛。
　　“噗。”
　　剧痛袭来，林丰猛地喷出一口鲜血，在被撞飞出去的瞬间，林丰也不滑铲了，直接下意识地一刀砍向灰色兔子的眼睛部位。
　　锵。
　　林丰感觉他这一刀不是砍在兔子那柔软的皮毛上，而是砍在了金属之上，他甚至看到了长刀与兔子碰撞时的火花。
　　砰。
　　林丰重重地砸落在地上，然后一个翻滚便爬了起来。
　　而那兔子口中叫声更为尖锐，再次朝林丰冲击过来。
　　让林丰松了一口气的是，那兔子由于后腿上的伤，以及头上靠眼睛的位置被砍了一刀，动作已经慢了许多。
　　于是，林丰也不急着拿下这兔子，而是和这兔子游斗起来，想慢慢磨死兔子。
　　十几分钟后，灰色兔子体力耗尽，被林丰直接一刀斩断咽喉，彻底毙命
　　“呼。”
　　林丰一屁股坐在地上，长出了一口气，他看着满是刀痕的灰色兔子尸体，有些无奈地苦笑了一声。
　　“这皮毛浪费了啊。”林丰有些惋惜，这样的皮毛肯定卖不出好价钱了。
　　林丰觉得很亏啊，他受了伤，治伤会多出一笔花费，而且他手中长刀也因为砍杀兔子而出现了太多的缺口，同样需要钱去修补一番。
　　“这波血亏啊，这兔子是怎么回事？”林丰心中哀嚎着，同时有些疑惑地翻了翻兔子尸体。
　　这兔子的皮毛入手后，林丰便能感受到它的坚韧，而且那些毛发如同钢针一般，极为坚硬。
　　“怪不得把我的刀都砍出缺口了。”林丰砸了砸嘴，这兔子的毛皮简直就是一层坚韧的铁皮啊。
　　他劈砍这灰色兔子的时候，几乎每一刀都是用尽全力，但是也就是留下了那些不深的伤痕。
　　这兔子是因为这些伤口，导致失血太多而死的。
　　就在林丰要进一步处理这兔子的尸体时，他忽然眼前一花，一道虚拟光影界面出现在他的面前。
　　能源点：0
　　等级：无
　　功法：无
　　技能：无
　　状态：大半血
　　“这玩意终于出现了啊。”林丰并不意外，因为他知道，他的金大腿来了。

2 老王
　　林丰是三年前穿越到这个世界的，刚到这个世界的时候，他还在不断寻找着金大腿在哪。
　　然而，时间一久，林丰便发现他并没有像其他穿越者一样，拥有强大的金大腿。
　　于是，他的心思便渐渐地淡了下来，专门跟着一位收留他的老猎人学打猎，谋生计。
　　今天，虚拟界面的出现虽然让林丰惊喜、意外，但是却也在他的意料之内。
　　能源点：0
　　境界：无
　　功法：无
　　技能：无
　　状态：大半血
　　“其它栏目不是0就是无，只有这个状态是大半血，应该是指我受了一些轻伤。”林丰看着虚拟界面，在推敲这个系统的作用。
　　“境界、功法、技能，看来这个世界的确是存在修炼者的。”
　　林丰在大墟镇的时候，就在镇子上听别人谈论过这件事。
　　比如，有的修炼者能够徒手干掉一头大型食肉猛兽，有的修炼者无惧热武器，当然还有更玄乎的，说是有修炼者能够飞天遁地。
　　不过，这些都是存在于传说之中的，林丰在镇子上见过的最强的人，就是镇子上的一位教练，是个天生神力的人，一个人的力量就能比得上三四个人，能举轻松起三百公斤重的东西。
　　这在林丰前世的那个世界里面，也算是破了顶级的世界举重纪录了。
　　不过，林丰并没有太过惊讶，因为这个世界在几十年前出现了源气，能够增强各种生灵的身体素质。因此，做到这一步还不能算是非人般的存在。
　　林丰盯着虚拟界面：“这能源点要怎么增加？”
　　他将目光投向那死去的灰色兔子，伸手将兔子耳朵提了提。
　　下一刻，林丰脑海中出现了一道机械一般的声音：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰一怔：“这兔子是能源物质？”
　　他没有立即选择吸收，而是放开兔子，有摸了摸地上的石头，那机械般的声音并未响起。
　　接着，林丰将地上的枯草、绿草、灌木等等都摸了一遍，系统都没有任何反应。
　　最后，林丰又摸了摸那兔子，结果机械般的声音再次响起：“检测到能源物质，是否吸收。”
　　林丰看着这兔子，有些犹豫，他担心吸收之后兔子没了，这兔子可是他往后一段时间的生活费啊。
　　“大不了啃几天干粮，先试试这系统。”林丰很快有了决断。
　　“吸收。”
　　下一刻，林丰眼前的虚拟界面产生了变化。
　　能源点：1
　　境界：无+
　　功法：无
　　技能：无
　　状态：大半血+
　　林丰看着变化后的虚拟界面，心中默念一声：“境界增加。”
　　“啊。”
　　林丰忍不住轻哼一声，他觉得一股能量注入了他的身体，一种胀痛感袭来。
　　过了好一会儿，就在林丰觉得自己要被撑爆的时候，那种胀痛感如潮水一般退去，而一股暖洋洋的感觉开始浮现。
　　痛感过后，林丰第一时间检查了一下虚拟界面。
　　能源点：0
　　境界：纳气一重
　　功法：无
　　技能：无
　　状态：大半血
　　“纳气一重？”林丰握了握拳头，觉得他的力量的确有了很大的增长，如果是现在的话，他再面对这只发狂的兔子，应该是可以轻松解决的。
　　他又看了看死去的兔子，发现兔子的尸体并没有因为被他吸收能源物质而消失，看起来依然和之前一样。
　　林丰将兔子后腿上的捕兽夹取下，然后将抓着将兔子丢进他身上的背带中。
　　“纳气一重是指修炼者的境界吗？”林丰将捕兽夹和兔子一起背在身上，感觉比以前背猎物要轻松许多。
　　夕阳西下，林丰背着猎物，一路往回走，平时需要两个多小时的路程，一个小时出头就到了。
　　大墟镇靠近荒野，是一个普通的小镇子，镇子中房屋林立，傍晚时分，炊烟四起。
　　林丰轻车熟路，沿着镇子的道路来到一处商铺。
　　“老王，看看我这兔子值多少钱？”林丰将灰色兔子扔到柜台上，大声说道。
　　老王，本名王富贵，一名富态中年人，是大墟镇一个开杂货铺的。
　　在王富贵的铺子里，既有生活物资，也有各种兵器。因此，镇子上许多猎人都喜欢来老王这里买卖物品。
　　一名富态中年人来到柜台旁，满面红光：“呦，小丰子啊，今天这兔子不小啊。”
　　来人正是老王，老王一边和林丰打招呼，一边检查林丰带来的兔子：“个头不小，皮毛也不错，可惜被砍了太多的伤痕。”
　　林丰翻了翻白眼，就知道这老王要拿这个砍价：“行了，都是老主顾了，直接开价吧。”
　　“1600块，整只都给我。”王富贵一副便宜了你的表情。
　　林丰撇了撇嘴：“得了吧，老王，上次给你的兔子可比这小了不少，都值1500了，你这太贪心了吧。”
　　王富贵笑了一声：“小丰子，你看这皮毛被你砍成这样了，这卖相太差了。”
　　“行了，行了，卖相值几个钱，一口价两千块。”林丰一脸你不买我就换一家的意思。
　　“好吧，算是便宜你了。”王富贵一脸肉痛地拿出两千。
　　林丰接过钱，一边清点一边说道：“老王，你这里之前进了几条小猎犬是吗？”
　　“是啊。”
　　“带我去看看呗。”林丰说道。
　　王富贵想了想说道：“行。”
　　“老王，最近你店里收的猎物有什么异常吗？”林丰一边跟着王富贵，一边询问道。
　　“异常？”王富贵想了想：“你是不是发现了什么？”
　　“嗯。”林丰点了点头：“今天这兔子已经中了捕兽夹了，居然还暴起反抗，一副要咬死我的样子，而且它的皮毛也是坚硬的可怕。”
　　兔子的异常让林丰心中惊讶，放在平常，他根本不会损坏兔子的皮毛，从来都是兔子中了陷阱，然后被他轻松地一刀封喉，哪像今天，还把自己弄伤了。
　　王富贵沉吟了一下，说道：“你说的这种猎物异常的情况，我这个星期已经听说过五次了。”
　　“怎么说？”
　　“这些兔子、野鸡、野鸭啥的，都是体型变得更大，脾性也是变得更为凶猛，肉身更为强横。”王富贵说道。
　　“这个星期出现这种情况五次多了吗？”
　　王富贵回忆了一下：“
　　对，前几天还听说有别的镇子的老猎人，被一只变异的野鸡啄死了。”

3 异父异母亲兄弟
　　林丰瞳孔微微收缩：“老猎人被野鸡啄死了？”
　　这种事情放在哪里都算得上天方夜谭，因为野鸡和家鸡都是极为胆小的，它们看见普通人都是跳起来跑，只恨爹娘少生了两条腿的那种，更何况是一名猎人了。
　　“没错，我感觉源气对这些生物的影响更大了，它们变得更加危险了。”王富贵语气有些凝重，话语中满满地担忧之意。
　　林丰陷入沉思，他觉得自几十年前源气降临到现在，也仅仅只是开始而已，这颗星球上生物的进化也只是才刚刚开始。
　　不一会儿，林丰跟着王富贵来到宠物养殖处。
　　这里有鸡、鸭、鹅、狗、猫等各种动物，因为源气的出现这些动物都好养活，几天吃一顿也饿不死，就是会显得有些瘦弱，因此王富贵多进了一些。
　　“老王，这就是你进的猎狗？”林丰一边摸着几条半尺长的小狗，一边询问道。
　　“没错，别看现在个头小，养起来之后可厉害了，帮着捕猎可是一把好手。”王富贵开始推销起来。
　　林丰根本没怎么听王富贵的话，而是逐一摸了摸那些小狗的狗头。
　　然而，让林丰有些失望，但又在意料之中的是，这次系统并没有提示检测到能源物质，也许因为这些小狗是活物，也许因为这些小狗本身就没有那所谓的能源物质。
　　他摸完小狗后，又去摸了摸其他的鸡鸭鹅猫，最终在王富贵诧异的眼神中说道：“突然不想买了。”
　　王富贵顿时气的胡子都在抖动：“臭小子，诚心拿我开涮是吗？”
　　林丰讪讪一笑，随意解释了一下：“这不缺钱嘛。”
　　“哼。”王富贵冷哼一声，没有追究下去：“你现在还小，等再过几年，能打大型猎物了，就能养得起猎犬了，过几年再来我这吧。”
　　“好嘞，老王，给我一只家养的活兔子和一只鸡。”
　　虽然然有源气降临，促进生物进化，但是家禽和人类一样，吸收源气的能力远远不如外面的那些野生动物，因此体型倒也算是正常。
　　“兔子两百，鸡算你一百一吧。”
　　“这么贵？”林丰眉头一蹙。
　　“小子，少装蒜，你又不是第一次来，我这里都是好货，你不知道？”王富贵不满地说道。
　　“行，再给你加三百，把我这刀也补一补，过两天我来拿，这里是六百，零头我给你抹了。”林丰丢下六百块，拎着鸡和兔子便溜走。
　　“臭小子。”王富贵拿着六百块有些苦笑不得，到底谁买东西啊？还给我把零头抹了。
　　不过，王富贵知道林丰也不容易，就没有真的追究。
　　“这兔子居然也变得这么强横了。”王富贵看着林丰长刀上的那些缺口，有些惊讶地道。
　　......
　　林丰的住处在小镇的边缘处，是一处看起来还算整洁的茅草房，房子的四周则是用篱笆围起来的栅栏，形成了一个小院子。
　　“叶叔，我回来啦。”林丰高声喝道。
　　林丰喊玩之后，微微一怔，随后神色一黯。
　　林丰口中的叶叔便是教他打猎的那位老猎人，前段时间和人一起出去打猎，遭遇了狼群，没能回来。
　　叶叔是个十分强大的猎人，敢对食肉的猛兽下手，之前就是和人组队去猎捕大型猛兽，结果遭遇了狼群，十人的队伍只回来了一个重伤的猎人，而且那人回来两天后也是重伤不治了。
　　之前，林丰还是觉得奇怪，去的人都是经验丰富，并且十分强壮的老猎人，就算遇到狼群也不该全军覆没，不说所有人全身而退，起码回来大半人还是没问题的。
　　现在，林丰相通了，也许狼群和他遇到的那只兔子一样，进化了，所以打了猎人们一个措手不及。
　　林丰和叶叔也许有眼缘，二人脾气相投，三年相处下来，亦师亦友，关系匪浅。
　　这段时间，林丰经常回来的时候这么嚎一嗓子，然后才会想起物是人非。
　　林丰摇了摇头，将鸡和兔子都杀了，然摸了摸，发现系统并没有什么反应，心中叹了一口气：“看来还得那种进化的强大的野兽才行。”
　　“丰哥，你回来啦？”一道声音响起，接着一道身形胖胖，和林丰年纪相仿的少年走进了院子。
　　“周胖子，来干啥？”林丰头也不抬地说道，心中却在寻思着如何搜寻能源点。
　　周胖子，名叫周博，住在林丰隔壁不远处，三年来两人倒是相处的不错。
　　“我妈叫你过去一起吃饭。”周博笑嘻嘻地说道。
　　“许阿姨身体好些了吗？”林丰询问道，然后拎起刚杀好的鸡和兔子，一起向外走去。
　　许阿姨在叶叔出意外后，一直让周博来喊林丰一起吃饭，十分照顾林丰。
　　早在之前，许阿姨就对叶叔芳心暗许，若不是叶叔出了这事，他们说不定已经成了，而林丰和周博也将成为异父异母的亲兄弟了。
　　“身体好多了，好多亏你前些天的帮忙，送来不少药物。”周博真心地感激。
　　“过段时间，我打算去镇子的中心那边买个房子，到时候一起去看个房子，一起过来住吧。”
　　林丰这三年攒下了一万块钱，再加上叶叔给他留下的十九万，足够去买一套房了。
　　“额，这不好吧？”周博家也是茅草房子，也想换房子，可惜没钱。
　　林丰翻了翻白眼：“行了，少跟我假矜持，新房子需要人撑撑人气，你们不去，我又时常出去打猎那房子可就空了。”
　　“好嘞。”周博顿时眉开眼笑。
　　林丰在许阿姨那边吃完饭，然后就回来休息。
　　周博倒是想跟过来，和林丰一起睡，却被林丰拒绝，让前者留下照顾许阿姨，等许阿姨身体好点再说。
　　晚上，林丰在床底下挖出一个小瓦罐。
　　小瓦罐中是林丰的二十万存款，这个世界虽然有银行，但是这处偏远乡镇的人还是更愿意将钱藏在家里隐蔽的地方。
　　林丰在罐子中翻了翻，取出一本泛黄的小册子，然后又将罐子放在了一边。
　　小册子是叶叔一次外出打猎的时候，在一具枯骨旁发现的，册子封面上写着基础吐纳法诀几个字。

4 吐纳诀
　　这册子看着是修炼手册，上面写着心随意走，意随气走，气沉丹田，引源入体。
　　这些话语看起来像是修炼口诀，叶叔和林丰都研究过好多次。最终发现，这些要么是一些空话、假话，要么就是册子中的内容太过高深，他们无法领悟。
　　时间一久，叶叔和林丰都快忘记了这个小册子，将它放在存钱罐里，一起藏在地下。
　　今天，林丰得到系统，又想起了这个小册子。
　　册子入手时，机械般的声音响起，林丰心中也是为之激动：“检测到基础吐纳法诀，是否学习？”
　　“学习。”林丰毫不犹豫，选择了学习。
　　下一刻，一股信息流进入他的脑海，一种明悟的感觉在心间升起，之前如同假话、空话的口诀，此时也是明白其中的含义。
　　接着，林丰盘膝而坐，
　　五心向天，开始验证心中的明悟。
　　片刻之间，林丰便感觉到，天地间有一股清凉的能量注入他的身体，并缓缓地增强他的体质。
　　而且，更让林丰惊讶的是，他自从用系统增加了境界后，就一直有一种膨胀感，而修炼完基础吐纳诀，那种膨胀感便缓缓消失，有种体内能量被梳理了的感觉。
　　“看来没有吐纳诀，强行加点的话，恐怕能把自己撑爆了。”林丰松了一口气，还好只是给自己加了一点，加多了恐怕要出事。
　　林丰又修炼了一会吐纳诀，发现效果比用系统加点差了太多，就好像坐惯飞机，偶尔要换成蹬自行车，老慢了。
　　不过，让林丰有些开心的是，在吐纳诀的帮助下，他体内的能量似乎形成了一种循环，让他一直觉得暖洋洋的。
　　“是我资质不行，还是这吐纳诀太过一般？”林丰停止了修炼，因为效果太差，继续下去也太消耗时间了。
　　他检查了一下系统界面：
　　能源点：0
　　境界：纳气一重
　　功法：基础吐纳诀
　　技能：无
　　状态：满血
　　“体内的能量梳理后，我受的一些轻伤也好了。”
　　林丰看着数据面板，大概了解了这系统的一些功能。
　　“还需要搞到一些能量点，才能进一步挖掘出这系统的功能。”林丰决定明天再出去抓野兽，看看能不能遇到有能源物质的野兽。
　　接着，林丰将小册子放回罐子中，又大概清点了一下准备用来买房子的二十万块，然后又将钱罐埋了回去。
　　要知道，即便是这个普通的小镇子，也是有富人区和穷人区的。
　　镇子的边缘便是穷人区所在的位置，这里多半是茅草房，好一点的也就是泥巴建起来的房子。
　　离开边缘区域，距离镇中心还有一段距离的地方则是一些宽敞明亮的瓦房，这个区域居民的生活已经很不错了，即便有时候仍然会缺钱，不过温饱已经绰绰有余了。
　　这里的房子的价格在十五万到二十万这样，林丰拥有二十万，足以在这里挑选一套不错的房子了。
　　再往中心处则是一些高楼甚至是别墅区域，那是镇子上富人生活的地方，房子也是也别贵，二十万根本买不起那里的房子。
　　林丰暂时也没想过镇子中心那里的房子，他打算先离开这里的茅草房再说，这样的话能够提升一下生活品味。
　　一夜无话，林丰很快进入了梦乡。
　　前世的林丰已经养成了晚睡晚起的习惯，因此第二天一般睡到日上三竿。
　　一开始，许阿姨、周博还会喊林丰起来吃早饭，然而时间一久，他们便放弃了这个举动，因为他们已经知道林丰是中午活动的生物。
　　然而，今天一大清早，便有人在林丰院子外大叫，并不断的敲打木门。
　　林丰身为猎人，本身十分警觉，早在对方一群人路过他院子门口的时候便已经察觉了，只是懒得起来。
　　他很奇怪门口怎么会有一大群人路过，不过本着事不关己，继续睡觉的原则，林丰懒得搭理这些人。
　　然而，让林丰没想到的是，这些人居然敲他院子的门。
　　“小丰子，起来一下，有人找你。”老王无奈的声音在院子外面响起。
　　“老王怎么也在？”林丰有些疑惑，开始穿衣服起床。
　　“吱呀。”
　　有人翻进林丰的院子，然后从里面打开了院门。
　　林丰眉头一蹙，来人似乎也太没家教了吧。
　　“都进来吧。”一道年轻男子的声音在院子里响起，如同在自家招呼客人一般。
　　“志强，你太鲁莽了。”一名中年男子的声音响起，听起来似乎在责备那年轻男子，不过前者的脚步声还是进入了院子。
　　“司元叔，我这是提醒这里的少年早起呢。”那叫志强的年轻人开始抖机灵。
　　不一会儿，林丰穿好衣服从屋里走了出来，他一眼扫过去，发现院子里一共进来了四个人，三男一女。
　　其中，一名中年男子，年约四十，其两男一女都是十八岁这样，正好奇地打量着林丰的小院子。
　　院子外则是站了七个人，其中两人分别是王富贵和周博，其余五人都是成年男性，林丰都不认识。
　　没等林丰开口，那成年男性便开始自我介绍：“在下司元，冒昧进入小兄弟的住宅，还请见谅。”
　　司元的话语很客气，但是总给人一种，我道歉了，我客气了，你就得原谅我的冒昧之举。
　　林丰随意地点了点头，然后看向院外：“老王、胖子，还有其他几位，进来吧。”
　　周博闻言迅速地窜了进来，走到林丰的身旁。
　　王富贵也走了进来，然后给林丰引见了一下：“这位是九安城的司元先生，这三位是司先生门下的高徒，他们想来询问你昨天卖给我那只野兔的事情。”
　　林丰听完后，心中一惊：“难道是他们发现了那兔子的能源物质被他抽去了？”
　　不过，林丰依旧不动声色，他更加愿意相信系统的能力没有那么容易被察觉。
　　“呵呵。”司元走了过来，拱了拱手，面露友好的微笑：“小兄弟别紧张，我们只是希望你能带我们去一下你昨天发现那兔子的地方，不知小兄弟意下如何？”
　　在司元靠近林丰的时候，林丰感觉到，他体内那股自成循环的微弱能量流，似乎有些微微的凝滞，这让他的瞳孔微微一缩。

5 新功能
　　他们是修炼者？林丰不动声色，而是看向了王富贵。
　　王富贵笑了笑，解释道：“
　　他们来自九安城，身手不凡，跟他们去一趟不会有危险的。”
　　林丰目光一闪，老王这话透露的信息已经足够多了，对方身手不凡，应该是无法力敌的。
　　老王直接说跟他们去一趟，甚至没问林丰的意愿，就代表林丰若是拒绝，对方多半会用强。
　　“丰哥。”周博也是心思机敏，看得出来这些人只是表面和气。
　　“没事。”林丰示意周博不要担心，沉吟了一下，说道：“我昨天被那兔子打伤了，今天需要休息，你们若是让我出去，那就得负责我的医药费而且我的长刀也损坏了，在野外没有兵器防身。”
　　王富贵嘴角抽了抽，林丰这小子是真的会见缝插针啊。
　　周博眼睛也是一亮，他记得林丰上次自称受伤无法打猎后，便带回来了一头公牛大的的野猪，也是那一次，让林丰在附近的猎人中有了一定的地位。
　　林丰看见老王和周博的表情，隐晦地翻了翻白眼。其实，他的伤已经好了，只是对方强硬而又无礼的态度让他不满，再加上他无法拒绝，因此直接先要好处。
　　“哼，果然是穷山恶水出刁民。”那叫做司志强的年轻人一脸不满地看着林丰。
　　“司志强，我们是有求于人，你不能客气点吗？”同来的一名年轻美貌女子皱着眉头，说了一句。
　　司志强愈发不满：“我们还不够礼貌吗？再说了，凭我的手段若是要强迫他，他能反抗？”
　　林丰看向孙志强，在后者的身上，他并未感受到压迫感，体内的能量流依旧运行自如，这意味他的实力更强。
　　“妈了个巴子的，要不是这司元在，我一拳就把你轰出我的院子了。”林丰心中恶狠狠地道。
　　司元摆了摆手，打断了争吵中的司志强二人，然后拿出一沓钱，和一个拇指大的小瓷瓶，以及一柄短刀：“这里是一万块钱，一颗疗伤药物以及防身兵器，请小兄弟手下。”
　　唰。
　　院子中另外五个猎人模样，同时将目光盯在了这一万块钱，和疗伤药上面，眼中满是羡慕之色。
　　他们也是被司元请来的，但是摄于司元的气势，没敢索要太多好处。
　　司元见状，解释了一下：“林丰小兄弟有伤在身，所以报酬要多一些，还请诸位见谅。”
　　“哼，真是便宜他了，光那丹药就值不少呢。”司志强忍不住嘀咕了一声。
　　“谢了。”林丰也不客气，直接收下自己的报酬，并忽略了司志强的吐槽。
　　然而，就在那个小瓷瓶接到手中的瞬间，机械般的声音再次响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰眉头一挑，压下心中的惊喜之意，并没有选择立即吸收，而是将小瓷瓶打开，倒出里面的丹药。
　　一枚淡黄色，鱼眼大小的丹药落在他的手中，一股沁人的药香传出。
　　“哼，我司元叔是九安城什长，还会骗你吗？”司志强见林丰如此小心，显得有些不满。
　　林丰并不理会对方，收起了丹药，没有直接吸收，又检查了一下短刀，是一柄精炼钢刀，质量要好过他之前的那一柄。
　　他满意地笑了笑，然后说道：“老王，胖子，你们先回去吧，我跟他们去一趟。”
　　“丰哥小心。”周博叮嘱了一声。
　　王富贵也是点了点头，脸上露出歉意，毕竟这些人是他带来的。
　　林丰却是笑了笑，示意老王不必在意，对方明显有来头，不是一个老王可以反抗的。
　　“既然这样，那就一起走吧。”司元笑着道。
　　不一会儿，一行人便来到镇子口处，那里正有一辆小型卡车停靠着。
　　这个世界也是有汽车、飞机的，林丰去过镇中心，看过富人们拥有私家车。
　　很快，一行人坐上了卡车，王富贵和周博站在镇子口目送，直到卡车消失在远处。
　　卡车车棚中做了八个人，其中两人便是司志强，以及之前替林丰说了句话的少女司晓芸。
　　其余五人便是和林丰一样，之前都是遇见了力气大增，疯狂攻击人类的猎物。
　　车棚里除了人，还有六只死去的猎物，其中一只正是林丰昨天打死的野兔。
　　林丰看着这几只野兽，眼中放光，如果他猜测没错的话，这几只野兽也应该和那野兔一样，拥有能源物质，现在他只需要摸一下它们，应该就能得到好处。
　　“哇，好大的野鸡啊。”
　　林丰故作惊讶状，同时十分好奇地摸了摸那野鸡。
　　司志强看到这一幕，眼中有不满之色闪过，不过这种乡巴佬没见过世面的德行，他却是懒得搭理。
　　司晓芸看了林丰一眼，说道：“摸一摸可以，别乱动。”
　　“好。”林丰低着头答应了一声，眼中的喜色却是难以掩饰。
　　就在他接触到大野鸡的瞬间，机械般的声音响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰有了上次的经验，知道吸收能源物质后，猎物的外表也不会有任何变化，因此他直接选择了吸收。
　　下一刻，林丰发现他的系统面板再次有了变化。
　　能源点：2
　　境界：纳气一重+
　　功法：基础吐纳诀+
　　技能：无
　　状态：满血
　　林丰心中一喜，这野鸡不一般啊，居然还有2点的能源物质，而且除了纳气一重那里多了一个加号，连基础吐纳诀那里也多了一个加号。
　　这是不是意味着这系统不仅能提升境界，也可以提升功法？林丰满心欢喜。
　　就在这时，有话语声传来，打断了林丰的思路。
　　“怎么样，小伙子，咱打的野鸡不错吧？”一名青年模样的猎人开口道，脸上满是感慨之色。
　　“挺厉害的。”林丰敲了敲鸡嘴上的喙：“这喙都比铁还坚硬了吧？”
　　“虽然年纪很小，眼光倒是不错。”青年猎人一边说着，一边撸起袖子：“看看，这两处伤疤就是这扁毛畜生干的。”
　　林丰看着青年猎人手臂上那两个结痂的可怕伤痕，忍不住道：“这么深的伤口，若是被啄到要害，岂不是要丧命？”
　　青年猎人眼神一黯，语气也变得有些低沉：“其实还有我的一位好友和我一起去的，他被这扁毛畜生偷袭，猝不及防之下，被啄中了太阳穴。”
　　林丰脸色一变，看来这就是传闻中，将人啄死的野鸡了。

6 进阶吐纳诀
　　青年猎人继续自顾自地说道：“这扁毛畜生真的不简单，我在有了防备的情况下，还花了好大力气才弄死他，而且它都死了好些时间了，居然都没有任何腐烂的迹象。”
　　又有猎人开口，脸上的担忧之色无法掩饰：“我们捉这只野鸭也废了好大的力气，有个兄弟重伤，最近似乎挺多这种事情的。”
　　“唉，最近野外打猎好像变难了啊。”林丰接过话语，并顺手摸起了那只半个人大小的野鸭子。
　　机械般的声音再次响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　“吸收。”
　　接下来，林丰和几人插科打诨，并如同好奇宝宝一般，摸遍了卡车车厢里的所有猎物。
　　此时，司志强的脸色也变得难看起来，林丰虽然没做什么过分的事情，但是将那些猎物摸来摸去，总归让他不爽，这可是他花了钱才买到自己手上的。
　　而林丰在摸完所有猎物后也适时的收手了，一脸神清气爽地检测了一下系统面板：
　　能源点：7
　　境界：纳气一重+
　　功法：基础吐纳诀+
　　技能：无
　　状态：满血
　　司志强见林丰终于老实了下来，冷哼一声，继续闭目养神。
　　林丰则是开始琢磨怎么使用这七点能源点，他想直接提升修为，毕竟力量才是生存的关键。
　　他已经学会了基础吐纳诀，能够梳理系统导入身体的能量，不用担心被能量撑爆。
　　不过，林丰想了想，还是放弃了这个打算，因为他之前直接提升修为时，身体产生了剧痛的感觉。他怕这次直接提升修为，基础吐纳诀梳理能量不及时，身体还是会产生异常，被车上的人发现。
　　“先提升基础吐纳诀试试吧。”林丰心中默念提升基础吐纳诀。
　　下一刻，系统面板发生了变化：
　　能源点：6
　　境界：纳气一重+
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：无
　　状态：满血
　　“看来剩下的六点能源点不足以继续升级吐纳诀了。”林丰很想试试新的吐纳诀的效果，可惜这里人太多。
　　卡车虽然具有越野功能，但是也行驶的不快，他们到的第一站就是林丰昨天抓到野兔的地方。
　　“是这里吗？”
　　下车后，司元要求林丰带他们去现场。
　　“就是这里。”林丰指了指昨天和兔子战斗的地方。
　　司元见状，直接和司志强三人很有默契地四散而开，手中都是各自拿着一个巴掌大小、金色罗盘状的物品，在那里定位着什么。
　　“他们在找什么？”
　　林丰和另外几个猎人凑在一起嘀咕起来，他们都是有经验的猎人，一眼就能看出这里不会再有其他猎物。
　　“源气降临？他们在寻找让野兔进化的东西？”林丰不动声色，觉得他可能抓到了问题的关键。
　　不一会儿，司元几人一脸无奈，却又有些习以为常的样子：“走吧，上车，下一个地方。”
　　林丰跟着上了卡车，司元这几人明显不是第一次干这事了，业务流程都十分熟练，只是不知道他们在找什么。
　　“小兄弟，你们在找什么？”车上，一名中年猎人忍不住道。
　　司志强瞥了那猎人一眼，想了想，说道：“你们可以理解成我们在找一处宝地，这宝地能够让许多人变得和野兽一样强壮，就像你们捉到的这些猎物一样。”
　　林丰嘴角抽了抽，这比喻咋这么变扭呢？
　　司志强见状，轻蔑地笑了一声：“别不以为然，如果我们能够像野兽一样快速进化，那么我们睡觉都怕是能笑醒。”
　　林丰也不在乎，而是趁着司志强开了话匣，询问道：“这么重要的宝地，你们来的人是不是少了一点。”
　　司志强白了林丰一眼，也不知道他为什么对林丰那么大意见，不过还是回答道：“找到的几率很小，我们只是例行公事，但是却要认真地执行。”
　　“是和几十年前的源气降临有关吗？”林丰追问道。
　　“哼，几十年前？果然是穷乡僻壤，就知道以讹传讹。”司志强冷哼一声懒得再多说什么。
　　“妈了个巴子，司元不在的话，我给你一个大嘴巴子。”林丰心中不断吐槽。
　　不过，司志强虽然透露的消息不多，但是林丰也猜测到了许多。
　　这个世界有让人类快速进化的地方，让人类变得和野兽一样强壮，甚至真正的刀枪不入。
　　而几十年前源气降临的传闻似乎有误，真正情况并非镇子上传闻的那样。
　　“看来，得离开大墟镇，去外面看看了。”
　　四周的野兽变强，以及源气降临，让林丰觉得大墟镇以后未必会安全，得提前准备。
　　“是不是要走出大墟镇看看？”林丰穿越过来后，就一直在大墟镇没有走出去过。
　　因为他穿越过来的那具身体年龄太小，才十三岁，根本不方便行动，而且三年下来，他已经习惯了大墟镇的生活，有点佛性了。
　　“再观望一下吧。”林丰心中决定。
　　接下来，司元带着他们连续去了三处地方，每处地方都用金色罗盘搜寻，但是都没有收获。
　　一开始，林丰他们还有新鲜感，跟着后面搜索着，希望能找到宝地，也许对自己有好处，但是时间一久，却变得兴致缺缺，很是理解司志强说的“例行公事，却要认真执行。”
　　想想也是，能够让人进化的宝地，肯定不会是随随便便就能找到的。，但是却要认真找。
　　时间渐渐流逝，出来的时候还是上午，此时已经到了晚上十点，已经要入夜。
　　今晚无月，四周一片漆黑，不过这对时常在夜晚蹲守猎物的猎人却是不算什么。
　　尤其是林丰，他发现进入纳气一重后，他在晚上的视线变得好多了，虽然不如白天，但是附近五十米以内还是能看清的。
　　“走，去找发现野鸡的地方。”一行人，再次登上了卡车。
　　野鸡虽然有了一些进化，但是它们的生活习性还是没有太大变化，他们喜欢在坟地旁生活，尤其是夜晚，基本上就睡在坟地。
　　很快，车子停在一处半荒废的乱葬岗处，各种半埋、未埋的尸体四下散乱着，还有一些完整的小坟包，随处可见。
　　“虽说人死万事空，但是坟地总给人一种阴气重的感觉啊。”一名老猎人说道。
　　司元几人下车后，便再次使用金色罗盘开始搜索。
　　几分钟后，一道惨叫声传来！

7 人马
　　“啊。”
　　濒死之际的惨叫声传来，让留在车厢中打盹的林丰几人，都是一个激灵，瞬息间困意全无。
　　林丰握紧手中的钢刀，迅速窜到车厢出口处，没有急着下车，警惕地观察着，担心车厢外有伏击。
　　“唰。”
　　一道黑色身影以极快的速度从林丰面前闪过，快得简直不像是人类。
　　“司元！”
　　林丰心中一惊，他早就猜测司元身手不凡，却没想到居然如此厉害，就刚刚那个速度，恐怕已经三四十米每秒了，在地球，几乎是陆地动物中最快的存在了。
　　他确定卡车附近没有危险后，便直接跳下了车，在车子上目标太大了，而且太过被动。
　　其他五名猎人也是下车了，大家虽然有些惊慌，但是毕竟也是常年在荒野混迹，很快便恢复了冷静。
　　不一会儿，司元便拿着照明设备回来，他的身后还跟着司志强和司晓芸。
　　司志强的身上背着一个人，正是司元一行四人中的那个年轻人。
　　这年轻人负责开车，和司元都是坐在驾驶室里，因此和林丰的交集不多。
　　司志强脸色难看，将他背着的年轻司机放在了地上。到了此时，众人才看清楚，这年轻司机是被利器割喉而亡，伤口还在流血。
　　“怎么会这样？这里怎么会有人行凶？”有猎人声音颤抖地道，显然是有些被吓到了。
　　“杀人的未必是人。”司元脸色有些沉重。
　　“未必是人？”有个猎人声音都尖锐了起来。
　　就在林丰想要说什么的时候，异变突起。
　　“嗖。”
　　一道破风声响起，强悍的劲道甚至让空气发出呼呼声。
　　“糟糕。”林丰举起钢刀，直接斩了出去。
　　锵。
　　金铁交鸣的声音响起，一根三寸长短，黑色箭矢被劈成两截，掉落在地，黑色的箭头隐隐有乌光闪烁。
　　嗖嗖嗖。
　　又是连续几道破空声响起，数支黑色箭矢如同数条毒蛇一般，朝着人群射来。
　　啊啊啊。
　　三道惨叫声响起，三名猎人被黑色箭矢射中咽喉，当场毙命。
　　锵锵锵。
　　林丰再次斩落几支箭矢，顺手救下了离他近的两名猎人。
　　那两名猎人脸色苍白，连忙向林丰投来感激的目光，并下意识地靠近林丰。
　　林丰嘴角抽了抽，他倒不是拔刀相助，而是这种危险的情况下，不能让比他弱的人很快死去。
　　司元几人也是斩落了射向他们的箭矢，不过，司志强和司晓芸却是因此受伤了。
　　“小子，身手不错，一会你保护好剩下的这几个人。”司元警惕地盯着四周，似乎要揪出暗中的敌人。
　　司志强和司晓芸也是眼中露出震撼之色，尤其是司志强，他甚至想询问林丰是不是进化了。
　　林丰眉头一蹙：“是什么人偷袭我们？”
　　“不是人。”司元一边回答，一边盯着不远处的黑暗。
　　“不是人？”林丰有些转不过弯了，能发射箭矢的不是人还能是谁？
　　“在这呆着。”司元话音未落，整个人如同一头猎豹一般窜了出去，呼吸间进入了黑暗之中。
　　嘭嘭嘭。
　　前方一片黑暗中，传来一阵阵强烈的对碰声，对碰十分凶狠，甚至有空气爆鸣声传出。
　　“对方到底是人是鬼？”林丰询问道。
　　司志强此时脸色有些苍白，也不针对林丰了，而是直接回答道：“应该是其他种族的人，可能是魔族。”
　　“魔族？”
　　林丰有些意外，三年来，他一直觉得自己穿越到了平行世界，这个世界和以前世界的唯一区别就是多了源气。
　　然而，林丰今天的遭遇，似乎要改变他三年以来的看法了。
　　就在这时，破风声响起，三道黑影从黑暗中迅速窜了出来。
　　“我的天，这是人马？”林丰有些傻眼了。
　　刚刚出现的三道黑影都是足有一丈多高，居然长着马的身体，人的头颅和躯干。
　　人马的躯干上还长着一双人的手臂，手中还拿着一个黑色的弓弩，显然，刚刚那黑色箭矢就是它们发射的。
　　“这是什么东西？”剩下的两名猎人有些慌乱。
　　“这是魔族？”林丰忍不住道。
　　“是半兽人族。”司晓芸解释了一句。
　　下一刻，不等林丰再说什么，那三头人马朝着这边冲杀了过来。
　　嘭嘭嘭。
　　双方混战瞬间开始。
　　林丰独自一人手持钢刀，和其中一头看起来最为强壮的人马战了起来。
　　司志强和司晓芸都是拖着受伤的身子骨，勉强和另外两头人马大战。
　　林丰顺手救下的那两名猎人，在短暂的惊慌后，自动分为两路，分别去帮助司志强和司晓芸。
　　有了两个猎人帮忙牵扯，司志强和司晓芸的情况好了不少，虽说还是时不时地有险象出现，但是也算是勉强地稳住了。
　　另一边，人马抬起一脚，朝着林丰地胸口猛地踩了下去，那蹄子足有碗口大小，若是被踩中，恐怕胸骨都要粉碎。
　　林丰将钢刀一横，挡在身前，迎着人马这一脚。
　　砰。
　　碰撞的瞬间甚至隐约有的劲气涟漪出现，而林丰也是被一击击退十数米，手中钢刀在疯狂的哀鸣。
　　一旁，司志强偶尔瞥见林丰要硬抗人马那狠辣的蹄子，差点跳起来，这是嫌死的不够快？
　　然而，当他看见林丰居然真的挡了下来，只是被击退了而已，差点尖叫出声，只不过被另一匹人马硬生生怼了回去。
　　“好大的力量。”林丰心中惊叹，刚刚人马这一脚震得他双臂都有点发麻，如果不是他之前用系统提升到纳气一重，恐怕双臂已经被震断了。
　　嗖！
　　人马并没有给林丰太多思考的时间，手中弓弩对准，一支漆黑的利箭如同一条毒蛇一般，直扑林丰胸口。
　　林丰钢刀一挥，斩落那黑色箭矢，箭矢被斩落瞬间，那人马再次如同一道旋风一般，冲了上来。
　　“还好，这货虽然力量比我强，但是速度比我稍弱。”
　　林丰一边纠缠着人马，一边试探着这人马的深浅，他发现这人马力量很强，速度也不慢，唯一的缺点就是攻击手段比较单一，只会脚踩和远程发射弩箭。
　　林丰仗着强大的身体素质，以及更快一筹的速度，在人马四周不停地游斗起来，并不断在人马身上留下一道道伤口。

8 脱战状态
　　不一会儿，林丰就用手中的钢刀在人马身上留下了许多血痕，人马变得全身是血，十分凄惨。
　　人马智力不高，攻击手段单一，因为身上大量伤口而开始发狂。
　　林丰依靠着略快一筹的速度不断游斗，耐心地等待着猎物漏出致命破绽的瞬间。
　　猎物在发狂时是不可以接近的，它们在这个时候的攻击完全不计后果，不计代价，即便有些破绽，也不能轻易出击，否则自己会付出很大的代价。
　　林丰头上冒起了细密的汗珠，一方面是被这强大的人马逼得，另一方面，是司志强和司晓芸那边都快坚持不住了，帮助这二人的两个猎人已经一死一重伤，都失去了战力。
　　而司志强和司晓芸的局面也是岌岌可危，随时都会暴毙。
　　“不能再等了。”
　　林丰决定冒险出手，如果司志强和司晓芸死去任何一个，他都会陷入被围攻的危局，到时候情况将会更加糟糕。
　　嗖。
　　林丰运转吐纳诀，将体内那道微弱的能量流集中在两条腿上，然后猛地一蹬地面，在地面上留下明显的凹坑，身体如同炮弹一样射了出去。
　　他手持钢刀，身形快如闪电，勉强抓住人马的一丝破绽，一刀斩向人马的咽喉。
　　噗。
　　鲜血喷出，林丰直接割断了人马的喉咙，而人马也在临死之际，用上半身长长的手臂，狠狠地拍在了林丰的胸膛之上。
　　咔嚓。
　　林丰的胸口传出清晰的骨骼断裂之声，剧烈的痛楚让他也是眼前一黑，几乎昏死过去。
　　另一边，司志强传出惨叫，直接被人马一脚踩在脑袋上，一命呜呼。
　　而那人马在击杀司志强后，直接朝着林丰冲了过来。
　　他心念一动，打开了系统界面：
　　能源点：6
　　境界：纳气一重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：无
　　状态：半血
　　林丰没有注意到，在系统状态栏中，半血二字后面并没有“+”，这个符号。
　　“恢复。”
　　他心中默念一声，期待着满血复活。
　　然而，下一刻，系统机械般的声音响起：“处于战斗状态，无法恢复。”
　　林丰：“？？？”
　　林丰人傻了，不禁疑惑：“那怎么样才能恢复？”
　　系统似乎有部分的人工智能一般，机械般的声音再次响起：“脱战后30秒，可以恢复状态。”
　　“wdnmd。”林丰急了：“你怎么不说等我被打死了才可以恢复状态？”
　　“系统大爷，现在是特殊时候，咱们是不是应该特事特办？”林丰一边拖着半血状态的身体和人马周旋，一边试图沟通系统。
　　然而，系统没有回应。
　　“要不我叫你一声爷爷？”林丰继续商量。
　　系统依旧没有回应。
　　“我快死了啊，救我啊。”林丰快哭了。
　　系统依然不搭理他。
　　“给我滚，我要你何用？”林丰彻底急眼了。
　　系统依然沉默。
　　林丰轻叹一声，这系统应该是没有灵智，最多有点人工智能，甚至只是人工智障而已。系统只能按照既定规则办事，以及提示林丰一些规则。
　　“这样下去不是办法。”
　　林丰脸色凝重，他受了伤，力量和速度都比不上这人马，处处都被压着打，十分被动。
　　就在这时，惨叫声再次传出，林丰连忙用余光看了过去。
　　只见那司晓芸已经倒在血泊中，而那人马也是被打成重伤，一时间无法爬起来。
　　林丰松了一口气，好歹他不用一个人面对两个人马了，如果那样的话，他很有可能被斩杀。
　　然而，林丰的这个念头刚刚浮现，远处黑暗中便有一道人影极速射出，然后重重地砸在一处坟包上，将原本凸起的坟包砸出一个凹坑，四周的地面也有皲裂的痕迹。
　　“我滴个乖乖，这可要了老命了啊。”
　　林丰心中哀嚎，这被打得跟死狗一样的人不是别人，正是不久前冲入黑暗中，并与不知名的存在发生激烈大战的司元。
　　此时，司元躺在坑里，一条腿呈现一种畸形的扭曲，显然是腿骨断裂。
　　他的胸膛也是肉眼可见的凹陷了下去，明显得出气多，进气少了。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　急促的马蹄声响起，又有一头明显更为高大，上半身肌肉极为结实的人马从黑暗中走了出来。
　　人马出现后，扫视了一眼四周，它看见被一刀封喉，以及被重伤的一头人马后，那两只眼睛中居然有着人性化的怒火呈现。
　　它死死地盯住了林丰，然后以一种极快的速度的冲了过来。
　　“唉，只能这样了。”
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：6
　　境界：纳气一重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：无
　　状态：半血
　　接着，林丰默念一声：“提升境界。”
　　轰。
　　一股强大的能量流瞬息间出现在林丰体内，强大能量流让他有种要被撑爆的感觉。
　　就在这时，进阶吐纳诀自行运转，呼吸间疏导了所有能量流，而他体内那自成循环的能量流也在眨眼间强大了许多。
　　如果说，原来的能量流是细水长流的话，那现在就直接变成一根拇指粗细的自来水管了。
　　一股能量充盈的感觉传到了林丰全身。
　　“噗。”
　　林丰吐出一口鲜血，胸口剧痛无比，似乎因为突然提升修为，而导致肉身有些无法适应，或者说有些无法承受。
　　“怪不得提升修为不需要脱战状态，因为系统提升修为本身就有风险，需要用吐纳诀磨炼，让肉身适应，否则甚至会有爆体而亡的可能性。”
　　林丰心中无限吐槽，这系统的一个原则就是：关键时刻，见死不救。
　　“wdnmd，我还是第一次见能把见死不救说得这么清新脱俗。”
　　林丰一边黑着脸迎战那强壮无比，在那强壮人马冲过来之前，凭借着突然暴增的力量，先是直接解决了那普通人马。
　　那击杀司元的强壮人马似乎已经诞生灵智的人马，见到这一幕后更为气愤，眼中居然出现了人性化般的愤怒。。
　　这人马明显比先前那三个大头兵强大，两条手臂上的肌肉极为结实，一眼看过去，就觉得铁块都不如他的肌肉结实。
　　而且，这人马也更为聪明，攻守之间颇有章法，一点都不死板。

9 团灭了
　　人马举起粗壮的手臂，一拳砸在林丰的精炼钢刀上，炸裂般的声音扩散而出。
　　咔嚓。
　　林丰隐约间听见了碎裂的声音，循声望去，他手中的精炼钢刀已经出现了一些裂痕，似乎要断裂一般。
　　“我的天。”
　　林丰看着钢刀上的裂痕，惊骇万分，如果不是司元之前已经打伤了这头人马，恐怕他现在已经被这人马重伤。
　　钢刀虽然受损，但人马也同样不好受，加重了伤势，而且林丰提升的一层境界，力量大增，不弱于人马。
　　砰。
　　双方又是一次激烈的对拼，肉眼可见的劲气涟漪逸散而出，扫起地面上的一大片尘土。
　　林丰被人马击退数十步，然后看看稳住身形，他虎口都已经被震裂，鲜血直流，口中喘着粗气。
　　那人马也是受伤极重，在那里喘息着，眼睛死死地盯着林丰，满是杀意，却没有第一时间冲杀过来。
　　林丰心中暗喜，这人马和他一样，都受了伤，需要缓口气。
　　“1，2，3......”人马不动，林丰也不动，心中默数着时间，脱战30秒后，他就可以利用系统恢复伤势了。
　　“25，26，27......”
　　大概还剩3秒时，人马似乎缓过劲来了，再次出手，它那粗壮地四个蹄子，踩得脚下的地面轻轻颤动。
　　下一刻，人马速度猛然加快，如同利箭一般，朝着林丰这边冲击了过来。
　　“30。”
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：1
　　境界：纳气二重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：无
　　状态：半血+
　　“恢复。”林丰心中默念一声。
　　能源点：0
　　境界：纳气二重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：无
　　状态：大半血
　　一股温暖无比的能量涌入林丰的身体，他胸口那断裂的骨骼在极短的时间内便愈合了，断骨的痛感在很短的时间内降至最低。
　　“断骨已经全部愈合，外伤还在。”
　　林丰打开系统界面，发现他已经是大半血的状态了。
　　能源点：0
　　境界：纳气二重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：无
　　状态：大半血
　　“能源点不够，无法完全恢复。”
　　就在这时，那强大的人马已经冲杀了过来，林丰也是举起钢刀，杀了过去。
　　这一刻，林丰内伤已经痊愈，只是剩下了外伤，就如同那天被野兔撞了一下的那种伤势一般。
　　人马不同，这人马虽然强壮，但是已经被司元打出了不轻的伤势，也被林丰消耗了好一阵子，已经算是强弩之末了。
　　而且林丰利用系统，将内伤全部恢复，一些外伤根本不会影响他全力应战。
　　轰轰轰。
　　双方战作一团，劲气纵横，林丰的钢刀都断裂了，却手持断刀继续开战，乱葬岗的地面如同被龙卷风扫过一般，残破不堪，到处都是破败尸骨。
　　“杀。”
　　林丰一声暴喝，将断裂的钢刀插入人马的一只眼睛之中，鲜血如注，如泉涌一般流淌出来。
　　“噗。”
　　人马临死挣扎前，猛的一拳砸在林丰胸口，后者胸骨爆裂，胸膛都凹陷下去了，鲜血也是从口中喷了出来。
　　林丰眼前一黑，几乎要昏死过去，凭借着最后的意志，将司元给他的那疗伤丹药拿在手中。
　　系统机械般的声音再次响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　“吸收。”
　　林丰检查系统面板：
　　能源点：2
　　境界：纳气二重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：无
　　状态：残血
　　“恢复。”林丰心中默念。
　　系统机械般的声音响起：“尚未进入脱战状态，无法恢复。”
　　“淦。”林丰心中低骂，忍着让人昏厥的痛楚默默地等待了一会。
　　大约三十秒后，系统状态栏“残血”二字后面的“+”出现，林丰便立即利用系统恢复伤势。
　　温暖柔和的能量再次进入林丰的身体，眨眼间，林丰断裂的胸骨，以及被断骨伤及的内府都是痊愈了。
　　林丰检查了一下系统面板：
　　能源点：0
　　境界：纳气二重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：无
　　状态：大半血
　　林丰见恢复得差不多，没有那种要死掉的感觉后，松了一口气。他歇了一会儿后，已经是深夜，拖着疲惫的身体爬了起来。
　　他先是去看了看司元，发现已经凉透了，再去看看重伤的司晓芸和那重伤的猎人，也是凉了，最后又去看看司志强和另外一名猎人，同样凉的透透的。
　　“这算啥，团灭光环？”林丰忍不住嘲讽了一句。
　　他还有许多疑惑，人马到底是什么东西？半兽人是怎么回事？魔族又是啥？他们为什么会遭遇袭击？
　　而且，司元应该是修炼者，那修炼者是怎么回事？是不是因为源气的存在而进化？还有那让人类进化的宝地又是什么？
　　林丰不再去想这些问题，而是在司元身上摸了摸，发现了一个瓷瓶，以及一张储蓄卡样式的紫色卡片。
　　他打开瓷瓶，发现里面有五颗鱼眼大小的淡黄色丹药。
　　“是那种疗伤丹药。”林丰一眼便认出了这丹药，就是之前司元给他的那种丹药，每一颗都价值两点能源点。
　　林丰目光闪烁，拿出了司元给他的那颗丹药，他发现，这丹药虽然已经被系统吸收的能源物质，但是外表却是没有丝毫变化，只是那丹药的香气似乎变淡了许多。
　　他又用力捏碎了这颗丹药，发现丹药内部依然呈淡黄色，没有什么特殊变化。
　　林丰有心捏碎从司元身上找到的丹药，最终却是没有那么做。因为他怕捏碎后损坏了丹药中的能源物质。
　　下一刻，林丰直接用系统抽去了这五颗丹药中的能源物质，得到了10点能源点。
　　他又继续仔细地搜索了一下，然后在司元身上找到了一柄上好的钢刀，在司志强、司晓芸等人身上找到了三颗丹药，一些现金等等。
　　他将所有人身上的东西搜集完了以后，大概合计了一下，总共得到了九颗丹药，二十五万现金，两柄钢刀，一柄短剑，一把匕首。
　　单单是这些东西，估计价值就能百万上下了。
　　“这真是一波肥啊。”林丰心中感慨万千，叶叔积攒了大半辈子的钱才够在镇子中部位置买个瓦房。
　　而他出来转了一圈后，队友团灭，却直接养肥了他，赚了足以在镇子中心买房子的钱。

10 炮拳
　　林丰将司元几人身上都搜索一遍后，又靠近一头人马，伸手摸了过去。
　　“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰也不客气，直接吸收了人马的能源物质。
　　能源点：13
　　境界：纳气二重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：无
　　状态：大半血+
　　“这一头普通人马居然就是3点能源点，怪不得我在纳气一重的时候都打得这么吃力。”
　　林丰心中喜悦，他没有用新得到的能源点恢复伤势，大半血的状态，回去睡一觉就好了。
　　接着，他又吸收了另外两头人马的能源点，总计得到了6点能源点。
　　“到你了。”林丰来到最强壮的那人马旁边，心中有些期待。
　　“检测到能源物质，是否吸收。”
　　“吸收。”
　　林丰吸收这头最强壮的人马后，打开了系统面板：
　　能源点：25
　　境界：纳气二重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：无
　　状态：大半血+
　　“舒服呀。”林丰眉开眼笑，他没想到，这头人马居然会有这么多能源物质。
　　林丰将司元几人埋了，然后上了卡车。
　　他在卡车的驾驶室里面翻了翻，发现了司元他们搜索宝地使用的金色罗盘，总共有十来个，然后他又发现了一本小册子，小册子上写着“炮拳”二字。
　　就在这时，机械般的声音再次响起：“检测到技能，是否学习？”
　　林丰心中惊喜万分，自从他得到系统，系统的技能栏一直是“无”，现在他终于有机会学习技能了。
　　“学习。”林丰心中默念一声。
　　下一刻，一股信息流进入了林丰的脑海中，一套简单而又实用的技能被他所领悟。
　　林丰打开了系统面板：
　　能源点：25
　　境界：纳气二重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（入门+）
　　状态：大半血+
　　他看着面板，陷入沉思，该升级哪个嘞？
　　“算了先回去吧。”林丰开着卡车，往回行驶，没有急着使用能源点。
　　不过，他前世不会开车，只是看过别人开车，隐约记得怎么开车。
　　咚咚咚。
　　卡车四处乱撞，如果不是在荒野，恐怕已经一死一大片了，那是真正的马路杀手。
　　经过最初的跌跌撞撞后，林丰勉强掌握了开车的技巧，算是能够开车回去了。
　　“怎么办呢？”林丰一边开车，一边思索着接下来的打算。
　　司元几人死了，听司志强的意思，这司元还是什长，那就是军队里的人了。
　　如果真是这样，那军队多半会派人来这里寻找司元的下落，这样一来的话，恐怕会查到林丰身上。
　　林丰有一走了之的想法，但是却放不下许阿姨和周博，许阿姨在叶叔出事前和出事后，都是对他很好，而且他和周博相处的真的很好。
　　“既然是军队，那应该不会对平民动手。”林丰最终决定先留下，观望一阵子再说。
　　他承认他留下不走的行为有堵的成分，但是也没办法，毕竟不能丢下许阿姨他们。
　　最终，林丰凭借着过硬的车技，终于在天要亮的时候，将卡车开回了镇子附近。
　　林丰将卡车藏在镇子附近一处小树林边上，用钢刀砍下一些树枝搭在车上，作为遮掩，简单地隐藏一下。
　　接着，林丰又把车子的六只猎物捆了起来，背在身上，然后便回到镇子上，回到茅草屋。
　　他将猎物放下，安置好以后，便躺在穿上呼呼大睡。
　　时间流逝，夕阳西下，淡淡的阳光将整个镇子都染上一层红晕。
　　“嗯。”
　　林丰醒来，长出了一口气，然后打开系统面板：
　　能源点：25
　　境界：纳气二重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（入门+）
　　状态：满血
　　“状态恢复了。”林丰砸了咂嘴，正在思考着怎么分配能源点，他那院门便被人打开了。
　　接着，林丰便听见有人打扫院落的声音。
　　“胖子可真勤快。”林丰已经听出来，来人便是周博，来给他扫院子。
　　林丰懒得理会，又懒洋洋地躺了下去，继续闭目养神。
　　不一会儿，周博将院子打扫完了，然后又打开了林丰所在的房间。
　　周博打开房间后，明显得愣了一下，显然是发现了林丰的床上躺着一个人。
　　林丰明显感觉到，周博紧张了起来，后者猫着腰，轻轻地迈着脚步，警惕地接近床边。
　　林丰懒得再逗周博，稍微抬起头，然后偏了偏头，看向后者。
　　“丰哥！”周博看清了林丰后，惊喜地喊了出来。
　　林丰再次躺倒床上，闭目养神。
　　周博见状，还以为林丰受伤了，连忙走到床边有些关切地说道：“丰哥你受伤了？”
　　林丰眼也不睁地答道：“没有，昨天折腾了一夜，今早刚回来。”
　　“那些人呢？”周博忍不住道。
　　“都死了。”林丰说道。
　　“哈哈。”周博笑了笑：“哥，你的起床气还是这么大。”
　　“真的死了，就剩我一个。”林丰又说了一遍。
　　“啥？”周博有些傻眼了，他还以为林丰心中有怨，埋怨被人强迫外出，才说的气话。
　　“今天你和许阿姨去镇子中部位置买房，你们先搬过去，这里应该还会有人来。”林丰的意思已经十分明显了，他想让周博和许阿姨去躲躲。
　　他并没有让周博去选镇子中心的房子，那样会有点吃力，即便他这次收获颇丰。
　　“让我妈去吧，我留下来。”周博说道。
　　“得了吧，听我的安排来，你现在帮不上我。”林丰翻了翻白眼。
　　周博撇了撇嘴，却是坚持道：“不行，留下来充人数也是好的。”
　　林丰瞥了周博一眼，道：“听话，你在的话我反而不好跑路。”
　　“额。”周博有些讪讪地摸了摸鼻子，林丰就差把累赘二字写在脸上了。
　　“这个你拿去给许阿姨。”林丰拿出二十五万现金给周博，让他带走：“我一会去老王那里一趟。”
　　“那丰哥你小心。”周博不再说什么，拿着钱直接回去了。
　　周博离开后，林丰便将捆绑起来的猎物带到老王那里：“老王，过来收货。”
　　“你怎么回来了？”王富贵从店铺中钻了出来，一脸惊喜。
　　“哼，咋滴？不想看到我？”林丰故意板着脸。
　　王富贵见状，连忙陪笑：“不是，不是，小丰子啊，那些人不是我有意带过去的啊。”

11 修炼
　　“行了，行了。”林丰摆了摆手，不再逗王富贵：“六只猎物，，一只三千。”
　　林丰故意抬高了一千的价格，就当王富贵给他赔不是吧。
　　王富贵看了这六只猎物一眼，忍不住到吸了一口冷气：“这不是司元那伙人的吗？你把他们怎么了？”
　　王富贵傻眼了，难道林丰打劫了那帮人？
　　“想什么呢？”林丰翻了翻白眼。
　　王富贵见状，松了一口气，看来不是林丰打劫了对方，应该是别的情况。
　　然而，林丰的下一句话让王富贵差点跳起来：“他们都死了，人我埋了，东西我带了回来。”
　　王富贵眼角疯狂抽搐，这算什么？司元那么强大都没有回来，这林丰怎么回来的？
　　不过，林丰没有多说，王富贵没有多问。
　　王富贵不再提这个事情，而是检查了一下林丰带了的猎物，皱着眉头道：“小丰子，这些猎物怎么都开始腐烂了？”
　　“是吗？”林丰怔了怔，然后也是检查了一下猎物。
　　“难道是？”林丰猜到了猎物腐烂的原因，应该是能源物质被他吸收的原因。
　　“算了，这些东西三千一只，我给收了吧。”王富贵轻叹一声，就当给林丰的补偿了。
　　林丰也不客气，直接接下了一万八千块钱。
　　“老王，把事情都推到我身上。”林丰离开店铺的时候，叮嘱了一声。
　　“唉。”王富贵看着远去的林丰，目光有些复杂，他还是很喜欢和林丰打交道的，也很看好林丰，觉得林丰会成为大墟镇一名优秀的猎人。
　　只是，在遇到司元之后，林丰的未来会是什么样子？
　　回去之后，天色已经黑了下来，而林丰远远便看见，他的院子中站着一名妇人。
　　妇人年约三十岁，面容虽不能说是多么美丽，但却给人一种温婉柔弱，无比亲切的感觉。
　　这妇人便是周博的母亲，许阿姨。
　　周博此时站在许阿姨旁边，远远地看见林丰后，便从院子里窜了出来。
　　“哥。”周博笑嘻嘻地道。
　　林丰见状，恶狠狠地瞪了周博一眼。
　　周博缩了缩脖子，嘀咕道：“我妈要过来，我也没办法啊。”
　　林丰懒得理会周博，笑着道：“阿姨来了，身体好些了吗？”
　　“房子已经选好了，你和周博先出去躲几天，这里我来解决，他们不会对一个妇道人家怎么样的。”许阿姨虽然看起来温婉柔弱，但却是真正的外柔内刚。
　　“不行，叶叔要是知道我把您推出来顶缸，那叶叔怕是要打死我。”林丰将头摇得跟拨浪鼓一般。
　　许阿姨听见林丰提到叶叔，眼神波动了一下：“不行，叶老头叮嘱过我，让我照顾好你。”
　　林丰有些头大，看了周博一眼，后者摊了摊手，表示无能威力。
　　许阿姨是个很有主见的人，一旦拿定主意，很难改变，除非有足够的理由。
　　林丰也不多说什么，从屋内取出那把上好的钢刀，回到院子里。
　　许阿姨和周博眼中露出疑惑之色，不知道林丰为何要拿出这刀。
　　林丰也不多说什么，运转进阶吐纳诀，体内那股能量流快速远转，接着，他直接一刀挥出，斩向院子中的地面。
　　轰。
　　泥土如同被炸弹爆破了一半，猛的炸开，好像一颗巨石砸进水面，形成一道高高的泥土波浪，深深地沟壑也是出现在地面上。
　　“哇。”周博张大了嘴巴，这力量也太大了吧，简直有些非人类。
　　林丰瞥了周博一眼，小样，这就惊讶了，我只使出了纳气一重的力量而已。
　　许阿姨也是震惊地吐出了一口气，看向林丰的目光多出了一些歉意，她已经知道她们母子有些拖累了林丰。
　　周博和许阿姨都是想到了镇子上的传说，她们觉得林丰可能得到了机缘。
　　不过，她们默契地没有开口询问，有些事情，知道的人越少，安全性越高
　　林丰看向许阿姨，笑了笑：“许阿姨，咱们是一家人，不用那么见外，您和周博先离开，我会去找你们的。”
　　许阿姨点了点头，不再坚持自己的观点，看向林丰的目光也是更加慈祥。
　　周博见状，忍不住嘀咕了一声：“我才是亲儿子好吧，还好没有真的和叶叔结婚，否则哪里还有我的地位？”
　　许阿姨眼眸一立，立马揪着周博的耳朵向外走去，然后说道：“晚上过来吃饭。”
　　“哥，早点来啊。”周博快哭了，希望林丰早点来救他。
　　......
　　夜幕降临，林丰在许阿姨那里吃完饭后，便再次回到了自己的茅草屋，而许阿姨和周博则是决定明天去看房子。
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：25
　　境界：纳气二重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（入门+）
　　状态：满血
　　“怎么分配能源点？”林丰陷入了沉思。
　　之前提升到纳气二重，消耗了五点能源点，现在看来，他恐怕得消耗十点左右的能源点才能晋入纳气三重。
　　不过，这样一来，炮拳的熟练度未必能提升到最高。
　　“硬实力才是最重要的，炮拳只是技巧。”林丰思索了片刻，便有了决断，司元所在的军队可能会找上他，而且也不知道对方是否会把司元死去的账算在他的头上，他需要提前做好最坏的打算。
　　林丰并没有急着提升境界，而是运转吐纳诀，开始稳固自身的境界。
　　他有了前两次利用系统提升境界的经验后，知道每次提升境界都会有肉身扛不住能量涌入的情况，产生剧痛，难以忍受。
　　而吐纳诀是可以改变这种情况的，能够帮助他梳理体内的能量，并让肉身逐渐达到与境界相符合的水平。
　　林丰运转吐纳诀，这还是吐纳诀进阶后，他第一次细致体会进阶吐纳诀到底强大了多少。
　　他发现，之前使用吐纳诀修炼的时候，修炼速度如同龟爬一般，会让他失去耐心。
　　而现在，他明显感觉到，进阶吐纳诀的修炼速度是之前十倍左右，明显比以前快了很多。
　　虽然龟速的十倍也不是太快，但是至少让林丰感受到，他的肉身在肉眼可见的变强。
　　“这些进入我身体能量是源气吗？”林丰用进阶吐纳诀修炼，感受到天地间有能量进入他的身体。

12 炮拳大成
　　一夜时间过去了，林丰体内那股能量流更为稳定，渐渐被疏导，能量流本身甚至有种增强的感觉。
　　除此之外，林丰提升修为后，肉身一直存在的膨胀感渐渐消失，取而代之的是一种力量充盈的感觉。
　　林丰不断修炼，他发现他的资质可能真的不行，体内的那股能量流的强度很快就不再增加了。
　　“是瓶颈吗？我资质一般，所以很快就遇到瓶颈，修为不再增加？”林丰有些摸不着头脑。
　　不过，林丰并没有停止修炼，因为能量流虽然不再增加了，但是他的肉身似乎越来越结实了。
　　林丰打算用系统继续提升修为来自保，而系统每次提升修为，肉身都会十分痛楚，这显然是肉身强度不够的现象。
　　因此，林丰打算尽可能地利用吐纳诀提升一下肉身，即便不知道效果怎么样，也能在下次提升修为的时候，尽可能地减轻肉身的疼痛。
　　时间流逝，很快便日上三竿了。
　　林丰的肉身变强的速度也开始变缓，进阶吐纳诀也无法让继续让他的肉身快速变强，肉身的进境也是陷入了瓶颈。
　　“算了，懒得修炼了，差不多了。”林丰不打算继续修炼，心中默念：“提升境界。”
　　一股能量流进入了林丰的身体，剧痛的感觉再次袭来，让林丰眼前一黑。
　　“我的天。”林丰忍着剧痛，连忙用吐纳诀修炼梳理进入体内的能量，心中庆幸，还好先用进阶吐纳诀修炼了一夜，提升修为，否则怕是真的要爆体而亡。
　　直到第二天清晨，林丰才梳理完体内的能量，肉身的膨胀感才消失。
　　“好像修炼了以后，都感觉不到饿了。”林丰已经一天一夜没吃饭了，但只是感到有些饥饿感而已。
　　接着，他又检查了一下系统面板：
　　能源点：15
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（入门+）
　　状态：满血
　　“除了技能，其他属性都不够提升的。”林丰摸了摸下巴，然后直接选择提升炮拳的熟练度。
　　刹那间，一明悟出现在林丰的心头，他就如同苦修了许久，终于掌握了炮拳的一些要领一般。
　　林丰再次打开系统面板：
　　能源点：14
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（小成+）
　　状态：满血
　　“继续提升。”林丰再次提升了炮拳的熟练度，一种极为深刻的领悟出现在他的心头，他觉得他的炮拳已经登堂入室了，有了自身独特的领悟。
　　能源点：9
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　“需要再赚点能源点啊。”林丰看了所有属性后面消失的“+”，砸了咂嘴，有种意犹未尽的感觉。
　　此时，林丰感觉到，如果他使用这大成的炮拳去和那人马争斗，恐怕会轻松许多。
　　林丰结束修炼，站起身来，感觉到自身的力量比之前又提升了许多，精神似乎也好了不少。
　　接着，他虎虎生风地打了一套拳，活动一番筋骨，然后简单的洗漱了一下，又简单地吃了点东西。
　　就在林丰有一搭，没一搭吃着早饭的时候，他的院子外突然传出了一阵喧闹声。
　　“该来的，总会来啊。”林丰无奈地摇了摇头。
　　“小丰。”王富贵的声音在院外响起。
　　林丰打开院子，发现除了王富贵，还有一群身穿黑色劲装的精壮汉子站在院子外面。
　　他见到这一幕后，心里一松，对方没有像之前司志强那样直接强闯院子，说明事情还有商量的余地。
　　林丰打开院门，看了王富贵一眼，而老王则是回了前者一个哭笑不得的眼神。
　　老王也没办法，可能是司元行动前将王富贵的信息传了回去，所以这些黑色劲装男子第一时间找到了他。
　　“请进。”林丰摆了一个请的手势，然后给刚刚赶来的周博投过去一个放心的眼神。
　　“你们在外面等着。”
　　一个长得棱角分明，有些冷峻，看起来像是这群人首领的汉子吩咐了一声。
　　“在下曹建安，九安城守军什长。”这名首领跟着林丰进入房间后，便报名了自己的身份。
　　林丰神色平静，他体内的能量流在这曹建安面前并没有被压制的感觉，这说明后者的实力并不会超过他太多。
　　“曹什长是来找司元先生的？”林丰也不绕弯子，直奔主题。
　　“没错。”曹建安似乎十分爽直，直来直去。
　　“他们都死了，同去的人只有我活着。”林丰没有隐瞒，直接说出了实际情况。
　　让林丰意外的是，曹建安在听见这个情况后，并没有生气，也没有责怪林丰的意思，只是那冷峻的面庞显得有些凝重。
　　“和我详细说说当时的情况吧。”曹建安轻叹一声，似乎是缅怀战友。
　　林丰想了想，整理了一下思路，然后便将他们遭遇人马的事情交代了一下。
　　曹建安听林丰说完后便陷入了沉思，并没有说什么。
　　林丰也不着急，在那里静静地等待着。
　　“你也是修炼者吧？”曹建安突然打破了沉默。
　　林丰一怔，脸上有些疑惑，他这表情倒不是装的，因为他对修炼者是不是真的存在还存在着很多疑惑。
　　曹建安看见林丰的表情，忍不住有些羡慕地说道：“又是一个修炼天才，还是在这种几乎没有源气的地方出现的。”
　　林丰嘴角抽了抽，天才？他突然想到自己动不动遇到修炼瓶颈的事情，当然如果算上系统的话，那他的确算是天才了。
　　“曹什长，什么是修炼者？”林丰见曹建安并不难以沟通，于是试探着询问道。
　　“想知道原因。”曹建安脸上露出一种莫名的笑容。
　　林丰看着这铁血汉子露出狐狸一般的笑容，不禁有些别扭，不过他还是硬着头皮道：“想。”
　　曹建安哈哈一笑，拿出一张纸，上面印着一张申请表，表格上还盖着九安城守军字样的印章。
　　“这是？”林丰有些摸不着头脑。
　　“你想要知道的都在星落道院，如果你不愿意去，我也不会勉强。”曹建安将表格递给林丰。

13 扬名立万
　　林丰接过表格，略做沉吟，说道：“我这么强大，在大墟镇打猎为生，似乎可以悠闲地过一辈子吧？”
　　曹建安轻笑一声：“你说的不错，你的身手够你轻松过活下半生了，不过你前两天遇见人马不是偶然，这种事情会越来越多。最重要的，猎物们会越来越强，你以后也许不再像现在这么轻松。相信你也察觉到，最近许多猎物进化了，更强了。”
　　林丰轻叹了一口气，曹建安说到了他的痛点，他的确在考虑猎物们变强的事情，而这情况很可能会威胁到他以后的生活。
　　他看了看手上的申请表，然后说道：“好，我会去这个星落道院试试，至于结果什么样，我可不敢说。”
　　“行。”曹建安见林丰答应了下来，脸上露出满意之色：“司元他们身上的东西都归你了。”
　　“啊？”林丰讪讪地摸了摸鼻子，说道：“这个合适吗？”
　　曹建安一副我已经知道你私藏东西的表情，你别在那里假装矜持了。
　　林丰见状，笑了笑，说道：“谢谢曹什长。”
　　曹建安摆了摆手，说道：“不嫌弃的话，叫我一声曹大哥吧，以后大家说不定还有机会共事呢。”
　　“好嘞，曹大哥还有什么要知道的吗？”林丰说道。
　　“走，带我去你发现人马的地方。”
　　林丰嘴角抽了抽，还去啊？万一再被偷袭呢？
　　曹建安见状，安慰道：“放心，这次来得都是好手，即便有纳气四重级别的人马，也能凑合着对付。”
　　“纳气四重？”林丰目光一闪，看来这个世界修炼者的等级和系统显示的等级应该是一致的。
　　院子外面，周博见林丰和曹建安进屋好久都没有音讯，不禁有些着急。就在周博有些坐立不安的时候，林丰的房门打开，然后他便看见林丰和曹建安有说有笑的走了出来。
　　林丰看见周博后，笑着道：“已经没事了，我和曹大哥要出去一趟。”
　　“丰哥小心。”周博扔下一句话，便立马跑了回去，似乎要给许阿姨报平安一般。
　　王富贵看着林丰跟着黑衣劲装男子离去的背影，突然感到，也许林丰不仅仅会成为大墟镇最强的猎人，后者的成就也许会更高。
　　......
　　卡车再次发动，林丰坐在副驾驶上，一边和开车的曹建安唠嗑，一边向着之前被人马偷袭的那出地方赶了过去。
　　到了那处坟地后，曹建安的那群手下开始四处搜罗，手中拿着金色罗盘，如同之前的司元几人一样，不停地搜索。
　　“那些人马究竟什么来头？”林丰忍不住询问道。
　　“他们也是一个种族，和我们人族一样，有自己的组织，有自己的社会运行规则。”曹建安说道。
　　“那他们为什么要偷袭我们。”林丰疑惑地道。
　　“因为兽族和我们的关系并不好，他们是能干掉我们，就干掉我们。”曹建安说道。
　　“兽族？不是半兽人吗？”
　　“半兽人是兽族一个很小的分支，属于兽族的底层，专门被派来我们人族地盘上搞事。”曹建安解释道。
　　“他们的底层就这么强大了吗？”林丰有些惊讶，有这种对头，人族的处境恐怕不会很好。
　　曹建安叹息了一声：“
　　人族处境还好，只是时不时受到压制，让人心里挺憋屈的。”
　　“咱们还有他们都是来找什么的？”林丰又询问道。
　　“源气战场。”曹建安道。
　　“源气战场？”林丰脸上露出果然如此的神色，这事还真的跟源气有关啊。
　　曹建安不愿意继续多说什么，只是解释道：“源气战场有机会提升整个族群的实力，你想知道更多就去星落道院。”
　　林丰撇了撇嘴，曹建安这家伙真是不遗余力地诱惑他去星落道院啊。
　　曹建安见状，笑着解释了一番：“我见你没有经过正规的教育，就自行成为修炼者，可见天赋不错，像你这种天才，窝在小镇子上当猎人干什么？还不去考入道院，扬名立万？”
　　曹建安脸上惜才之意不加掩饰，一副希望林丰能够加入道院，学有所成，并能成为人族栋梁的模样。
　　林丰嘴角抽了抽，天才就免了，动不动遇到修炼瓶颈，还天才呢。
　　不过，至于为什么林丰修炼得这么快，他只能在心中大吼一声：“我林丰没有开挂。”
　　黑衣劲装男子在坟地四处搜索，搜索范围极广。
　　最终所有人集合过来，向曹建安报告，没有任何发现。
　　“看来那些人马已经撤走了，这里也没有源气战场。”曹建安露出一副果然如此的神色。
　　“他们也是来找源气战场的？”林丰好奇道。
　　“是的。”曹建安脸上露出感慨之色：“如果这里真的有源气战场，那么这里很可能会在一年内，成为一处极为恐怖的修罗场，各个种族都会不惜代价，争夺源气战场。”
　　林丰吞了一口口水，看来他的担心还是真的，大墟镇未的生活必会永久这样平平淡淡，没有大的起伏，也没有多姿多彩，改变将会出现。
　　即便这次没有源气战场出现，那么下次呢？
　　从曹建安等人的举动来看，他们也不知道源气战场会出现在什么地方，只能根据蛛丝马迹推测源气战场可能出现，然后再派人来寻找。
　　“看来，真的要走了啊，乱世将起，必须得拥有自保的实力。”林丰心中默默地想着。
　　很快，一行人坐车返回大墟镇。
　　“曹大哥，猎物们为什么会突然变强？“林丰道出了心中的疑惑。
　　曹建安想了想，说道：“其实原因很简单，自从源气降临，所有物种，包括人类，都开始飞速进化，而现在因为源气浓度上升到了一个临界点，因此猎物们的进化也加快了。”
　　林丰陷入了沉默，种种信息表明，这个世界在加速变化，一直以来的平静生活，可能因为源气浓度的提升，而逐渐消失。
　　很快，卡车搭着林丰回到了大墟镇，林丰也下了车。
　　车上，曹建安的脑袋露出车窗：“跟我去九安城吧，道院考试下个月就开始了。”
　　林丰摇了摇头：“不行，我得把这边一些事情处理完了再动身。”

14 战神归来
　　“那你怎么过去，这里到九安城，单靠走路的话，得要二十多天。”曹建安说道。
　　“没事，我有车。”林丰摆了摆手，不在意地道。
　　“那车的引擎都被你撞坏了，而且也快没油了。”曹建安一脸玩味地道。
　　“额。”林丰有些无语，曹建安连这都查清楚了。
　　“放心，车厢里我放了油，引擎也修好了，至于能不能开到九安城，就看你自己了。”曹建安扔出一张地图给林丰。
　　“行，那我这边事情处理完了，就去九安城。”林丰说道。
　　“那好，别错过时间，到了九安城想找我的话，可以去守城军军营那里报我的名字。”曹建安叮嘱了一声，然后便驱车离去。
　　很快，林丰来到自己的院落，发现许阿姨和周博都在里面。
　　“阿姨，问题已经解决了，不过我得出一趟远门，过段时间才回来。”林丰很快解释了一下事情的经过。
　　许阿姨轻叹一声，自从林丰上次展露了一些实力，她就知道后者已经渐渐脱离他们的世界了，但是还是说道：“你小心点，实在不行回来我这里，这里永远是你的家。”
　　“阿姨，放心吧。”林丰笑着道。
　　“妈，我也想和哥出去看看。”周博笑嘻嘻地道，然而他话音刚落，便看见林丰和他母亲那幽幽地目光。
　　周博讪讪地干笑一声，说道：“算了，我还是先留在这里照顾我妈，过段时间再考虑外出吧。”
　　“房子选好了吗？”林丰询问道。
　　“选好了。”周博先是一喜，随后又有些欲言又止。
　　“咋啦？”林丰见状，还以为出了什么问题。
　　许阿姨接过话头，说道：“林丰，这房子是你的，我们不搬过去了，留给你结婚用。”
　　林丰恍然，怪不得周博有些兴致缺缺，原来是许阿姨不让后者去新房子住。
　　周博自然没有贪图林丰房子的意思，但是他却是想住进瓦房舒服一段时间。
　　林丰脸上认真地道：“阿姨，你和周博必须搬过去住，这和婚房什么的无关，过段时间我回来后，我会带你们去九安城。”
　　许阿姨目光一闪，她十分聪慧，已经在林丰的话语中嗅到了危险的气息。
　　林丰说完，将一柄钢刀和一把短剑留给了周博，自己则是留下了那把质量最好的钢刀和一把匕首。
　　周博见到这一幕后，也是猜测到了一些什么，他收起钢刀和短剑：“哥，放心我会照顾好我妈和我自己的。”
　　“行，我那边稳定下来后，我便在九安城置办一些房产，然后回来接你和阿姨。”林丰说道。
　　“你自己小心，凡事量力而行，不可强求。”许阿姨嘱咐着。
　　“行。”林丰点了点头。
　　接着，林丰又被许阿姨拉去吃饭，直到晚上才回到自己的茅草屋。
　　夜幕刚刚降临，林丰便离开茅草房，来到一座坟的旁边，在那里待了一会儿。
　　林丰站在那里自语：“叶叔，这三年我承蒙您的照顾，明天，我得出趟远门，不过您放心，我还会回来，将许阿姨母子带走，也算是稍微报答一下您。还有荒野西北方的狼群，我会去那边看一下的，杀您的狼群我会去找一下。”
　　接下来，林丰又讲述了自身的一些其他经历，然后便转身离去。
　　第二天，林丰起了一个大早，没有惊动任何人，悄悄地离开了大墟镇。
　　许阿姨家的院子里，许阿姨和周博都站在那里远远地看着离去的林丰。
　　周博看了看天上已经升起的太阳，有些无语地道：“妈，是不是对哥来说，早上七点起床就已经算是起了个大早，你看哥那个一脸郑重，起了大早的表情。”
　　许阿姨眼梢跳了跳，她觉得林丰啥都好，就是太喜欢睡懒觉了，基本下午起，这几天林丰早起，大概是林丰这辈子为数不多的早起了。
　　林丰自然不知道，他自认为的起了大早，没有打扰到许阿姨他们的大事，在许阿姨他们却如同毛毛雨一般。
　　他晋入纳气三重后，脚程很快，花了很短的时间便来到了他收藏卡车的地方。
　　“哇，老曹他们真的专业啊。”林丰看见被曹建安他们重新伪装过的卡车，忍不住啧啧称奇。
　　如果不是他知道卡车在这里，恐怕即便是路过这里也难以发现这里有辆卡车。
　　林丰将曹建安留下汽油加满邮箱，然后准备驱车离开。
　　离开之前，林丰坐在驾驶室，遥望大墟镇，心中想着，万一他回来的时候，许阿姨他们居然被逼住狗窝，那他是不是可以一声令下，十万将士归来给他自己也搭个狗窝嘞？
　　......
　　荒野中，一辆卡车勉强还算顺畅地行驶着，在那黄土路面上留下两道歪歪扭扭的车辙。
　　开车的人正是林丰，他开车离开大墟镇已经半天了。
　　此时，林丰开着车子，手中拿着曹建安留给他的地图，自语道：“这条路应该没错，应该算是通往九安城比较安全的道路。”
　　九安城距离大墟镇越一千一百公里，普通人步行需要二十多天才行，而开卡车也需要十二小时以上的时间。
　　这些年来，因为大墟镇算是比较穷的地方，而且没什么资源，来这边也没有什么利益，所以九安城的人一般不会来大墟镇这边。
　　而大墟镇本身位置偏僻，镇子上有车的人是少数，而且这几年四周的野兽越来越厉害。因此，即便是大墟镇有车的人也很少去九安城，至于没车的人，就直接没有去九安城这个想法了。
　　因此，几年下来，九安城和大墟镇基本处于隔绝状态，如果不是这次有疑似源气战场出现，根本不会有九安城的守城军出现在大墟镇。
　　“方向没错了，沿着这条路走就好了。”林丰看着地图，在看着前方那最近时间留下的新鲜车辙，那应该是曹建安他们最近留下的。
　　林丰看着车窗外飞速后退的景色，四周的荒野上只有他一辆车在行驶，突然忍不住想高歌一曲：“速度七十迈，心情是，非常嗨......”
　　时间流逝，日渐西斜，天色很快就晚了下来，然而，林丰的视野中并未出现九安城的轮廓。

15 遭遇
　　按照曹建安的讲述，林丰白天开车出发，傍晚就应该可以远远地看见九安城的外貌了。
　　“看来是我车技不行，开得有点慢了啊。”林丰开着车，自语道。
　　天色逐渐黯淡下来，林丰瞅着车窗外的景象：“找个地方吃顿饭，休息一会儿再走吧。”
　　林丰一边开车，一边盯着路旁，想找个适合停卡车的地方，准备生火休息一会。
　　然而，就在这时，林丰突然看见前方不远处的路边，有一辆卡车停在那里。
　　“是曹建安他们的车。”林丰眼神一凝。
　　林丰立马将卡车停在路边，关掉车灯，下了车。
　　以他现在的实力，即便天黑了，也依旧能够看清前方的卡车。
　　林丰将钢刀握在手中，小腿上捆着匕首，眼中露出疑惑的神色，按照曹建安的说法，他们应该已经回城复命了。
　　而且以他们的速度来说，应该早就到了，怎么会把车停在这里。
　　以林丰的目力，可以很清晰地看出，曹建安的卡车上已经没人了。
　　林丰走得很轻，一会儿便来到了曹建安的卡车旁边，他身后看了一眼车厢，发现车厢内确实空空如也，没有任何人。
　　接着，他又来到车厢侧面，摸了摸油箱，水箱，发现都已经凉了。
　　“看来停车有段时间了。”林丰又来到车头位置，驾驶室里面没人，引擎盖也冰冰凉凉的。
　　他又看了看地面，地面上有三四对脚印，以及一些形似车轮留下的车辙状痕迹。
　　“弃车步行了，他们遭遇了什么？”林丰做出了判断。
　　不过，林丰十分疑惑，为什么只有三四个人离开的脚印，其他人是受伤被背走了，还是直接死了。
　　如果是死了，那么尸体呢？就算是尸体被处理了，那为什么一点血腥味都没有？
　　林丰又检查了一下卡车，发现卡车没有损坏，依旧能够发动，只是车的表面有许多划痕，就好像车子在一人多高的茂密灌木丛中行驶了一段时间一样。
　　“此地不宜久留。”林丰回到自己的车上，准备直接驱车离开。
　　嗡。
　　引擎轰鸣，汽车发动，林丰现在很急，想要快速离开这里，他巴不得能有个超级起步来逃离现场。
　　然而，就在这时，他的卡车剧烈震动了一下，似乎有东西在车底顶了一下卡车。
　　“怎么回事？”林丰可以肯定，直到他回到卡车上的时候，车底都没有任何异物。
　　电光火石之间，林丰提起钢刀，直接一脚踹开车门，窜出车门。
　　就在林丰窜出车门的瞬间，一道手臂粗细的黑影朝着林丰的门面狠狠地抽了下来，看那黑影的力道，若是被抽中，恐怕脑袋都要被抽成两半。
　　黑影速度很快，根本来不及闪避，林丰咬着牙，直接挥刀斩了出去。
　　锵。
　　金铁交鸣的声音响起，那黑影被林丰砍飞了出去，双方碰撞处甚至有火花崩裂。
　　林丰落地后，猛地翻滚，眨眼间窜出十多米的距离。
　　与此同时，十数道黑影如影随形，林丰也是钢刀连出，将这些黑影一一击退。
　　直到这个时候，林丰才看清楚，这些袭击他的的黑影居然是一条条藤蔓。
　　这些藤蔓不知多长，足有成年男性的手臂粗细，其上还长着狰狞的利刺，每一根利刺都有乌光闪烁，令人胆寒。
　　林丰翻滚后再次落地，然后飞速奔跑，逃离卡车。
　　他一边跑，身后的藤蔓一边疯狂追逐，就好像非杀他不可一般。最终，当林丰跑出百米后，那些藤蔓才停止追逐。
　　直到此时，林丰才站定下来，回头看去，发现那些藤蔓如同无数妖魔乱舞一般，在那里舞动着，而那卡车也被包裹在其中，大约十多分钟后，那些藤蔓缓缓地缩回地面，只留下一辆卡车，孤零零地停在那里。
　　接着，林丰盯着手臂上的两三道血痕，伤口处已经泛白，这是刚刚逃离的时候，被那些藤蔓所伤。
　　伤口不可怕，但是那些藤蔓在造成伤口的瞬间，居然靠着着浅浅的伤口抽取林丰的血液。
　　因此，林丰手臂上的这些伤口因为快速失血而泛白。
　　林丰打开系统面板，看了一下：
　　能源点：9
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　他松了一口气，发现自身的状态还是满血，看来只是轻伤，那藤蔓没有毒，根本不会有危险。
　　“也不知道老曹他们怎么样了。”林丰心中轻叹一声，曹建安等人恐怕也是遭重了。
　　接下来，林丰不打算停留，这处荒野里的植物都这么危险，夜里真的不能停留。他在路上随便吃了点干粮，然后继续赶路。
　　按照林丰的估计，即便他开车慢了一点，目前距离九安城也不远了，一夜加上明天白天，应该能走到九安城。
　　“还好已经纳气三重了，否则我的体能恐怕经不起这么折腾。”林丰心中庆幸。
　　......
　　大墟镇，镇子中部位置，一处瓦房所在的院子里，周博正在十分勤快地四处打扫着。
　　“妈，你说哥到九安城了吗？”周博说道。
　　瓦房中，许阿姨停下手中的活，有些不确定地说道：“应该是到了吧。”
　　周博笑了笑：“妈，放心，哥那个机灵劲，就算没到，也没关系，不会有大问题。”
　　“是啊，小丰那孩子挺机灵的，不像你，太蠢了。”许阿姨感慨道。
　　周博脸色一黑，我舔一波丰哥只是为了让您不担心而已，您咋能这么说话呢。
　　许阿姨根本不理会周博的内心感受，接着道：“明天打猎，就按照小丰说的，不准离开大墟镇周围的十五里范围，听见没？”
　　“是。”周博麻溜地答应了下来，他可不是逞能的人，林丰的叮嘱他基本不会违背。
　　......
　　荒野中，林丰手持钢刀，警惕地看着四周，防止再有藤蔓那种东西出现。
　　“有火光。”林丰看着远处隐约出现的火光，眼神一凝。
　　他猫着腰，四处打量着，尽可能走在荒野的阴影之处，脚步极轻地朝着那处火光靠近了过去。
　　“是曹建安他们。”林丰猫在一个小土坡后面，远远地看清了情况。

16 汇合
　　此时，曹建安以及他的三个手下，升起了一圈火堆，将他们自己围在当中，而在火堆外则是有着七八只狼围成一圈，将曹建安等人围在中间。
　　这些狼体型足有成年藏獒大小，毛发如同绸缎一般，甚至还有光泽闪烁。
　　林丰看了一会儿，发现包括曹建安在内的四个人都受了伤，其中一人已经重伤昏迷。
　　另外两人伤势不重，不过身上都有伤口，脸色苍白，一副失血过多的样子，看起来是之前遭遇藤蔓而留下的伤势。
　　曹建安状态最好，不过也有一些伤在身上。
　　“这些畜生真狡猾啊。”林丰心中暗骂一声，发现这些狼没有动手，仅仅只是围而不攻，似乎想要先耗掉曹建安他们的体力。
　　曹建安也清楚这些狼的意图，不过他根本不敢轻举妄动，他一动手，后面受伤的战友就会被群狼围攻至死。
　　林丰对狼群没有好感，而且和曹建安也算处的不错，因此他打算出手。
　　而且，这些狼虽然强壮，但是林丰有自信打得过它们。
　　林丰在小土坡后面缓慢移动，没有发出任何声音，每一步都轻轻试试探，然后才踩实。
　　林丰躲在小土坡后面不停地拉进距离，最终，一只离他最近的狼只有百米距离左右。
　　林丰深吸一口气，然后突然暴起。
　　唰！
　　他如同一支被劲弩射出的利箭一般，三秒的时间便达到了离他最近那只狼的旁边。
　　直到这个时候，那群狼以及曹建安他们才反应过来，居然有人在这时候出手。
　　林丰举起钢刀，直接朝着那只离他最近的狼斩了下去。
　　砰。
　　林丰下刀极重，一刀将那体型极大的狼斩飞出去，在地上滚了好几圈，生死不知。
　　“林丰？”曹建安以及他的手下惊呆了。
　　曹建安还好，知道林丰应该也是修炼者，而曹建安的手下则是彻底惊呆了，他们没想到，他们在大墟镇遇到的这个少年居然如此强大。
　　林丰出现后，大杀四方，朝着周围狼的身上各种狂劈猛砍，虽然狼的皮毛十分坚硬，劈砍的效果一般，但是还是将狼群合围曹建安几人的阵型彻底打乱了。
　　“你们保护好自己。”曹建安精神大震，也是立马杀了出来，和林丰联手。
　　林丰和曹建安都是纳气三重的境界，联手之下，那些狼群即便有了一些进化，也根本无法和他们抗衡。
　　嗷呜～
　　一声悠长的狼嚎从远处传来，只见远处高地上，一头如公牛一般强壮的银色巨狼正在仰天长嚎。
　　狼嚎声响起，正在战斗的狼群居然纷纷如潮水一般退去。
　　林丰遥遥看去，那狼王也在看过来，后者眼神冰冷没有丝毫感情，似乎在与他对峙一般。
　　“是它吗？”林丰目光一闪，叶叔是葬身在狼群的手中，荒野上的狼群不多，也许就是这一群。
　　而且，根据这群狼的战斗力，它们的确能够团灭叶叔当时所在的猎人小队。
　　“留下那头，把它砍过来。”林丰低喝，不愿意就这么放过这狼群。
　　曹建安闻言，挥动手中长刀，朝着最后一头，还未逃离的巨狼狠狠地砍了下去。
　　嘭。
　　曹建安那强大力量，将那巨狼砍飞，那巨狼直接失去了平衡朝着林丰飞了过来。
　　“炮拳。”
　　林丰低吼一声，体内那股能量流迅速流到他的一条手臂，下一刻，他那拳头如同炮弹一般轰出，连空气都被砸出爆鸣声。
　　那巨狼失去平衡，无法防守，被林丰一拳砸中柔软的腹部。
　　嗷呜。
　　巨狼发出一声悲鸣，腹部差点被砸穿，口中溢出大量的鲜血，基本上进气多，出气少了。
　　那狼王遥遥地看着这一幕，目光冷冽，看着林丰，然后便直接转身离去。
　　林丰也是盯着那狼王，心中想着，再提升两个境界，也许就可以独自在荒野寻找狼王，查查当初叶叔被狼群围杀的事情。
　　“林兄弟，这次真是谢谢你了。”曹建安的感激之意溢于言表。
　　林丰笑了笑：“先处理其他兄弟的伤口吧，我也有好多问题想问曹大哥。”
　　曹建安也不含糊，开始处理三名手下的伤口，那三名手下见到林丰满是感激之意。
　　“曹大哥，你们的车怎么停在了路上，是不是也遇到了那藤蔓？”林丰一边帮曹建安救治伤员，一边询问道。
　　“是啊，没想到源气浓度这么低的地方，居然也有这些东西。”曹建安言语中有些意外。
　　“它们是什么？”林丰疑惑道。
　　“木族。”曹建安说道。
　　“啊？啥玩意？”
　　曹建安轻叹一声：“准确的来说，它们并非正宗的木族，只是受到源气影响，进化成了最低阶的木族。”
　　林丰隐隐有些明悟，看来随着源气降临，所有物种都产生了进化，因此也产生了不同的种族。
　　而这些种族，将会为了进化得更强，争夺源气，也许未来的某一天，全球大战，一触即发。
　　林丰心中有着一股紧迫感，源气降临已经成为事实，无论愿意或不愿意，以后各个种族将会产生更多的摩擦。
　　林丰没有继续想这个问题，这种事情不是他能够决定的。
　　“曹大哥，那藤蔓怎么处理？”林丰询问道。
　　曹建安沉吟一番，说道：“等回到九安城，我会向上级汇报，到时候上级会派人过来收拾它。”
　　曹建安眼中流露出恨意，如果不是这藤蔓，他们的损失也不会这么惨重。
　　“林兄弟，一起走吧。”曹建安说道。
　　“好，一起走，路上也好有个照应。”林丰答应道。
　　接着，曹建安又帮手下处理伤口，又做了一副担架，让那重伤昏迷的队友躺了上去。
　　林丰则是来到被他一拳轰杀的巨狼旁边，在巨狼尸体上摸来摸去，一副好奇这巨狼为什么这么凶悍的样子。
　　事实上，在林丰接触到巨狼尸体的瞬间，机械般的声音响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　“吸收。”
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：14
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　“一头巨狼居然值5点能源点。”林丰心中满意无比。
　　“林兄弟，巨狼你带着吧，回头到城里，能卖个好价钱。”曹建安笑着道。
　　“额，这不大好吧。”林丰嘴上谦虚着，手上却将巨狼美滋滋地背在身上。

17 丽晶大酒店
　　曹建安见到这一幕后，嘴角抽了抽，他还想劝说林丰，说如果不是后者，他们要被狼群团灭了。
　　他那几名部下，也是忍不住笑了笑，这林丰可有点实在啊。
　　“走吧。”
　　曹建安，安排两名部下抬着担架，几人徒步前行。
　　“按照速度，咱们明天傍晚应该能到九安城。”曹建安想了想，又接着道：“我已经联系咱们的人，正常情况下，天亮就能找到到我们。”
　　林丰点了点头，想了想，疑惑地说道：“曹大哥，能给我说一下星落道院是个什么地方吗？”
　　“简单来说，星落道院是一个教人吸收源气，快速进化的地方。”曹建安只透露出这些许信息，其他的没有多说。
　　第二天天亮的时候，有人开着一辆卡车迎上了林丰他们，这卡车正是曹建安所在军队，派来接曹建安的。
　　上车后，大约两个小时，一行人便到了九安城。
　　“好壮观啊。”
　　林丰在卡车中露出头，抬头看着那高耸的城墙，忍不住惊叹道。
　　城墙足有十二米的高度，由青色的巨石堆砌而成。在巨石表面有冷兵器以及热武器留下的各种印迹，足以显示这九安城已经有了年代。
　　因为是军队的卡车，所以进城十分方便。
　　在卡车到城内一处军营附近的时候，车子停了下来。
　　“林兄弟，军营有规定，不能私自带平民进去，这卡你拿着，去城内的丽晶大酒店，你先住那里吧，稍后我会让人将道院考核大纲送给你。”曹建安交代道。
　　“行。”林丰接下卡，心中想着，这个世界的丽晶大酒店有没有相应的服务，咱是选本地服务还是外地服务呢？
　　很快，林丰来到丽晶大酒店，酒店靠近城中心的位置，十分热闹，酒店本身也十分气派，规模颇大。
　　林丰很快入住下来，然后便离开酒店四处闲逛。
　　九安城城中心熙熙攘攘，到处都是行人，四周楼房林立，让林丰有种回到前世的城市之中的感觉。
　　林丰四处逛了逛，算是再次了解这个世界的情况。
　　他走进一家通讯器材店，年轻貌美的服务员立刻迎了上来，帮着林丰介绍各种智能通讯设备。
　　“这是青春版，这是商业版，这是......”年轻貌美的店员一一介绍。
　　林丰选了一件智能通讯设备，办好手续之后，便可以上网。
　　经过一个小时的摸索，林丰终于学会使用这通讯器，也通过网络真正了解这个世界。
　　林丰所在的这颗星球叫做蓝海星，也可简称蓝星。大陆和海洋的布局与地球相差无几，只是蓝海星本身的体积要比地球大上许多，似乎是成比例放大的地球一般。
　　“看来，这里还真的像是地球的平行世界啊。”林丰嘀咕着。
　　接着，林丰又搜索有关源气方面的信息，他发现网上的信息模棱两可，很明显有人故意混肴视听。
　　而这些搅混水的人目的只有一个，那就是尽量隐瞒世界正在加速变化，蓝海星正在变得不安全的事实。
　　根据网上的宣传，这场源气进化，只是生物进化的节点而已，是一种正常的自然现象，无需担心。
　　当然，也有人在网上发布信息，声称这场全球源气进化会超出所有人的想象，所有生物都会进化到一种难以形容的高度，甚至可以比肩神灵。
　　而人族将不再是蓝海星的霸主，如果人族不在这场进化中抓住先机，便将有灭族的危机，被其他种族取而代之。
　　不过，这些言论都被当成谣言，大部分人都认为这是无良小编为了吸引阅读量，而故意夸大事实，危言耸听。
　　这些文章后面，有少数评论称，无风不起浪，需要理智看待这篇文章。
　　然而，这种评论则是被怼得上天无路，入地无门，被各种嘲讽“理中客”。
　　甚至很多人认为，所谓的源气只是因为近几年蓝海星环保比较好，全球氧气浓度上升，让人和动物都更为强壮罢了。
　　林丰轻叹一声，在他看来，蓝星政府能放任这两种观点文章在网上传播，应该是有意为之。
　　将来，无论源气引起全球大变，还是源气只是普通氧气浓度提升，这两种情况都不会引起太大恐慌。
　　如果源气只是氧气浓度提升，那么这事将会不了了之。而如果源气引起全球进化，则会有人称真理掌握在少数人手中。
　　无论怎样，都不会让普通民众一时间无法接受，而导致极端事件激增。
　　因为那些被喷危言耸听的文章，其实也可以算是一种普及源气进化的手段。
　　接下来，林丰又查询了源气战场方面的消息，然而却没有任何发现。
　　不过，林丰却愈发肯定，之前那被认为是危言耸听的文章，很有可能是蓝海星政府有意放任流传的。
　　而真正核心机密，源气战场这种事情，应该是还没有到公布给普通民众的时候。
　　“看来还得去道院才能了解具体的情况。”林丰又开始查找星落道院的信息。
　　星落道院的信息网上可以查到，但是如同林丰前世的军校一般，知道星落道院的位置，却不知道星落道院内部的建筑布局。
　　网站上附带的地图，只有一个红点，以及将红点包围的一个大大的矩形，表示那个巨大范围内是星落道院。
　　这种情况林丰是清楚的，这星落道院多半是涉密单位，而且还不是普通的涉密单位。
　　“星落道院，蓝星联邦政府成立的九大道院之一，一旦考进去就意味着飞黄腾达，名利双收，但凡是九大道院毕业出来的人，都在政府中身居要职，甚至有在军队中的。”
　　林丰看着网上的这条信息，没有发现任何疑点，这就像他前世的一所厉害军校一般。
　　“下个月就是星落道院招生的时候了，星落道院居然在星落城，号称蓝星九大主城之一。”
　　一上午，林丰就在这里四处逛了逛，不禁感慨，以前在大墟镇的时候，消息实在太过闭塞了。
　　不过，林丰并不觉得有什么不好，边荒穷困小镇，每天平安喜乐的过日子就好了，谁管你风云变幻，谁管你进不进化嘞。
　　下午，林丰将那头狼带到一家猎人商店，足足卖出了一万五千块，然后心满意足地回了酒店。

18 都选C
　　到了酒店，林丰继续在网上刷了一会消息，发现没什么新鲜的事情，便开始修炼，等待着曹建安派人过来。
　　傍晚时分，一名身着黑色劲装的男子来到丽晶大酒店，找到了林丰，并将一本小册子交给了林丰。
　　“星落道院入学指南。”
　　林丰拿着手中的小册子，开始仔细研读起来。
　　他发现这星落道院有点像军校，入校时除了考文化，还要考体能，而且对体能的要求极高。
　　体能考核在最终成绩居然占百分之八十，并且从理论上来说，若是体能得满分，根据比例换算，即便文化课得零分，也刚好够分数进入星落道院了。
　　“一个月的时间，这也不够学习文化课的啊，咋考嘛？”林丰有些头大。
　　接着，他打开了系统面板：
　　能源点：14
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　“想要晋入纳气四重，应该还需要六点能源点。”林丰琢磨了起来。
　　目前的情况来看，让他复习文化课，还不如让他再穿越一次，不过体能测试考满分或者接近满分，然后文化课再猜对一些，应该是能过的。
　　那送入学指南的男子留下了曹建安的联系方式，而林丰也给那男子留下了联系方式。
　　晚上，林丰在搜索星落道院往年试卷，看看有没有选择题的时候，曹建安发来了信息。
　　“怎么样？入学手册看了吧？考进星落道院问题不大吧？”曹建安的企鹅号发来消息。
　　林丰想了想，企鹅号上回复道：“选择题全选C的话，试卷会直接零分作废吗？”
　　“？？？”曹建安发来消息。
　　“就说给不给分吧。”林丰回复。
　　“给分是肯定给的，只是你这是什么意思？”曹建安似乎有种不好的预感。
　　林丰轻叹一声，回复道：“乡下孩子，没上过学，文化考试有那么一点点艰难。”
　　过了还一会儿，曹建安又发来消息：“我给你找点内部资料吧，另外，你得好好修炼体能了。”
　　“能不能直接给考试的答案。”林丰得寸进尺。
　　过了好一阵子，曹建安才回复道：“咱们这是正规考试，是政府主导的正规考试。”
　　隔着屏幕，林丰都能感觉到曹建安那咬牙切齿的感觉。
　　林丰讪讪地摸了摸鼻子，将通讯器收了起来。
　　......
　　军营中，曹建安长出一口气，一副看错了人的样子，收起了通讯器。
　　“头，怎么回事？”一名部下询问道。
　　“没事，遇到了点小问题。”曹建安打发手下离开。
　　部下离开后，曹建安忍不住咬牙切齿：“看着挺清秀一少年，居然敢要考试答案，要是在军队里，我收拾不死他。”
　　......
　　“明天去猎人商店那里看看，那里经常悬赏一些猎物，会有强大猎物的线索。”
　　其实，林丰可以去猎人商店抽取那些进化猎物的能源物质，但是这些猎物被抽取能源物质后便会腐烂，大家无冤无仇，不知道还好，既然知道了，那林丰也不愿意干那种事情。
　　当然，如果是急需的话，林丰也不会那么迂腐，会直接跑去抽取，大不了事后补偿。
　　林丰盘膝而坐，运转进阶吐纳诀，增强肉身以及修为，但是到半夜后，他发现效果不大，便直接睡觉了。
　　“还是多搞点能源点，将吐纳诀也提升一下，这样也能快点提升一下肉身，否则每次用系统提升实力，身体都那么疼。”林丰迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天，日上三竿，林丰伸了个懒腰，从床上爬了起来。
　　“看来修炼真是好事啊，早饭不吃，睡到中午，也不会饿个半死了。”
　　林丰起床洗漱了一番，然后便朝着猎人商店走去。
　　“老曹怎么还让人监视我？”林丰看着那不加掩饰，在他出门后便离去的黑色劲装男子，嘀咕道。
　　......
　　军营中，曹建安正恭敬地站在一名中年男子旁边。
　　“这就是你推荐来我们守城军的人？”中年男子手指点了点桌子。
　　曹建安干笑一声，说道：“副都统，这只是一些小毛病而已，无伤大雅。”
　　“无伤大雅？”被曹建安称为副都统的中年男子瞪大眼睛：“考试找你要答案，白天睡到中午起，这么懒散，毫无纪律性的人，你确定他能成为一名军人？”
　　曹建安张了张嘴，一时间无法反驳，他心中对林丰真的有些恨铁不成钢，现在的年轻人怎么这么爱睡懒觉嘞？
　　“行了，你下去吧，我会派人再观察一下。”副都统似乎也十分惜才，不愿意就这么否决林丰。
　　......
　　林丰来到猎人商店，找到店里的服务员，说道：“你们这悬赏猎物的信息在哪里？”
　　服务员微笑着拿出二维码，说道：“用企鹅号或者其他账号扫一下，全九安城的悬赏猎物都在这上面了。”
　　“额，扫描二维码，这么熟悉的操作。如果没有源气，这不就是以前的世界吗？”林丰一时间有些恍惚，一度以为自己还在地球上。
　　林丰扫了扫二维码，接着一个名叫“九安城猎人公会”的公众号出现在他的企鹅号好友列表中。
　　他打开公众号，看了一下说明，发现这是全球猎人公会的分号，只有成为三级猎人，才能有资格加上全球猎人公会的公众号。
　　“请创建一个昵称。”公众号提示。
　　“什么昵称呢？就把我名字倒一下，叫枫林吧。”林丰想了想，又觉得枫林没有诗意，觉得“枫林晚”比较好。
　　“算了，还是叫枫林吧，省得九安猎人公会封了我的账号。”林丰最终决定。
　　注册完毕后，林丰便点击公众号，开始了解各种信息。
　　“巨狼，赏金三万。”
　　林丰发现，这巨狼就是他昨天卖的那头狼。
　　不过，他的那头狼只卖了一万五千块，这主要是因为那能源物质被他吸收了，卖相很差。
　　异种青牛，赏金三万。
　　双尾蝎，赏金五万。
　　杀人藤种子，赏金十万。
　　青虎，赏金二十万。
　　......
　　除了这些，林丰发现还有一些兵器出售，不过这些兵器的价格极贵，林丰看得上眼的基本都在十万块以上，现在他根本无力购买。

19 双尾蝎
　　“双尾蝎，九安城北部，赏金五万。”
　　林丰从赏金上判断，以他现在的实力，应该是可以解决这头双尾蝎。
　　他在公众号号上点击领取任务，然后便开始浏览这只双尾蝎的详细信息。
　　“双尾蝎，位于九安城北部三十里处，外壳坚硬，尾部毒刺可洞穿五厘米厚的钢板且有剧毒，体型三米长，喜欢干燥，多在傍晚活动。”
　　林丰看完介绍后，摸了摸下巴，觉得他起来的正是时候，一会吃完饭就到下午了，到时候直接出发就好了。
　　他简单的准备了一下，然后便带上钢刀以及一个大的布袋，朝着九安城北部出发。
　　下午，林丰到达九安城北部一片小树林附近。
　　这里的小树林里面的树木已经全部枯死，所有树木的树干都很干枯，没有一点水分，而地面也十分干燥，到处都是尘土。
　　“怪不得这里有这么强的蝎子，像这种干燥的环境的确十分吸引蝎子。”
　　林丰随意翻起枯死树木下的一些碎石，发现了一两只小蝎子，从里面跑了出来。
　　他四处看了看，找了一处小土坡，趴在那里。
　　根据公众号介绍，这双尾蝎生活十分规律，到了傍晚十分，一定会出现在小树林中捕食，不用急着寻找。
　　这蝎子之所以一直没有被捕捉，是因为这它出现的时候会散发毒气，让它附近的人和动物的动作都会变得迟缓，如同被打了麻醉剂一般。
　　而且，这蝎子一般不出小树林活动，因此也没有人去招惹这蝎子。
　　嗡嗡。
　　就在林丰趴在土坡后面，耐心地等待着双尾蝎出现时，一阵引擎的轰鸣声传来。
　　林丰循声看了过去，发现一辆越野车，上面坐着一男两女，卷起一大片尘土，正朝着这边行驶过来。
　　他躲在土坡后面，没有现身的意思，安静地等待着对方路过。
　　然而，让林丰意外的是，那越野车居然在小树林另一个方位，离他半公里左右的距离停了下来。
　　他们将车停下后，便从车上下来。
　　林丰远远地看着那一男两女从车上下来，三人都是十七八岁的样子，都带着防毒口罩，看不清面容。
　　倒是那两名女子，其中一个身材如同钢板一般，如果不是看发型，根本看不出那是个少女。另外一个则是身材极好，有着魔鬼一般的曲线。
　　那三人和林丰一般，也是找了一处小土坡，然后便躲在后面。
　　“不会是来抢生意的吧？”林丰一时间有些头大，没想到第一次接任务，就遇到了抢任务的。
　　不过，林丰也不是很着急，对方在明他在暗，大不了到时候直接动手，抢到猎物就溜走。
　　这只双尾蝎对他来说很重要，他需要用这只蝎子的能源物质来提升境界，将他的修为提升到纳气四重，确保他能够以体能满分进入星落道院。
　　时间一分一秒地过去了，林丰躲在土坡后面，一边盯着树林，一边观察五百米外的一男两女。
　　林丰确定，这三人也是来猎取双尾蝎的，只是他们似乎不是很专业，总给林丰一种很随意的感觉。
　　他们虽然躲在土坡后面，不过却是动不动冒出头看看这，看看那，甚至还直接蹲在土坡上，朝着小树林里丢石子。
　　林丰躲在土坡后，暗中观察着这一幕，额头青筋直跳，真想冲出去破口大骂：“你们是故意来搞破坏的吧？”
　　不过，好在那男子似乎有些沉稳，将在那里丢石子的钢板身材女子劝了回去。
　　林丰也因此松了一口气，这钢板妹这么搞下去，那他铁定要空手而回了。
　　钢板妹不再搞事，林丰也乐见其成，继续安静地等待着
　　终于，在夕阳落下，太阳将半边脸都藏在地平线下的时候，小树林中终于传来一阵奇异的响声。
　　莎莎莎。
　　枯叶被碾压的声音响起，接着林丰便看见，在那小树林中，有一只蝎子破土而出。
　　那蝎子足有三米长，浑身泛着青光，身上的外壳如同青色钢铁装甲一般，给人一种无法突破的感觉。
　　这蝎子有两根尾巴，一根尾巴是黑色，一根尾巴是绿色，尾巴末梢处的利刺无比锋利，即便是远远看着，都有一种通体泛寒的感觉。
　　这双尾蝎出现后，就在小树林里四处捣鼓，各种扒拉，似乎是在寻找食物。
　　林丰带上了防毒口罩，继续耐心等待，等待那一男两女先出手。
　　果然，不一会儿，那躲在另一处土坡后的一男两女冲了出来，朝着那双尾蝎冲了过去。
　　“都是纳气二重，这怕是要送人头啊。“林丰从这三人的速度，大概判断出了他们的境界。
　　双尾蝎也发现了那来势汹汹的三人，嘴里发出一声怪异的尖叫，然后那绿色的蝎尾立刻释放出一阵绿色的浓烟。
　　不过，那三人似乎对自身的防毒能力十分自信，根本没有去管那绿色浓烟，继续冲杀过去。
　　林丰见到这一幕后，晃了晃脑袋，脑海中有着晕眩感出现。
　　“我滴个龟龟，好猛烈的毒性，这么远距离都能影响到我。”林丰心中大惊，连忙打开系统。
　　能源点：14
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：大半血。
　　林丰发现，他已经不是满状态了，这便说明他的确是中了蝎子的毒。
　　而由于林丰还处于少量的毒烟中，因此算是处于战斗状态，无法用系统恢复状态。
　　“怪不得这蝎子没人过来收了它，就这毒烟，谁顶得住啊。”林丰自己带着防毒口罩，离蝎子数百米距离，居然还有轻微的中毒症状，可见毒气中心位置多么可怕。
　　“他们顶不住吧？”
　　林丰见到那三人虽然包裹得严实，但是进入毒烟后，动作还是缓慢了下来，说明那毒烟还是影响到了他们。
　　“哪里来的自信？”林丰有些摸不着头脑，如果这三人不能在短时间内解决这蝎子，恐怕就要被这蝎子反杀。
　　就在林丰疑惑万分的时候，
　　那为首的黑衣男子居然抽一把雪亮的长刀。
　　那刀身洁白如雪，寒光闪烁，隔着很远就能感受到其上那等鄙人的寒气。

20 关心
　　“好厉害的刀。”林丰目光盯着那黑衣男子手中的长刀刀，羡慕万分。
　　单看这刀品相，就比他手中的刀强上五倍不止。
　　“原来这就是他们的底气。”
　　林丰终于理解这三人为何这么自信了，原来是想靠着这柄锋利无匹的长刀瞬杀那蝎子。
　　这样一来，他们就不会因为久战，而陷入中毒的危局了。
　　唰。
　　黑衣男子手持长刀，朝着那蝎子斩了过去，刀光闪烁，锋利的刀刃狠辣地劈向了蝎子的脑袋，似乎能轻易将那蝎子斩成两半。
　　嗖。
　　蝎子挥动那泛着乌光的黑色蝎尾，狠狠地抽在了黑衣男子的长刀之上。
　　锵。
　　金铁交鸣，火花四射，那看起来锋利无匹，吹毛立断的长刀，居然被那蝎尾硬生生给挡住了。
　　那两名女子见状，忍不住惊呼出声：“快走，这蝎子居然能挡住合金刀。”
　　话音未落，三人便准备撤退。
　　然而，那双尾蝎似乎已经被激怒了，根本不愿意放这三人离去，绿色的尾巴疯狂释放毒烟，而那黑色的尾巴则是不断舞动，死命地拦住想要逃离的三人。
　　“你们先走。”黑衣男子一声大吼，打算一个人断后。
　　而那两名女子则是不愿意就这么离去，因为她们一走，这黑衣男子必死无疑。
　　“不行要走一起走。”
　　“你们先走。”
　　林丰在一旁嘴角抽搐，心道：“你们都走不了。”
　　果然，三人因为处在毒烟中时间太长，动作越来越缓慢，那双尾蝎趁机猛地一尾巴抽向黑衣男子手中的合金长刀。
　　砰。
　　黑衣男子因为吸入毒烟，体力下降，手中的长刀居然被抽飞。
　　“啊。”
　　两名女子被吓得惊呼出声，声音中满是恐惧，她们知道，一旦没有了这柄锋利的合金长刀，他们必死无疑。
　　黑衣男子急了，想要去将刀重新捡起来，而那双尾蝎如同有灵智一般，黑色蝎尾猛地刺下，阻止了黑衣男子的举动。
　　“好机会！”
　　林丰猛地从土坡后面一跃而起，以自己最快的速度冲进了毒烟之中。
　　他在双尾蝎以及那三人还没有反应过来的时候，将那合金刀捡了起来。
　　合金刀入手，微微一沉，甚至隐约有轻鸣声音传递出来。
　　“好刀！”林丰大赞。
　　就在林丰捡起合金刀之后，那双尾蝎的黑色尾巴狠辣无比地刺了过来。
　　“哼。”林丰一声冷哼，然后铆足全身力气，朝着那泛着乌光的蝎尾上猛地砍了过去。
　　锵。
　　黑色蝎尾火光四射，在那三人震惊的目光中，将合金刀一半的刀身都砍进了蝎尾中。
　　双尾蝎吃痛，发出凄厉的尖叫，连忙缩回尾巴。
　　“炮拳！”
　　林丰根本不给双尾蝎喘息的机会，体内能量流运转至拳头上，接着，他的拳头如同一颗炮弹一般，轰然砸在那蝎子双眼的眉心之间，那是蝎子的弱点。
　　轰。
　　林丰这一拳狠辣无比，在蝎子的眉心处留下一个拳头大的凹坑，甚至还有劲气涟漪出现，看得黑衣男子三人都是眼梢直跳。
　　咚。
　　双尾蝎遭遇致命一击，身后的两根长长的尾巴无力垂落，轰然砸在地上，溅起一大片尘土。
　　林丰仍然不放心，举起合金长刀，自双尾蝎眉心那凹坑状的拳印处，将长刀直接刺了进去，双尾蝎彻底毙命。
　　“哇。”黑衣男子三人彻底惊呆了，眼中还流露出一阵感激的神色。
　　林丰手持长刀，看着毙命的双尾蝎，松了一口气，同时，他的身体晃了晃，脑海中一阵眩晕传来。
　　“双尾蝎可以释放剧毒毒烟，不能长期待在里面，我们得赶快离开这里。”钢板妹出声提醒，声音清脆悦耳。
　　“你们还能动吗？”林丰关切地道。
　　“勉强能走，但是要带上双尾蝎的话就走不动了，所以这蝎子你得一个人搬出去。”黑衣男子的声音中有些歉意。
　　林丰笑了，拖着双尾蝎，手上拿着合金刀，一溜烟的窜到越野车上。
　　接着，他发现车上没钥匙，又把黑衣男子放倒，找出了钥匙，然后发动越野车，一脚油门，卷起漫天尘土，溜之大吉。
　　这一切说来话长，但是林丰却耗时极短，做得极为熟练，等黑衣男子三人意识到问题的严重性后，林丰已经一脚油门下去，跑出去好远了。
　　黑衣男子三人，人都看傻了，直到林丰一脚油门走人之前，他都还觉得林丰是想开车带他们离开。
　　“混蛋，你无耻！”钢板妹意识到发生了什么后，破口大骂。
　　“哼，我就算没有牙齿，也比你这小钢板要好。”林丰不依不饶，回怼了一句。
　　钢板妹眼中流露出迷茫之色，什么钢板不钢板的？然而，当她看见黑衣男子状若无意地打量着她时，她差点连肺都气炸。
　　“看什么看？没见过美女啊？”钢板妹如同被踩了尾巴的猫，恶狠狠地盯着黑衣男子。
　　黑衣男子缩了缩脖子，心中默默道：“我这不是被那混蛋提醒了吗，想看看那混蛋说的是不是真的嘛。”
　　那身材极好的少女轻咳一声，有些尴尬地道：“先离开这毒烟覆盖范围吧，不然中毒太深就麻烦了。”
　　......
　　“速度七十迈，心情是，真滴嗨！”林丰开着越野车，飞奔在路上，心情愉悦。
　　此时，他已经抽去了双尾蝎的能源物质，得到了五点能源点。
　　能源点：19
　　境界：纳气三重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：大半血
　　能源点总共为十九，还差一点才到二十。
　　不过，林丰并不着急，这双尾蝎价值在五万块这样，他再随便买只猎物就可以凑齐能源点了。
　　林丰带着猎物，开着越野车，一路飞奔，很快来到九安城附近。
　　他直接开着越野车进城，来到猎人商店，将双尾蝎从车上拖下来，卖给猎人商店。
　　由于双尾蝎被林丰抽去了能源物质，尸体的质量下降许多，猎人商店只肯出价三万，而且这还是看在双尾蝎那根堪比合金的黑色蝎尾，以及保存完好的毒馕。
　　“小兄弟，下次斩杀猎物尽可能不要久战，否则猎物体内的精华都被你消耗完了，就不值钱了。”猎人商店的服务员叮嘱道，神色间满是惋惜。

21 突破
　　“原来是这样。”
　　林丰还在纳闷，他带来的猎物被抽走了能源物质，而且店员们也看出来了，却一直没有店员觉得意外。
　　原来除了系统，通过战斗也可以消耗掉这些猎物体内的能源物质。
　　接下来，林丰又将越野车开到城内二手车市场，准备卖掉。
　　“这车是哪里的？”买家询问道。
　　“荒野里捡的。”林丰敷衍道。
　　买家没有多追究，像这种去荒野打猎，被猎物反杀的情况时有发生，因此荒野的确常有车子被丢弃的情况。
　　“十五万。”买家报价。
　　“二十万。”林丰开始讨价还价。
　　“十七万。”买家又报价。
　　“成交。”
　　林丰美滋滋地拿上十七万，加上之前得到的钱，总共二十小几万了。
　　接着，他又去商店买了两只兔子，价值五万，抽取五点能源点后，将兔子带回丽晶大酒店，让厨师帮他处理一下，做成晚饭，送到他房间里。
　　半夜，林丰打开了系统面板：
　　能源点：24
　　境界：纳气三重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：大半血+
　　“这双尾蝎的毒性挺强啊，我到现在头还晕，而且状态也还没有恢复到满血。”林丰看着系统面板，心中默念：“恢复。”
　　一股清凉的感觉传递进他的脑海，那股眩晕感也是完全消失不见，状态恢复满血。
　　接着，林丰便全力运转进阶吐纳诀，进入修炼状态，开始提升肉身，他打算多修炼一段时间，直到肉身不再增强后，才停止修炼，否则用系统提升修为时那种肉身的痛楚，真的难以忍受。
　　最重要的，林丰觉得他主要是肉身不匹配修为，所以每次提升才会这么痛苦，如果能让他的肉身达到相应的程度，就能解决每次提升实力，肉身都会十分痛楚就如同要爆裂而开的问题。
　　接下来足足一个星期的时间，林丰都窝在丽晶大酒店，根本不再外出，开始了潜心修炼。
　　......
　　军营中，副都统冷着脸，看着曹建安，冷声道：“你现在还看好这个林丰？一开始，还知道出去狩猎，提升实力。现在呢？直接当宅男了！”
　　曹建安讪讪一笑，干巴巴地道：“也许他是在修炼，准备突破到纳气四重。”
　　副都统被气笑了：“洗，就硬洗，没有足够浓度的源气，没有星落道院的吐纳诀，林丰拿头去突破？你真当他是妖孽呢？”
　　曹建安摸了摸头，一时间也不知道说什么。
　　副都统摆了摆手，接着道：“林丰把都统女儿的越野车抢走了，还低价卖给二手车市场了，你去把车赎回来。”
　　曹建安嘴角抽了抽，他觉得林丰做事似乎有些奔放啊。
　　......
　　“肉身实在是没法提升了，而且体内的能量流也不再有丝毫的增加。”
　　酒店中，林丰彻底结束了修炼，打算用系统直接提升修为。
　　“嗯？有消息？”林丰打开了通讯器，发现他的企鹅号有人找。
　　“看来是老曹了。”林丰打开了企鹅号。
　　“你是不是抢了这个人的越野车？”
　　曹建安发来的消息还配了张图片，图片上是一名女子，虽然脸部被遮挡住了，但是那钢板一样的身材却是让林丰一眼就认了出来。
　　“额，这钢板妹你认识？”林丰回了一条消息。
　　然而，曹建安似乎有事，并没有立刻回复，林丰则是直接关掉通讯器，准备突破。
　　他打开系统面板：
　　能源点：23
　　境界：纳气三重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：满血
　　“境界提升。”林丰心中默念一声。
　　下一刻，比以往任何一次都为强烈的痛楚袭来，刹那间，林丰眼睛都红了，拼命的用进阶吐纳诀梳理导入体内的能量。
　　然而，让林丰意想不到的是，那剧烈的痛楚与以往任何一次都不同，他忍过第一波痛楚后，第二波痛楚接踵而至。
　　这些痛楚如同潮水一般袭来，一波接着一波，林丰则是再也顶不住了，直接眼前一黑，直接昏了过去。
　　......
　　“额，这钢板妹你认识？”
　　曹建安看着林丰发来消息，眼皮直跳，突然想假装不认识这家伙。
　　他思索了半天，斟酌了一下用语，回复林丰：“这姑娘是自己人，以后下手轻点。”
　　......
　　不知过了多久，林丰幽幽醒来，身上的痛楚已经完全消失，一种暖洋洋的感觉充满了全身。
　　不仅如此，林丰感觉到，他体内的能量流更为强大了，如果说以前是一根小水管，那么现在就是一个小型排水渠。
　　林丰握了握拳头，他感觉到，如果此时再遇到双尾蝎，他也许可以一招秒杀那蝎子，他甚至寻思着是不是可以去找狼王麻烦了。
　　接着，林丰感觉到一阵刺鼻的气味传来，他低头一看，发现他的身上居然灰色角质状杂质，那刺鼻的气味就是这些杂质散发出来的。
　　林丰立马窜去浴室，洗了个澡，又让服务员进来换了一下床单。
　　一个小时后，林丰神清气爽地走出浴室，打开了系统面板：
　　能源点：3
　　境界：纳气四重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　“看来，还是要继续搞能源点啊。”林丰头大，他的炮拳熟练度，吐纳诀都可以继续升级，可惜能源点不够。
　　接着，他打开通讯器，看见了曹建安发来的消息。
　　“钢板妹居然是自己人。”林丰看着消息微微一怔，随后有些开心地想着：“那倒是不怕别人找麻烦了，这把合金刀也归我了。”
　　林丰挥了挥合金刀，发现这刀比上好钢刀还要沉重许多，刀身无比坚硬，刀刃锋利无匹，给人一种真正的削铁如泥的感觉。
　　“距离考试还有三星期不到，看来可以出发前往星落城了。”林丰想了想。
　　就在此时，他的通讯器响了起来，正是曹建安发来的消息：“明天来军营进行简单测试，记得把表格填好，然后带过来。”
　　“没问题。”林丰立刻回复道。
　　接着，曹建安又发来一条消息：“那合金刀能不能保住，就看你自己了。”
　　林丰眉头一挑，心中冷笑，谁要保住这合金刀呢？直接说是我买的不就行了？

22 比试
　　第二天，林丰来到了军营，交上申请书，然后便被人领进了军营大门。
　　林丰被接待的人带到了校场，然后便发现有一群和他岁数差不多的年轻人都在这里，各个都是摩拳擦掌，热情高涨。
　　他一到这里，便看见曹建安，遥遥地招了招手。
　　曹建安来走了过来，然后说道：“今天没什么事，只是简单的确认资格，主要考核力量和速度。”
　　“怎么考核？”林丰疑惑地道。
　　曹建安想了想，说道：“速度就是千米冲刺要跑进五十秒，力量就是至少举起三百公斤重的杠铃。”
　　“这个简单。”林丰大大咧咧地道，他现在十分自信，总觉得自己能够推火车了。
　　就在这时，一道尖锐的声音，在林丰耳边响起：“是你！”
　　林丰侧头看了过去，正是钢板妹，钢板妹颜值挺高的，就是那小脸蛋气得有些扭曲了。
　　“那是咱们都统的女儿，凌小玉。旁边那两个是副都统的一双儿女，姜广，姜薇，最低的都是副都统，你自己想办法解决。”曹建安简单说了一下情况，然后一溜烟走掉了。
　　凌小玉气冲冲地走了过来，顿时吸引了不少年轻人的目光，大家都露出饶有兴致的神色，想知道林丰这个看起来十分清秀的年轻人，是怎么招惹到这个小辣椒的。
　　林丰背着合金刀，笑眯眯地看着凌小玉，一副有话好说，别发火的样子。
　　凌小玉看见林丰背后的合金刀，更加火冒三丈：“登徒子，我总算找到你了？”
　　“登徒子？”所有人精神一震，眼中的八卦之火熊熊燃烧。
　　姜广和姜薇对视一眼，眼中都是露出无奈之意。
　　林丰翻了翻白眼：“你就这么污蔑救命恩人的？”
　　“救命恩人？”凌小玉瞪大眼睛。
　　“难道不是吗？如果那天不是我，那你会是什么下场。”林丰笑眯眯地道。
　　“我......”凌小玉不愿意否认林丰救她的事实，但她看见林丰这副样子，总是气不打一处来。
　　“行了，我这人施恩不望报，你们回去吧。”林丰大方的摆了摆手。
　　凌小玉咬牙切齿地看着林丰，开口道：“合金刀还我，以前的事情我可以不计较。”
　　姜广眼睛一亮，那合金刀挺贵的，可是因为林丰救了他，他还真不还意思要回来。
　　“啥？”林丰瞪大眼睛，一脸的不愿意：“钢板妹，这是我的战利品，凭啥还你？”
　　“你说什么？”凌小玉一脸地不可置信，伸着如同小葱一般白嫩的手指，指着林丰，声音尖锐：“我要和你单挑。”
　　众人皆在憋笑，凌小玉是九安城有名的小辣椒，今天似乎遇到对头了。
　　姜薇走了上来，拉住了凌小玉，声音柔美：“算了吧，就当报答他的救命之恩了。”
　　“不行，你叫什么名字？是男人的话就和我单挑。”凌小玉上头了。
　　“在下林丰，幸会幸会，小妹妹你可打不过我哦。”林丰笑着道。
　　姜薇忍不住摇了摇头，拦住了凌小玉，看向林丰：“多谢林同学前些日子出手相助。”
　　姜薇与凌小玉简直是一个天，一个地，她容颜如玉，脸蛋娇美，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身劲装，将那魔鬼曲线衬托得完美，一身独特的气质忍不住让人心情平静。
　　“老色狼，看姜姐姐都看呆了。”凌小玉忍不住讥讽道。
　　“哈哈。”林丰笑了笑：“爱美之心人皆有之，这又不丢人，你应该反思一下自己，我看你就不会发呆。”
　　“你......”凌小玉白嫩的手指指着林丰，气得身躯都在微微颤抖。
　　林丰懒得搭理凌小玉，看向姜薇，说道：“刀，越野车，双尾蝎，就当我救你们的报酬，怎么样？”
　　姜薇一怔，然后看向了陈广。
　　姜广沉吟一番，脸上露出肉痛之色，然后还是咬牙道：“好，就按照林同学说的办。”
　　“不行，必须和我单挑，否则这事没完。”凌小玉不依不饶，连姜薇的劝阻也不听，她被气坏了。
　　林丰瞥了凌小玉一眼，知道这女人被气得上头了：“你要单挑就单挑，你当我什么人？”
　　“那你要怎么样才肯单挑？”凌小玉气呼呼地道。
　　“五万块。”林丰竖起了五根手指。
　　“成交。”凌小玉立马拍板。
　　“小玉，这人不简单。”姜薇依然在耐心地劝说着，希望凌小玉放弃单挑的想法。
　　“哼，他那天只是捡了便宜而已，我要让他知道，他跟本不是我的救命恩人，只是个投机取巧的小贼罢了。”凌小玉不依不饶。
　　林丰收了凌小玉的五万块后，好整以暇地道：“说吧，怎么个单挑法？”
　　“一会考核，我会让我父亲把我们安排在一组，到时候谁成绩好谁赢。”凌小玉气鼓鼓地道。
　　“没问题。”林丰笑眯眯地道。
　　不一会儿，一名浓眉大眼的中年男子出现在校场，他的身后还跟着曹建安等人。
　　“敬礼！”
　　中年男子方一出现，所有人立刻行礼。
　　“我爸来了。”凌小玉得意的看了林丰一眼。
　　“呵呵。”林丰敷衍地笑了一声，不是很担心，如果凌小玉的父亲护短的话，他已经被人找麻烦了。
　　中年男子出现后，说了些场面话，然后便宣布考核开始。
　　这次考核的标准不高，距离星落道院的标准还有一定差距，因为不是真正的考核，所以九安城守军愿意给更多的人机会。
　　考核开始后，所有人都分在了各小组组，开始进行测试。而林丰和凌小玉也如同后者之前所说那样，被分在了一组。
　　林丰和凌小玉先考核的项目是力量，也就是举重，最低要求三百公斤。
　　这个要求对林丰根本不是问题，他感觉到他的力量可能已经达到两千公斤了。
　　之前在纳气三重的时候，他的力量大约在五百公斤，可是当他晋入纳气四重后，身体排出杂质，如同洗髓伐毛了一般，他的力量也是有了质变，暴涨了许多。
　　而这凌小玉之前不过纳气二重，就算有所突破，也只是初入纳气三重，力量在四百到五百公斤这样。
　　“你先吧。”林丰示意凌小玉先举。

23 我的都统父亲
　　“哼。”凌小玉冷哼一声：“看好了。”
　　她走到一处石杠铃前，那杠铃足有五百公斤重。
　　只见凌小玉深吸一口气，看似柔弱的手掌握住了横杠，接着那看似纤细的胳膊，以及修长的大腿猛地发力，将杠铃直接猛地举起。
　　“好。”
　　四周不少军人在维持秩序，看到这这一幕后轰然叫好。
　　凌小玉见状，甚至有余力给林丰一个挑衅的眼神。
　　林丰忍不住笑了笑，这小姑娘应该是纳气三重了，否则不会有这么大的力量。
　　他修炼到现在，已经隐约感觉到，纳气三重与四重之间是一道分水岭，突破之后，个人的身体素质会有极大的提升。
　　之前，林丰在纳气三重的时候，力量肯定是不超过一千公斤的，而他突破到纳气四重的时候，力量激增，直接翻倍还多，到了两千公斤左右。
　　“看来，修炼者的具体情况，得等到进入星落道院后，才能系统的了解。”林丰心中想道。
　　“怎么样，是不是惊呆了？现在认输还来得及。”凌小玉放下杠铃，得意洋洋地道。
　　“到我了吧。”林丰看向记分员。
　　“对，你可以开始了。”记分员和煦地笑着。
　　林丰脸上带着笑意，走到凌小玉举起的杠铃旁，在所有人震撼的目光中，单手轻松举起杠铃。
　　凌小玉见到这一幕，脸上的笑容消失，银牙几乎咬碎。
　　记分员眼中也有震撼之色闪过，他和煦一笑：“单手举起五百公斤杠铃，合格，但是没按照要求双手举起，这局凌小玉剩。”
　　咚。
　　林丰手中杠铃砸落在地，整个人都不好了，这算什么？
　　他额头青筋跳了跳，看向记分员，尽量平静地道：“这位长官，这个规则是不是有点不合理？”
　　记分员再次和煦一笑：“这场比赛规则的最终解释权，归她的都统父亲所有。”
　　林丰深吸一口气，平复了一下情绪。
　　凌小玉则是一脸得意地看着林丰，前者一副谁胜谁负，心里没数的模样。
　　“好，很好。”林丰不再辩驳，而是催促道：“下一项什么时候开始？”
　　“如果你们愿意的话，现在就可以开始笔试，一千米，跑进五十秒就可以了。”记分员继续着他那和煦的笑容。
　　林丰看着这记分员的笑容，真的有种一脚踹他脸上的冲动。
　　“那就现在开始吧。”林丰说道。
　　“怎么说？现在开始？”
　　记分员看向凌小玉。
　　“怎么？急着找回场子证明自己。”凌小玉一脸得意，一副刚才真的赢了一样。
　　“我要好好的羞辱你，让你知道咱们的差距。”林丰一本正经地说道。
　　“是吗？速度可以是我的强项。”凌小玉一脸胜券在握。
　　林丰更是不屑：“没听说过钢板速度快的，钢板不是在风中会阻力更大吗？”
　　“啊。”凌小玉被气得张牙舞爪，走到校场的跑道上：“过来单挑！”
　　林丰双手背在身后，慢悠悠地走了过去，好整以暇地道：“跑步都是一个动作吧，不信你还能整出啥来。”
　　“哼。”凌小玉翻了个白眼，根本不接茬。
　　记分员看他们两人都准备好了，举起发令枪：“3......”
　　嗖。
　　凌小玉直接窜了出去，速度极快，看那模样三十多秒就能跑完一千米。
　　林丰见状，不禁失笑，不等记分员喊完号令，也跟着跑了出去。
　　唰。
　　凌小玉速度快，林丰速度更快，后者眨眼间便追上了凌小玉。
　　林丰追上凌小玉后，并未将凌小玉远远地甩在身后，而是始终和凌小玉保持着两三步的距离，气得凌小玉脸色涨红。
　　接着，林丰在所有人震惊的目光中，直接一个转身，倒着跑，而且始终保持着和凌小玉两三个身位的距离。
　　林丰一边倒着跑，一边一脸得意地看着凌小玉，一副你倒是追我呀，如果你追到我，我就......的样子。
　　凌小玉被气坏了，整个人爆发出了无穷的力量，居然刚好跑了三十一秒的成绩，超常发挥。
　　不过，林丰已经纳气四重，他自己都不清楚他全力爆发有多快，他始终领先凌小玉两三个身位，并轻松越过终点线。
　　记分员再次出现了：“林丰三十秒八九，合格。凌小玉三十一秒，合格。不过，林丰是背面过的终点线，不是正面，算违规，所以本场比赛，凌小玉剩。”
　　“恭喜，恭喜。”
　　“公平公正，十分精彩的比赛。”
　　许多人起哄，脸上满是玩笑之色。
　　其他一起来考核的年轻人，则是神色各异的看着林丰，有羡慕，有敬佩，也有嫉妒。
　　众人都看得出来，林丰十分强大，即便如此敷衍地参赛，也依旧强横。
　　“啥？”林丰真的傻眼了，你的都统父亲就这么强大吗？
　　“怎么样，是不是心服口服？”凌小玉眉开眼笑地走了过来。
　　一旁姜广和姜薇走了过来，脸上满是无奈之色。
　　林丰懒得搭理凌小玉，看向记分员，没好气地道：“下面怎么办？什么时候去星落城？”
　　记分员依旧一脸和煦的笑容，递给林丰一张合格证：“合格证别丢了，明天过来，到时候一起去星落城。”
　　“好。”林丰结果合格证，懒得搭理在那里嘚瑟的凌小玉，直接离去。
　　“真没礼貌，都不打声招呼。”凌小玉嘀咕了一声。
　　林丰走到军营大门口的时候，发现曹建安正站在那里，正笑眯眯地看着他。
　　“曹大哥专门等我的？”林丰说道。
　　“姜广的这把刀是都统送给他的，是一级合金打造的。”曹建安看着林丰背着的刀，开门见山地说道。
　　“一级合金？”
　　“没错，一级合金每公斤十万块，那把刀总共五公斤重，价值五十万。”曹建安说道。
　　林丰想了想，瞪大了眼睛，开口说道：“哥，你该不会是来要刀的吧。”
　　曹建安笑了笑，然后说道：“咱守城军虽说不富裕，但也没那么小气。”
　　说完，曹建安拿出一张储蓄卡递给林丰：“卡里有三十万，那刀也归你了。”
　　林丰没有接过储蓄卡，一脸疑惑地看着曹建安。
　　曹建安见状，反而放心地笑了笑：“这是都统的意思，他希望你到了星落城那边，可以照顾一下凌小玉他们三个。”

24 败者食尘
　　“照顾？什么意思？”林丰有些疑惑地道。
　　“到时候，你便知道了。”曹建安一脸你别急，到时候有人告诉你的样子。
　　林丰想了想，然后说道：“钱我不要，但是我希望你们能在九安城安排一套房子，并把大墟镇的一对母子接过来。”
　　曹建安微微一怔，随后说道：“行，你等一下。”
　　接着，他便开始联系他的上级。
　　不一会儿，曹建安便回复林丰：“你的条件都统答应了，而且都统的意思是，卡里的三十万依旧是你的。”
　　林丰满意地点了点头，又递出一张储蓄卡给曹建安：“这是司元的卡，我没有密码，没法用，既然他是你们军中的人，这卡还是还你吧。”
　　曹建安结果司元的储蓄卡，眼神中满是复杂，虽然他见惯了战友牺牲离去，但是仍旧免不了悲痛。
　　“那我明天再过来，到时候带一封书信过来，你到时候交给那对母子，他们就会相信了。”林丰见到这一幕后，不愿过多停留，交代一句便离去。
　　林丰现在手上有五十万的，现在能源点所剩不多，可以去购买一波猎物，补充能源点。
　　他来到猎人商店，选了一种叫做狍子的猎物，这种猎物十分狡猾，难以捕捉，但是肉质却是十分鲜美，价格在十万左右。
　　他在接触到这狍子后，尝试性地询问系统狍子的能源物质含量后，系统居然机械性地回答了一下。
　　不过，当林丰希望和系统继续交流时，系统却是再次陷入了沉默。
　　这下林丰更加确信，系统只是有简单的人工智能，事先储存好了一些问答，超出这些问答之外的对话，系统不会有任何回应。
　　林丰花二十万买了两只狍子，抽取了能源物质，得到了总共二十点能源点。
　　能源点：23
　　境界：纳气四重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　林丰发现，二十三点能源点，根本不够再提升各项属性。
　　他有心再买只狍子，可惜的是这种猎物很少，九安城的猎人商店里面只有两只。
　　他想再买其他的凑一下，但是那些猎物的体积太大，他买了没法处理，还会惹人注目。
　　因此，他放弃了这个打算，而且他也不知道各属性下次晋级需要多少能源点，索性就不再搞能源点，二十三点能源点目前足够他恢复伤势用的了。
　　林丰回到丽晶大酒店，将狍子交给厨师，让厨师整两好菜送到他房间里面。
　　酒足饭饱之后，林丰继续修炼。
　　他发现，他每次突破后，他的修炼速度都会很快，而且修炼效果也很好。
　　只是每次修炼到了后期，似乎是要突破下一境界的时候，他的修炼速度便会慢下来，修炼效果也很差。
　　每当这时候，林丰便觉得他遇到了传说中的修炼瓶颈，然后便直接用系统硬怼过去，强行突破。
　　这样做的唯一坏处便是，林丰每次突破，他的肉身都胀痛无比，因此，林丰一直盘算着，能不能搞到提升肉身的功法，这样说不定能够解决突破时候疼痛的问题，他可不想那么痛苦的突破。
　　时间缓缓流逝，林丰就这么修炼了一夜，第二天早上的时候非但没有感觉到疲惫，反而还十分有精神。
　　“这就是熬夜修仙吗？爱了，爱了。”林丰感受了一下自身状态，十分满意地道。
　　接着，他简单洗漱一番，然后吃个早饭，便前往军营。
　　不一会儿，林丰便来到军营大门口，发现那里已经有三两卡车停在那里。
　　其中两辆卡车旁，站满了黑色劲装的军人，显得十分肃穆，曹建安此时也站在队列中，神色严肃。
　　林丰走到曹建安那里，将书信交给对方。曹建安则是立刻叫来一名部下，吩咐了几句，然后那部下便拿着书信去办事了。
　　而另外一辆卡车旁，则是站满了和林丰一样的年轻人，凌小玉、姜广、姜薇也站在那里。
　　凌小玉看见林丰后，一脸得意洋洋，一副胜利者的姿态。
　　姜广显得十分稳重，给林丰一个友好的微笑。姜薇性子似乎有些温婉柔弱，也是礼貌性地示意了一下。
　　“怎么样？败者食尘，你昨天输得灰溜溜地跑了。”凌小玉一脸得意，将精神胜利法发挥到极致。
　　林丰嘴角抽了抽，是啊，和你比赛，我输得得到了一套房子，以及三十万现金，我好想再多输几次给你啊。
　　“今天这两队军人是一起过去的吗？“林丰询问道。
　　凌小玉见林丰不接话，有些兴致缺缺，没好气道：“是啊，星落城离咱们这五千公里，路上的危险可比大墟镇到这里多得多了，必须有军队保护我们。”
　　凌小玉似乎了解过林丰的情况，知道后者来自大墟镇。
　　不过，林丰并不觉得奇怪，曹建安和凌小玉都算是军方背景的人物，肯定会查清他的来历，否则不会和他过多交往的。
　　“是啊，带着块钢板的确挺沉的，需要不少人运送。”林丰无限感慨。
　　“林丰！”凌小玉被气得低吼起来，一副即将暴揍的模样。
　　一旁的姜薇忍不住拉了一下凌小玉，然后有些责怪地看了林丰一眼，这货怎么老戳人短处？
　　林丰讪讪地摸了摸鼻子，不再提这茬，接着说道：“星落道院的团队赛是怎么回事？”
　　他昨天研究册子后发现，那体能测试中除了速度与力量之外，还有一项团队赛，号称速度与力量的综合测试。
　　姜广接过话说道：“我们正想和你说这件事，团队赛至少要四人组队才行，所以希望你能和我们一起组队。”
　　“哼。”凌小玉冷哼一声，却没有出声反对。
　　姜薇也是一脸希冀地看着林丰。
　　林丰没有急着答应，而是有些疑惑地说道：“为什么一定要求组队，星落道院不怕把没有组队，实力却十分强大的人错过吗？”
　　“星落道院称这是要培养大家的团队精神，而且星落道院有办法让实力强大的人不落榜。”姜薇声音柔弱，回答道。
　　“什么办法？”林丰眼睛一亮。
　　“我也不知道。”姜薇轻声道。
　　就在这时，凌小玉忍不住说道：“别想了，我和我父亲的部下打过关照，让他们照应一下许阿姨。”
　　“好，咱们组队。”林丰笑着说道。

25 我天生神力
　　凌小玉嘴角抽了抽，真是不见兔子不撒鹰的主啊。
　　接下来，凌都统现身，给大家做了个走过场式的演讲，他的目光饱含期许地扫视过所有年轻人，然后在林丰的身上稍微停顿了一下，最后才宣布出发。
　　两辆装载着军人的车队一前一后地行驶着，而林丰他们所在的卡车则是在这两辆卡车中间行驶，受到极为严密的保护。
　　林丰注意到，在车队的最后还跟着一辆空卡车，什么都没有装载，只有两名驾驶员在上面。
　　“那辆空卡车跟着我们做什么？”林丰疑惑地道。
　　“装猎物的，或者，用来装队友的尸首，至于装什么，就看我们的实力了。”凌小玉说道。
　　“装猎物的吗？”林丰直接忽略了凌小玉的后半句话，接着说道：“
　　既然有修炼者，那有须弥纳芥子之类的宝贝吗？“
　　凌小玉翻了翻白眼，说道：“怎么可能有那种东西。”
　　林丰砸了咂嘴，一副极为惋惜的样子。
　　姜薇想了想，柔声道：“其实并不能肯定没有，也许星落道院会有这种宝物。”
　　“星落道院很厉害吗？”林丰询问道。
　　“怎么说呢？九大道院同气连枝，不好单独列出来评价，我只知道九大道院是人族的支柱，九大道院倒了，人族基本上就算是灭族了。”姜薇认真地道。
　　“这么厉害？那这个九大道院岂不是人族幕后的真正掌权者？”林丰惊讶地道。
　　姜薇摇了摇头，解释道：“准确地说，是人族领袖成立的九大道院，并让九大道院培育修炼者，输送到人族掌控区域的各个关键位置。”
　　“原来是这样。”林丰有种恍然大明白的感觉，他接着询问道：“这么说来，修炼者真的存在？”
　　唰。
　　林丰话音刚落，卡车内所有人目光都看向了他。
　　“咋啦？”林丰有些疑惑地道。
　　凌小玉也是一脸不可思议地看着林丰，还咋啦？你自己已经是修炼者了，还问修炼者是不是真的存在。
　　车厢内的其他少男少女同样惊奇地看着林丰，这些少年在昨天简单考核的时候，都知道了林丰强大，大家都以为后者是老修炼者了，从小接受培养的那种。
　　不过，现在看来，林丰似乎真的是野路子出身。
　　“你真的不知道修炼者的事情？然后还靠着天赋，自行吸收源气，然后进化到纳气三重，甚至是纳气四重？”凌小玉睁大俏丽的眼睛，询问道。
　　林丰摸了摸下巴，认真地道：“我的确不知道修炼者的事情。”
　　嘶。
　　一片倒吸冷气的声音，此子恐怖如斯！
　　“不过，我年幼的时候做了一个梦。”林丰一本正经地说道。
　　“是白胡子老爷爷传授你功法？”凌小玉一脸黑线地说道。
　　“你可真是我肚子里的蛔虫啊。”陆林丰一脸赞叹。
　　“哼。”凌小玉给了林丰一个大大的白眼。
　　林丰也不在意，继续询问道：“你刚才说的纳气三重和纳气四重是什么？”
　　凌小玉见林丰似乎真的不知道，便耐心解释道：“我们把修炼境界，或者说进化等级进行了划分，纳气一到九重是进化的第一阶段，这个阶段的人族主要是加强身体素质，以及吸纳一些源气进入身体。”
　　“那下一境界呢？”林丰好奇地道。
　　“不知道。”凌小玉干笑一声。
　　“啥？”林丰一脸你怎么连这都不知道的表情。
　　凌小玉有些恼怒，忍不住道：“你以为纳气一到九重很容易修炼吗？有些人光在三重和六重就卡了许久，根本不会接触到下一个境界。我的父亲也才纳气五重而已，就已经是都统了。”
　　“那我说不定，很快就能都统了。”林丰嘀咕了一声。
　　此话一出，车厢内的气氛沉默了许多，许多少年都一脸复杂地看着林丰，觉得天赋真是个好东西啊。
　　凌小玉心中虽然惊讶，但是还是忍不住道：“你以为光靠境界就可以当都统了吗？一名都统，至少下辖五百名士兵，你确定你有能力带好这么多兵。”
　　林丰摸了摸鼻子，开口说道：“没关系，不带兵可以，给我都统的待遇就好了。”
　　车厢里总共十五人，都是少年，少年心性，心高气傲，但是听了林丰的话语后，都是没了脾气。
　　原因无它，大家考核的时候和林丰差得太远了。
　　凌小玉也是语塞，不过，她还是好奇地说道：“你是不是已经纳气四重了？”
　　车厢内的气氛再次安静了下来，姜广和姜薇都凝神倾听，其他少年们也一样等待着林丰的回答。
　　其实，在昨天考核的时候，大家都已经有所猜测，林丰的表现已经超出了纳气三重的极限，那单手举起五百公斤的杠铃的举动，就不是纳气三重能够做到的。
　　林丰笑了笑：“你猜啊。”
　　“哼，小气。”凌小玉有些不满地道。
　　其他人也是一脸遗憾，没有得到想要的答案。
　　林丰想了想，询问道：“纳气四重有什么说法吗？”
　　“很有说法。”凌小玉一脸肯定地道：“十八岁左右的少年，如果达到了纳气四重，那么他在星落道院入院考试的时候只要不打老师，那肯定是会被录取的。”
　　“这么厉害？”林丰有些惊讶。
　　“是的。”凌小玉一脸羡慕，接着说道：“其实晋入纳气四重，已经开始朝着超凡脱俗的层次进化了，会初步出现超越常人极限的征兆。”
　　林丰点了点头，还是没有回答他是否晋入纳气四重的问题。
　　凌小玉依然一脸地不死心：“你是不是已经晋入纳气四重，但是想要扮猪吃虎，震惊星落道院的考核导师，所以隐瞒了实力？”
　　“你的想象力真的挺丰富的。”林丰敷衍地笑了笑，那等态度，让凌小玉也不确信自己的推测了。
　　“那你怎么解释你单手举起五百公斤杠铃，还脸不红气不喘的事情？”凌小玉还是不甘心。
　　“我是天生神力啊。”林丰一脸理所当然，那副表情要多真实有多真实，车上所有人几乎都信了。
　　姜家兄妹也信了，只有凌小玉依旧一脸狐疑地看着林丰。
　　林丰直接闭目养神，懒得搭理她。

26 遇袭
　　车队依旧在稳稳地行驶着，道路两旁的荒野愈发显得深邃。
　　因为源气出现的原因，原本宽广的公路，也逐渐被黄土覆盖，这些黄土如同有目标的侵蚀一般，无论工人如何清扫，这些黄土都会重新覆盖在公路上，而且覆盖的速度要快过清扫的速度。
　　时间一长，各城镇便放弃打扫公路，而这些黄土本身也不影响车辆行驶，因此，大家便默认了黄土路的存在。
　　如今的荒野，也越来越朝着两个极端变化。
　　荒野上有植被的地方，那些植被便疯狂生长，即便是一颗普通的野草，都能长到一人高的程度。
　　有小片森林的地方，那些树木就变得愈发高大，基本都是数人合抱粗细的树木，同时一股原始森林般的气息也散发出来。
　　而那些寸草不生的土地上，则是愈发荒凉，到处都是碎石土块，无比干燥。
　　远处，时不时有巨型动物的身影出现，一闪即逝，那等体型，林丰甚至误认为是恐龙。
　　“全球源气浓郁程度在不断提升，这个源气是氧气吗？”林丰有一搭没一搭的询问道。
　　他在地球上了解查过，为什么现在地球没有恐龙那么大的陆地动物了。
　　现在的地球，最大的陆地动物基本上就是大象了，最大的海洋动物是鲸。
　　然而，这里两种动物的体型在远古时期的恐龙面前，那都是弟弟。
　　造成这一现象的解释有许多。其中，有一种解释是，远古时期，地球上的氧气浓度很高，能够支撑大型动物的出现与成长。
　　而且，因为那时候氧气浓度高，所以那时的植物也十分巨大，能够支撑食草恐龙的食量，进而支撑起食肉恐龙的食量。
　　姜薇想了想，开口道：“源气的作用和氧气有点类似，但是却比氧气还要强大。”
　　“怎么说？”林丰疑惑地道。
　　凌小玉接过话，继续道：“因为除了这些动物，整个蓝海星也在变大，尤其是源气降临初期，蓝海星经常地动山摇的，那时因为那段时期蓝海星急剧变大造成的。”
　　林丰陷入了沉默，源气果然是远超氧气的一种高能物质，居然能让星球变大。
　　嘎。
　　汽车猛烈地刹车，车队差点追尾。
　　“是野猪！”
　　下车后，林丰发现十几头体型堪比公牛的野猪，正快速地冲击过来。
　　那些野猪如同一辆辆小型装甲车，在地面上激起一阵阵尘土，它们有着钢筋铁骨，嘴的两旁还露出两颗长长的森白獠牙。
　　它们此时双目猩红，看起来疯狂无比，似乎要将他们这群人撕碎。
　　哒哒哒。
　　曹建安组织防御，强大的热武器喷出火舌，那足以将普通人扫射成渣子的子弹狠狠地打在了野猪身上。
　　吼。
　　令林丰惊讶的是，密集的火力输出居然没有将那些野猪射杀，只是让野猪受了一些皮肉之苦。
　　这种程度的伤势虽然减缓了野猪的前进势头，但是却也激发了野猪的凶狂。
　　“热武器的作用越来越小了，未来将会再次回到冷兵器时代。”姜广有些感慨地说道。
　　林丰微微一怔，不自觉地摸了摸背在身后的合金刀。
　　接着，林丰看见有士兵取出长长的火箭筒状的武器。
　　轰！
　　一条火龙自火箭筒中射出，呼啸声划过天际，带着灼热的劲风在野猪群中爆炸。
　　咚！
　　如同闷雷般的炸响，炮弹在地面上留下了一个深深的弹坑，爆炸中心处的两头野猪都是直接被炸死，尸体破损严重。
　　而离爆炸中心有段距离的野猪只是受了轻伤，如同发狂的装甲车一般，继续冲了过来。
　　轰轰轰！
　　火箭弹连续发射，但是效果减弱，因为那些野猪如同有了灵智一般，居然在高速移动中灵活地躲避了炮弹。
　　“好灵活的野猪！”
　　那野猪虽然体型庞大，堪比成年公牛，却灵动得让人惊叹。
　　搜搜搜。
　　三头野猪突破重重封锁，向着人群冲了过来。
　　曹建安一马当先，拦住了其中一头野猪。
　　另一名什长，约摸三十岁的中年男子，名叫娄飞，同样冲了出去，拦住野猪。
　　剩下的那头野猪，则是被其余的士兵缠住了。
　　嘭嘭嘭。
　　三处战团的大战爆发，曹建安和娄飞都处于劣势，靠着手中锋利的钢刀，和野猪周旋着。
　　而那些士兵境界不高，基本都在纳气一重和二重，靠着军队战阵，以及长期训练出来的战斗素养，
　　也和那第三头野猪交战在一起。
　　“我们要不要也出手帮忙？”一名年轻人开口道，他是纳气三重的境界，名叫庄志明，除了林丰，他算是这批年轻人中的姣姣者了。
　　另一名名叫张自强的年轻人，同样是纳气三重，也是一脸跃跃欲试。
　　而周围的其他年轻人同样蠢蠢欲动，希望参与战斗。
　　林丰没有开口，也没有贸然出手。
　　凌小玉思忖一番，然后说道：“纳气二重帮不上忙，都别出手，否则会添乱。庄志明和张自强去帮娄飞，记住只需要帮助娄飞牵制野猪就行，不要冒进。”
　　此时，凌小玉身上有一种将领的气质浮现，让在场的许多人折服，而庄志明和张自强则是直接领命，前去支援娄飞。
　　嘭嘭嘭。
　　有两名纳气三重的帮手加入辅助，娄飞的压力明显小了许多，他所在的战局逐渐占据了上风。
　　接着，凌小玉看向林丰：“你去帮曹建安怎么样？”
　　在场的人，包括凌小玉在内都没有察觉到，凌小玉对庄志明二人是直接下令，而对林丰却是下意识地用商量的口吻。
　　“我杀的野猪归我。”林丰丢下了一句话，然后便冲了出去。
　　“哼。“凌小玉不满地哼了一声，这种时候应该团结互助，而不是斤斤计较战利品。
　　不过，在林丰答应出手后，在场的人都松了一口气，似乎没有人去想过，林丰解决不了野猪该怎么办？
　　此时，曹建安正在苦战一头野猪，那野猪皮糙肉厚，前者的钢刀只能在那漆黑的猪皮上留下浅浅的血痕。
　　这些血痕根本无法降低野猪的战力，甚至还激发了野猪的凶性。
　　嘭嘭嘭。
　　地面被野猪撞出一个个小坑，就好像被炮弹砸过一般。
　　曹建安每次用钢刀和野猪碰撞，都被野猪震得手掌发麻，有好几次甚至差点被野猪将钢刀撞脱手，吓得曹建安只敢游斗，不敢正面硬刚。

27 连斩
　　轰。
　　野猪发狂，拼着用要害硬抗一刀的风险，也要活活撞死曹建安。
　　曹建安眼中闪过狠辣之色，军人血性被激发，打算用性命换取野猪的重伤。
　　唰。
　　就在这时，一刀明亮的刀光闪过，森寒的刀气在曹建安不远处一闪而逝，激得曹建安全身皮肤一阵疼痛。
　　接着，在曹建安那震惊无比的目光中，野猪那子弹都能抗住的猪皮，居然一柄锋利的刀给斩破。
　　那锋利的刀刃去势不减，自野猪的脖子上看下去，直接一刀斩下野猪的头颅！
　　哗。
　　在场众人一片哗然，好强大的力量！好强的一刀。
　　曹建安到了此时才发现，这一刀居然是林丰斩出来的。
　　虽然他早就意识到林丰实力强大，但是他发现林丰似乎比他想象中的要更强大一些。
　　“绝对是纳气四重才有的力量。”凌小玉喃喃道。
　　姜广和姜薇两人也是眼睛瞪大，眼中满是震惊之色。
　　林丰一刀解决野猪后，脸色有些发白，这一刀他用上了体内的全部能量流，几乎将他体内的能量掏光。
　　他打开系统面板：
　　能源点：23
　　境界：纳气四重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　他的状态依旧是满的，系统面板根本不显示他体内那能量流的状态。
　　“看来这系统不提供回蓝的功能啊，一套打空蓝，就能靠着吐纳诀慢慢恢复。”林丰默默地想着。
　　林丰看向另外两处战圈，娄飞在得到张自强和庄志明的辅助后，已经彻底稳住了局势。
　　而士兵们组成的战阵却是处于绝对劣势，如果不是战友间拼死相护，应该已经有人阵亡，即便如此，已经有两三个人重伤，失去战力。
　　曹建安这边腾出手后，猛地提了一口气，冲向士兵所在战阵，很快帮士兵稳住了局势。
　　林丰则是站在原地，运转进阶吐纳诀，恢复体内的能量流，可能因为他的吐纳诀被系统提升过一次，他体内的能量流正在飞速地壮大着。
　　“喂，你在干什么？快去帮忙啊，野猪都是你的。”凌小玉以为林丰在偷懒，甚至用野猪诱惑一下。
　　“别打扰他，他在恢复体力。”姜薇阻止要继续发声的凌小玉。
　　此话一出，众人都露出恍然之色，同时也松了一口气。
　　林丰一刀斩杀野猪让众人惊艳的同时，也在众人心中形成了一种压迫感。
　　如今林丰体力耗尽，无法再战，让众人觉得合情合理，勉强能够接受。
　　如果林丰不需要休息，直接接连斩出惊艳的三刀，秒杀三头野猪，众人的心态恐怕都会出点小问题。
　　两处战团稳定了下来，只是曹建安和士兵战阵所在的那处战团有些劣势，因为曹建安被之前的那头野猪打出伤势，而且士兵战阵已经减员。
　　由于他们的状态不是全盛状态，而他们所面对的野猪又是处于发狂的状态，因此他们的局势并不是很好。
　　凌小玉等人看着战场，有些着急，因为这样下去，曹建安所在的那处战团恐怕又要出问题。
　　“啊。”
　　就在这时，一声惨叫传来，众人吃惊地看了过去，原来是娄飞所在战团，那庄志明因为一时大意，被野猪打伤，伤势似乎颇重。
　　众人心头一沉，大伙最放心的一处战团居然出了状况。
　　因为庄志明重伤，失去战力，娄飞所在的战团立刻处于劣势，娄飞和张自强都从优势转变为被野猪压着打。
　　“唉。”娄飞心中叹息，到底还是年轻了，居然因为一时的优势，就贪功冒进，结果反被野猪重伤了。
　　形式急转直下，众人焦急，而且林丰还没有恢复全部体力，恐怕无法斩出那一刀。
　　就在这时，在众人意外的目光中，林丰动了，他将刀背在身后，身形暴射而出，右手握拳，如同一颗炮弹一般，在空中打出弧形气浪，以一种极为狂暴的姿态，朝着野猪狠狠地一拳砸了出去。
　　娄飞见状，连忙疯狂牵制野猪，而张自强也不断骚扰野猪。
　　轰！
　　林丰抓住机会，狂猛的一拳，精准而又狠辣地轰在了野猪的眼睛之上。
　　砰！
　　巨响传开，那野猪的身体直接被砸飞，强大的力量渗透进野猪的大脑，让它的两只眼睛猛然间充血，变得更加猩红无比，如同血眸一般。
　　这野猪眼睛遭受重击，直接飞了出去，眼看着是没气了。
　　娄飞和张自强见到这一幕后，直接一跃而出，加入了曹建安和士兵们所在的战团。
　　而林丰则是体内能量流彻底耗尽，瘫坐在地上，不停地喘息着。
　　有了娄飞和张自强两个强援的加入，最后一头野猪彻底陷入劣势，落败被杀只是时间问题。
　　凌小玉见胜局已定，松了一口气，走到林丰附近，然后眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子地说道：“怎么样？累死了吗？”
　　姜广和姜薇跟在身后，有些无奈地笑了笑。
　　其他年轻人也下意识地朝林丰这边靠拢过来，眼中大都充满着好奇之色。
　　林丰有些无奈，这是把他当动物园里的动物参观呢。
　　林丰翻了翻白眼，这姑娘可真是个刀子嘴，他开口说道：“帮我把那两头野猪看好了，先前可是说好的，那两头猪是我的。”
　　凌小玉冷哼一声：“就知道斤斤计较这些猎物。”
　　“没办法，这是猎人的本能，是职业病。”林丰敷衍道。
　　凌小玉懒得搭理林丰，这理由也太敷衍了，她想了想说道：“三头猪都是你的。”
　　“这怎么好意思呢？”林丰有些腼腆地道。
　　凌小玉满意地点了点头，这家伙终于知道什么叫队友，什么叫团队了，知道谦让了。
　　林丰继续道：“还是烤熟了，卖给大家一起吃吧。”
　　凌小玉脸上的笑容缓缓消失，她甚至以为自己听错了，这叫“怎么好意思”吗？
　　其他人也是面面相觑，这脸皮似乎有亿点点厚啊。
　　“哈哈哈，五十万，我们要了。”曹建安大笑着，擦了擦脸上的血迹，走了过来。
　　林丰神色严肃，义正言辞地道：“毕竟大家都出力了，怎么能这么贵呢？”
　　凌小玉神色绷紧，不知道林丰葫芦里卖的什么药，有了前车之鉴，她怀疑林丰打算卖四十九万，来显示自己的大方。

28 收获
　　“这样吧，打个五折，二十五万，你们再请我吃烤野猪肉就行。”林丰大方地道，同时他瞥了一眼凌小玉，意思十分明显，明示对方不用怀疑他的人品。
　　凌小玉有些无语，这家伙总算是为团队贡献出了一些价值。
　　然而，她却不知道，林丰之所以主动降价，是因为他不想占曹建安他们的便宜，他要吸收这三头野猪体内的能源物质。
　　林丰休息好后，便去三头野猪那里摸索了一番，并一一做出评价，评出了个胖瘦肥圆出来。
　　而让林丰心头滴血的是，其它那些野猪被炮弹轰碎了，无法吸收能源物质。
　　其实，这些野猪之前被杀死的时候，尸首还未破损了厉害。
　　然而，让人气愤的是，这些野猪居然有用同伴尸体当掩护的。
　　因此，曹建安直接下令饱和攻击，那些野猪尸体以及大部分灵动的野猪，只能被轰碎。
　　唯有那最强壮的三头野猪，靠着同伴肉身掩护，再凭借自身更胜一筹的灵动性，最终冲出了火力网。
　　这个事情给林丰提了个醒，以后击杀猎物，尽量留个全尸，否则损失极大。
　　林丰觉得这些野猪应该含有不少能源物质，若是全部吸收，他可能要起飞。
　　凌小玉彻底无奈了，她以为林丰是想帮助处理一下野猪，结果这家伙摸索一番后，便立刻溜之大吉，丝毫没有帮忙的意思。
　　曹建安转给林丰二十五万，然后安排部下们救治伤员，处理野猪。
　　因为大家应对得当，所以队伍中最严重的伤势便是骨折，并没有出现有人受到致命伤的情况。
　　林丰则是蹲在卡车中，一副恢复体力的样子。
　　这时候，大家都默契地没有去打扰林丰，就连喜欢和林丰斗嘴的凌小玉都没有去找林丰，后者甚至还带着姜家兄妹一起守在卡车附近，防止有人过来打扰。
　　其实，林丰并没有恢复体力，他开始检查自己的系统面板：
　　能源点：49
　　境界：纳气四重
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：大半血+
　　“只增加了二十六点吗？”林丰有些遗憾，这些野猪含有的能源点比他预计的要少，看来这些家伙只是天生皮糙肉厚，几乎打不动，而不是含有很多能源物质。
　　林丰注意到，他的状态并非满血，显然是在刚刚的战斗中受了一些轻伤，这一点连他自己都没有注意到。
　　不过，大半血状态可以自行恢复，因此他并不打算浪费能源点来恢复状态。
　　不仅如此，林丰还注意到，他即便拥有四十九点能源点，也无法再次提升境界，倒是吐纳诀和炮拳熟练度可以再次进阶。
　　林丰思索了一番，决定暂时不急着使用能源点提升吐纳诀和炮拳，因为这两样属性都不能从根源上增加他的实力，只有提升境界，才是最划算的。
　　他决定，如果一会再次遇到危险，那便临时使用系统提升炮拳熟练度，否则便继续攒能源点，等能源点足够后，将境界提升到纳气五重。
　　另一边，众人也是收拾完毕，准备出发。
　　大家要在晚上赶到一处小山坡，那里视野开阔，易守难攻，到了那里，大家晚上的安全便有了保障。
　　嗡。
　　引擎再次发动，车队再度出发，大家虽然刚刚打了一场遭遇战，但是心情都是很好。
　　车厢里，凌小玉看着闭目养神中的林丰，几次欲言又止，似乎怕打扰林丰的休息。
　　姜家兄妹，以及车内的其他少年，都是满眼好奇地打量着林丰。
　　之前，不少人看向林丰的目光还有挑衅的意思，因为少年人心高气傲，肯定不会那么容易认服。
　　不过，在经历了刚刚那一战后，所有人都真正的敬服林丰。
　　因为他们知道，若是让他们单独面对任何一头野猪，恐怕能逃生就很不错了，至于斩杀，那是想都不敢想的事情。
　　而林丰却是接连斩杀了两头。
　　此时，张自强正守着受伤的庄志明，后者有骨折现象，需要修养。
　　而庄志明本人则是一直脸上带着惭愧，之前如果不是他大意了，大家也不会陷入大劣势。
　　就在此时，林丰检查系统面板结束，然后睁开了眼睛，一眼便看到凌小玉，两人眼神对视了一番。
　　凌小玉脸色微红了一下，想缩回目光，随即她又像是想到了什么，又倔强地瞪着眼睛，和林丰对视。
　　林丰将凌小玉的小动作看在眼里，忍不住想笑，于是调侃道：“咋滴？这么看着我是想跟我要签名咋滴？”
　　此话一出，众人对林丰敬服情绪眨眼间消散了许多，大家发现，即便后者实力强大，也只是个正常人的类而已。
　　“哼，要你的签名？那我还不如去找星落道院的符水学长要。”凌小玉一脸不屑地道。
　　“符水？他在星落道院很厉害吗？”林丰眼神一亮，想要了解一下星落道院的一些实力。
　　凌小玉忍不住笑道：“符水学长才道院二年级，就已经是纳气七重的修炼者了，在整个星落道院都是不可忽视的存在。”
　　“哦，才七重而已。”林丰一副兴致缺缺的样子。
　　而林丰的态度似乎刺激到了凌小玉，后者声音都变得有些尖锐：“才七重？你知道六重到七重这一步卡住了多少人吗？”
　　“不知道。”林丰懒洋洋地说道，然后便继续闭目养神。
　　林丰的态度气得凌小玉咬牙切齿，后者气鼓鼓地做到了一旁，不再理会林丰。
　　凌小玉不说话，林丰也乐得清净，不过心中却是有些惊讶，这星落道院似乎的确很强大，一个学生便有纳气七重的实力，这份实力已经远超都统职位了，按照实力，这种人恐怕不是副将军职位，也相去不远了。
　　想到这一点，林丰对于星落道院更加期待了，他对这个世界已经有了一些猜测，但是还需要去验证，他需要去星落道院查询一些他需要知道的真相。
　　接下来的一段时间，车队行驶的很安稳，并没有再出现被野兽袭击的情况，这让大家伙都是松了一口气。
　　时间流逝，傍晚逐渐降临，西斜的阳光将整片荒野都染成了淡金色。
　　而林丰所在的车队也在这个时间到达了目的地，他们将车停在小山坡下，众人则是到小山坡山扎营。

29 极限一换一
　　野外扎帐篷之类的事情，自然难不倒身为猎人的林丰，他很快便布置好了自己的小窝，简洁而又舒适。
　　不一会儿，除了在帐篷里休息的伤员，以及负责照顾他们的人，其他人都开始去捡拾四周的枯草、枯木作为柴火。
　　虽然车子上有食物和燃料，但是既然有猎物，那么那些难吃的干粮还是继续存着吧，而燃料自然是能省就省的。
　　数个篝火很快便升了起来，野猪也是被架在火上烤得油光发亮，香气四溢，让人食指大动。
　　林丰切下一块烤肉，美滋滋地在那里啃了起来。
　　四周的军人也没那么多讲究，饿了的就切下一块肉，在那里啃着。没饿的就在那里闲聊着，也有人切下一些肉去送给伤员。
　　凌小玉带着姜家兄妹走了过来，她手里还拿着一块烤肉，将白嫩的小手弄得油光滑亮。
　　她毫无形象地坐在了林丰一旁，而那姜家兄妹倒是稍微顾及了一下形象。
　　林丰看着凌小玉那如同女汉子一般的吃饭模样，忍不住劝说道：“我说你好歹淑女一下，要不要这么豪放。”
　　“钢板不豪放，什么豪放？”凌小玉啃着烤肉，头也不抬地说道。
　　“咳。”林丰猛烈咳嗽了几声，差点被呛到，他一脸神奇地看着凌小玉，对方说的好有道理啊，他竟无言以对。
　　姜家兄妹也是惊呆了，凌小玉这是认命了？彻底认可林丰贴给她的标签？
　　唯有凌小玉泰然自若，在那里不动如峰，冷静地吃着烤肉，还偶尔极为得意地看林丰一眼，她终于怼了林丰一次。
　　林丰见状，也是明白了凌小玉的心思，砸了咂嘴：“极限一换一啊。”
　　“咱们还要几天到星落城？”林丰询问道。
　　“按照以往的经验，应该是在六天左右。”姜薇想了想，开口说道。
　　林丰啃了一口烤肉，又询问道：“以前的人来星落城，也会遇到野兽袭击吗？”
　　“会的。”姜广接过话语，继续说道：“以前的队伍也会遇到野兽袭击，如果没有野兽袭击，我们可能五天就到了。”
　　凌小玉将满嘴的烤肉吞了下去，说道：：“根据以往的纪录，车队一般会在深入荒野，也就是出发三天左右的时间会遇到袭击，而像今天这种，刚出发一天就被袭击，真的少见。”
　　凌小玉眉宇间有些担忧之色，她担心这次前往星落城会比以往更加危险。
　　嗷呜。
　　一声狼嚎传来，声音凄厉，让人听着心里都在颤抖。
　　嗷呜嗷呜。
　　更多的狼嚎声传来，在黑暗的夜色中，那声音似乎传得更远，更加具有穿透力。
　　所有人心头一紧，连忙警惕地看了过去，远处黑暗中，一双双幽绿的眼睛，正在那里飘荡着。
　　“有狼群！”有人惊呼出声。
　　林丰此时也是有些紧张，同时还有些兴奋，这是经验宝宝来了啊，他要升级了。
　　荒野中遭遇狼群是十分可怕的，在夜晚遭遇狼群则是更加可怕。
　　不过，众人在白天遭遇野猪袭击后，便更加警惕了起来，早在扎营的时候就布置下了重火力网。
　　如果此时狼群胆敢袭击，营地中密集的火力便会将狼群硬生生地打成筛子。
　　然而，这些狼群极为狡猾，远远地便嗅到了危险，根本不愿意靠近，只是在嚎叫，让人心慌。
　　在场的大多是军人，对于狼嚎根本毫不在意，大家各司其职，守着自己的岗位，以及手中的兵器，警惕地防备着。
　　林丰目光闪烁，盯着远处黑夜中，他现在目力很好，能够看见远处狼群的模样。
　　“是它们。”林丰看着远处的那头狼王，全身的皮毛银白如雪，散发着银月一般的光泽。
　　“这些狼变得强壮了啊。”
　　狼群似乎变得强壮了许多，每一头看起来都比成年公牛还要大上几分。
　　“干嘛，害怕了？”凌小玉在看看林丰神色有异，忍不住说道。
　　林丰啃了一口烤肉，没有理会凌小玉，看着远处陷入沉思，他觉得，以他目前的实力，还无法单独应对狼群。
　　就在此时，林丰感觉到，一道幽冷的目光穿透了黑暗，正死死地盯着他。
　　“我勒个去，这狼王记性不错啊，居然还记得我弄死了它的一名手下。”林丰十分惊奇，同时心中无比警觉起来。
　　林丰想了想，开口询问道：“这荒野的狼群很多吗？”
　　凌小玉不知道林丰为什么这么问，还是回答道：“这荒野只有一个狼群，就是我们现在所面对的这个狼群。”
　　“这么大的荒野只有这一个狼群？”林丰有些意外。
　　“是的。”凌小玉点了点头：“自从那银狼王出现，这荒野里面的狼群就被它统一了，银狼王现在是这荒野狼群中，一名帝王般的存在。”
　　林丰撇了撇嘴，说道：“帝王？它身边不就那十几头狼吗？怎么看也不像帝王啊。”
　　“你见过皇帝带着全天下的子民到处跑的吗？”凌小玉没好气地说道：“它身边的狼都是精英一般的存在，其它普通的狼群，都被分散在荒野，只有需要的时候，狼王才会召集它们。”
　　“啧啧啧，这还带着御林军呢。”林丰嘴上调侃，心中却是更加警惕起来。
　　他已经猜测到，这狼王为何能够记住他了。
　　这狼王应该是在整个荒野的狼群中挑选出了精英，而根据林丰推测，这精英应该就是吸收源气，已经产生进化的巨狼了。
　　这种产生进化的巨狼自然十分稀少，就如同人类一般，整个九安城，再加上附近的镇子中的所有人口，也就林丰这十五名少年通过初步筛选，有机会进入道院，进一步修炼、进化。
　　而如此稀少的精英巨狼却被林丰搞死一个，那狼王自然是记恨上林丰了。
　　不过，林丰并不后悔什么，之前他不确定叶叔是否是银狼王的狼群害死的，他还不好故意针对这狼群。
　　而现在，这银狼王的狼群是附近荒野上唯一狼群，那么它们自然就是元凶了，因此，银狼王就算不记恨林丰，林丰自己也会找上门去。
　　林丰也确信，绝对不是普通狼群让叶叔所在猎人团队覆灭的，普通狼群对付不了叶叔那群老猎人。

30 娱乐而已
　　“你和狼群有过节？”凌小玉十分聪颖，很快察觉到了什么。
　　“关你啥事？”林丰眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子地说道。
　　“你......”凌小玉气得跺了跺脚，然后离开。
　　姜家兄妹见到这一幕，都是有些无语，凌小玉十分要强，很喜欢和人比斗，这次算是遇到对手了。
　　狼群在热武器射程之外游荡了很久，最终还是选择离去了。
　　银狼王临走的时候，远远地看了林丰一眼，这一幕让所有人都看到了。
　　而林丰目光平淡，同样遥望银狼王。
　　“哼，让你这么臭屁，谁都要惹。”凌小玉声音中有些埋怨，也有一些担心。
　　姜家兄妹也是有些担忧地看向林丰。
　　曹建安走了过来，让林丰不要单独行动，最好不要离开车队的火力覆盖范围。
　　林丰点了点头，心中却是盘算着，接下来是不是可以想办法干掉一头巨狼，然后吸收掉能源物质，这样一来，他应该就能升级了。
　　其实，以林丰目前的实力，单独面对除了狼王以外的任何一头狼，都可以轻松解决。即便是单独面对狼王，林丰也颇有几分胜算。
　　然而，面对狼群，却是有些无法战胜，因为狼群悍不畏死，而且在数量上占有优势。
　　狼群撤离后，众人松了一口气，各自休息去了。
　　林丰也回到自己帐篷，心中在盘算着，怎么能让一头巨狼落单，然后搞死掉。
　　一夜无话，狼群离开后并未再出现。
　　天亮之后，众人继续出发。
　　接下来的两天，众人发现，那狼群并未离去，而是时不时出现在车队不远处，在远远地观望着。
　　每当狼群出现在远处，车队都不敢全速前进，要分出一些精力来戒备着狼群。
　　狼群时不时出现，让众人有人精神压力。
　　曹建安这些军人还好，他们的天职便是服从命令，他们接到的命令就是将林丰这群人安全地护送到星落城，因此无论面对什么，他们都会认真地执行命令。
　　倒是那群去星落城的年轻人，有人出现了怨言，说是林丰给他们带来了狼群，带来了危险。
　　而这种留言的源头，就是来自那庄志明。他受了重伤，一直没好，被狼群这样来回折腾，得不到休息，伤势恢复得很慢。
　　如果这样下去的话，他恐怕会在星落道院的考核中，被刷掉。
　　其实，从出发那一刻开始，就已经可以算是开始星落道院的考核了，如果在前往星落道院的过程中受伤，而影响考核中的发挥的话，星落道院可不会因此而网开一面，更不会降低考核标准。
　　凌小玉对此十分气愤，想要找庄志明理论，可是对方根本不公开说这种事情，只是在背后散播流言蜚语。
　　倒是对付野猪时，一起出手的张自强，他倒是在私下替林丰辩解，如果野猪袭击时没有林丰，大家的下场也许会很惨。
　　不过，庄志明自然不会认可这个理由，他宁愿大家跟他一样倒霉，也不愿就他一个人倒霉。
　　林丰对此倒是无所谓，如果说之前没有他出手击杀野猪的事情，他可能直接就走人，不会去拖累任何人，因为那狼群的确是冲着他来的。
　　然而，事实是他出手救了众人，虽然有合作的成分，但是这里的人有一个算一个，都是欠了他人情的。
　　林丰可不是什么大善人，既然有了之前的事情，那他必然会留下来，因为现在的他独自面对狼群太危险了。
　　至于众人担惊受怕，那就当之前他对付野猪时，出力最大的回报吧。
　　时间缓缓流逝，这是他们出发的第三天晚上，流言蜚语仍然没有停过，不过这些人都是在背后议论，根本没人敢找林丰理论，因为这些人心里也有数，知道林丰算是救过他们一次。
　　凌小玉和和姜家兄妹怕林丰心态受到这些流言的影响，有心过来安慰林丰，然而，他们却发现，林丰心态好得不行，就跟没事人一样。
　　“你不生气吗？”凌小玉心里藏不住话，询问林丰。
　　姜家兄妹也是好奇，为什么林丰的心态这么好。
　　“为什么要生气？”林丰一脸不解。
　　凌小玉瞪大眼睛：“狼群因你而来，庄志明他们都怪你拖累了大家，你就不生气吗？”
　　林丰笑了笑：“我之前击杀野猪，救了他们，他们欠我人情，所以现在替我担惊受怕是应该的，就当还人情了，我林丰可不是免费保镖。”
　　凌小玉听呆了，询问道：“大家可是队友，你要这么讲究吗？”
　　“欠我人情就得还，谁跟他们是队友？不过是恰好分在一起了而已。”林丰认真地道。
　　凌小玉惊呆了，她从小出生军旅，一直以集体为重，强调集体、团队精神，如果说这话的人不是林丰，而是其他人，凌小玉恐怕已经动手了。
　　一旁的姜家兄妹，同样眼神有异，他们和凌小玉出身相似，同样无法接受林丰的这种想法。
　　“那我们呢？我们三个和你组队参加星落道院考核，我们算队友吗？”凌小玉询问道。
　　林丰瞥了凌小玉一眼，说道：“临时组队，各取所需而已。”
　　“你！”凌小玉气愤地说道：“林丰，身为咱们小队的队长，我必须告诉你，你不能这么无视队友之间的感情。”
　　“感情？咱们之间有感情吗？”林丰盯着凌小玉说道。
　　凌小玉被林丰问得愣住了，甚至因此而脸色羞红。
　　一旁的姜家兄妹也愣住了，这是话题升温了吗？
　　然而，林丰的下一句话，却是将凌小玉气个半死：“感情，娱乐而已。”
　　凌小玉气得跺了跺脚，踢飞一块小石头，愤怒地离开了。
　　姜家兄妹也是尴尬地笑了笑，跟随凌小玉一起离开。
　　林丰看着气呼呼的凌小玉，有些莫名其妙，大家才认识几天？你跑这跟我讲感情？我跟你有啥感情可讲？
　　想到了这一点，林丰连忙喊了一声：“凌小玉，我之前救了你两次了，你得想想怎么还我人情，两次救命之恩，你凌小玉以身相许都不够！”
　　已经走远的凌小玉一个趔趄，差点摔倒，气得咬牙切齿：“我会还的。”

31 打我啊
　　凌小玉生气了，真的生气了，连续三个小时都没有再找林丰说话，甚至都不愿意去看林丰所在的方向。
　　这一幕落在庄志明眼中，让庄志明觉得机会来了。
　　庄志明主动找到凌小玉，与后者交谈，具体内容不清楚，不过两人只是交流了一小会，凌小玉就暴怒了。
　　“人家救了你，你欠人家人情，替人家担惊受怕是应该，你当林丰是你的免费保镖吗？”凌小玉将在林丰那里受的气，通通撒在了庄志明身上，那等怒火，让周围所有年轻人噤若寒蝉。
　　庄志明惊呆了，你不同意就不同嘛，发那么大火干嘛？不能坐下来好好说吗？
　　不过，凌小玉这么一吼，倒是让不少人神色各异，之前因为狼群而对林丰有怨气，也在这一刻消散了许多。
　　林丰意外地看了凌小玉一眼，这姑娘脾气真的差，哪像自己，十分随和、佛性。
　　凌小玉感受到了林丰的目光，冷哼一声，不看林丰，转过头去。
　　嗷呜。
　　一声狼嚎传来，月色下，十数头体型见状的巨狼，裹挟着凶悍嗜血的气息，再次靠近了众人的营地。
　　众人的神经再次紧绷起来，不过，大家这三天有了经验，因此也不像一开始那样有些慌乱，担心狼群冲过来。
　　其实，三天下来，大家都知道，这群狡猾的畜生根本不敢走进火力覆盖范围之内，只敢在远处发出狼嚎，骚扰众人，消耗大家的精力。
　　因此，现在除了正在岗位上的那些军人，其他人都只是做出了戒备的样子，根本没有过多的担心。
　　然而，就在这时，曹建安突然说道：“有情况！”
　　众人循声望去，发现一头长得极为精壮的巨狼居然脱离狼群，朝着这边靠近了过来。
　　那头巨狼在火力覆盖的边缘停止了前进，并在那里来回徘徊。
　　“这畜生什么意思？”林丰走到曹建安身旁，疑惑地说道。
　　“试探，相当于哨兵，你可以看作是一种勾引，也可以看作一种挑衅。”曹建安解释道。
　　果然，曹建安话音刚落，林丰便看到那巨狼走进火力覆盖范围十几米，然后又立刻窜了回去。
　　曹建安看到这一幕后，并没有下令开火，因为巨狼在火力覆盖边缘位置，集火的话浪费火力，点射的话容易被躲，还是浪费火力。
　　那巨狼似乎也知道这一点一般，一会儿走进火力范围，一会儿走出火力范围，在那里玩得不亦乐乎。
　　那巨狼的模样，仿佛就是在说：“我跳进来啦，我又跳出去啦，唉，怎么样？怎么样？打我啊笨蛋。”
　　“真是狡猾。”曹建安看出来了，这货纯粹就是出来搞心态的。
　　林丰摸了摸下巴，开口道：“给我一个火箭筒。”
　　“你想干嘛？”曹建安疑惑地道。
　　“杀一头是一头。”林丰笑着道。
　　曹建安眼神一亮，立即让手下取来一个火箭筒，交给林丰。
　　林丰将火箭筒放在手中掂了掂，然后询问道：“这玩意怎么用？”
　　曹建安一个趔趄，差点摔倒，一旁的凌小玉也是瞪大眼睛，想要说什么，却是忍住了。
　　而庄志明忍不住了，他大声道：“够了，够了。林丰，到星落城起码还有三天时间，你这样浪费炮弹，是想害了大家吗？”
　　林丰瞥了庄志明，根本不理会后者，然后向曹建安投去了询问的目光。
　　曹建安将火箭筒拿在手中，简单示范了一下如何使用，然后提示道：“新手很难精确命中目标，尤其目标还是巨狼这种灵活的野兽。”
　　林丰笑了笑，说道：“我还是试试吧，不然这些畜生越来越浪了。”
　　“也好。”曹建安痛快地答应了下来，他这些天也憋屈的厉害，他们虽然有强大的火力，却无法施展开来，一直被狼群远远地恶心着。
　　林丰拿着火箭筒，朝着那巨狼走了过去。
　　众人也是连忙看去，和林丰闹别扭的凌小玉，眼中也是有期待之色出现。
　　姜家兄妹眼中也是有疑惑之色，他们使用过火箭筒，因此十分清楚，林丰很难用火箭筒对巨狼造成威胁。
　　对面的那头巨狼看见林丰动身，立刻后退，然后当它看见只是林丰一个人的时候，又走了回来，继续在火力覆盖边缘处游荡着。
　　林丰向前拉进，当它接近巨狼四百米距离的时候停了下来，然后举起火箭筒，对准巨狼。
　　“呵呵。”庄志明笑了：“我还以为他有什么好办法呢，他该不会是认为巨狼会站着让他打吧？”
　　“闭嘴。”凌小玉瞪了庄志明一眼。
　　“哼。”庄志明不服，开口道：“他要是能收拾掉这头狼，我倒着走。”
　　凌小玉懒得搭理庄志明，目光紧紧地盯着林丰。
　　众人也是看着林丰，想知道后者打算怎么做，大家这些天都有些憋坏坏了。
　　那巨狼见林丰用火箭筒对准它，野兽的本能让它浑身毛都竖了起来，接着，巨狼那幽绿的目光死死地盯着林丰，并缓缓地后退。
　　这一幕，让所有人屏住呼吸，希望看着奇迹发生，希望林丰命中巨狼。
　　然而，林丰见到巨狼后退，却将火箭筒，放了下来，然后就这么看着巨狼后退。
　　巨狼见状，是知道它被耍了，有些羞恼，又立刻前进几步。
　　林丰再次举起火箭筒，瞄准巨狼，而巨狼再次浑身紧绷。
　　嗷呜。
　　就在这时，银狼王一声长嚎，而那巨狼在听见狼王长嚎后，如同打了鸡血一般，在小范围内飞速地移动。
　　接着，巨狼停住身形，然后有些挑衅地看了林丰一眼，那意思仿佛是在说，我速度快，你的炮弹最多击伤我一些皮毛。
　　众人见到这一幕，心中微沉，这巨狼速度不能说多么快，但是却足够躲开炮弹的爆炸中心区域了，炮弹无法对它造成致命伤害。
　　林丰目光一闪，那银狼王灵智真的很高，居然知道人类火箭筒的大概射速，也知道巨狼的速度可以躲开炮弹的爆炸中心。
　　他再次举起火箭筒，瞄准那巨狼。
　　巨狼再次浑身紧绷，不过却比之前几次多了一种从容不迫，似乎十分自信。
　　“轰。”
　　林丰突然发射了炮弹。

32 得加钱
　　火龙咆哮，划破长空，带着赤色的轨迹与灼热的劲风朝着那巨狼砸了过去。
　　众人惊呆，没想到林丰会直接发射火箭炮，而且还这么随意，这么做根本不可能击中巨狼。
　　然而，林丰则是在炮弹打出去的瞬间，爆发全力，整个人几乎是弹射了出去，如同人形闪电，朝着巨狼冲了过去。
　　巨狼在林丰发射炮弹的刹那，便已经掉头飞窜，而在林丰追来的时候更是夹着尾巴飞奔。
　　“看吧，巨狼可是活的，知道跑，怎么可能这么简单被打中？”庄志明忍不住嘀咕了一声。
　　然而就在这时候，姜广突然说道：“林丰瞄准的好像不是巨狼。”
　　话音刚落，那炮弹便轰击在巨狼逃跑路线的前方，强大的气浪与四射的弹片阻止了巨狼撤退的意图，甚至将巨狼炸得身形停滞了一会。
　　而林丰也就是趁着巨狼被炮弹阻断前进路线的时间，拉进了和巨狼的距离。
　　他身形极快，将体内的能量流灌入双腿之上，速度暴涨，而那巨狼被火箭弹砸断退路，只能眼睁睁地看着林丰靠近。
　　嗷呜。
　　银狼王发出长嚎，似乎是在警告，警告林丰不要再靠近。
　　然而，林丰根本不为所动，眼神冰冷，脸上的杀意几乎快凝聚成了实质。
　　那巨狼知道自己跑不掉了，于是便直接朝着林丰，悍不畏死地冲了过来。
　　这一刻，巨狼骨子了凶性被彻底激发，那幽绿的眼睛中没有丝毫感情，那森白的獠牙让人看着心慌。
　　锵！
　　林丰猛地抽出了合金刀，明亮的刀光闪过，一声轻轻的刀鸣在荒野上回荡开来。
　　唰。
　　林丰和巨狼速度极快，电光火石之间，二者擦身而过。
　　咚。
　　巨狼那硕大的头颅轰然掉落在地上，这一幕刺激着所有人的神经。
　　“好强啊。”有人低语，道出了所有人的心声。
　　林丰站起身来，遥望着银狼王，那银狼王同样看了过来。
　　银狼王只深深看了林丰一眼，并没有其他行动，便带着剩下的狼群离开。
　　林丰任由狼群离去，并没有追过去的意思，现在双方都各有忌惮。
　　银狼王离去后，林丰走到那死去巨狼旁边，眼中满是期待之色。
　　“检测到能源物质，是否吸收？”系统那机械般的声音再次响起。
　　林丰十分兴奋，立刻吸收了巨狼的能源物质。
　　能源点：54
　　境界：纳气四重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：满血
　　他看了一眼数据面板，发现能源点的数量终于足够提升境界了，心中满是兴奋。
　　不过，林丰并不急着突破，他修炼吐纳诀的时候，力量还在稳步增长，还未遇到瓶颈，因此，现在并不是突破到纳气五重的时候。
　　他手中提着巨狼，朝着人群走了过去，脸上带着笑意，大声道：“三万，谁要？”
　　凌小玉见状，轻哼一声，然后傲娇地转过头去。
　　姜家兄妹则是走到林丰身边，恭喜后者再次捕获到猎物。
　　“好说。”林丰得到恭喜，十分开心，然后便向姜家兄妹极力推销巨狼：“看这牙口，看这爪子，若是买回去做成拳套，那一拳下去，怕不是能打死一头狼王。”
　　姜家兄妹额头黑线浮现，这林丰也太能吹了，这巨狼要有这么锋利的牙齿和爪子，恐怕已经干掉银狼王，自己做狼王了。
　　“哼，真能吹。”庄志明一脸羡慕嫉妒恨，在那里小声嘀咕着。
　　庄志明现在不敢再针对林丰了，只能酸一下，因为后者实力太过强横。
　　然而，庄志明的嘀咕却是让凌小玉听见了，凌小玉直接指着庄志明，大声道：“你不是说，林丰杀了这头巨狼，就倒着走的吗？”
　　庄志明闻言，神色一滞，整个人都不好了。
　　“说话要算话哦。”林丰也是一脸玩味地笑着。
　　他已经纳气四重，听觉和视觉都好的可怕，庄志明的嘀咕声以及以前的私语都被他听见，只是懒得计较而已。
　　不过，现在有现成的机会恶心一下庄志明，林丰自然愿意顺手为之。
　　所有人都看向庄志明，这一刻没有人替他说话，因为大家都知道，现在替庄志明说话就是得罪林丰，而且庄志明本身也不占理，自身实力不强，还要嘴炮别人。
　　庄志明脸色涨红，心中想着大丈夫能屈能伸，三十年河东，三十年河西。然后便屈辱无比地倒着走了几步，走到他的帐篷前，然后低沉道：“够了吧。”
　　然而，这一刻林丰和凌小玉都没有回复庄志明，庄志明回头一看，发现林丰正在和凌小玉推销那巨狼，至于他自认为的忍辱负重根本无人在乎。
　　“哼。”庄志明重重地冷哼一声，走进他的帐篷，他觉得自己已经没脸见人了。
　　林丰根本未将庄志明放在心上，这种喜欢酸别人而自身不愿努力的人到处都是，将精力浪费在这种人身上，真的是一种浪费生命。
　　刚刚的事情，林丰只是顺手而为，如果不是这样的机会，他都不会正眼去看庄志明。
　　当然，如果庄志明始终不知好歹，真的试图阻挠林丰的进化之路，那么林丰也绝对会毫不客气地扫清障碍的。
　　“怎么样，这狼皮扒下来，穿在身上，防寒保暖，多好。”林丰不遗余力地推销着，不过，他有些头大，狼肉并不好吃，所以没人买。
　　而狼牙没有其他野兽的牙齿更为坚硬，因此做成兵器的性价比不是很高，所以卖不出去。
　　“我都纳气三重了，不说寒暑不侵，那也差不太多了，为什么要狼皮防寒？”凌小玉不愿意买。
　　“是啊，寒暑不侵，你穿着狼皮就不觉得热了，还很好看。”林丰继续推销。
　　凌小玉听见“很好看”这三个字的时候有些意动，不过还是矜持道：“你求我啊，你求我我就买。”
　　林丰不乐意了，男儿膝下有黄金，岂能轻易求人？
　　凌小玉好整以暇：“不求？那我就不买了。”
　　“我想你误会我的意思了。”林丰一脸严肃：“我堂堂五尺男儿，虎背熊腰，要我求你，得加钱！”
　　“多少？”
　　“五万！”
　　“成交。”
　　最终，林丰拿到了五万，而凌小玉也自认为用金钱战胜了傲气冲天的林丰，两人都很满足。

33 狼外婆
　　“这狼皮披在我身上真的很好看吗？”凌小玉买下这头狼后，忍不住询问道。
　　“是啊，没听说过狼外婆吗？”林丰拿到钱，头也不抬地道。
　　“你说什么？”凌小玉声音都尖锐了几分。
　　林丰则是一溜烟跑回自己的帐篷，并说道：“我受伤了，要疗伤。”
　　凌小玉原本打算追上来，找林丰退货，但是听见林丰要疗伤后，气得跺了跺小脚，走开了。
　　“好了，好了，大家回到各自岗位上。”曹建安打破沉默。
　　姜家兄妹则是帮凌小玉一起去处理那巨狼。
　　“钢板一样的身材，还天天想着好不好看。”林丰其实并没有受伤，他只是想甩开凌小玉，然后用吐纳诀进行修炼。
　　他有预感，这次突破之后，他便能够独自去寻找银狼王，然后解决掉对方。
　　夜幕彻底降临，守卫的哨兵严阵以待，防止银狼王半夜带着狼群来偷袭。
　　不过，让人有些意外的是，整整一夜过去，狼王都没有出现，也没有任何一头其它的狼出现，似乎他们已经被林丰杀怕了，不敢出现了一般。
　　清晨，林丰修炼结束，他感觉到，他体内的能量流壮大的速度开始变慢，照这样下去，他很快就可以使用系统，再次提升修为。
　　天亮之后，众人再度出发，这一次，林丰他们的旅途格外安稳，狼群不再出现，也没有其他野兽来袭。
　　众人一直紧绷的神经终于得到一些缓解。
　　然而，在第六天的夜晚，狼群再次出现，这一次狼群的数量足有上次的三倍还多，总共达到了五十多头狼。
　　嗷呜，嗷呜，嗷呜。
　　狼嚎声此起彼伏，营地中所有人都整戈待旦，子弹压满，随时准备火力覆盖。
　　情势看起来十分危急，狼群似乎随时都会攻打过来。
　　林丰此时蹲在帐篷里，闭目养神。
　　他体内的能量流在一天前停止了增长，无论他如何运转吐纳诀，体内的能量流与肉身强度，都不再有丝毫的增加。
　　因此，在等待了一天后，林丰不再犹豫，决定使用系统提升修为。
　　能源点：54
　　境界：纳气四重+
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：满血
　　“提升。”
　　林丰心心念一动，接着一股强大的能量流灌输进他的体内，熟悉般的剧痛如潮水一般用来。
　　然而，让林丰有些意外的是，这次提升境界的剧痛要比上次小了不少，似乎又回到了以前提升实力时候的痛感一般。
　　林丰略一思考，便想通了其中的关键。
　　因为按照凌小玉的说法，纳气三重和纳气四重是分水岭，不容易突破，而纳气四重和五重之间却不是，所以突破的时候并不会像之前那么痛苦。
　　即便这次的突破不是那么痛苦，林丰的身体表面还是出现许多杂质，刺鼻的气味弥漫了整个帐篷。
　　大约一个小时后，林丰感受到，他体内的痛楚缓缓消退，一股暖洋洋的感觉出现，同时一种力量充盈的感觉出现在林丰的心头。
　　林丰虎虎生风的打了几拳，破风声顿时响起，强大的劲风甚至让他的帐篷有些鼓起。
　　能源点：4
　　境界：纳气五重
　　功法：进阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成）
　　状态：满血
　　“很好。”林丰十分满意，他已经突破到了纳气五重。
　　接着，林丰带着他那刺鼻的气味，走出了帐篷。
　　“咦，你几年没洗澡了吧？”凌小玉捂着鼻子，一脸嫌弃地说道。
　　姜家兄妹看见林丰的情况后，眼神中多了一丝疑惑。
　　曹建安也远远地看见了林丰，他的眼神中多出了一丝凝重，他想到都统曾经和他提过的一件事，那便是进入纳气四重以后，会出现洗经伐髓的现象。
　　而林丰现在的情况，正是那洗经伐髓。
　　“这叫男人的味道，你一个姑娘家家的懂什么？”林丰一边满不在乎地说着，一边朝着营地外面走去。
　　“你去哪？外面都是狼群？”凌小玉忍不住提醒道。
　　“放心，我不会走出火力覆盖范围的。我就是去清洗一下，你别跟过来偷看，不然你要对我负责。”林丰挥了挥手，头也不回地走进了黑暗之中。
　　“谁偷看你？”凌小玉气急，一脚踢飞地面上的一颗小石头。
　　“曹大哥，需要派人跟着他吗？“姜薇看向走来的曹建安，询问道。
　　“不必了。”曹建安看着走入黑暗的林丰，轻声道。
　　其实清洗身体，根本不需要离开营地，因此，林丰的离开营地的目的绝不是清洗身体那么简单。
　　曹建安其实心中已经有了几分猜测，只是不愿意点破而已。
　　而且曹建安相信，以林丰现在的身手，全身而退并非难事，后者和银狼王之间的恩怨外人也不好插手。
　　林丰离开营地后，便直接朝着银狼王的方向走去。
　　此时，那银狼王站在荒野的一块巨石上，冷冷地看着走过来的林丰。
　　林丰速度很快，离开营地后三分钟，便来到银狼王所在位置的千米距离以内。
　　“我要打十个！”林丰不管银狼王能不能听得懂，直接低吼了一声。
　　嗷呜。
　　银狼王一声长嚎，居然如同听懂了林丰的话语一般，派出了十头巨狼围住了林丰。
　　十头巨狼，眼神冰冷，没有任何感情，那种凶悍的野兽气息充斥着四周，如果是普通人在这里，单是这十头巨狼联合散发的凶兽气息，就能让人腿软。
　　林丰平静地站在那里，任由十头巨狼将他围住。
　　唰。
　　长刀出鞘，清脆的刀鸣让围着林丰的巨狼出现了躁动。
　　林丰丝毫不在意巨狼的反应，而是拿出叶叔的画像，展示给银狼王看。
　　银狼王被林丰的举动搞得一愣，然后看向林丰手中的画像。
　　接着，银狼王似乎意识到了什么，直接一声长嚎。
　　狼嚎声响起，那十头巨狼中，有四头猛的扑了出来，从四个方位攻击，将林丰的所有退路都封死。
　　巨狼的速度极快，它们的身形如同闪电一般。
　　然而，这些速度极快的巨狼在林丰眼中，却是如同慢放了一般，林丰可以清晰地看见这些巨狼每一刻的移动轨迹。
　　唰。
　　林丰手起刀落。

34 歌咏比赛
　　刀光四散，森寒无比，巨狼动作虽然很快，但是在林丰的眼中却是十分缓慢。
　　合金刀锋利无匹，林丰力大无穷，一刀斩去，将那连子弹都难以穿透的皮毛直接切开。
　　噗嗤。
　　合金刀斩进巨狼的身体，巨狼那坚愈钢铁的骨骼都无法抵挡，整个身体被直接斩断。
　　嗷呜。
　　一头巨狼被林丰斩成两截，但是其他九头巨狼同时近身林丰。
　　那些乌黑且泛着乌光的狼爪，如同黑暗钢铁一般，向林丰抓来，双方尚未接触，那狼爪的劲风就将林丰的皮肤都刺激的生疼。
　　然而，林丰经过两次洗精伐髓，他的身体的柔韧性以及力量都到了一种不可思议的程度。
　　他身体扭曲，以一种不可思议的弧度，在九头巨狼封锁的空间中诡异至极的辗转腾挪，竟硬生生突破了九狼的封锁，甚至在突围的瞬间，还反手一掏，顺手斩掉一头巨狼的头颅。
　　“炮拳！”
　　脱身后，林丰立马反手一拳，他的拳头如同炮弹一般，周边泛起红色的能量光罩，狠狠地砸在一头巨狼的头上。
　　砰！
　　如同巨锤砸在石头上的巨响声传开，林丰这一拳无比瓷实地轰在了一头巨狼的头颅上，巨狼直接被砸的口鼻窜血，躺倒在地，天灵盖都明显凹陷下去了不少。
　　唰唰唰！
　　林丰凭借着远超巨狼的速度与力量，合金刀连连斩出，明亮的刀光与清脆的刀鸣声混合在一起，将数头巨狼斩成两截，这等景象，甚至有着一种暴力美感。
　　九头巨狼在林丰的攻击下，纷纷倒地毙命。
　　“死！”
　　林丰高高跃起，然后从天而降，一刀插在最后一头巨狼的头颅上，并将巨狼活活地钉在地上，鲜血浸湿了荒野大地，一片殷红。
　　至此，十头围杀林丰的巨狼全部被他斩杀，他的脚下已经满是狼血。
　　锵。
　　林丰将刀抽出巨狼头颅，刀身依旧雪白银亮，散发着寒光，滴血不沾。
　　“一级合金刀就这么厉害了，不知道二级合金刀会是什么样子？”林丰看了一眼合金刀，心中有些期待。
　　接着，他将刀插入刀鞘，朝着银狼王狂奔过去。
　　银狼王十分狡猾，直接一声狼嚎，带着部下，化作银色闪电，眨眼间消失在荒野中。
　　而林丰则是拼尽全力，再次斩杀三头巨狼后，便失去了狼群的线索。
　　“吸收。”林丰不再追逐，打扫了一下战场，并且将巨狼的能源物质全部吸收。
　　能源点：69
　　境界：纳气五重
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：大半血+
　　他看着自身的数据面板，十分满意，他可以提升吐纳诀或者炮拳了。
　　林丰看着遍地的尸体，想把这些狼都带回去，但是又嫌麻烦，想了想便放弃这些战利品，反正这些巨狼加起来也就十几万而已，他倒不是特别紧缺。
　　而且，他得到六十五点能源点，已经十分满足了。
　　“戒备。”营地中，有人发现一道黑色的身影靠近。
　　接着，所有人都松了一口气，因为那身影正是离开一段时间的林丰。
　　此时，林丰已经洗了个澡，并且换了一套干净整洁的衣服，配合他那清秀的面庞，整个人看起来十分精神。
　　“你去干什么了？”凌小玉一脸狐疑地询问道。
　　“洗澡去了啊，走的时候不是说了吗？”林丰摊了摊手，说道。
　　他刚才回来的时候，找了处小河流，洗了个澡，现在他的身上没有任何血腥味，就如同真的只是去洗了澡一般。
　　“是吗？”凌小玉一脸不信：“那些狼的嚎叫怎么回事？”
　　在林丰离开营地后不久，众人便听见狼群传来此起彼伏的嚎叫，大家虽然看不见，但是从那狼嚎声中却能感受到，那狼群在愤怒，在哀嚎，也在恐惧。
　　“我怎么知道，也许在举行歌咏比赛吧。”林丰满脸不在乎地道。
　　凌小玉，以及姜家兄妹都无语了，那狼群叫的那么凄惨，你居然好意思说人家在歌咏比赛，能不能别这么敷衍。
　　不过，凌小玉他们已经有些了解林丰，知道这狼嚎多半和林丰有关，只是后者不愿意说出来罢了。
　　林丰懒得理会凌小玉几人，跑进自己的帐篷，开始准备提升吐纳诀。
　　能源点：69
　　境界：纳气五重
　　功法：进阶吐纳诀+
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：大半血+
　　林丰现在总共有69点能源点，他打算先提升吐纳诀，如果剩下的能源点足够的话，他再提升炮拳。
　　“提升！”
　　林丰心念一动，接着一股信息流进入他的脑海，这信息流正是升级后的吐纳诀。
　　他感受到，如果他按照这种升级后的吐纳诀来修炼，那么他吸收能量的速度一定会更快。
　　他心念一动，运转新的吐纳诀，接着便感觉到，四周的能量飞速的涌入他的身体。
　　如果说以前用的是喝饮料的小吸管，吸收能量，那么现在就是用大的消防水管在吸收能量，吸收速度有了质的飞跃。
　　林丰眼睛满是惊喜之色，然后又看向了系统面板：
　　能源点：44
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：炮拳（大成+）
　　状态：大半血+
　　他发现，吐纳诀已经晋级成了高阶，而后面的“+”也消失了。
　　“不知道是能源点不够，还是这吐纳诀只能提升到高阶？”林丰心中有些疑惑。
　　不过，他很快就将这份疑惑抛开，将目光投向炮拳熟练度那一栏，他的能源点足够，还能继续提升炮拳熟练度。
　　“提升。”
　　一股明悟传递进林丰的心间，此刻，林丰觉得他的炮拳可以信手拈来，威力收放自如，他可以一拳砸断而不砸碎一片落叶，也可以一拳轰碎一块巨石。他对炮拳的力量掌控，只能用完美来形容。
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：14
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：炮拳（完美）
　　状态：大半血+
　　他发现，他的炮拳熟练度已经达到完美的境界，他有预感，他的炮拳熟练度将无法提升，也许他需要去找新的技能了。
　　林丰将吐纳诀和炮拳熟练度都提升完成后，便开始修炼。
　　虽然人是需要睡觉的，但是林丰发现，修炼的效果堪比睡觉，甚至比睡觉的效果还要好，因此他有时候会选择修炼来代替睡觉。
　　当然，如果不是急着提升境界，解决银狼王，他可能还是会多睡一会，因为他睡懒觉睡习惯了。

35 虚名而已
　　一夜无话，这一夜特别安静，狼群根本没有再来骚扰，连远远地观望营地的情况也没有出现，这种情况，让所有人心头都产生了疑惑。
　　而林丰则是在帐篷里足足修炼了一夜，高阶吐纳诀的修炼速度，真的让林丰有着一种欲罢不能的感觉，那种飞速提升力量的感觉，真的让他有些沉浸在修炼中，无法自拔。
　　很快，天亮了。
　　林丰走出帐篷，发现所有人的目光都凝聚了过来，脸色都是无比复杂。
　　他摸了摸自己清秀的脸庞，然后说道：“看啥？我刚起来，还没洗脸，有点乱也是很正常的。”
　　“那些狼是你杀的？”凌小玉指向一辆卡车的车厢里，询问道。
　　林丰看向那卡车，发现昨晚被他斩杀的十三头巨狼尸体，正放在那卡车里面。
　　原来，今天天亮后，视野变好，有人远远地看见了昨晚的战斗之地，发现那里一片血红。
　　接着，曹建安便派人过去看了一下，然后便发现这十三头巨狼的尸体，并把尸体运了回来。
　　见到这些尸体后，众人便是彻底明白，昨晚那此起彼伏的狼嚎，正是林丰在那里猎杀狼群。
　　虽然大家心中有所猜测，但是现在证实后，心中还是无比震撼。
　　之前一直不满林丰的庄志明，此刻眼神复杂，虽然脸色中仍有些许怀疑，然而这些线索摆在这里，却是告诉着他事实。
　　曹建安则是走到林丰身旁，说道：：十三头狼我们收了，总共二十万，打到你的卡里了，你注意接收一下。”
　　“好。“林丰没有推辞，算是承认了这些狼是他一人斩杀的。
　　“看来，今年星落道院的考核状元，我九安城说不定也有机会争夺一番啊。”曹建安感慨了一声。
　　“状元？状元不状元的只不过是虚名而已。”林丰满不在乎，这些身外之物要来何用？又不能多块肉。
　　曹建安笑了笑，似是无意地说道：“听说，考核状元会奖励无比珍贵的功法、技能以及辅助修炼的丹药，那些东西，对所有修炼者来说，都是宝物。”
　　“团队利益至高无上，我想我还是愿意为九安城争夺星落道院考核状元这份荣誉的。”林丰立马改口道。
　　凌小玉翻了翻白眼，翻身上了卡车。
　　姜家兄妹也是无奈地笑了笑。
　　“出发！”曹建安精神一振，大声道。
　　接下来的时间里，林丰所在的车队再也没有遭遇到狼群，似乎对方已经被林丰吓破胆了，不敢再出现。
　　车队的行程不再受到打扰，狼群始终不再出现，而其他野兽也没有过来袭击的意思。
　　车队在黄土路上平稳地行驶着，四周的景象飞速地倒退。
　　林丰看着这些景象，心中感慨万千。
　　轰轰轰。
　　突然，大地震颤了起来如同要地震了一般，车队行进速度只好放慢。
　　轰轰轰。
　　大地的震动十分有规律，如同一尊上古巨人行走在荒野之中，令大地都在颤抖。
　　呜呜呜呜。
　　一阵阵狂风吹起，到处都是飞沙走石，让人继续睁不开眼睛。
　　唯有林丰，透过漫天飞土烟尘，看见天空中有一个巨大的阴影划过。
　　那阴影体型巨大，卡车在它面前，就如同玩具一般。
　　而且在这阴影从林丰头顶的上空飞过的时候，林丰感觉到，他体内的能量流彻底停止运转了。
　　“那是什么？是翼龙吗？”林丰想到了地球上的恐龙。
　　其他人修为远不如林丰，根本没有看见空中的景象，只是在那一瞬间，众人都是心中一紧，如同面对不可抗拒的庞然大物一般。
　　漫天烟尘来得快，去得也快，天地间很快恢复了清明，车队的速度再次恢复正常。
　　“刚刚地面的震颤，不会真的是有大型生灵在行走吧？”林丰有些出神，想着大地的轰鸣声，又想着天空中的巨大身影。
　　这些生灵如果有意与人族为敌，那么人族该怎么办？拿出毁灭性热武器，与它们同归于尽？似乎也只有这种办法了。
　　“你在想什么？”凌小玉见林丰有些走神，询问道。
　　林丰瞥了凌小玉一眼，说道：“我在想，这源气会让生物进化到什么程度，难道真的会比肩神灵吗？”
　　凌小玉想了想，认真地说道：“会的，人族九大道院认真研究过源气，源气会将生命进化推到一个无法想象的高度，只不过，能够进化到顶级生命体的生灵不会太多，也许只有一个。”
　　“只有一个？是因为僧多粥少吗？”林丰疑惑地道。
　　“是的。”凌小玉点了点头，接着道：“天赋、瓶颈什么的都是其次，因为总会有惊才绝艳之辈，身怀大机缘，一路修炼，一路高歌，势如破竹，但是在他们接近终极境界的时候，那种真正的阻力，来自同级天才共同争夺唯一名额的阻力，才会真正出现。”
　　“如果，进化到最高生命层次的唯一生灵不是人类，那么人类的处境会不会恶化？”林丰疑惑地道。
　　凌小玉眼神中闪过迷茫：“我不知道，我们处在热武器转向冷兵器的时代，也同时是低武转向高武的时代，然而在高武以前，人类一直是低武时代的主宰，而这低武时代的背后，是否有一位人族大能存在，保证人类的至高地位，这一点无人知晓。”
　　林丰想了想，说道：“我觉得应该没有这样一位大能。”
　　“为什么这么说？”发出疑问的人是姜薇，她被林丰与凌小玉的对话吸引了。
　　林丰看了容颜绝美的姜薇一眼，解释道：“人类在低武世界能够成为主宰，靠的是自身的智力，是一代代的传承，起码在其他物种来袭的时候，人类只能用自己的智力创造的武器来自保，而并没有所谓的幕后大能出手。”
　　“那高武时代，人类还会是主宰吗？”姜薇忍不住道。
　　林丰轻叹一声，有些无奈地道：“这我怎么知道，也许天道看不惯人族一直是主宰，故意改变天地间规则，让天下各族生灵，有资格与人族一较高低，争夺万族主宰之位？”
　　林丰说完后，便再次想到天空中的巨大身影，也许这次人族不再是天道的宠儿，反而会被天道针对。

36 到达
　　全球的生灵都在进化，而在这场进化中，似乎只有人类的进化速度最慢。
　　即便是林丰，也是靠着系统升级吐纳诀，然后才能飞速地修炼、进化，而其他人类似乎难以有这样的速度。
　　但是别的生物却是不同，它们似乎只需要像神话传说中，吞吐日月精华，就可以飞速进化。
　　“也许，人族九大道院有办法解决这个问题。”林丰心中想着。
　　时间缓缓流逝着，一路前行，车队在出发后第九天终于远远地看见了一座宏伟的巨城。
　　那是一座怎样的巨城啊，它如同一座连绵的山脉，横贯整个荒野，好像直接将荒野强行隔开了一般。
　　整座巨城，如同一头荒古巨兽一般，匍匐在荒野大地之上，默默地守护着城中的人类。
　　城墙由一块块黑色巨石堆砌而成，巨石上的各种冷热兵器的伤痕宣示着，巨城见证过一个又一个时代，如今它们似乎又要再次见证下一个轮回。
　　城墙的上方，中心处写着星落城三个苍劲有力的大字。
　　林丰站在巨大的城门前，单是城门上的一颗铆钉就足有一个碾盘大小。
　　“这不是现代科技能够建造的建筑物，即便是地球科技，也绝对无法造出这样的巨城。”林丰心中震撼，这一刻他明白，这个世界虽然也有地球上的科技文明，但这只是这个世界的冰山一角罢了。
　　进城十分顺利，城门守卫检查了一下证件就直接放行了。
　　刚进城门，浓烈的生活气息扑面而来，道路两旁店铺林立，周围的行人也是熙熙攘攘。
　　林丰注意到，这城内似乎没有高层建筑，最高的建筑也不过三层阁楼而已。
　　车队进城后，并未停留，而是直接朝着城市中心方向走去。
　　星落城太大了，车队在道路上全速前进，整整一天时间，直到太阳西斜，众人才堪堪到达目的地。
　　前方是一座山峰，峰顶似乎被人一剑斩断，形成了一个巨大的横截面，而在那横截面上，则是有着许多建筑错落有致地矗立在那里。
　　而且因为那些建筑因为处于山巅，因此有云雾缭绕，再加上时值傍晚，金色晚霞洒落，映照在山巅，让那云雾中的建筑颇有几分祥瑞的感觉。
　　“这就是星落道院吗？跟仙境一样。”凌小玉喃喃道。
　　姜家兄妹也看呆了，眼中满是憧憬，十分希望留在这里修炼。
　　林丰也默默地看着山巅，这里便是人族九大道院之一吗？
　　“其实，人族还有其他许多道院，那些道院招生要求很低，体质稍微强大一点的普通人就可以进入了，只有九大道院，才对招生有要求，而且至少得是纳气二重，才有机会进入。”
　　曹建安解释道。
　　林丰点了点头，觉得这样才合理，也许九大道院能够培养出人族的顶级修炼者，但是光有顶级修炼者是不够的，族群之战的胜负，中下级修炼者的数量也是十分重要的。
　　接着，林丰发现，又有好几批年轻人来到这处山脚下，似乎也是来报考星落道院的年轻人。
　　林丰注意到，这几批年轻人和他们一样，精神饱满，双目有神，精气神比普通人强上不止一筹。
　　“星落城周围城镇的年轻人会相继到达，这里面不乏年轻天才。”曹建安说道。
　　其实不用曹建安解释，众人也都是察觉到，刚刚出现的这几批年轻人，和他们一样，都是修炼者。
　　不仅如此，林丰甚至注意到，有一个年轻人的精气神格外饱满，远超纳气三重。
　　“跨过分水岭，晋入纳气四重的修炼者。”
　　林丰默默地看了一眼那年轻人，后者一头白发，一身合适的运动服显得有几分洒脱。
　　“嗯？”白发年轻人十分敏锐，直接察觉到林丰的目光，然后看向林丰。
　　“好灵敏的直觉。”林丰心中嘀咕着，脸上却是露出了一个礼貌的微笑，然后便将目光转向别处。
　　“白哥，怎么了？”一名容颜秀美的少女，站在白发年轻人身旁，询问道。
　　“没什么，似乎遇到了一个高手。”白发年轻人笑着道。
　　“高手？你都跨过分水岭了，这里的年轻人还有比你厉害的吗？”少女美眸瞪大，有些不可思议地道。
　　“不知道，也许是错觉，也许是和我一样跨过分水岭的修炼者吧。”白发年轻人其实也不确定，他只是在看见林丰后，心血来潮地觉得后者是个高手。
　　“星落道院，卧虎藏龙啊。”林丰心中啧啧赞叹，只是山脚下随便遇到几批人，居然就有跨过分水岭的修炼者。
　　要知道，九安城再加上附近的城镇，也就出了他一个跨过分水岭的，而且还是在系统的帮助下。
　　“走吧，带你们去星落道院招待处，然后我们就该回去复命了。”曹建安说道。
　　“要不你们晚一点走吧，我担心狼群报复你们。”林丰有些担心。
　　曹建安哈哈一笑：“放心，我们的火力你又不是不知道，进攻不足，但是防守也是绰绰有余了。”
　　林丰点了点头，不再劝说。
　　星落道院招待处的设施十分不错，占地很广，足以同时容纳十万人次，而且每个人都是单人间。
　　很快，林丰他们便安顿好，然后各自活动去了。
　　“小丰，没别的要求，尽量照顾一下凌小玉和姜家兄妹。”曹建安离开前叮嘱林丰。
　　“没问题。”
　　凌小玉和姜家兄妹心性都不错，从来不摆架子，很容易相处，因此，力所能及之内，林丰倒也愿意出手相助。
　　不过，林丰想了想，说道：“照顾他们可以，前提是他们得听我的，若是一意孤行，我也没办，我可不会强行改变他们的意愿。”
　　“这个你放心，他们出发前都被他们的父亲交代过，不会和你对着干的。”曹建安说道。
　　“那便好，曹大哥你放心，力所能及，我不会袖手旁观。”
　　林丰并未说保证凌小玉三人无恙的话语，而这反而让曹建安更加放心。
　　“那好，我们先回去了，在这好好学，争取将来为人族撑起一片天。”曹建安笑着道。
　　“曹大哥再见。”林丰笑着拱了拱手。

37 即将开赛
　　“十天之后，所有人，星落广场集合。”所有人的智能通讯设备都受到了消息。
　　收到消息后，众人都是留在各自的房间，开始修炼，调整状态。
　　林丰也一样，他的吐纳诀进阶到了高阶，目前的修炼效果极好，只要运转高阶吐纳诀，他体内的能量流就在飞速壮大着。
　　和林丰一起来的年轻人中，大多都在修炼，倒是凌小玉和姜家兄妹，一直在外面活动，收集一些信息。
　　他们收集到的信息也共享给了林丰，让林丰对这次考核有了一定的了解。
　　本次前来考核的人总共有十万人之多，而最终能留下的人会被控制在一万以内。
　　也就是说，最终进入星落道院的人，最低要求是十里挑一。
　　十里挑一，听起来似乎要求不高，但是要知道，他们十万人在来到这里之前，已经经过了一次筛选了。
　　如果真的从一开始算起，直到正式进入星落道院，那么这最低要求都是千里挑一。
　　“这一届有纳气一重的天才过来参赛，据说虽然是纳气一重，但是能够越级而战，不弱于普通的纳气三重。”这是凌小玉带来的信息。
　　“考核共分三项，速度、力量以及团队赛，拿到第一的，还会奖励功法、丹药以及一项技能。”姜薇带来消息。
　　“这次参赛者里面，有突破纳气三重到四重分水岭的人，他们背后的家族也十分强大，为他们提供了大量资源，有意夺取本次考核的状元，以前团队赛冠军。”姜广说道。
　　林丰沉吟一番，询问道：“
　　这考核状元的奖励说贵重也贵重，说不贵重也确实不是太贵重，为何竞争却是如此激烈？”
　　“因为有导师的优先选择权。”姜广回答道。
　　“导师优先选择权？”林丰有些疑惑，继续询问道：“选择导师很重要吗？”
　　“当然重要了。”凌小玉接过话，说道：“想一想，如果你的导师是进化到第三阶段的人族，那会是何等荣幸？而且这种导师可以为你解答好多修炼上的问题。”
　　“就这？”林丰表情淡然。
　　“啥意思？进化到第三阶段的导师你都瞧不上？”凌小玉一脸不可思议，觉得林丰太狂妄了。
　　“不是，怎么会瞧不上？”林丰敷衍了一句，接着询问道：“我的意思是就这么点好处？”
　　凌小玉一脸狐疑，她觉得林丰就是没将进化到第三阶段的导师放在眼里，可惜她没有证据。
　　“好处当然不止这些。”姜薇声音轻柔，听起来极为舒适：“导师实力强大，在道院中能争取的资源就更多，而导师手底下的学生也自然会有更多好处。”
　　林丰听完后，有些百无聊赖，他要选导师的话，肯定不会选择谁境界最高，而是选择符合自己胃口的。
　　他并不在乎自己的导师强不强，导师再强，那也是导师强，而不是自身强大。
　　他宁愿选择那些喜欢放羊，不怎么管理学生的导师，这样他也好掩盖他有系统的秘密。
　　就目前来说，包括凌小玉等人在内，都觉得他是修炼天才，所以才进境极快，没有人怀疑其他。
　　然而，当遇到高境界的导师，那些导师会不会有其他发现，发现林丰的秘密，林丰就不能保证了。
　　所以，林丰打定主意，要选一位不怎么管事的导师。
　　“目前最强的人是啥水平，有这方面消息吗？”林丰想了想，询问道。
　　“白家，白无伤，纳气四重巅峰，似乎随时可以破入纳气五重。”凌小玉说道。
　　“这个家族似乎有遗传病，整个家族，从老到小，头发都是白的，不过听说他们家族在修炼一道颇有传承。”姜薇柔声道。
　　“白无伤？”
　　不知为何，林丰想到之前看见的那个白发年轻人。
　　“还有屠正，孟鸿，
　　凤馨三人，也是考核状元的有力竞争者，他们都是纳气四重的修炼者。”姜广说这些话的时候，语气有些激动，因为他知道，林丰也是跨过分水岭的修炼者，同样有机会争夺状元。
　　当然，林丰没有告诉他们，他不仅是跨过分水岭那么简单，而是已经更进一步，晋入纳气五重。如果姜广他们知道这一点，又会作何感想？
　　接下来，凌小玉他们三人也不再四处溜达，开始调整状态，为考核进行最后的调整状态。
　　一时间，整个星落道院招待处都有些压抑，颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　十天时间，一晃而过，当金色的阳光穿透云层，洒落在星落城时，星落道院所在地方气氛也是被彻底点燃。
　　一队队小团队，自星落道院接待处出发，迎着明媚的阳光，朝着星落广场走去。
　　此时，凌小玉意气风发，以队长自居，带着林丰和姜家兄妹，同样朝着广场走去。
　　“今天上午是拿考核号，并上报小队成员，下午考核速度和力量，后天考核团队赛。”凌小玉队长范十足，将流程搞得明明白白。
　　林丰安静地走在小队中，朝四处不停地打量着。
　　“看来，这十万人中跨过分水岭的，也就十人以内啊。”
　　林丰一路走来，身边已经路过了许多人，这些人纳气三重的都在少数，基本上都是纳气二重，至于跨过分水岭，晋入纳气四重的，则是一个没有。
　　“快看，凤家凤馨，纳气四重，状元候选人啊。”有人突然说到。
　　林丰等人循声看去，发现一名身着紧身运动服，身材极好，长相颇有几分英气的少女，正带着一支五人队伍，从不远处走来。
　　“她就是凤馨。”凌小玉可能是看过凤馨的图片，一眼便认了出来。
　　林丰也是打量起凤馨，发现后者的精气神要比纳气三重修炼者还要强上一大截。
　　现在的林丰，根本无法感应别人的修为，他只能通过别人的精气神来判定对方的强弱。
　　而这凤馨的精气神，却是远超纳气三重，有着质的区别。
　　凤馨似乎习惯了成为目光的焦点，她神色平静，脚步稳健，丝毫不为外界影响，带着队伍朝星落广场走去。
　　四周的人在遇见凤馨的队伍的时候，似乎被凤馨气场所影响，都会自然而然地让开道路。

38 金丝眼镜
　　“屠正，孟鸿也到了。”
　　这三名天才修炼者似乎商量好时间一般，居然几乎是同时出现。
　　“靠左边的是屠正，另一边的是孟鸿。”凌小玉低声道。
　　林丰看去，屠正是一名长相有些粗犷，身上穿着黑色武道服的男子。
　　按照这次的招生规则，屠正肯定是十八周岁以内，但是这家伙看起来非常成熟，就跟二十八一样。
　　另一边的孟鸿长相斯文，还带着金丝眼镜，身上穿着白色长衫，像极了读书人。
　　“我最讨厌别人戴眼镜，尤其是金丝眼镜，唆，唆，唆，嘶～”
　　林丰见到孟鸿后，突然想起了星爷那部经典电影中的角色，那位汽车维修员。
　　屠正身后跟着五个人，是一个六人小队，孟鸿身后跟着三个人，是四人小队。
　　这都是按照考核规则来的，必须组队，每一队四到六个人。
　　屠正、孟鸿与那凤馨一样，都是习惯了成为焦点的人物，对于外界的目光根本不曾在意。
　　屠正一脸严肃，带着队伍飞快地走向广场。
　　而孟鸿则是脸色噙着合适的微笑，似乎与每个人都在打招呼，但是有心人却看得出来，那微笑背后是拒人于千里之外的冷傲。
　　至于林丰，他虽然也是跨越分水岭的存在，但是却没有什么人关注。
　　因为和林丰一起来的那些人根本没有替林丰宣传。
　　凌小玉他们和林丰相熟，知道林丰性格，后者肯定不愿意被宣传，因此他们就没有四处张扬。
　　而其他十来名少年，则是和林丰不熟，而且林丰自身对他们比较冷漠，根本不讲感情，这就让那些少年也不愿意多提林丰。
　　不过，这些少年混在人群中，看见凤馨三人那无人可挡的队伍时，心中却是有些复杂，这样的高手他们队伍中也有，可惜和他们不是一路人。
　　至于林丰本人，则是根本不在乎这些，对他来说，目前要拿到状元，得到奖励，增强自身的实力。
　　状元奖励的功法、技能肯定不错，但是必然不是顶级，不过林丰用系统升级一下，说不定就能得到意外收获，这种划算的买卖，林丰还是十分期待的。
　　很快，林丰一行人来到星落广场。
　　星落广场十分巨大，地面是由坚硬无比的青色巨石铺就而成，可同时容纳上千万人，壮阔无比。
　　此时，广场上有上百位约摸二十岁左右的年轻人，清一色的纳气三重境界，他们摆着桌子在那里，等待着众人的到来。
　　“把你们的身份信息给我，我去报名。”凌小玉风风火火地说道。
　　“要不我和你一起去吧？”姜薇声音轻柔，十分动听。
　　“不用，人去多了反而很挤，我一会就回来。”凌小玉笑着道。
　　“那你辛苦了。”姜广说道。
　　“队长辛苦了。”林丰也符合了一句。
　　“谁让我是你大姐大呢？”凌小玉十分受用这一声“队长”，蹦蹦跳跳，如同小鹿一般，前去报名了。
　　林丰嘴角抽了抽，有些无语。
　　姜家兄妹也是忍着笑意，凌小玉似乎很在意林丰的话语，即便只是敷衍。
　　“咱们先找个地方休息吧，估计钢板要排一会队。”林丰说道。
　　姜家兄妹嘴角抽搐，不知道凌小玉听到这话，会不会再次炸毛。
　　三人找了一处地方休息，然后用企鹅号，将位置发在他们的四人群里，然后便开始闲聊。
　　“所谓的团队赛究竟是什么？”林丰有些疑惑地说道。
　　“其实就是组队猎杀野兽，然后通过猎杀野兽的数量和单个野兽的实力，进行记分，谁分数高，谁赢。”姜薇笑着解释道。
　　“那么团队赛和之前的个人体能测试，怎么算？如何得到个人的最终分数？”林丰再次询问道。
　　“团队赛的总分就是每个人的得分，比如团队赛得一百分，那么团队中的每个人就能增加一百分。”姜薇笑着道。
　　林丰想了想，说道：“那么假设一种极端情况，团队中一个人实力很强，另外几个都是混子，那么这几个混子岂不是可以躺进星落道院？”
　　“没错。”姜薇点了点头，接着说道：“这就是为什么星落道院不担心实力强大，却不组队的学员落选。”
　　“怎么说？”林丰说道。
　　“他们可以在团队考核中，临时组队，抓几个菜鸟进队伍充数。”姜薇说道
　　“临时组队？咱们的信息已经上报，还能修改吗？”林丰询问道。
　　“可以，因为考核会出现死亡的现象，允许打乱队伍重建，现在上报信息还有另一种意思，就是确认参加考核的人最后是否活着出来了。”姜薇解释道。
　　“原来是这样。”林丰心中有些意外，没想到这种考核居然会有死亡的情况。
　　接着，林丰又是疑惑地道：“
　　强人把弱的带了进去，岂不是会降低星落道院的整体实力？”
　　姜广笑着说道：“不会，星落道院每个月都有固定的个人任务，无法完成，自然会被淘汰出星落道院。”
　　“是的。”姜薇接着说道：“那些抱大腿进去的人会借着星落道院的资源拼命修炼一个月，能留下自然是赚了，被淘汰，也不是很亏，因为他们原本就没有希望进去。”
　　“原来是这样。”林丰点了点头。
　　“而且，来这里考核的人都达到了最低要求，所以不用考虑普通人，通过躺赢，进入星落道院的情况。”姜广又补充了一句。
　　“团队赛的地方在哪里？”林丰道。
　　“星落森林。”姜薇说道。
　　就在林丰还要询问什么的时候，姜广突然说道：“小玉回来了。”
　　“嗯？”林丰循声望去发现凌小玉的兴致不高。
　　“小玉怎么了，不会是因为我们没留在那里等你，不高兴了吧。”姜薇有些关心地道。
　　“是啊，我辛辛苦苦去排队，你们居然在这里闲聊。”凌小玉没好气地说道。
　　“哈哈哈，是我们对不起队长。”姜广笑着赔不是。
　　林丰目光一闪，他对凌小玉是有些了解的，后者不会因为这种事情而不高兴。
　　而且，凌小玉刚刚是真正的情绪低落。
　　林丰又看向姜薇，发现姜薇也似乎发现了什么。
　　姜薇见到林丰的目光后，不动声色的点了点头。

39 上届记录
　　接下来的时间，一行四人便到星落道院提供的地方吃饭，准备下午的考核。
　　这期间，无论姜薇如何试探，凌小玉都不肯说出之前情绪低落的原因，似乎真的是因为林丰三人不等她一般。
　　时间流逝，下午两点，考核开始，一行四人来到广场，按照各自的考号进入不同的考核区域。
　　“嘿，假小子，准备考核了，发什么呆？”临分别前，林丰突然提醒凌小玉。
　　凌小玉气得张牙舞爪：“谁是假小子？老娘长得不好看吗？”
　　林丰翻了翻白眼，这姑娘容貌的确是极为好看，就是这钢板一样的身材，让人无语。
　　接着，凌小玉安静了一下，突然说道：“你有把握拿到状元吗？”
　　林丰愣了一下，即便凌小玉再掩饰，语气中那一丝低落还是让他听出来了。
　　“管你啥事？你想躺赢？”林丰眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　“谁想躺赢了？”凌小玉气急，直接离去，到了自己的考核区。
　　林丰看着凌小玉那气鼓鼓的模样，心中松了一口气。
　　他故意刺激凌小玉，希望后者能够暂时抛去心中的不快。
　　虽然这样做可能会起反作用，让凌小玉更加低沉，但是林丰觉得以凌小玉的性格，还是被激起斗志的可能性居多。
　　最重要的，林丰自信，就算带着凌小玉躺，也能让凌小玉躺进星落道院。
　　“既然答应了曹大哥，那我起码会让你们三个进入星落道院，即便是带着你们躺。”
　　这并非林丰对这三人有多深厚的友谊，而是事先和曹大哥商量好的条件，对于林丰来讲，既然大家利益交换，那最重要的，是要讲个信字。
　　......
　　考核区总共有一百个，每个考核区有一千人，每次有十个人一起参赛。
　　第一场考核是一千米，大家的平均水平应该是三四十秒左右，因此算上准备等乱七八糟的时间，大概两个小时就能测试完十万人。
　　“全体考生注意，1000米比赛规则如下：抢跑者取消比赛资格，抢夺他人赛道者取消资格......”
　　广场中，有人大声宣读比赛规则。
　　“好，规则宣读完毕，各考区开始考试。”
　　因为星落广场够大，一百个考区都在广场上，而比赛所需要的千米赛道也临时在广场上画了出来。
　　林丰在第三十八考区，第九十组，第三赛道。
　　而凌小玉和姜家兄妹都在九十考区，双方距离较远，互相之间都无法看到。
　　林丰很快来到自己的考区，发现第一组的十个人已经在赛道上准备就绪。
　　“各就位，预备，跑！”
　　“啪。”
　　号令员的枪声和手势同时落下，赛道上的十位考生瞬间如同脱缰的野马，风驰电掣，呼吸间便冲了出去。
　　因为速度太快，人数又多，赛道上甚至因此而出现了一阵小型阵风。
　　“真的好快啊。”林丰看着赛道上的那十人，每人的速度都在二十五米每秒以上，这放在地球，随便拉一个，都是各种世界冠军啊。
　　然而，这些人在这里，他们这种速度甚至无法引起一声惊呼。
　　很快，第一组跑完，有个人跑了三十四秒跑完，不合格，直接被淘汰。
　　被淘汰的人出头丧气，大呼自己没发挥好，一脸的不甘。
　　林丰嘴角抽搐，秒速差点就达到三十米了，居然还垂头丧气，居然成绩还不合格。
　　虽然林丰此时可以轻松超越这个人，但是作为曾经的地球人，看到这一幕，还是有些不适应。
　　很快，下一组比赛开始，中间几乎没什么停顿，号令远，记分员各司其职，效率极高。
　　第二组成绩比第一组差不少，总共淘汰了四个没跑进三十三米每秒的人。
　　星落道院的要求比九安城选拔时高了许多，被淘汰的几率也大了很多。
　　不过，林丰并不太担心凌小玉他们，他们这些天又有所进步，跑进三十米每秒，问题不大。
　　“有人跑出了二十五秒的成绩！”星落道院的论坛里，有一条消息刷屏了。
　　“什么人？是那四个纳气四重之一跑出来的吗？”一堆人跟帖回复，十分火爆。
　　要知道，跑进三十秒就十分优秀了，虽然和三十三秒听起来差距不大，但是每进步一秒，都意味着在进化的道路上多走了一段距离。
　　真正的实战中，快那么分毫，就是意味着立足于不败之地了。
　　而跑进二十五秒，已经比优秀的三十秒都有质的差距了，这只有跨过分水岭的考生才能做到。
　　“是孟鸿，二十五秒六六。”楼主回复道。
　　“666。”
　　“强啊。”
　　“我爱黎明！”
　　一堆跟帖回复，疯狂点赞。
　　就在这时，有人突然发帖：“凤馨二十五秒三七！”
　　轰。
　　帖子炸了，一分钟内便有数百回复，而且还在持续增加。
　　“有人能跑进二十五秒大关吗？”
　　“还剩白无伤和屠正，不知道他们能不能做到。”
　　“屠正，二十五秒二一！”
　　很快，有人爆出了屠正的成绩，所有人再次沸腾，就如同自己参加了这场比赛一般。
　　“白无伤加油！突破二十五秒大关！”
　　“白无伤妈妈爱你！”
　　“白无伤，我要给你生猴子！”
　　论坛疯了，都在跟二十五秒较劲，希望他们这一届有人能跑进二十五秒，虽然不是自己，但是也是与有荣焉的感觉。
　　许多人死死盯着白无伤所在的考区，三十九考区，就在林丰隔壁。
　　“轮到白无伤了！”论坛中有人文字直播起来。
　　“白无伤起飞，不是，起跑了！”
　　“成绩多少？”
　　“二十四秒几？”
　　......
　　“唉，可惜，二十五秒零一。”有人发帖叹息，隔着屏幕都能感受到层主的惋惜。
　　“可惜。”
　　“是啊，就差一点，记分员手抖一下说不定就进了。”
　　“是可惜啊，咱们这一届的成绩不如上一届啊。”有人发帖回复道。
　　“上一届有比白无伤还强的吗？”有人立刻询问道。
　　“道院二年级符水，入院考试的时候，千米赛成绩是二十四秒九一。”
　　“哇，咱们有这么厉害的学长吗？”有人立刻开始憧憬起来。

40 冠军代练
　　论坛的风向很快有了变化，不少人觉得这一届的顶尖战力不如上一届。
　　倒是星落道院二、三年级的学员，有发帖安慰，声称入学成绩只是一时，并不代表全部，让大家好好考核。
　　不过，即便这样，参加考核的人员还是有些遗憾，总感觉缺了点什么似的。
　　接下来，千米赛的成绩就没有出现太过亮眼的了，最强的一个也只不过就是二十七秒三四而已。
　　时间流逝，很快便轮到林丰所在的小组。
　　“各就位，预备，跑！”
　　发令员枪响瞬间，林丰将体内那强大的能量流灌注于双腿之上，整个人如同离弦之箭，带着刺耳的破风声，暴射而出。
　　“快看！好快的速度！”
　　观赛的人有很多，林丰一骑绝尘，将赛道上其他九人甩在身后的一幕，吸引了无数目光的注意。
　　原本百无聊赖，感到十分枯燥的记分员，也在这一刻眼神一亮，死死地盯着林丰。
　　“我没看错吧？”有人惊呼道。
　　林丰还未到达终点，星落道院论坛上已经人发帖：“疑似有跑进二十五秒大关的的天才出现，星落道院，卧虎藏龙。”
　　很快，跟帖无数，都是询问真假。
　　“假的，估计是为了骗回复，建议循环封禁楼主。”
　　“什么假的，我就在现场，那人是真的在起飞。”
　　论坛上在短短十秒内，便吵的不可开交。
　　而林丰所在考核区气氛，也是火热到了极致，就如同火山即将爆发一般。
　　最终，林丰如同一道黑色闪电一般，唰地冲过终点线。
　　“九安城，大墟镇，林丰，十九秒九九。”
　　“哇！”
　　“哗！”
　　现场彻底爆炸了，山呼海啸一般的呼声响起。
　　“冠军。”
　　“冠军。”
　　“冠军。”
　　这一刻，无数人情不自禁的呼喊，这种成绩，让参赛人员无法产生嫉妒感，只有钦佩与羡慕，以及发自内心的叹服。
　　三十八考区的爆炸气氛让附近考区的参赛人员一头雾水，而在他们问清楚情况以后，也忍不住惊呼起来。
　　十九秒九九的成绩，如同飓风一般，在极短的时间内横扫星落广场所有考区，整个星落广场因此而沸腾，甚至连考核都出现了短暂的中断。
　　到了最后，只能靠着广播喊话，让参赛人员冷静，继续下面的考核，才将那沸腾的气氛稍微冷却，让考核得以继续进行。
　　接下来，所有参赛人员的成绩都提升了一些，似乎是受到林丰那史无前例的成绩的刺激。
　　而星落道院的论坛，在三十八考区爆发欢呼时，就没有再对那位发帖的楼主产生质疑。
　　因为玩论坛的那些人也注意到了三十八考区的动静，那是顶尖成绩出现后才会引起的动静。
　　“三十八考区，来自九安城大墟镇的林丰，十九秒九九，刷新星落道院新生考核历史成绩！”那位楼主再次发帖。
　　“好强！”
　　“刷新历史成绩就离谱。”
　　“这一届出怪物了啊。”
　　“之前提议举报楼主的呢？出来挨打，别装死。“
　　论坛也炸了，之前还有人发起投票，让大家在凤馨、孟鸿、屠正、白无伤四人里投票，看看谁是大家心中的状元、冠军。
　　但是这一刻，所有人都觉得，这一届的状元只会是，也只能是林丰。
　　凌小玉和姜家兄妹也考核完了，他们三人在同一考区。
　　之前，他们感受到欢呼的气氛时，还一头雾水，然后再听说一个叫“林丰”的人跑进了二十秒，基本锁定本届状元后，心中都是咯噔一声。
　　起初，他们不敢相信，怕希望越大，失望越大，然后当他们看见论坛上写明，那个林丰来自九安城大墟镇时，这三人惊喜地差点跳了起来。
　　“哼，那个家伙又要臭屁了。”凌小玉欢喜之后，哼哼唧唧地说道，一副不情愿地样子，但是眼中的兴奋之意却是无法掩饰。
　　姜家兄妹也是十分开心，如果林丰拿到状元，那他们进入星落道院后，也会受到别样的看待。
　　“你们认识林丰？”有人注意到凌小玉三人。
　　“我们一起来的。”凌小玉得意洋洋地说道。
　　“是吗？”说话的人一脸羡慕，然后期待地说道：“那你们知道林丰和谁组队了吗？还缺人不？”
　　凌小玉一脸矜持：“林丰和我们三个组队了，我是队长。”
　　姜家兄妹忍不住笑着摇了摇头，凌小玉始终没忘记声明自己队长的身份啊。
　　“你是队长？”那人惊奇地说道，随后眼珠一转，似乎意识到了什么，眼神有些暧昧地说道：“原来是队长大人，不知道贵团队还缺人吗？我愿意出五十万加入队伍。”
　　“呵呵，五十万就想要冠军代练？你是不是对星落道院的状元有什么误解？队长，我出一百万。”又有人开口说道。
　　此时，不少人围拢了过来，眼神中带着火热。
　　星落道院规则上写着，团队人数的上限是六个，而林丰所在团队似乎只有四个人，还有两个空缺，这是一个机会，一个躺着进星落道院的机会。
　　“不行。”凌小玉摇了摇头，说道：“要不要加人，我们得先问问林丰的意思。”
　　“你都是队长了，他肯定听你的。”最先说话的人挤眉弄眼，一副我懂你的样子。
　　凌小玉先是愣了一下，随后明白那人眼神中的含义，脸色涨红，气呼呼地道：“你胡思乱想一些什么？滚！”
　　那人讪讪地缩了缩了头，低声嘀咕着：“难道是判断失误？不应该啊，怎么会这样。”
　　“哼。”凌小玉气得跺了跺脚，脸色一阵青，一阵红看向姜家兄妹：“待会我就把队长的位置给他，我不做了。”
　　凌小玉觉得这队长当不下去了，继续当下去，恐怕自己都得搭进去。
　　姜家兄妹都是无奈地摇了摇头，没有再多说什么，对他们来说，无论谁是队长，都能够接受。
　　凌小玉从小就是他们的大姐大，而林丰则是他们四人中最强的，因此，姜家兄妹觉得，他们都有当队长的资格。
　　周围的人依旧不愿意离去，凌小玉三人俨然成了另一处焦点，许多人不断许诺好处，希望能够加入他们的团队。
　　然而，凌小玉一口咬死，必须有林丰同意才行。

41 人，一定要靠自己
　　林丰在休息区休息，等待着下一场测试。
　　刚才，已经有许多人前来找林丰交流，示好之意十分明显。
　　而林丰也是一一友好地回应，对于他来说，笑着回应一声并不少块肉，因此也没觉得有什么麻烦的。
　　不过，当有人提出想加入林丰的团队时，却被林丰笑着拒绝了。
　　林丰并非不愿意让别人加入，而是觉得，这些人开出的价格不够。
　　有人送出大量现金，但是林丰现在根本用不到大量现金，有人送出一本基础吐纳诀，号称只有进入星落道院的学员才能拥有，这直接让林丰看笑了。
　　这些东西根本无法打动林丰，因此林丰全部拒绝了。
　　林丰并不着急，有人付出的代价能够打动他，他就拉人进团队，不能的话他就继续四人组闯关。
　　就在林丰等待下一轮测试的时候，又有一名身材火辣的少女走了过来。
　　少女颜值不错，穿着紧身衣，将身材凸显得淋漓尽致，四周的少年看见这一幕，都不禁吞了吞口水。
　　不过，当这少女直奔林丰而去的时候，大家的神色中都满是羡慕。
　　这就是冠军福利吗？爱了，爱了。
　　“自我介绍一下，在下孟兰，孟安城孟家人。”少女一脸自信，不卑不亢地和林丰打了个招呼。
　　林丰从梦兰的精气神中看出，后者虽然还不是纳气四重，但是也相差不远了，而从对方那自信的表情中可以看出，对方也是日常受人追捧的。
　　“孟家？”有人惊呼：“是孟鸿所在的孟家吗？”
　　“难道是要强强联手，锁定冠军？”又有人推测道。
　　“在下林丰，幸会。”林丰神色平淡地回复了道。
　　孟兰神色一怔，这个叫做林丰的少年，心境似乎不错，在她见过的人中都属于前列。。
　　不过，孟兰转念一想，却是想通了，能够刷新星落道院入院考核成绩的存在，自然有着自身的非凡之处。
　　孟兰轻轻一笑，礼贤下士，十分友好而又有些矜持地开口说道：“我们想邀请你加入孟家团队，参加最后的团队赛。”
　　林丰想了想，说道：“好处？”
　　孟兰满意地笑了笑，说道：“林同学果然快人快语，真是痛快，那我也不和你绕圈子了，现金五百万，以及进入星落道院后孟家的帮扶。”
　　“哈哈哈。”林丰笑了。
　　孟兰见状，脸上也是露出笑意。
　　不过，林丰的下一句话却是让孟兰脸上的笑意收敛：“五百万现金的利益太小，我不打算加入贵团队了。”
　　孟兰神色一凝，说道：“林同学，除了现金，还有进入星落道院后孟家的帮扶。”
　　林丰摇了摇头，坦白地说道：“我这人更看重实在的利益，你给的五百万现金不够，至于孟家的帮扶，你可以告诉我它的价值吗？”
　　孟兰眼神中有些怒色闪过，林丰这话等于问孟家的帮助值几个钱，在她看来，林丰很没礼貌。
　　不过，林丰心中同样有些不满，五百万现金不算少，但是孟家帮扶这个空头支票很烦人，就像地球上的老板画大饼一样，看得见，摸不着。
　　说的现实点，未来林丰如果在星落道院一路高歌，那么孟家的帮扶力度肯定会很大。
　　然而，如果林丰只是昙花一现式的天才，那么孟家恐怕只会给点场面上的帮扶，甚至连场面上的都没有。
　　因此，林丰现在只看他们能拿出多少实实在在的利益来，而不是空口的许诺。
　　最重要的，林丰对于孟家多厉害，心中真的没有啥概念，因此，对于孟家帮扶的作用，持保留态度。
　　孟兰整理一下情绪，耐心地解释道：“孟家的帮扶，会让你在星落道院得到更多的资源倾斜。”
　　“我是冠军，星落道院肯定会重点培养我。”林丰一脸理所当然地说道。
　　孟兰气急，你啥时候成冠军了？这才考完一门试就把自己当冠军了？这膨胀得太离谱了吧？
　　不过，她还真不好反驳林丰，因为如果后者真的是冠军、状元，那么星落道院的确会将资源倾斜给林丰，而这种资源倾斜是孟家远远不能比拟的。
　　“那你要什么条件才肯答应？”
　　到了这一刻，孟兰才体会到，林丰似乎有些难缠。
　　放在以往，孟兰凭借自己的颜值、身材以及家世，谈判起来事半功倍。
　　然而，当她遇见林丰后，发现后者对她的身材、长相都十分淡定，似乎并不在意。
　　至于她的家世，孟兰发现，林丰似乎真的不清楚孟家是怎么样的存在。
　　孟兰却不知道，林丰并不是不在意她的颜值和身材，而是对于林丰来说，不能那啥啥，那再好的身材和颜值又与他有何关系。
　　至于孟家，孟家再强，也和他林丰无关，人，一定要靠自己。
　　林丰笑了笑，回复道：“条件要看你们合作的诚意。总之，五百万远远不够，孟家帮扶这种空头支票，我不接受。”
　　“好，你的话我会带回去，和其他人商量。”孟兰深吸一口气，心中有些挫败感，来之前，她是自信能够轻松搞定林丰的。
　　“等等。”林丰叫住了要离开的孟兰：“我还有三个队友，如果我加入你们的团队，你得保证我那三个队友也要进星落道院，这也是条件之一。”
　　“好，我会回去汇报的。”孟兰认真地说道。
　　林丰也不在乎孟兰是否会带着更好的条件再度回来，对于是否会加入孟家团队更不在乎。
　　对他来说，在哪个团队根本无所谓，只要最终能够进入星落道院就行。
　　至于凌小玉三人，他答应曹建安会好好照顾他们，作为曹建安他们照顾周博母子的条件。因此，林丰也不会抛弃这三人。
　　让林丰有些意外的是，孟兰很快再次回来了，似乎真的很稀望他加入孟家团队一般。
　　孟兰带来了新的条件：“一千万现金，一部叫做炮拳的技能。”
　　林丰听见孟兰的条件后，整个人都不好了，如果他没有炮拳这个技能，说不定真就信了孟兰他们的诚意了。
　　炮拳林丰也有，是在大墟镇的时候，得自九安城守军司元。

42 这是人话吗
　　林丰后来和曹建安打听过，那炮拳是司元自己的机缘，并不是九安城守城军传授的。
　　而炮拳本身并非什么厉害的技能，所以大家虽然羡慕，但是也仅此而已了。
　　司元得到炮拳算不上大机缘，因此这事只在九安城守军内部有人听说，而出了九安城守军的圈子，甚至都没人知道司元得到炮拳这回事。
　　林丰和曹建安打听过这事之后，自然知道这炮拳并非什么厉害技能，而且知道这技能的人不多。
　　孟兰带来炮拳和林丰谈判，显然是想打个信息差，看准林丰小地方来的，不识货。
　　如果是其他冷门的普通技能，林丰还真可能被骗过了，而偏偏是这炮拳，林丰是真的熟悉无比，熟练度已经达到完美了。
　　“怎么样，林同学，这份诚意已经不小了吧？”孟兰一脸自信，那副表情，如果不林丰知道炮拳的底细的话，或许还觉得孟兰拿出的是什么仙术呢。
　　“这炮拳......”林丰深深地看了孟兰一眼。
　　孟兰脸上的笑容微不可查的一滞，然后又立即恢复正常。
　　林丰满面笑容接着说道：“炮拳不能立即提升我的实力，所以还是算了吧。”
　　孟兰听了林丰的话语，心中有了底气，她之前还以为林丰知道了炮拳的底细呢。
　　既然林丰没听说过炮拳，那就好办了，孟兰的笑容愈发自信：“林同学，这炮拳可是很少见的技能，我们诚意满满，而你却这般说话，须知，知足常乐啊。”
　　孟兰一番话说的语重心长，一副拿出炮拳就是拿出她孟家的传家宝一般。
　　林丰心中轻叹，心道：“我给你个台阶，你就直接下呗，还没完没了了。还炮拳少见，嗯，确实少见，少见在于冷门而已。”
　　林丰想了想，说道：“还是算了吧，我刚才说的很清楚，要到手的好处才行，你这炮拳还不知道修炼出来后威力如何呢。”
　　孟兰眉头微微一皱，脸上闪过不耐之色，然后还是一脸笑意地道：“我们除了给你这些好处，我本人还会亲自出马，在团队赛中帮助你的三名队友，让他们顺利进入星落道院。”
　　林丰想了想，正要开口说什么，却发现凌小玉三人走了过来。
　　“你们这么快就被淘汰了？”林丰将孟兰晾在一旁，惊讶地看着凌小玉三人。
　　凌小玉翻了翻白眼，说道：“你听听，你这是人话吗？我们那边已经结束了，我们三个都合格了。”
　　“这么快？”林丰真的有些惊讶了。
　　姜薇柔和地笑了笑，轻声道：“是你在这边弄的动静太大了，耽误了你们考区的考核进度，离三十八考区有些距离的其他考区，都已经结束了。”
　　林丰下意识地抬头望去，发现四周的人越来越多，而其他考区的人已经开始散场了。
　　“看见了吧，现在大家要么离开了，要么就跑过来看你举重了。”凌小玉说道。
　　林丰讪讪地笑了笑，他可不是故意的。
　　就在这时，孟兰突然开口道：“原来她是你的队友？”
　　“她是我队友，准确的说是我队长。”林丰朝着凌小玉努了努嘴：“有问题吗？”
　　“既然你和林同学是队友，那么我会带着你进行团队赛，你放心跟着我就好。”孟兰的神情很难形容，一副捏着鼻子收容垃圾的样子。
　　林丰此时也是注意到，一向风风火火的凌小玉神色变得难看起来，情绪也低落了很多。
　　“难道这凌小玉之前情绪低落就是因为孟兰？或者是因为孟家？”林丰脑海中念头闪过。
　　凌小玉没有理会孟兰，看向林丰，声音干涩，询问道：“怎么回事？”
　　林丰脚尖踢了踢地面，淡然地道：“她拉我进孟家团队，条件是给我一些好处，并且派人帮助你们三个，确保你们进入星落道院。”
　　姜家兄妹闻言，神色一紧，没有说话。
　　凌小玉咬了咬红唇，声音中有些故作平静：“你已经答应了？”
　　“还在谈。”林丰声音同样平静。
　　孟兰笑了笑说道：“我们不知道这凌小玉是林同学的队友，这样吧，我再加个条件，只要你肯加入我们队伍，我们这边和凌小玉的一些恩怨，在星落道院内都可以放下。”
　　凌小玉低着头不说话，也不看向林丰，彻底沉默了。
　　姜家兄妹也没有开口，只是默默地看向别处。
　　孟兰将目光投向林丰，笑容中满是真诚与自信：“怎么样，林丰同学？”
　　此时，四周已经围拢的不少人，都知道孟家打算和林丰强强联手，大家都觉得这冠军团队、个人状元之位已经锁定了啊。
　　林丰笑了笑，开口道：“刚刚打算给你台阶的，现在忽然不想给了。”
　　孟兰脸上笑容一滞，心中有不好的预感：“林同学这是什么意思？”
　　“滚吧，别再来烦我。”林丰头也不抬道。
　　四周的气氛猛的一静，没人想到，林丰居然会用这么直接拒绝孟家，台阶都不给。
　　“不理智啊，孟家在星落道院面前不算什么，但是还是有些能量的啊。”
　　“唉，毕竟少年心性，取得一些成绩后就嚣张起来了。”
　　“连买卖不成仁义在的道理都不懂。”
　　很多人窃窃私语，不看好林丰的行为。
　　凌小玉三人也惊呆了，三人眼睛瞪大，但是都默契地没有说话，任由林丰表演。
　　孟兰也惊呆了，她甚至觉得林丰不是在和她说话。
　　“你，让我滚？”孟兰一脸不可置信地说道。
　　“嗯。”林丰直视着孟兰，认真地点了点头。
　　孟兰脸色彻底冷了下来，她年龄也不大，心中的傲气自然不会少，被林丰如此拒绝，自然满是愤怒。
　　“林丰，就算你为朋友出头，也不必如此羞辱我孟家吧？”孟兰冷声道。
　　林丰拜了拜手，指着凌小玉三人说道：“我不是为他们出头，他们和我是临时组队，各取所需而已。”
　　凌小玉三人沉默，这货说话真伤人，我把你当队友，你却想着各取所需。
　　林丰顿了顿接着说道：“那炮拳什么价值，你心里没数吗？把我当傻子耍，我却给你台阶，还要怎样？不过，既然给脸不要脸，那么我也不必再给你台阶了。”

43 商量着来
　　孟兰的脸色彻底冷了下来，冷声道：“希望你别后悔。还有，你千米赛耗爆发全力，身体一定有损伤，没有一个团队帮助你恢复，你第二场必无法全力发挥，你真以为你会是状元？”
　　林丰没有理会这茬，而是淡然地笑了笑：“如果你代表孟家，那么我刚才就是在侮辱孟家，这恩怨，我接了。”
　　孟兰神色一滞，心中满是气愤，但是始终没有魄力与林丰为难，只能恨声道：“小女子无法代表孟家，告辞！”
　　孟兰气鼓鼓地走了，这是她出道以来第一次被人怼得这么惨，心中无比愤恨。
　　四周的人也是有些意外，觉得他们可能要吃到一个大瓜。
　　“孟家势力不小，以后林丰他们会不会被针对？”
　　“孟家势力是不小，但是别想在星落道院里对林丰怎么样，你以为星落道院是什么地方？”
　　......
　　“林丰，这个队长还是你来当吧。”凌小玉走了过来，低声道。
　　林丰楞了一下，然后笑眯眯地说道：“是不是被我的人格魅力征服了？”
　　“哼。”凌小玉冷哼一声，一副你想得美的样子。
　　林丰有些莫名其妙，看向姜家兄妹，发现这二人都在在那里偷笑。
　　他随和一笑，然后说道：“什么队长不队长的，大家商量着来就行，咱们轮流做队长都可以。”
　　然而，凌小玉三人对林丰已经有了一些了解，不太相信林丰“商量着来”的说法。
　　很快，林丰所在的考区也是开始力量方面的测试，也就是举重。
　　举重项目的速度更快，不需要太久，就能测试完毕。
　　因为其他考区基本测试完了，所以有不少人都来到这边观望，希望能再次见证历史。
　　星落道院的论坛也是讨论得热火朝天。
　　有人发起投票贴，让大家投票林丰是否可以超越星落道院，以往入院考核最高记录。
　　当年，星落道院入院考核最高记录是两千九百公斤，至今无人超越。
　　最终选择不能的人占据了多数。
　　他们的理由很简单，也很有说服力，林丰之前千米赛爆发得太强，而且没有专业团队的帮助，很难真正恢复到全状态，因此，举重这一项无法爆发全力。
　　这个理由无人可以反驳，因为大家都知道，林丰并非来自什么大势力，自然没有专业团队服务，而星落道院的两场考核是想考较速度与力量的综合实力，防止有人太过偏科。
　　林丰自然也是刚刚了解这个问题，不过，他根本不觉得自己需要专业团队。
　　他是纳气五重的修炼者，本身修为就很强了，孟鸿那几个人的团队再专业，也无法弥补硬实力上的差距。
　　最重要的，林丰打开了系统面板：
　　能源点：14
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：炮拳（完美）
　　状态：大半血+
　　“恢复很难么？”林丰心念一动，系统面板上的数据产身了变化，同时一股温暖的能量走遍他的全身，让他舒适无比。
　　接着，林丰再次检查系统面板：
　　能源点：13
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：炮拳（完美）
　　状态：满血
　　“这不就满状态了么？”林丰撇了撇嘴，不屑一顾。
　　就在这时，凌小玉走了过来，手中拿着一个瓷瓶，说道：“这个能让你迅速恢复体力，以及治疗刚才千米赛爆发时造成的轻伤，能让你恢复状态。”
　　姜家兄妹看到这瓷瓶后，神色一动，却没有说话，他们认得这个瓷瓶，这里面装得是凌小玉父亲给的保命灵药。
　　林丰虽然已经恢复状态，但是却不太想让太多人知道，于是假模假样的接过了这瓷瓶。
　　“检测到能源物质，是否吸收？”系统机械般的声音响起。
　　“有多少能源点？”林丰心中默默地道。
　　“50。”系统的声音依旧机械冰冷。
　　林丰心中一振，这是他修炼以来，接触的包含能源点最多的宝物了。
　　他看了凌小玉一眼，摆弄了一下手中的瓷瓶：“这玩意挺值钱的吧？”
　　其实，林丰通过能源点就能猜测到，这基本是凌小玉压箱底的东西了。
　　“今天因为我，你得罪了孟家，算是给你的一些补偿。”凌小玉脸上有些惭愧，她知道这丹药比起得罪孟家，不算什么。
　　林丰笑了，他将小瓷瓶抛给凌小玉：“你可别自作多情了，还因为你得罪孟家，是因为孟家出价太低，想空手套白狼，才惹怒了我。”
　　“谁自作多情了？”凌小玉快气炸，每次不管是不是出于好意，林丰都要把她吊起来怼。
　　林丰摆了摆手，说道：“你这丹药对我用处不大，你还是自己留着保命吧，不然回头我还得再拿出给你，多麻烦。”
　　凌小玉脸色涨红，林丰这意思是说，她一定会需要这丹药保命，这等于把拖油瓶三个字写她脸上了啊。
　　她深呼吸了几口气，平复一下情绪，不再搭理林丰，因为林丰既然说用处不大。那就意味着，这丹药对林丰这种跨过分水岭的修炼者已经失去作用了。
　　然而，凌小玉却是误会了林丰的意思。
　　其实，这五十点能源点对林丰来说不算少了，不过，他和曹建安他们有约在先，照顾一下凌小玉，而且他现在不是急需这些能源点，因此不会收下这丹药。
　　不仅如此，林丰觉得，他再次晋级需要的能源点肯定不止五十，估计应该是在一百点左右。
　　所以，他就算吸收了这丹药的能源物质，也只是用来疗伤而已。
　　林丰看着气鼓鼓的凌小玉，没有解释什么。
　　凌小玉从始至终都没有说她和孟家有什么恩怨，而林丰三人也没有多问。
　　林丰虽然怕麻烦，但是既然答应了曹建安，那即便有些麻烦，也会带着凌小玉他们进入星落道院。
　　时间缓缓流逝，一组组参加考核的人员考核结束。
　　“凤馨最终成绩两千四百百公斤！”
　　如此成绩，自然是迎来了一大片惊叹声，但是却没有人觉得这就是冠军成绩了，因为林丰的成绩尚未出现。
　　“白无伤，两千五百公斤。”
　　“屠正，两千四百五十公斤。”
　　“孟鸿，两千五百一十公斤。”
　　很快，四位状元、冠军热门选手的成绩都出来了。

44 爱杠人士
　　这四位的成绩一出，那些观赛者便都涌入林丰所在的考区。
　　此时，林丰所在的考区，用人山人海来形容都不为过。
　　“快看，林丰进场了！”有人惊呼。
　　几乎在同一时间，星落道院论坛开始同步文字直播，不少高年级的学员也加入讨论。
　　林丰神色平淡，步履从容，走到了一处杠铃前。
　　凌小玉三人神色紧张，似乎是他们自己要去参赛一般。
　　“那就是林丰？”
　　远处，孟鸿长相儒雅，眼中带着笑意地道。
　　“是的。”孟兰此时低眉顺眼，丝毫不见之前的高傲。
　　“居然和那个臭丫头走到了一起。”孟鸿嘴上的言语并不好听，但是神色依旧儒雅随和。
　　孟兰似乎十分害怕孟鸿，小声解释道：“那林丰似乎知道炮拳底细，而且还对凌小玉颇有几分照顾。”
　　“算了，这事不怪你，暂且先放一放吧。”孟鸿脸上依旧噙着儒雅的微笑。
　　孟兰闻言，松了一口气，她每次面对孟鸿，都感到压力巨大。
　　更远处，一栋楼阁上，一名中年男子以及一位美妇正站在窗边，远远地看着星落广场。
　　“这就是那个打破纪录的少年？”中年男子表情严肃，似乎是个不苟言笑的人。
　　美妇脸上有不悦之色闪过，说道：“是他，怎么，赵老师这么急着来抢学员？”
　　那被称为赵老师的中年男子讪讪一笑，然后辩解道：“我只是来看看，李老师不要误会。”
　　“哼，谁不知道你这些天在专心修炼，准备突破到进化的第三阶段，现在专门为这林丰出来一趟，还说是来看看的。”美妇人李老师一脸不满之色。
　　赵老师洒脱一笑：“是啊，就算我没有突破到第三阶段，也在众多导师中实力超群，可以为林丰争取更多的修炼资源。”
　　李老师彻底不想说话，这老货连脸都不要了，什么叫“就算没突破，也实力超群”？这不是明摆着威胁大伙，谁抢跟他抢林丰，他就揍谁吗？
　　就在这时，又有三人走上了楼阁，其中一人冷声道：“咋滴？星落道院啥时候按照拳头大小分学员了？”
　　赵老师眼神一眯，看着说话之人，似笑非笑：“怎么？周老师想指教一番？”
　　周老师脸色涨红，敢怒不敢言，其他两位老师也没说话，一起站到窗边，远远地看着林丰。
　　李老师见状，忍不住开口道：“只是第一场破纪录而已，说不定已经耗尽体力，第二场就会泯然众人了，你们这么着急干什么？”
　　“是啊。”那位周老师立马开口附和：“我在这里等着就行，各位回道院忙自己的事情就行。”
　　然而，五位老师没有一人动身，开玩笑，刷新星落道院入院记录的人，怎么可能在第二场因为体力耗尽，泯然众人。
　　五人都不再做声，默默地看着远处的林丰。
　　“请问，林同学要加磅吗？”一位记分员询问道。
　　林丰没有急着回答，而是将脚下那九百公斤的杠铃单手拎了起来，然后掂了掂。
　　这一幕，看得在场众人眼皮一跳，九百公斤，就算严格如星落道院，这重量也是达到及格线了。
　　而那些没有举起九百公斤，被淘汰掉的人见到这个场景后，或咬牙切齿，或脸色铁青。
　　当然，也有垂头丧气的，但是这部分人极少，因为在场的多是少年，少年心性，可以败，但却不服输。
　　此时，星落道院论坛有人发帖：林丰单手拎起九百公斤杠铃！
　　帖子后面还配了现场的动态图。
　　“我的天，这是拎自家宠物猫呢？”
　　“这是菜市场买菜，掂掂看是不是少了斤两？”
　　“杠铃受到了极大侮辱，爱杠人士强烈谴责。”
　　另一边，林丰将杠铃丢在地上，发出轰隆一声，说道：“加到三千公斤。”
　　轰！
　　话音刚落，现场气氛就被彻底点燃，无数人疯狂欢呼。
　　白无伤、屠正、孟鸿、凤馨都在关注这边，听见林丰的话语后，都是神色凝重，眼神中透露着无法相信。
　　星落道院论坛也炸锅了，林丰要求加磅到三千公斤！
　　“我的天，这有点离谱了吧？”
　　“这时直接破纪录，而且没有悬念的那种吗？”
　　“道院记录：我不要面子的吗？”
　　记分员也是愣了一下，随后一招手，让人加磅。
　　因为入院考核，还没有出现要举重三千公的历史，所以工作人员花了好大功夫，才调整完杠铃片。
　　最终，工作人员吞吞吐吐地说道：“没考虑到举重三千公斤这个情况，现在的杠铃总重三千二百公斤，还需要一段时间调整。”
　　记分员眉头微皱，这种事情不能大意，如果让林丰超负荷举重，造成伤势，无法参加下面的比赛，那真的是损失，即便强如星落道院，也不愿意让林丰因为意外而落榜。
　　记分员刚要让工作人员继续调整，却见林丰摆了摆手：“别麻烦了，就这个凑合一下吧。”
　　哗。
　　现场气氛再次炸裂，这都能凑合，这也太离谱了吧？
　　星落道院论坛的文字直播间也是炸裂了。
　　“这也能凑合？这就是本届的状元吗？爱了，爱了。”
　　“三千公斤的杠铃同样受到了侮辱，爱杠人士也不敢谴责了。”
　　“据说状元所在的冠军团队，还有两个名额。”
　　“快快快，想办法找状元代练。”
　　此时，记分员神色严肃，道：“林同学，这可不是闹着玩的。”
　　“我知道，雪崩后每一片雪花都勇闯天涯。”林丰见记分员一脸狐疑，听不懂他的话，只好讪讪地笑了笑：“没事，我之前有过简单测试。”
　　“那好，请开始。”记分员道。
　　“状元之前测试过吗？”有人凑到凌小玉身边，想要知道内幕。
　　凌小玉点了点头，说道：“是的，测试过一次五百公斤的。”
　　问话的人一个趔趄，差点摔倒，眼中闪过迷茫，状元这么奔放的吗？
　　另一边，林丰没有多余的准备动作，只是简单的走到杠铃前，吸了一口气，然后伸出双手，抓住杠铃，直接举起。
　　这一刻，星落广场原本喧闹的气氛彻底安静了下来。
　　静立三秒后，林丰轻轻地将杠铃放在地上，整个过程，润物无声。
　　“这就是轻拿轻放吗？”有人眼神迷茫。

45 不敢动
　　“这么温柔，也不知道杠铃感不感动？”有人在论坛上皮了一下。
　　“应该不敢动。”
　　有人回复。
　　“林丰，三千二百公斤，合格。”记分员郑重宣布，声音中有着无法掩饰的颤抖。
　　哗。
　　星落广场再次被引爆，声浪盖过天际。
　　“冠军，冠军！”
　　“状元，状元！”
　　凌小玉三人脸色通红，十分激动，如同他们自己破纪录一般。
　　“我滴个乖乖，这脸不红气不喘是闹哪样？”有人惊呼。
　　“太可怕了啊。”
　　“强得离谱，不知道林丰在团队赛中会表现如何，好想加入他们的冠军代练队伍啊。”
　　“加入就别想了，连孟家的人都被拒绝了。”
　　“别胡说，孟家那么点诚意就想拉拢冠军，怕不是想吃桃子。”
　　......
　　星落道院的论坛也是炸锅了，有人在帖子里放了林丰破纪录的视频。
　　“我滴个龟龟，真就轻拿轻放呗？”
　　“咱们星落道院也出妖孽了啊。”
　　“不知道林丰的导师会是谁？”
　　“快快快，联系林丰，找他冠军代练。”
　　远处，白无伤、屠正、孟鸿、凤馨看着这一幕，纷纷陷入沉默。
　　而孟鸿一直挂在脸上的儒雅微笑，此时有些僵硬，他那云淡风轻的气度，也是有些凌乱。
　　阁楼中，那五位导师都陷入沉默，彼此不再交流，而且还有一股浓浓地火药味出现。
　　最终，还是李老师心思活络，轻咳一声：“下面还有团队赛。”
　　此话一出，阁楼中硝烟弥漫的气息瞬息见淡化了很多，大家也都长出了一口气，似乎刚才经历了一番大战一般。
　　广场中，记分员脸上的震撼之色收敛，然后一脸严肃地道：“林丰同学，还要再挑战吗？”
　　周围的人目光火热，他们都知道，林丰留有余力，都想知道林丰的极限在哪。
　　林丰则是摇了摇头：“举起三千两百公斤已经可以了，而且这也到我的极限了。”
　　众人满脸遗憾之色，却又不好多说什么，只能意犹未尽地看着林丰离去。
　　林丰并不在乎别人的遗憾，他不可能让人知道他的全部力量的，这是一种自我保护。
　　最终，第一天考核结束，林丰以速度、力量双第一，高居榜首，而且将第二名遥遥甩在身后。
　　第一天考核结束，众人散场，林丰四人喝着饮料，慢悠悠地朝着接待处走去，而他们的周围满是火热的目光。
　　从考核结束到现在，林丰他们已经遇到几波人，声称要加入他们团队。
　　然而，这些人都被林丰拒绝掉了，因为他们拿出的东西无法打动林丰。
　　林丰走在大街上，吸溜了一口饮料，悠闲地说道：“明天可以休息一天了啊。”
　　凌小玉也是嘬了一口饮料，含糊地道：“是啊，文化课随便考考就行，拉不开差距，很轻松的。”
　　“噗。”林丰口中饮料猛地喷了出来，瞪大眼睛看向凌小玉。
　　“怎么了？”凌小玉以及姜家兄妹都有些莫名其妙。
　　“还有文化考试？”林丰诧异地道。
　　“是啊，来之前你没听说过？”凌小玉一脸理所当然。
　　“听说过了，但是来这里之后没人提，我还以为没这回事了。”林丰有些头大。
　　“这么简单的考试，还用提吗？”凌小玉一副你不必担心的样子。
　　姜薇声音轻柔，安慰道：“是啊，修炼者记忆好，考试简单，都是高分。”
　　林丰嘴角抽了抽：“那个啥，如果没上过学，能考多少分？”
　　他来这世界后，就在那小镇子上，从没上过学，也就叶叔和许阿姨，会教他一些常用的文字。
　　气氛瞬间安静了下来，凌小玉、姜薇、姜广都是沉默了下来。
　　最终，姜广打破沉默：“要不，你今晚突击一下？”
　　“别，很讨厌突袭。”林丰一脸嫌弃，心中又补了一句：“以前在学校考前突袭，都突袭出阴影了，现在一听突袭就想吐。”
　　“那算了吧，能进星落道院就行。”姜薇开解道。
　　林丰摸了摸下巴，陷入沉思，然后说道：“看来，真的只能都选C了啊。”
　　“什么都先C？”凌小玉愣了一下。
　　“选择题啊，都选C，不会不给分吧？”林丰询问道。
　　凌小玉三人再次陷入沉默。
　　“咋啦？”林丰心中有种不好的预感升起。
　　凌小玉干笑一声：“队长大人，从去年开始，星落道院的文化课考试，就取消了选择题。”
　　林丰彻底沉默了，然后说道：“我回去睡觉了。”
　　凌小玉三人耸了耸肩，她们也无所谓，就是替林丰有些可惜，到手的冠军没了。
　　林丰此时心中也无奈，他觉得自己的奖励要被抢走了。
　　时间来到第二天，所有人进入考场，开心愉快地进行文化课考试。
　　而林丰所在的考场自然是关注重点，虽然大家都觉得林丰肯定没问题，但是还是愿意看一下冠军、状元风采。
　　星落道院的文字直播也随时准备着。
　　终于，在进考场十五分钟后，林丰在监考老师古怪的眼神中提前交卷，走出了考场。
　　星落道院论坛文字直播瞬间爆炸了。
　　“状元十五分钟交卷，实力超群！”
　　“龟龟，强啊，这就是冠军吗？我十五分连题目都没看完呢。”
　　“林丰智力应该是顶级的，一目十行的那种。”
　　“会不会是他考试出问题了？”有人提出质疑。
　　“呵呵，冠军出问题？你怎么想的？”
　　“冠军文化课出问题，你以为林丰是丈育？”
　　“这人也太酸了吧。”
　　论坛中清一色地在吹林丰，偶尔有人提出质疑，也是直接被一群人围着怼，甚至被认为是钓鱼，还被禁言一段时间。
　　论坛气氛火热，但是考场中，监考老师看着林丰那填满1122的填空题，以及只写了一两句的论述题，有些傻眼。
　　“这位冠军、状元出问题了。”监考老师觉得这不是小事，立马将林丰的试卷拍下来，发给星落道院的阅卷组老师。
　　此时，林丰喝着饮料，在大街上开始闲逛，虽然文化课出了问题，但是他还是对冠军有想法。
　　其实，从理论上来讲，林丰还是有机会的，因为文化课占比也做了调整，不是太高。
　　因此，如果林丰在团队赛里面也取得碾压式的成绩，那么他还是有机会的。

46 鬼步
　　一栋阁楼中，星落道院阅卷组老师们正在看监考老师发来的试卷，这试卷正是林丰的答卷。
　　“哼，居然如此不学无术，如此学员如何配成为星落道院的学生？”之前出现的赵老师一脸气氛，然后又一脸悲天悯人地道：“算了，念在他来自穷苦之地，也不容易，我就舍了这张老脸，收了他吧。”
　　在座的其他老师撇了撇嘴，这货实力越强越不要脸，收了这种破纪录的冠军，还一副为了大家做出牺牲的样子，真是无耻至极。
　　周老师在一旁阴阳怪气：“赵老师德高望重，爱岗敬业，收下这种丈育学生实在是玷污清誉，为了不让赵老师晚节不保，还是由我做出牺牲，让我来带林丰吧。”
　　赵老师闻言，眼中寒光一闪，这老周有点跳啊，回头得好好收拾一下。
　　李老师虽然已到中年，但是容颜极美，韵味十足，此时拍了拍桌子：“好了，一个个老货，在这装什么？想收林丰就直说，先说好，必须让林丰自主选择，不得强行左右林丰的意志。”
　　“对对对。”
　　“合该如此。”
　　在场老师马上附和，唯有赵老师一脸不悦，这样一来，他那强大的武力优势就被压制了。
　　然而，其他老师也知道赵老师强大，因此纷纷同意让林丰自行选择，这样一来大家都有机会，而赵老师也不好违逆大家的意思，只好捏着鼻子认了。
　　考试很快结束，当天晚上，便公布排名。
　　星落道院论坛十分关注林丰的分数，毕竟林丰十五分钟就交卷了，虽然没有破纪录，但是也算是一项很快的纪录了。
　　然而，当大家看见林丰的分数后，整个论坛再次炸裂。
　　“我的天，林丰排名五万多，这是不是离谱了啊？”
　　“阅卷改错了吧？”
　　“这个有点假吧？”
　　论坛炸了，很少有人愿意相信林丰只得了这个分数，但是过了一段时间，大家发现星落道院并未发出任何声明，于是论坛的风向变了。
　　论坛中也有人打听出了其中原委，林丰是来自一个小镇子上的天才修炼者，完全靠着天赋走到了这一步，然而缺点就是林丰似乎没上过学。
　　“冠军热门阴沟翻船，状元丈育遭遇滑铁卢！”
　　一条帖子吸引了无数人的注意。
　　“野路子终归是野路子，还是比不上正规军啊。”论坛中有人感慨。
　　“状元？冠军？破纪录？呵呵，讲个笑话，丈育状元。”
　　“之前趁着热度还在，拉两个冤大头进队伍，还能捞一笔，现在呢？真是贪心不足啊。”
　　“还好林丰之前拒绝了孟家的邀请，孟家或成最大赢家。”
　　“还说试卷改错了，林丰真是输不起。”
　　论坛风向彻底改变，总之，之前追捧，疯狂舔的那群人已经消失，现在只剩一批理中客各种讽刺林丰。
　　白无伤、屠正、凤馨、孟鸿四人也在第一时间得到了消息。
　　“可惜了。”白无伤声音中满是惋惜。
　　屠正和凤馨得到消息后，都是有些意外，但是并没有多说什么。
　　孟鸿知道这个事情后，脸上再次挂起儒雅随和的微笑，那种从容不迫的气势，再次回到了他的身上。
　　林丰待在自己的房间，凌小玉三人也在。
　　此时，凌小玉正在星落道院论坛上和人争得脸红脖子粗，一脸气氛，疯狂敲键盘。
　　“你怕不是要顺着网线过去杀人？”林丰见到凌小玉那副模样，忍不住戳了一句。
　　“你懂什么？网上这群人脸都不要了，说你怀疑试卷有问题，说你输不起。”凌小玉气呼呼地道。
　　林丰沉默了。
　　凌小玉见状，想要安慰林丰，告诉后者她已经帮他反驳了。
　　然而，林丰却是一脸认真地道：“跟你有关系吗？”
　　“你，你......”凌小玉气得说不出话来，这家伙这时候了还在气人，根本没把别的事情放在心上。
　　就在姜家兄妹打算出来打圆场的时候，突然有人敲响了房门。
　　姜广起身，前去打开房门，只见一个身高不高的圆脸小胖子，正站在门口。
　　“大家好，我叫周宇。”圆脸小胖子显得有些局促。
　　“请问有事吗？”姜广十分稳重，认真地询问道。
　　“我来找林丰同学。”周宇胖脸微红。
　　林丰见状，开口道：“我就是林丰，进来说话吧。”
　　姜广闻言，直接侧过身，让周宇进来。
　　“我有星落森林的地图，有一部身法技能，有五百万现金，我想加入您的团队。”周宇立马报出了自己的来意。
　　林丰目光一闪，他对身法技能很感兴趣，这可是能够增加他实战能力的东西啊。
　　不过，林丰并未急着答应，而是说道：“你知道我文化课的成绩吗？”
　　“知道，五万名上下，但是我还是想加入您的团队。”周宇神色坚决地说道。
　　“你提供的身法技能叫什么？有什么特点？”林丰询问道。
　　周宇眼神一亮，知道林丰意动了，立马回答道：“这技能叫做鬼步，能够将修炼者的速度增加两倍。”
　　林丰瞳孔一缩，提升两倍，这在实战中冷不丁地使用一下，那谁顶得住？
　　不过，周宇又有些面露尴尬之色地说道：“这鬼步说是能让人速度提升两倍，但是要把这步法修炼到完美才行，这个很难，几乎没什么人能做到。”
　　“嗯。”林丰表面淡定，但心中狂喜，修炼到完美对别人来说难，对他来说却是小事。
　　林丰皱着眉头，故作为难地道：“这样的话，你得给我加一颗丹药，而且质量不能差，因为你这鬼步我不知道要修炼多久，在接下来的考核中，多半没法用。”
　　“好。”周宇直接答应了下来，然后拿出一个小瓷瓶交给林丰：“
　　这是一颗疗伤丹药，我一共两颗，用来保命的，送你一颗。”
　　林丰闻言，结果丹药，心中道：“多少能原点？”
　　“六十。”系统立刻检测完毕。
　　林丰目光一闪，知道这胖子没骗他，这丹药比凌小玉的保命丹药还要珍贵一些。
　　“好。”林丰并未接过丹药，而是说道：“我有几个条件，你能接受的话，便留下。”

47 承认有赌的成分
　　“请说。”周宇神色一正，一副认真倾听的模样。
　　“条件很简单，进了我的队，你必须保证服从命令，你可以不听，但是不听命令的后果你自负，与我无关。”林丰神色严肃。
　　“好。“周宇立刻答应了。
　　林丰点了点头，继续道：“第二个条件就是，我不会给你保证任何成绩，你确定要加入？”
　　“确定，破纪录的人，团队赛得分不会低，我承认我有赌的成分，但是我觉得我能赌赢。”周宇一脸坚决地说道。
　　“行，没问题了，留下东西还有你的联系方式，一会拉你进群，明天星落广场集合。”林丰干脆利落地说道。
　　“好。”周宇见条件谈妥，十分开心地留下地图、丹药、技能就溜走了。
　　等到周宇走后，凌小玉忍不住道：“为什么让周宇加入咱们，之前有人给出的好处不比他少，你都没愿意要。”
　　林丰神色一正，说道：“因为他很有眼光。”
　　“咳咳。”凌小玉猛烈咳嗽几声，林丰的脸皮居然可以这么厚。
　　然而，姜薇却是笑了笑，说道：“其实林丰说得没错。”
　　凌小玉瞪大眼睛，她怀疑姜薇看上林丰了，所以才这样维护林丰。
　　姜薇从凌小玉的眼光中读懂了什么，脸色一红：“想什么呢？”
　　林丰一脸讥讽地道：“真是头发长、见识短。”
　　姜薇接着解释道：“现在的人都知道，林丰野路子出生，多半就是天神神力、天生神速，但是真正实战却是不行，而且我们缺乏星落森林的信息，所以现在没人看好我们。”
　　凌小玉陷入沉思，林丰实战不强吗？很强，杀得银狼王服软，带着群狼撤走，这份实力绝对够强。
　　然而，凌小玉嘴上依然不服气：“不过，你缺乏星落森林的信息，怎么办？”
　　林丰摊了摊手：“虽然你是拖油瓶，但是搜集信息的能力不错，别告诉我，你对星落森林一无所知。”
　　“谁是拖油瓶？”凌小玉炸毛了，她其实一早就搜集了星落森林的消息，只是没来得及说。
　　林丰懒得理会，岔开话题，一脸正经：“你们负责研究一下周宇地图，然后再验证一下之前的信息，大概确定咱们这次行动路线，我去闭关一晚上，明早集合。”
　　凌小玉咬牙切齿地看着林丰，还想争论一下拖油瓶的事情，但是林丰溜得很快。
　　“哼，一晚上能修炼出啥来？”凌小玉嘀嘀咕咕，拿起地图，开始研究起来。
　　......
　　“吸收。”林丰用系统抽取了丹药中的能源物质，丹药中的精华被抽走，只剩下一个无用的药丸子。
　　他打开数据面板，检查了一下：
　　能源点：73
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：炮拳+
　　状态：满血
　　“嗯？”林丰有些意外，他发现炮拳后面居然又多出了一个“+”，而且熟练度已经消失，但是他感觉到，他的炮拳依旧是完美。
　　“熟练度升到完美，就可以升级技能本身吗？”林丰心中不禁有了猜测。
　　他压住心中的激动，然后又打开记载着鬼步的小册子。
　　“检测到技能，是否学习？”系统机械般的声音响起。
　　“学习。”林丰心念一动，接着一股信息流进入了他的脑海中。
　　下一刻，林丰打开系统面板：
　　能源点：73
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：炮拳+、鬼步（入门+）
　　状态：满血
　　此时，林丰觉得，他若是使用鬼步，他的速度只能够增加一成。
　　“到底先升级哪个？”林丰陷入沉思，他现在能源点不足，无法在升级炮拳的同时，再把鬼步熟练度提升到完美，他需要好好分配一下能源点。
　　“算了，一力破万法，还是先提升炮拳吧。”林丰心中有了决断，决定先提升炮拳。
　　“提升。”
　　他心念一动，下一刻，数据面板有了变化：
　　能源点：23
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成）、鬼步（入门+）
　　状态：满血
　　林丰面露喜色，他觉得这炮拳升级成的重炮雷拳，能够直接砸死银狼王了。
　　“熟练度下降到了大成，而且能源点不够，无法提升熟练度了。”林丰看着数据面板，心中再次对能源点产生了渴望。
　　“提升鬼步熟练度。”林丰决定将剩下的能源点都用来提升鬼步熟练度。
　　接连两次提升鬼步熟练度后，林丰再次打开系统面板：
　　能源点：17
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成）、鬼步（大成）
　　状态：满血
　　“耗了6点能源点，鬼步大成了。”林丰喃喃自语，接着他身形一动，实验了一下鬼步。
　　破风声响起，因为林丰速度太快，一阵小型飓风掀起。
　　唰。
　　林丰身形一闪而过，然后立马停止了下来。
　　“速度增加了一倍，现在的速度是原来的两倍，看来只有熟练度到完美才能像胖子说的那样，增加两倍速度。”林丰有些惋惜地想着。
　　然而，周宇要是知道林丰的想法，恐怕要吐血，鬼步极难修炼，需要极为科学的方案、极为严苛的训练环境，再经过持久的修炼，才能小成。
　　然而，林丰在十分钟内将鬼步提升到大成，居然还一副很惋惜、很不满足的样子。
　　“现在要是去参加千米跑，应该能跑进十秒。”林丰心中想着。
　　这样一来，鬼步一开，他的极限速度已经超过百米每秒了，不比地球上的高铁慢。
　　“我现在已经开始朝着非人类进化了吧？”林丰心中感慨万千，这种速度，换作以前，他想都不敢想。
　　“不知道我会不会有超音速的一天，那时候会遇到音障吗？”林丰心中有些好奇。
　　“重炮雷拳？”林丰又将目光投向另一个技能。
　　接着，他运转体内能量流，右手握拳，拳头表面有银色电弧闪烁，同时，有雷声隐隐出现。
　　下一刻，林丰停止运转体内能量流，拳头上的银色电弧也是立刻消散。
　　他面露喜色，很强，炮拳进阶成的重炮雷拳真的很强！
　　“林丰在干嘛？发出轰隆隆的声音，在床上打滚吗？”凌小玉听见林丰房里的动静，有些疑惑。

48 看人真准
　　“可能是压力大，睡不着吧，在那里翻来覆去。”姜薇猜测道。
　　姜广低着头没有说话，但是神色却是有些不自然，不知道他想到了什么。
　　时间流逝，一夜过去了，明媚的阳光再次洒落。
　　所有考生来到了星落广场，今天来的考生总共有五万人，之前的十万人里有五万已经在体能、速度测试中被淘汰掉了。
　　文化课因为改革的缘故，已经不再淘汰参加考核的人员。
　　“各位考核人员注意，今天考核的内容就是在星落森林猎杀野兽，星落森林深处有堪比纳气六重修炼者的野兽，是否深入，各位自行斟酌，每级野兽都有对应积分，最终会综合前两天的分数，录取前一万名成为星落道院学员，好，现在出发，三天后见。”
　　嗡嗡嗡，轰轰轰。
　　各种机车轰鸣声响起，参加考核的各个队伍分别开车前往星落森林，一时间，车队如龙。
　　“队长，我在这！”周宇站在一辆越野车旁，朝着林丰四人招了招手。
　　“这车不错啊，军队的？”凌小玉看着越野车，光从越野车那无比硬核的钢铁外骨架，就看出这车质量极好，恐怕能抗住纳气三重野兽的冲撞。
　　“嘿嘿嘿，家里动用了一点关系。”周宇一边笑着解释，一边招呼大家上车。
　　“你们家这种车都能搞到，怎么不再花钱请点强人，和你组队呢？”姜广询问道。
　　周宇一脚油门下去，越野车如同脱缰的野马，冲了出去，然后说道：“这不是想搞个好成绩嘛，我感觉跟着林队长有肉吃。”
　　“那为什么没有去找白无伤、屠正他们那些人谈谈，他们也是热门。”姜广说道。
　　周宇尴尬一笑，说道：“其实我之前找过他们，他们不要外人加入。”
　　姜广点了点头，这样的说法反而让人放心，至于周宇是不是最先找的他们，他们团队不在意。
　　林丰闭着眼睛，躺在车子后排，也在听着周宇的回答，他感觉这人还算坦诚，这样的人往往好合作，大概率不会闹出不愉快。
　　接下来，姜广没有再询问周宇问题，而林丰也没有询问的意思。
　　在林丰他们看来，大家条件已经谈好了，接下来按照之前谈妥的协议合作就好了。
　　而且，林丰他们也不担心周宇会有坏心思，因为他们身上都带着微型直播设备，现场画面可以实时回传给星落道院那边，不用担心被队友坑杀。
　　星落道院可是有规定的，考核三天内，考核人员不得自相残杀，只准猎杀野兽，实在无法化解的矛盾，最后会有专门的擂台赛解决。
　　周宇见林丰他们不再说话，倒是开始自言自语起来。
　　根据周宇的介绍，他和凌小玉出身相似，也是一位都统的孩子。
　　不过，周宇的父亲是一位大都统，坐镇一座大城，实力也在纳气七重，远比凌小玉的父亲强大。
　　而周宇本身则是不太争气，远远没有达到周父的期望，因此，周父这次下了死命令，要周宇想尽办法考进星落道院，否则就扒了周宇的皮。
　　“不对啊，你军队家庭出身，怎么看起来这么懒散？我这三队友也是军旅出身，他们虽然没有正式参军，但是身上总会流露出一些军人的气质。”林丰有些疑惑地道。
　　“队长看人真准。”周宇拍了一个马屁，然后解释道：“因为我父亲怕我母亲，所以我虽然军队出身，但是却有些纨绔气息在身。”
　　“原来是这样。”林丰露出恍然之色。
　　接着，周宇叹息一声，说道：“可惜的是，这几年父亲对我越来越严厉，连母亲说话都不好使，还说我要是不进化到第二阶段，就打断我的狗腿。”
　　林丰嘴角抽了抽，这货是真的实诚，你爸即便真的说要打断你的狗腿，但是你在转述的时候，也可以把“狗”字去掉啊。
　　凌小玉轻笑一声：“活该，让你丢我们军人后代的脸。”
　　周宇闻言，可能自知理亏，吭哧吭哧不说话。
　　“对了，队长，您打算打几级的野兽啊？”周宇岔开之前的话题，询问道。
　　林丰想了想，随意地说道：“初步定在纳气五重吧。”
　　嘎。
　　“啥？”周宇慌乱中踩了一脚油门，让车上的人都被颠了一下。
　　“胖子，会不会开车？”凌小玉捂着撞到座位的前额，气呼呼地说道。
　　“对不住，对不住，失误，失误。”周宇连忙陪笑，然后声音有些干涩地说道：“队长，您要猎杀纳气五重的野兽？”
　　在周宇看来，林丰猎杀一到两头纳气四重的猎物，基本就能锁定团队赛冠军，至于纳气五重的猎物，周宇还真没想过。
　　“嗯。”林丰百无聊赖地答应了一声，那随意的态度让周宇看得眼皮直跳。
　　周宇很想扯着林丰的衣领，告诉林丰，那是纳气五重野兽，能弄死白无伤那几个冠军热门的存在，你这随意的态度是怎么回事？
　　林丰看出了周宇的为难：“不愿意地话，技能和现金可以还给你，丹药已经吃了，折现还你吧。”
　　周宇快哭了，现在退出，那他找谁组队，进不了星落道院，回去得让他老子操练到死。
　　之前，林丰要求听指挥，周宇还以为林丰担心他是不服管教之辈，现在看来，他理解似乎有问题。
　　最终，周宇咬了咬牙，带着哭腔道：“队长，我还是跟着您，您可尽量别让我被吃了。”
　　“没事，听指挥就行。”林丰依旧闭着眼睛，懒洋洋地说道。
　　周宇快哭了，他现在听到“听指挥”三个字，腿肚子都在打颤。
　　而且林丰那没睡醒的样子，周宇甚至怀疑林丰有没有听清他刚才的话。
　　轰隆隆。
　　机车轰鸣，尘土飞扬，四周都是各种车辆在飞驰着，都在快速赶往星落森林。
　　星落森林位于星落道院北部，距离不算远，仅仅三个小时的车程就可以感到边缘位置。
　　三个小时的车程很快，林丰一行人很快来到星落森林的边缘位置。
　　到了这里，车辆已经无法行驶，因此，所有参加考核的人员都将车子停在森林外部，然后徒步进入森林。

49 合作
　　星落森林，面积广袤，分布在一片山脉之上，森林本身十分古老，自然而然地散发着一种原始的气息。
　　在这片绿色的汪洋中，飞蛇走兽数不胜数，其中不乏已经进化到较高层次的野兽。
　　据说，星落道院经常派出高手清剿星落森林，保证这森林中只有纳气六重以下的野兽，而那些跨过六重分水岭，晋入七重的野兽，则是直接被击杀。
　　唰！
　　银白色刀光闪过，一只拳头大小，毛发棕黄，背部有一条黑线的鼠形野兽被斩杀。
　　“这是啥玩意？老鼠？”林丰有些疑惑地说道。
　　“不知道，应该是鼠类野兽进化了吧？”凌小玉盯着鼠状灵兽，有些不确定地说道。
　　“吸收。”林丰心中默念，最终他再次得到两点能源点，聊胜于无。
　　林丰击杀鼠状灵兽的整个过程，都被他携带的微型灵兽给记录下来了。
　　然而，他吸收这鼠状灵兽的能源物质的事情，却没有被微型设备记录下来。
　　因为林丰早就测试过，他抽取猎物的能源物质不会让猎物有任何变化，而专业人士检查，也只是认为猎物消耗了大量的体内精华而已，至于猎物的外表，则更不会有任何变化。
　　“这应该是纳气一重的野兽，价值100分。”周宇打量了一下鼠状野兽，说道。
　　根据星落道院的规定，一头纳气一重野兽一百分，二重的两百分，三重的三百分。
　　而跨过分水岭，有纳气四重实力的野兽，则是一千分一头，五重两千分，六重三千分。
　　“咱们方向正确吗？”林丰朝着森林深处看去，询问道。
　　“没问题，这是去飞云豹老巢的方向。”凌小玉说道，然后她看向周宇：“胖子，我说的对吧？”
　　周宇看着手上的地图，仔细研究了一番，然后抬起头，说道：“是的，就是这个方向。”
　　“好，我们抓紧走吧，争取天黑之前到那里。”姜广开口道。
　　“好。”
　　就在众人要出发时，一只银色利箭从一处灌木丛中射出，直奔林丰面门而来。
　　“小心！”凌小玉几人大急，他们没想到居然有人敢出手对付林丰，不怕被直接淘汰吗？
　　“会是孟家的报复吗？”众人心中猜测。
　　然而，更让大家意外的是，林丰好像被这一箭吓傻了一样，居然一动不动。
　　“躲啊！”凌小玉急了，但是根本无法施救，只能眼睁睁地看着那一箭射向林丰。
　　唰。
　　利箭穿过，凌小玉和姜薇忍不住闭上眼睛，下一刻，她们想象中的惨呼声并未出现。
　　而那支箭则是带着劲风，在姜广和周宇惊骇的目光中，擦着林丰的发梢，从林丰头颅一侧闪过。
　　凌小玉和姜薇慢慢睁开眼睛，发现林丰根本名没受伤，而那支利箭则是深深插在林丰身后的一棵树上。
　　林丰此面色从容，朝着一处看去。
　　唰唰。
　　一男一女，两道身影一闪而出。
　　男子一头白发，颇为英俊，女子约摸十七八岁，容颜极好，身材曼妙。
　　“不亏是状元之才，冠军热门。在下白无伤，这位是白晓洁，刚才得罪了。”白发男子出现后，面露微笑道。
　　凌小玉等人神色一松，感受到白无伤二人身上并没有敌意，刚才那一箭，似乎是试探林丰的实力。
　　“好说。”林丰摆了摆手，他在第一时间就分辨出那一箭被故意射偏：“二位找我有事？”
　　“我们想找你合作，一起对付狈蛇。”白无伤道。
　　“狈蛇？”林丰眉头一蹙。
　　凌小玉开口说道：“狈蛇，纳气六重级别的存在，你确定要去对付它？”
　　“我个人来讲自然无法对付，但是加上林同学有七成把握。”白无伤道。
　　林丰盯着白无伤看了一会儿，突然出声道：“纳气五重？”
　　白无伤微微一怔，随即淡然一笑：“林同学好眼光，昨天晚上突破的，不过，在下即便纳气五重，也无法像林同学那样打破记录。”
　　“运气而已。”林丰敷衍了一句，然后道：“两个纳气五重也不会是纳气六重的对手吧？”
　　白无伤笑着道：“那狈蛇刚刚产过卵，而且最近在蜕皮，战力下降，两个纳气五重的修炼者，基本上能够稳杀了。”
　　林丰目光闪烁，如果真的能杀了的话，那么他肯定会得到一笔不菲的能源点收入。
　　凌小玉几人默契地没有说话，他们都是以林丰为主，等待着林丰决定。
　　林丰摸了摸下巴说道：“那战利品怎么分配？”
　　利益分配一定要事先说好，事后再说很容易因利益分配而结仇。
　　“狈蛇的尸体归你，蛇卵如果只有一枚的话归我，两枚以上的话平分。”白无伤说道。
　　“这样你似乎很亏？平白放弃了一头纳气六重的猎物。”林丰有些怀疑地道。
　　白无伤也不隐瞒，解释道：“我白家有方法培育狈蛇，但是要从蛇卵形态开始，因此，蛇卵对我的价值远超过狈蛇尸体。”
　　“那么分值怎么分？”林丰说道。
　　“星落道院有专门的评分小组，会根据我们身上的微型设备来判定双方各自出力大小，然后再判定分数。”
　　白无伤说道。
　　林丰眉头一蹙，说道：“这个怎么判定，不是很容易被评委暗中做手脚而偏向某一方？”
　　“这个简单，微型直播设备可以让评委知道，在战斗过程当中，谁打得伤害高，谁承受的伤害高，这一点是不会有问题的。”白无伤说道。
　　......
　　就在白无伤为林丰解答疑惑的时候，星落道院的一间监控室里面，赵老师看着监控视频，嘀嘀咕咕地说道：“臭小子，居然怀疑我星落道院的人品，我一定要将他收入门下，好好调教一番。”
　　此时，赵老师所看着的视频画面，正是林丰和白无伤在谈合作事情的时候。
　　进入星落道院的考生身上都有微型直播设备，星落道院负责监督的老师可以随时调出任何一名学生的实时画面，也可以事后看视频。
　　而林丰作为众多老师眼中的热门，自然是在他踏入星落森林的时候，便被不少老师关注，赵老师身边还有其他几位老师，也在盯着林丰的直播画面。

50 狈蛇（感谢打赏）
　　“好，就这么定了。”林丰和白无伤谈妥了合作条件。
　　接着，林丰似乎想到了什么，又补充了一句：“事不可为，我们各自逃跑。”
　　“没问题。”白无伤十分干脆地答应道。
　　“好，出发。”林丰说道。
　　......
　　“他们真的要去狈蛇老巢吗？”赵老师看着直播画面，皱着眉头道。
　　“怎么了？那里有什么问题吗？”一旁的李老师询问道。
　　“狈蛇可不简单，又狡猾又凶狠，而且快晋级到纳气七重的水准了，下一次清剿星落森林，必然会清剿这狈蛇的。”赵老师说道。
　　李老师眉头一皱，说道：“这样说来，林丰他们岂不是很危险？要不我过去看看？”
　　“不行，规矩不能破，你现在保护他们，那以后进了源气战场呢？看他们自己的造化吧。”赵老师否决了李老师的想法。
　　李老师轻叹一声，终归是没有行动。
　　周围的其他老师在听见源气战场几个字后都是神色一动，但是都没有再说什么，默认了赵老师的决定。
　　......
　　星落森林西部，环境阴凉干燥，而且这里的树木枝叶极为繁茂，将大部分阳光都给遮挡，整个环境都十分阴暗。
　　这里便是狈蛇出没的地方，而这一带的最强野兽也是这狈蛇。
　　“你们几个在这等着。”林丰对着凌小玉几人道。
　　凌小玉知道他们帮不上忙，因此干脆地点了点头，停在了原地。
　　“你也在这等着。”白无伤交代白晓洁。
　　接着，林丰和白无伤二人朝着森林中的一处山坡走去。
　　山坡海拔大约在五百米左右，山坡表面上的花草树木全部枯死，都呈现枯黄色。
　　这些树木虽然枯死，但是留下的那些树干却有数个成年人合抱粗细，而那枯死的杂草也有大半个人高矮，如果人藏在里面，完全难以被发现。
　　在山坡的中部位置，最为陡峭的地方，有一个口径约为半人高大小的山洞，洞口附近枯草不多，也算比较容易发现。
　　林丰和白无伤猫着腰，躲在枯草里面，在山坡一处视野较好的地方，朝着那洞口里面观望。
　　“狈蛇就在山洞里面吧？”林丰说道。
　　“是的。”白无伤道。
　　其实，不用白无伤回复，林丰也能感受到，那洞口处益散着一种极为凶戾的气息，似乎有一头强大恶龙躲在那里面一般。
　　“好强的气息。”林丰感叹一声，接着道：“你确定这货正在蜕皮？”
　　“之前不确定，现在确定了，如果狈蛇没有蜕皮，它现在已经出来攻击我们了，因为我们离得太近了。”白无伤道。
　　林丰嘴角抽了抽，白无伤也不靠谱，居然都不确定狈蛇有没有蜕皮。
　　他相信，万一这狈蛇没有蜕皮的话，那他们就只有逃命的份了，因为单是那洞口益散出来的气息，就让他感到一种压抑。
　　“下面怎么做，把狈蛇勾引出来？”林丰询问道。
　　白无伤轻轻摆了摆手：“不要急，是要把狈蛇勾引出来，但是不是现在，它蜕皮期间气息会有强弱起伏，我们等它气息变弱的时候再动手。”
　　然而，白无伤话音刚落，一声巨响便自那山洞中传了出来。
　　嗖！
　　一道人头大小的黑色影子，如同闪电一般，自那洞口激射而出，紧接着一道银光也从那洞口中电射而出。
　　那银光速度更快，眨眼间便追上了那黑影，并将其拦截了下来。
　　直到此时，林丰和白无伤才彻底看到那两道身影是何物。
　　那银色身影便是狈蛇，约有三米长，身体有成人大腿粗细，体表覆盖着一层银白色鳞片。
　　那鳞片银光闪烁，看起来质地极为坚硬，有种坚愈金铁的感觉。
　　最为让人惊讶的是，这银色长蛇的后背，居然长着一对肉翅。
　　而那黑色身影，则是一只长着蝙蝠翅膀，体型却堪比人的头颅，并且长着老鼠尾巴的生物。
　　这生物通体都是乌黑的绒毛，在光线的照射下，居然还有乌光闪烁。
　　此时，林丰和白无伤清晰地看到，在这黑色生物的前爪中，居然还抓着一颗银色发光的卵，那卵足有鸡蛋大小。
　　“是蝠鼠，他胆大包天，居然偷了狈蛇的蛇卵！”白无伤声音急促，死死地盯着蝠鼠手中银色蛇卵。
　　“你不是说，狈蛇蜕皮了吗，怎么这么龙精虎猛？”林丰脸色发黑，他感觉到，这狈蛇比他强了不止一筹。
　　白无伤一脸讪讪，然后有些疑惑地说道：“这狈蛇的确是蜕皮了，你看它的银色鳞片上没有任何伤痕，而且鳞片成色也很新。”
　　林丰脸色一沉，心中咯噔一声，白无伤说的不错，从这狈蛇的鳞片来看，狈蛇的确是已经蜕皮过了，但是这意味着狈蛇更强大了。
　　白无伤也意识到了什么，脸色凝重起来，气氛一时沉默起来。
　　“这狈蛇早就是纳气六重的实力了吧？”林丰打破了沉默。
　　“是啊。”白无伤声音有些干涩。
　　“那它这次蜕皮之后会是什么实力？”林丰沉声道。
　　白无伤不说话了，能是什么实力，搞不好直接跨过分水岭，达到纳气七重的实力了！
　　“咱们撤吧？”白无伤吭哧了半天，憋出一句话。
　　“它们暂时没有发现我们，我们一动的话，它们就发现我们，那时候更麻烦。”林丰低声道。
　　白无伤不说话了，林丰说的不错，狮子和老虎对峙的时候，发现有个人在它们旁边看戏，那会是什么后果？
　　“等等看吧。”林丰神色一凝，死死地盯着狈蛇和蝠鼠。
　　嘶嘶。
　　狈蛇吐出鲜红的蛇信，瞳孔变成竖线，随时准备扑杀蝠鼠。
　　吱吱吱。
　　蝠鼠将银色蛇卵放在一边，眸子露出猩红之色，死死地盯着狈蛇，似乎打算决一死战。
　　嗖！
　　狈蛇突然暴起发难，它的身体化作银色闪电，呼吸间便到了蝠鼠身前，然后张开蛇口，露出里面尖锐，可怕的獠牙，朝着蝠鼠咬了过去。
　　蝠鼠见状，速度不慢，举起泛着乌光的黑色利爪，朝着狈蛇的眼睛狠辣无比的抓了过去，看那架势，似乎要抓透狈蛇的眼睛，直接让利爪刺入狈蛇的大脑，一击毙命。

51 敢怒不敢言
　　嘶。
　　狈蛇吐信，一个猛龙摆尾，银色蛇尾带着凶悍无比的劲风，狠狠地扫向了蝠鼠的利爪。
　　嘭。
　　空气中一声炸响，隐约间有一道劲气涟漪扩散而出。
　　吱吱吱。
　　蝠鼠痛呼，它那如同黑色坚铁的利爪，居然被蛇尾直接抽断了几个，几个铁爪直接被抽碎了，鲜血直流。
　　“厉害！”白无伤低呼一声，那蝠鼠也有纳气五重的实力，但是却被狈蛇一招废了最为坚硬的利爪。
　　林丰眼神一凝，他隐约看见，那狈蛇尾巴上的银色鳞片也出现了裂痕，甚至有着些许血液渗透而出。
　　见到这一幕，他神色一动，这种强度的鳞片，并非无法突破，狈蛇尚未跨过分水岭，或者说没有完全跨过分水岭。
　　吱吱吱。
　　蝠鼠胆怯，挥动蝠翅，开始逃走，连偷到的那枚银色蛇卵都不要了。
　　然而，就在这时，白无伤神色一动，身形爆闪，直接冲了出去。
　　白无伤速度极快，极快地冲向那银色蛇卵，将其拿在手中。
　　银色蛇卵入手，白无伤脸上露出狂喜之色：“林同学帮我拖住，在下必有厚报。”
　　白无伤嘴上说得好听，但是实际上却是拿到蛇卵后立马逃走，一副要将林丰丢下，让林丰承受狈蛇怒火的样子。
　　这一幕，自然落入了正在看这边直播的老师的眼中。
　　“白无伤这种行为，不可取啊。”李老师脸上有不满之色，显然不喜欢白无伤这种卖队友的行为。
　　“他没有违反规则。”赵老师神色严肃，看不出真实想法。
　　监控室里面的其他老师也是神色各异，但是显然都不太喜欢白无伤这种行为。
　　周老师有些担忧地道：“林丰如果无法从狈蛇手上逃掉，那么我们星落道院会损失一名天才。”
　　“防人之心都没有的人，根本不算天才。”赵老师神色依旧冷酷。
　　其他老师不再说话，但是都死死地盯着屏幕，想知道林丰要怎么处理。
　　......
　　白无伤拿到蛇卵后就想逃走，然而，在他迈动脚步的瞬间，一条银色蛇尾正狠辣地抽向他的胸膛。
　　白无伤脸色变得惨白，他都不知道狈蛇是怎么过来的，只能眼睁睁地看着那银色铁棍一般的尾巴，带着音爆声抽向他的胸膛。
　　砰。
　　噗。
　　闷响与骨骼断裂的声音响起，白无伤喷出一口鲜血，整个人都被抽飞出去，倒在地上，昏迷过去。
　　“居然没死？”林丰看见白无伤还有呼吸，心中有些惊讶，狈蛇那个摆尾足以将钢板抽打出一道很深的印记。
　　不过，当林丰看见白无伤破裂的衣衫下露出的甲胄后，眼中露出恍然之色。
　　“要是能扒下来该多好。”林丰有些眼馋，这甲胄是白无伤能活下来的关键。
　　突然，狈蛇转过头，冰冷的蛇眼死死地盯着林丰的藏身之处。
　　“唉。”林丰心中一声轻叹，白无伤擅自行动，让他也暴露了。
　　“真的不去救一下吗？”李老师盯着屏幕，看见重伤的白无伤，以及被盯上的林丰，沉声道。
　　“狈蛇并非真正意义上的纳气七重实力，因此，按照规矩，我们不能出手。”赵老师说道。
　　“古板的老东西。”周老师气急。
　　其他老师也是有些着急，不愿意看着林丰被狈蛇击杀。
　　赵老师没有反驳周老师，而是轻叹一声：“若是可以，我也不想这样，可是源气战场有多残酷，你们很清楚吧？你们源气战场上也能帮林丰？”
　　众多老师沉默，知道赵老师是正确的，只是心中不甘而已。
　　另一边，林丰走出藏身之地，抽出背在身后的合金刀，刀身银白如雪，寒光闪烁。
　　众多老师看着这一幕，神色凝重，虽然他们不看好林丰，但是却希望有奇迹发生。
　　唰。
　　狈蛇身后的肉翅轻轻扇动，化作银色闪电，直接朝着林丰冲了过来。
　　之前，狈蛇就是靠着肉翅带来的极速，迅速接近白无伤。
　　“鬼步，开！”
　　林丰心念一动，大成鬼步发动，速度提升到两倍，身形一侧，躲过了狈蛇那狠辣的尾鞭。
　　锵。
　　林丰在与狈蛇错身之际，合金刀挥出，试探性的砍在了狈蛇的尾巴之上，金属猛烈碰撞的刺耳身传出。
　　“好！”屏幕前，周老师见到这一幕后，激动地大叫了一声。
　　“鬼步大成！在无人教导的情况下练至大成？”李老师眼中露出震惊之色。
　　赵老师眼神微动，但是却没有多说什么，因为单凭借鬼步这一点，却是无法击败狈蛇。
　　嘶嘶嘶。
　　狈蛇嘶鸣，肉翅挥动频率更高，速度陡然加快，如同银色电光，不停用银色蛇尾猛击林丰。
　　叮叮叮。
　　林丰鬼步速度不够，跟不上狈蛇的动作，只能用合金刀接连防守。
　　“糟糕，大成鬼步都跟不上狈蛇的速度，林丰只能防守，时间一长，恐怕有危险。”李老师皱着眉头。
　　其他老师没有说话，死死地盯着屏幕，他们同样发现了问题的关键。
　　“不能这样下去，否则，必败无疑。”林丰感觉到，他发动鬼步后，体内的能量流不断衰弱。
　　如果他体内的能量流彻底耗尽，恐怕就无法再维持鬼步，到时候他多半要被狈蛇击杀。
　　就在此时，狈蛇速度提升到了极致，银色蛇尾如同银色软铁皮鞭一般，朝着林丰的胸口抽打过来，这一下狠辣至极，连空气都被抽打出爆鸣。
　　林丰眼中闪过一抹狠色，将合金刀刀背贴在胸口，要硬抗这一击。
　　“重炮雷拳！”
　　林丰在将刀背横在胸口的同一时间，催动体内所有能量流，集中到他的另一只手，发动重炮雷拳。
　　银色电弧闪烁，此刻，林丰的左手如同雷神的神锤一般，布满银色闪电。
　　“这是什么？”李老师盯着林丰的左手，疑惑地说道。
　　“好像是炮拳？”周老师不确定地说道。
　　“不是。”赵老师摇了头，接着说道：“应该和炮拳有些渊源，但是威力更强，而且修炼有成。”
　　“他是有老师在背后指点吗？单凭野路子，怎么可能又是纳气五重，又是大成技能？如果说他是一个人修炼到这一步的，那也太可怕了。”李老师说出了其他老师的心声。
　　“谁知道呢？”赵老师有些唏嘘，然后大义凛然地道：“开学后，交给我来审问一番。”
　　“无耻，这时候了还没忘记抢学生。”其他老师敢怒不敢言。

52 丝血
　　砰。
　　铿锵。
　　狈蛇那能够抽断参天大树的蛇尾，狠狠地抽在了林丰的合金刀背上，合金刀发出悲鸣。
　　隐约间，林丰的余光看见，他那合金刀被抽出现了裂痕，同时，一股强大无比的力道透过刀背，渗入他的胸膛。
　　那力道极为恐怖，眨眼间就震伤了他的五脏六腑，剧烈痛楚袭来，让他眼前一黑，几乎昏厥过去。
　　林丰一咬舌尖，猛的清醒过来，咬牙忍着剧痛，将重炮雷拳猛地砸了出去。
　　噼啪噼啪。
　　银色电弧闪烁，重炮雷拳如同雷神之锤，凶残无比地砸在了狈蛇的七寸之处！
　　狈蛇，源气降临后由普通蛇类进化而来，因此，即便它很强大，也没有改变蛇类七寸弱点的本质。
　　林丰作为一名老练的猎人，这一记重炮雷拳，自然是精准无比地命中了狈蛇的七寸出。
　　轰。
　　林丰和狈蛇都被对方击飞。
　　嘶嘶。
　　狈蛇吐信悲鸣，蛇口中有绿色胆汁，以及一血鲜血流出，瘫在地上，不一会儿，便没有了动静。
　　噗。
　　林丰喷出一口血，血液颜色殷红，他强行盘膝而坐，做出疗伤的样子。
　　其实，林丰很想躺下，等三十秒，等待进入脱战状态，不过，他知道他这是在直播，要做做样子。
　　果然，星落道院的那处监控室中，所有老师都在紧紧地盯着这一幕。
　　“你们看林丰吐出的血液的颜色，他内府应该受了重创。”李老师神色凝重。
　　周老师脸庞抽搐了一下，有些沉痛地说道：“这种伤势，恐怕命不久矣，狈蛇的那一击太狠了，连合金刀都被抽出了裂痕。”
　　监控室气氛沉默无比，大家的心情同样很沉重。
　　林丰打开系统面板，并在心默数三十秒：
　　能源点：19
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成）、鬼步（大成）
　　状态：丝血
　　他看着自己那丝血状态，心中有些惊恐，因为他感觉到，他的生命在不断流逝，无法自行恢复。
　　“看来，以后系统必须保留一些能源点，否则丝血状态后，无法自行恢复，等于慢性死亡。”
　　这是林丰出道以来，受伤最重的一次，之前哪怕遇到人马，也没有受到这么重的伤势。
　　很快，三十秒时间到了，丝血后面多了个“+”。
　　林丰见到这一幕，心中松了一口气，心中默念：“恢复。”
　　顷刻间，一股温暖无比的能量流涌入林丰的全身，他那剧痛无比的五脏六腑也变得暖洋洋，同时也有些痒痒的。
　　“伤口愈合的迹象。”林丰感觉到体内的痒痒的感觉后，有些震惊，这意味着他的内府都出现裂痕，出现了伤口。
　　强大而又柔和、温暖的能量流过全身，林丰感觉到他的精气神再次恢复到了最佳，他再次打开系统面板：
　　能源点：15
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成）、鬼步（大成）
　　状态：满血
　　“消耗了4能源点。”
　　林丰在心中计算了一下，从丝血到满血，要经历残血、半血、大半血三个状态，这便意味着他恢复一个状态，只需要一点能源点，并不会因为伤势很重而需要花费更多的能源点。
　　“可惜不能即时恢复，必须脱战三十秒才行。”林丰心中有些遗憾，如果系统允许即时恢复，那么他只要不被秒杀，那他几乎就是无敌的。
　　“呼。”林丰长出一口气，假装的勉强站了起来，一副堪堪恢复了一些的样子。
　　星落道院监控室中，那些老师见到这一幕，都惊呆了。
　　“居然能站起来，而且似乎恢复了一些的样子。”李老师满脸的震惊之色。
　　“这是什么法门？这么厉害？这么重的伤势都能恢复！”周老师脸色惊讶。
　　赵老师盯着屏幕，沉吟一番，说道：“不是法门，是他体质特殊，能够快速恢复！”
　　“体质特殊？”李老师一脸意外之色。
　　监控室内的其他老师，也是露出意外之色。
　　“是的。”赵老师肯定地点了点头，接着说道：“我一直观察他的呼吸节奏，他只是在正常的一呼一吸而已，根本没有运转任何修炼法门。”
　　“没错。”又有一位孟姓老师发声。
　　“难道我们人族，也要出现一位特殊体质的天才了吗？”李老师一脸惊喜。
　　“难怪他野路子出身还能修炼得如此强大，而且还能精通两项技能。”周老师同样十分兴奋。
　　此话一出，整个监控室的气氛都有些激动了起来。
　　另一边，林丰自然不知道他用系统恢复伤势，居然让人觉得他有特殊体质。
　　林丰此时面露火热之色，死死地盯着死去的狈蛇，此时，这狈蛇在他眼里，就如同一堆能源点一般。
　　他摸了摸狈蛇，那银色鳞甲入手冰凉，如同钢铁，接着，系统那机械般的声音响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　“吸收！”林丰心中十分激动，接着他那系统面板上的数据产生了变化：
　　能源点：85
　　境界：纳气五重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成+）、鬼步（大成+）
　　状态：满血
　　“加了70点！”林丰心中激动，这次可真是大丰收啊。
　　“看来吐纳诀进阶到高阶就是极限了，得想办法找到新功法了。”林丰发现，即使83点的能源点，天吐纳诀后面也没有“+”出现。
　　85点能源点已经足够他提升两项技能的熟练度了，但是他并不急着这么做，因为他的收获可不止这么点。
　　林丰将目光投向了地上的银色蛇卵。
　　之前，白无伤擅自出手抢夺银色蛇卵，并企图将祸水引到林丰身上，然而却没有得逞。
　　白无伤被狈蛇击伤的瞬间，手中的银色蛇卵便掉落在地。
　　林丰看着仍然昏迷的白无伤，脸上露出坏笑：“居然想让我替你挡子弹，你要能孵化出这蛇卵，我粪池蝶泳。”
　　他走了过去，将银色蛇卵拿在手中。
　　“检测到能源物质，是否吸收？”系统机械般的声音再次响起。
　　“吸收！”林丰心念一动，系统面板的数据再次变化：
　　能源点：115
　　境界：纳气五重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成+）、鬼步（大成+）
　　状态：满血

53 大义凛然
　　林丰眼神一亮，这波血赚，他可以再次提升修为了。
　　这些天下来，他的修炼也基本上到了极限，就算是高阶吐纳诀也是无法继续提升他肉身的强度。
　　“这波事情处理完，找个地方提升境界，然后再杀点厉害的野兽，这波冠军就稳了。”
　　林丰文化课问题很大，得杀几头纳气五重甚至六重的野兽，才能扳回局面。
　　他走进狈蛇的蛇洞中，发现洞内十分干燥凉爽，蛇洞深处有着一处干草铺成的地方，似乎是狈蛇的床榻。
　　除了这些，狈蛇洞内就没有其他东西了，林丰心中有些遗憾，还想着能再搞一个蛇卵呢。
　　狈蛇洞十分狭窄，林丰确认洞里没有宝贝后，便退出狈蛇洞。
　　此时，白无伤依旧躺在地上，呼吸已经恢复了正常。
　　林丰手中拿着银色蛇卵，坐在一旁，看着白无伤，没有说话。
　　而在这时，林丰发现凌小玉三人以及白晓洁也走了过来。
　　“你们怎么来了？”林丰疑惑地说道。
　　“我们听见这边没动静了，有些担心，过来看看。”凌小玉盯着林丰看个不停，担心后者受伤。
　　“怎么样？没受伤吧？”姜薇声音轻柔。
　　“没事。”林丰摆了摆手。
　　就在这时，白晓洁将幽幽醒来的白无伤扶起，然后不满地道：“林丰，明明是大家合作，可是现在无伤受伤这么重，你却一点事都没有，你是不是有点过分了？”
　　凌小玉三人眉头一皱，这白晓洁有点离谱，如果林丰和白无伤的状态对调一下，白晓洁还会这么说吗？
　　林丰瞥了白晓洁一眼，没有解释，而是直接说道：“他什么德行，你真不了解吗？”
　　“你......”
　　林丰的态度让白晓洁不满，不过，幽幽醒来的白无伤却阻止了要继续说下去的白晓洁。
　　林丰手中拿着银色蛇卵，似笑非笑的地看着白无伤，说道：“想要蛇卵吗？出个我满意的价格就行。”
　　白晓洁再也忍不住了：“林丰，你太过分了，白无伤为你受了这么重的伤，让你趁机击杀狈蛇，你居然还想违背之前的协议，这蛇卵本就该是我们的。”
　　凌小玉三人神色微动，但是没有说话，以他们对林丰的了解，林丰对合作伙伴应该不会这么黑，这里面多半发生了什么。
　　林丰撇了撇嘴，这白晓洁，不知道的还以为她说的是事实呢。
　　林丰没有搭理白晓洁，而是看向白无伤，笑着说道：“怎么样？买不买？”
　　白晓洁快气炸了，但是却被白无伤挥手打断。
　　白无伤神色复杂地看着林丰，他很想知道，林丰是怎么解决那狈蛇的，林丰到底是什么实力。
　　然而，白无伤知道，经过之前的事情，林丰不可能和他说这些事情的。
　　“你看看这丹药怎么样，应该足以换这蛇卵了。”白无伤让白晓洁将一颗丹药递给林丰。
　　白晓洁一脸不情愿地将丹药递给林丰，还恶狠狠地瞪了林丰一眼。
　　林丰直接无视这种脑子有水的人，接过丹药，然后通过系统知道这丹药竟然含有五十点能源点。
　　“看来白无伤没敢耍花样，是真的想要这蛇卵。”
　　林丰心中默默地想着，这蛇卵也就含有三十点能源点而已，白无伤拿出五十含有能源点的丹药，足见其诚意。
　　“丹药不错，成交。”
　　林丰笑着将丹药手下，并将那被他抽走能源物质的蛇卵交给白晓洁。
　　这蛇卵肯定是无法孵化出来，已经被林丰搞成了一个死卵了，不过林丰一点都不亏心。
　　如果白无伤没有拿他当枪，或者说直接请他帮忙抵挡一下，他都不会抽走蛇卵的能源物质。
　　然而，白无伤干的事情让林丰很不爽，因此，林丰下起手来也一点都不惭愧。
　　“哼，告辞！”白晓洁拿到蛇卵，扶着白无伤离去。
　　那白无伤自始至终都没有解释一句，就任由白晓洁那样误会着。
　　在他们走了之后，凌小玉走了过来，好奇道：“你为什么抢了他的蛇卵，然后再卖给他？”
　　林丰翻了翻白眼：“管你啥事？这叫黑吃黑才能肥。”
　　“不说拉倒。”凌小玉气鼓鼓地走到了一边。
　　姜薇笑了笑，柔声道：“到底怎么回事？”
　　林丰沉吟了一下，也不打算隐瞒，将事情经过说了一下。
　　凌小玉在一旁竖着耳朵听完，十分气氛地道：“哼，真是便宜他们了，就不该把蛇卵卖给他们，让他们空手而回！”
　　“唉，毕竟队友一场，一些情分还是要讲的。”林丰一脸唏嘘，一副大义凛然，顾全大局的领袖模样。
　　凌小玉瞪大眼睛，一脸不可思议地盯着林丰。
　　如果林丰没有这么说，凌小玉还觉得气愤，可是现在林丰的样子，让凌小玉觉得白无伤他们可能要血亏。
　　然而，她实在想不通，白无伤他们亏在哪里？
　　“你真的这么好心？”凌小玉满脸狐疑。
　　而一旁的姜家兄妹，也是一脸诧异，满脸不信。
　　“完了，这几个货知道我的秉性，以后干坏事得躲着他们。”
　　林丰心中默默地想着，那蛇卵被他抽走能源物质后并不会有太大变化，最多给人一种营养不良的感觉，绝不会有其他发现的。
　　然而，这三个货，却是因为了解林丰，而察觉到了异常。
　　林丰扫视着凌小玉三人，心中想着进了星落道院后要不要甩了他们。
　　“你那是什么眼神？”凌小玉被林丰看得有些发毛。
　　“没啥。”林丰想了想，接着说道：“走吧，咱们去找一个地方，我要去闭关一下，明天再继续狩猎。”
　　“你要突破了？”凌小玉一脸惊喜。
　　姜家兄妹也是一脸喜色，林丰越强，他们取得的名次就会越好。
　　“走。”林丰没有正面回答这三人。
　　很快，他们找到一处小山洞，林丰进去检查一番，发现并无野兽虫蚁之后，便在决定在里面突破。
　　不过，在突破前，林丰关掉了记录设备。
　　星落道院是允许考生关掉直播设备的，但是关掉设备后的时间，猎杀的任何猎物都可以自行保留，但是不会计入成绩。
　　关掉设备后，林丰便开始着手准备突破。

54 赤焰豹
　　“应该是疗伤了。”有老师看着林丰那黑下去的屏幕，说道。
　　“进星落道院是没问题了，但是恐怕会因为疗伤而耽误时间，没办法取得好成绩。”赵老师说道。
　　“那狈蛇就足足三千分，若不是他文化课太差，恐怕已经锁定冠军了。”李老师幽幽地说道。
　　赵老师摇头叹息：“这孩子如此偏科，定然不服管教，还是收入我的门下，让我来好好调教他一番。”
　　然而，监控室里面一片沉默，没有人搭理赵老师，大家都打定主意，无论如何也要争取一下这个林丰。
　　......
　　“胖子，你怎么才来？”凌小玉看着气喘吁吁地周宇，有些不悦地道。
　　“小姑奶奶，你们让我在原地守着，我哪敢走？”周宇顿时叫屈。
　　原来，凌小玉三人让周宇留守原地，随时等待指示，然而，周宇左等右等不见人，而凌小玉他们等到林丰彻底闭关了，才通知周宇过来。
　　这让周宇怀疑，林丰他们是不是抛弃了我们他。
　　“嗯，表现不错。”凌小玉再次拿出了队长风范，颇有山中无老虎的样子。
　　“队长呢？”周宇疑惑地道。
　　“闭关呢。”凌小玉道。
　　“闭关？”周宇有些不解，这时候闭关肯定耽误狩猎进度啊。
　　凌小玉也不瞒周宇，将狈蛇尸体展示给周宇：“就凭这个，咱们就可以进星落道院了。”
　　“哇。”周宇张大嘴巴，差点流口水，一脸激动之色。
　　他擦了一下口水，说道：“闭关挺好的，咱们就这样躺着进星落道院，多好。”
　　凌小玉瞥了周宇一眼，心道：“林丰出来恐怕要折腾一波，他对那个冠军奖励还是挺上心的，周宇这心愿多半要落空。”
　　时间流逝，一夜时间很快过去了。
　　第二天清晨，艳阳高照，林丰神清气爽地走出了山洞。
　　这次突破十分顺利，并没有什么痛楚，似乎那高阶吐纳诀已经让他的修炼进度足以匹配系统了。
　　他检查了一下系统面板：
　　能源点：16
　　境界：纳气六重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成）、鬼步（大成）
　　状态：满血
　　“这次突破总共耗去了99能源点，下次突破恐怕要更多能源点才行。”林丰觉得很缺能源点，无论是提升修为还是提升熟练度什么的，都需要大量能源点。
　　“怎么样？“凌小玉走上前来，询问道。
　　“哪里有六级野兽？”林丰询问道。
　　周宇刚刚还一脸兴奋地凑了过来，但是在林丰话语出口的一刻，脸上的笑容彻底僵硬了。
　　凌小玉想了想，说道：“赤焰豹，在星落森林东南方，不比之前的狈蛇弱。”
　　林丰目光微闪，之前的狈蛇虽然没有达到纳气七重的水平，但是也算相去不远了。
　　“走，去看看。”
　　林丰实力大涨，就算不是赤焰豹的对手，也可以轻松地全身而退。
　　一行人出发，前往东南方向，而林丰也在此时打开了直播设备。
　　“有画面了。”监控室中，有老师第一时间发现林丰恢复了直播。
　　“这精气神，是突破了吗？”李老师有些不确定道。
　　“难道是什么神奇功法，让他快速恢复？”周老师一脸神秘。
　　赵老师沉吟一番，说道：“功法倒是其次，关键是他的体质，恐怕是那种万中无一，和源气亲和度极高，十分容易进化的天才。”
　　“要是这样就好了。”李老师一脸感慨：“这样的话，在不久的将来，咱们人族恐怕会再多一名顶梁柱级别的人物。”
　　......
　　林丰一行人一路朝着东南前进，一开始，他们还寻找方向，但是过了一会，他们发现，许多人都朝着东南方向前进。
　　林丰伸手拦下一下人，那人想发怒，但是在感受到林丰的强大力量后，只能将怒火吞进肚子里面。
　　“怎么回事？怎么这么多人去东南方向？”林丰询问道。
　　“孟鸿、屠正、凤馨三人联手对付赤焰豹，但是和赤焰豹两败俱伤，我们想去捞好处。”那人立马回答道。
　　“三人联手都受伤了吗？凭借他们的实力，联手撤退不难，应该不至于两败俱伤吧？”林丰疑惑地道。
　　“我也不是很清楚，只知道大家都去捡漏，所以我想跟过去看看。”那人答道。
　　林丰松开手，放任那人离去，然后陷入沉思。
　　“我们也赶过去吧？不然好处让别人抢走了。”凌小玉说道。
　　姜家兄妹，包括周宇都是一脸期待，蠢蠢欲动。
　　“不对劲。”林丰摇了摇头。
　　“哪里有问题吗？”凌小玉有些不解。
　　林丰扫视了凌小玉几人一眼，解释道：“你们不知道，白无伤有个护甲，能硬抗狈蛇的尾鞭而不死，甚至伤势也不是太重。”
　　“那你的意思是？”姜广神色沉稳。
　　“既然白无伤有宝物防身，而凤馨几人和白无伤家世都差不多，因此凤馨几人也该有宝物护体。”林丰推测道。
　　“而他们和赤焰豹斗得两败俱伤。”姜广同样察觉到了不妥。
　　“那我们还要过去吗？”姜薇声音轻柔。
　　林丰轻轻一笑：“当然去，不过咱们走慢点，让别人先去。”
　　“走。”
　　一行人保持着恒定的速度，并不急着赶往东南方向，赤焰豹所在的地方。
　　“白无伤他们！”姜薇突然开口道。
　　林丰抬头望去，发现白无伤在距离他们不远处，同样在赶往赤焰豹所在的地方。
　　此时，白无伤的团队总共有六人，而且，白无伤本人的伤势已经完全恢复，精气神恢复到了最佳状态。
　　白无伤等人也发现了林丰，白无伤看了林丰一眼，丝毫没有打招呼的意思。
　　倒是那个白晓洁，恶狠狠地瞪了林丰一眼，一副林丰欠了他们的样子。
　　林丰毫不示弱，给了白晓洁一个轻蔑的眼神，将白晓洁气得脸色铁青。
　　“哼，躲在队友身后捡便宜的人，居然还这么嚣张！”白晓洁气鼓鼓地道。
　　“算了。”白无伤沉声道。
　　“白哥，你就是太大方了。”白晓洁为白无伤鸣不平。
　　如果林丰听见白无伤的“算了”一定会哈哈大笑，这一手混肴视听，真是太漂亮了。
　　“那个白晓洁肯定会说你坏话。”凌小玉有些担忧。
　　林丰瞥了凌小玉一眼：“当时是直播，白无伤最多在他的小圈子甩锅，敢出圈，丢人的是他自己。”

55 炎虎
　　“啊。”
　　“快跑！”
　　“救命啊！”
　　前方无数人疯狂逃窜，眼中露出惊恐之色。
　　林丰以及不远处的白无伤团队见到这一幕后，一脸震惊，同时，心中也有了几分猜测。
　　“屠正死了！屠正死了！”有人大呼，他身上的衣服还在烧着，却浑然不觉一般。
　　消息飞速蔓延，引起了一大片恐慌，赶往赤焰豹所在方向人群已经纷纷往回逃窜，没有人敢再往那里走。
　　“我们还要过去吗？”姜广神色凝重。
　　凌小玉和姜薇没有说话，周宇脸上有退意，但是却没有说话。
　　林丰沉吟着，没有说话。
　　另一边，白无伤同样在踌躇，看向林丰这边，想看看后者作何决定。
　　就在这时，一股灼热无比的气息自东南方向升起，同时一声虎啸，响彻山林！
　　“虎啸？”林丰一脸惊讶，赤焰豹所在方向，哪里来的虎啸？
　　凌小玉几人同样一脸震惊，有些不明所以。
　　就在此时，东南方向明亮的火光直冲天际，火光四周的草木飞快枯黄、焦黑，同时一股惊人的气势升腾而起。
　　“纳气七重！”林丰盯着那赤色火光，神色凝重，他感觉到体内的能量流都出现了些许迟滞。
　　此时，不需要林丰多说什么，整个团队都在第一时间缓缓后退。
　　不过，众人并不觉得他们能逃掉，因为那火光的移速太快了！
　　林丰倒是能跑掉，鬼步一开，可以轻松逃掉，只是这样一来，凌小玉他们就危险了。
　　“吼！”虎啸震山林，周围的人疯狂逃窜。
　　嗖嗖嗖！
　　两道身影极速射出，在他们身后则是有不少身影被烈焰吞没，没有来得及逃出来。
　　“凤馨和孟鸿。”凌小玉一眼认出了来人，一脸惊骇。
　　此时，凤馨和孟鸿都是十分狼狈，凤馨此时一脸黑灰，毫无之前出场时女神范的模样，而孟鸿也彻底失去了云淡风轻，儒雅随和的样子。
　　他们身上的衣衫都出现了不同程度的破损，同时露出了他们衣衫下面的护甲，看那那护甲的成色，起码和白无伤的护甲是同等级。
　　这一幕看得林丰有些眼馋，他也想搞个护甲，这样他的战力会得到很大的提升。
　　凤馨、孟鸿也是看见了白无伤和林丰，连忙大呼：“联手，否则要被各个击破。”
　　林丰眉头一蹙，他不想和凤馨他们身后的那头老虎交手，但是他一个人还真未必能带着凌小玉几人摆脱猛虎。
　　“怎么回事？不是赤焰豹吗？你们惹上了什么？”白无伤脸色难看，他也知道可能走不掉了。
　　“来不及解释了，我们四人联手，足以击退炎虎。”凤馨说道。
　　“炎虎？”白无伤脸色更难看了几分：“星落道院下次清剿名单上的头号野兽？”
　　“没错，它吞了赤焰豹，还晋级到了纳气七重。”孟鸿飞速地解释了一下。
　　凤馨了白无伤一眼，又看向林丰：“联手吧？不然谁都走不掉。”
　　白无伤目光一闪，看向林丰，说道：“现在的境况你很清楚，之前的事情先放下，联手吧？”
　　凤馨和孟鸿都是目光一闪，知道林丰二人之间应该是发生了什么，但是都没有出声询问。
　　白晓洁一脸不忿，她觉得是林丰理亏，凭什么要白无伤先低头。
　　林丰没有搭理白无伤，看向凌小玉几人：“退远点。”
　　“那你小心。”凌小玉军队出身，进退有据，根本不拖泥带水，带着几人后撤。
　　凤馨他们见到这一幕后，都是松了一口气，知道林丰愿意联手了。
　　“吼。”
　　凌小玉等人一撤走，一头猛虎便撞断数颗参天大树，带着炙热的气息，从山林中窜出。
　　这头猛虎体型堪比大象，浑身赤红色毛发，带着黝黑光亮的条纹。
　　猛虎身后有两根尾巴，额头上还长着一只角。
　　那角看起来如同一簇坚硬的炙热火苗一般，散发着炙热的气息，将猛虎周身三丈的地面都烤得焦黄。
　　“这就是炎虎？它的眼睛怎么回事？”林丰注意到，这炎虎的一只眼睛上插着一支钢铁利箭，而且还在留着鲜血。
　　“它之前在山洞里面，我误以为是赤焰豹，直接射了一箭过去。”凤馨解释道，声音中有些尴尬。
　　“怪不这炎虎发狂了。”林丰露出恍然之色。
　　炎虎自山林中冲出来后，见到林丰四人后，收敛了些许疯狂，似乎它已经意识到了林丰四人的强大，足以对它产生威胁。
　　林丰手握合金刀，刀身雪白银亮，寒光闪烁，只是有些裂痕在上面。
　　凤馨取出一只黑色劲弩，而孟鸿和白无伤则是各自拿出一柄长剑。
　　滴答。
　　炎虎受伤的眼睛还在滴血，疼痛让它渐渐失去耐心。
　　“吼！”
　　炎虎一身低吼，纵身一跃，带着极具压迫感的凶悍劲风，朝着凤馨扑了过去。
　　凤馨见状，连忙闪躲，不敢正面硬接。
　　林丰三人也不偷懒，看准机会，纷纷举起各自的兵器，朝着炎虎身上斩了过去。
　　锵锵锵。
　　刀剑砍在炎虎虎背上，并没有斩破炎虎的虎皮，反而散发出尖锐的金属碰撞的声音，火花四溅。
　　林丰他们感觉到，他们似乎不是斩在炎虎的身体上，而是斩在了一块钢板上。
　　“吼！”
　　炎虎吃痛，暴吼一声，猛的转身，粗壮无比的虎爪散发着黝黑森寒的光芒，带着强烈的劲风狠狠地拍向了孟鸿。
　　孟鸿脸色大变，连忙将长剑横在胸口。
　　锵。
　　长剑发出悲鸣，弯出一个巨大的弧度，孟鸿在在这强大的力道下，整个人如同炮弹一般砸了出去，撞断一棵大树后，才能停下身形。
　　“噗。”
　　孟鸿落地，喷出一口鲜血，脸色变得有些苍白。
　　吼！
　　炎虎怒吼，丢弃凤馨，打算一鼓作气，彻底干掉孟鸿。
　　嗖。
　　炎虎虽然体型庞大无比，但是速度极快，它带着灼热而又强大的劲风，在地面上留下一道焦黑的轨迹，朝着孟鸿猛地冲了过去。
　　孟鸿见到这一幕后，脸色苍白，大声呼喊：“救我！”
　　“必须救他，否则孟鸿一死，我们会被各个击破。”凤馨急促地说道。
　　话音刚落，林丰和凤馨都是身形展动，朝着炎虎追击了过去。
　　而白无伤却是停在原地片刻，然后在许多人惊讶的目光中，掉头就跑。

56 洗白林丰
　　“这就是你的白无伤，知道我们队长为什么不把蛇卵直接给他了吧？”凌小玉指着白无伤，奚落着白晓洁。
　　白晓洁一脸倔强：“白哥只是战略撤退而已，这就能给林丰洗白了？要我说，林丰和凤馨蠢，明知不可为还要去救。”
　　凌小玉翻了翻白，懒得解释，她也明白什么叫人以类聚了，白无伤和白晓洁这种人，怎么解释都不会听的。
　　这一幕，同样被星落道院监控室的老师看在了眼里。
　　“第二次了。”李老师盯着屏幕中的白无伤，脸上有着厌恶之色。
　　“他这样在星落道院走不远的。”赵老师简单地点评了一句，然后便将目光转向凤馨和林丰的屏幕，根本不愿意再多看白无伤一眼。
　　白无伤撤走，林丰和凤馨急了，他们早知道也撤走了，让孟鸿承担炎虎的怒火。
　　不过，那样一来孟鸿必死，而且炎虎接下里对他们绝对是各个击破。
　　然而现在白无伤临阵退缩，导致林丰他们人手不够，同样处境危险。
　　林丰想到这里，决心不再保留，趁着有人牵制，要解决这头炎虎。
　　嗖嗖。
　　林丰和凤馨速度极快，很快追上了扑向孟鸿的炎虎。
　　孟鸿见到这一幕，眼中露出感激之色，如果林丰和凤馨哪怕再走一个，他都必死无疑。
　　孟鸿见有人来帮，有了底气，运转全身能量流，打算拼死撑住炎虎这一波攻势，给林丰和凤馨创造机会。
　　然而，就在林丰和凤馨接近炎虎，打算再次从背后偷袭炎虎的时候，炎虎那两根尾巴却是如同长了眼睛一般，分别抽向林丰和凤馨。
　　炎虎的两根尾巴如同烫红的软钢筋一般，速度快到极致，角度十分刁钻，分别抽向林丰和凤馨的胸口。
　　凤馨见到那红色虎尾后，眼中露出惊恐之色，速度太快了，她根本来不及反应！
　　砰！
　　一声闷响传出，听得好多人眼皮一跳，红色虎尾狠辣无比地抽在了凤馨胸口。
　　“噗！”
　　凤馨喷出一口鲜血，气息萎靡，胸口处的护甲都被抽出些微裂痕，下面白皙的皮肤也被烫伤。
　　凤馨重伤，孟鸿脸色变得惨白起来，远处观战的众人的心也是提到了嗓子眼。
　　监控室中，李老师死死地盯着屏幕，语气焦急：“不会全军覆没吧？”
　　赵老师没有说话，盯着林丰所在的屏幕。
　　另一边，林丰拥有纳气六重的修为，反应速度远在凤馨之上，在虎尾攻击过来的瞬间，他就以合金刀砍了过去。
　　嘭。
　　如同软钢一般坚韧的虎尾恰好抽在了合金刀的裂痕处，合金刀刹那间崩断，一些细小的金属碎块迸射而出，将附近的一些树木都洞穿。
　　“啊！”林丰急了，合金刀可值五十万呢，居然就这么被抽断了。
　　林丰无视了被他几乎砍断的虎尾，红着眼睛：“欺人太甚！”
　　炎虎尾巴遭受重创，一声怒吼，要掉头来击杀林丰！
　　“滚过来！看不起谁呢？”
　　孟鸿大吼，冲了过来，极尽全力挑衅，希望吸引炎虎的注意。
　　然而，炎虎已经被林丰彻底激怒，根本不理会冲过来的孟鸿，挥动结实得向混凝土浇筑一般的粗壮前爪，带着恐怖的力道砸向了林丰。
　　这一击若是被砸中，至少重伤！
　　“鬼步，开！”
　　林丰运转体内能量流，发动鬼步，速度翻倍，险之又险地躲过了炎虎的恐怖一击。
　　唰。
　　林丰极限地躲过这一击，炎虎那比金铁还要锋利坚硬的虎爪擦过林丰的胸膛，利爪带起的劲风直接划破了林丰的衣衫，并刺激得林丰胸口生疼，留下了五道血印。
　　而林丰也是借着这个瞬间，来到了炎虎的侧面，被凤馨射瞎眼睛的那一侧。
　　炎虎已经是纳气七重的实力了，无论是速度还是力量，都要远远地超过林丰。
　　然而，炎虎的这只眼睛刚刚瞎掉，林丰正好可以利用这个视野盲区，在这个盲区，炎虎的反应速度将大为下降。
　　林丰咬着牙，铆足力气，将断裂的合金刀朝着炎虎的一只耳朵猛地插了下去！
　　与此同时，林丰调动体内剩余的力量，发动重炮雷拳。
　　银色电弧缠绕在林丰的手臂上，那种雷霆的力量让炎虎这种野兽产生了本能的恐惧。
　　“死！”林丰狠狠地一拳砸了下去，砸在炎虎那插着利箭的眼睛上。
　　两重致命攻势，都是冲着炎虎的视野盲区去的，炎虎第一时间根本无法反应，而当它意识到危险的时候，已经错过了闪避时间。
　　咔嚓！
　　重炮雷拳力量极大，将箭身直接杂碎，而那坚硬的箭头则是直接自炎虎的眼睛震入了炎虎的脑袋，炎虎的那只眼睛也是被直接砸爆。
　　同一时间，断裂的合金刀狠辣无比地插入了炎虎的耳朵，直惯炎虎大脑。
　　“好狠的手段！”
　　无论是远处围观的众人，还是监控室里面盯着直播画面的老师，都被林丰的狠辣手段震撼到了，心中都将林丰认定为狠人。
　　如果林丰知道他们的想法，一定会大呼冤枉，这炎虎强过他太多，不抓住机会直接搞死，恐怕他自己就要完蛋。
　　“吼。”炎虎发出一声短促而又痛苦的低吼，然后便自空中砸落在地，溅起一片烟尘，彻底没了声息。
　　林丰看着这一幕，知道到炎虎凉透了，作为一名老猎人，自然知道眼睛和耳朵是任何猎物的致命弱点，一旦被击中这两处弱点，至少都是重伤，而炎虎被他这么搞，肯定必死无疑。
　　四周一片寂静，监控室的屏幕前也是一片寂静。
　　前一秒，好多人担心这届的几个冠军热门怕是要全军覆没，后一秒，那如小山一般强大的炎虎就直接被合金刀插入大脑而亡。
　　孟鸿瘫坐在地上，嗓子有些疼，刚刚他拼命喊叫，想给林丰创造机会，可惜炎虎根本没有搭理他。
　　不过，孟鸿感受到自己那剧痛的嗓子，觉得自己还是出力很多的。
　　凤馨也勉强爬了起来，靠坐在一棵大树旁，用破损的衣服当住破损的甲胄，一会看看林丰，一会看看炎虎。
　　林丰走到炎虎身前，看着插入炎虎耳朵的合金刀，有些肉痛，这刀他用得正合手啊。
　　他一手撑住硕大的虎头，一手拿住刀柄，看似要拔出合金刀。
　　然而，就在这时，一道机械般的声音却是自林丰耳边响起：“检测到能源物质，是否吸收？”

57 那没事了
　　“吸收。”
　　林丰眼神一亮，然后迫不及待地打开了系统面板：
　　能源点：216
　　境界：纳气六重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成+）、鬼步（大成+）
　　状态：大半血+
　　“还是不够突破第七重的。”林丰心中并不着急，他还有一颗还有五十能源点的丹药没有吸收，那是得自白无伤的丹药。
　　林丰将断刀从炎虎的耳朵中拔了出来，带出一大串血花。
　　就在这时，四周观战的人突然欢呼了起来：“冠军、冠军、冠军！”
　　林丰斩杀炎虎，而且出力最大，团队赛最高分非林丰团队莫属，而且还是比第二名具有碾压式的优势，冠军必然会是林丰团队。
　　面对山呼海啸，凌小玉四人显得有些局促，周宇更是脸色涨红，作为咸鱼，他倒是第一次享受这种荣耀，即便只是沾光而已。倒是林丰有些淡漠，对这种场景有些无所谓，他倒是更在意奖励。
　　就在这时，广播声传遍星落森林：“林丰，凤馨、孟鸿、屠正斩杀纳气七重炎虎，林丰团队获得七千分，其余三人团队各获得三千分。”
　　“哇！”无数人露出羡慕的眼神，这四个团队稳进星落道院了，而且冠军填对必然是林丰团队。
　　因为除了林丰团队，没有任何团队再能击杀纳气七重级别的野兽。
　　纳气七重作为跨过分水岭的存在，在得分上，有着数量级的领先。
　　此时，没有人想起白无伤，也没人为白无伤鸣不平，因为他在关键时刻卖了队友，而且即便不提卖队友这事，白无伤在击杀炎虎的作战行动中，贡献为零。
　　因此，根据规则，白无伤可不可能有来自斩杀炎虎的积分。
　　“屠正？”林丰像是想起了什么，有些惊讶地说道：“屠正不是死了吗？”
　　凤馨长出一口气，说道：“没死，不过他受了重伤，他被虎爪正面击中。”
　　“什么？”林丰一脸紧张，然后悲天悯人地道：“不行，我得去救他，须知，他可是我队友啊。”
　　凤馨和孟鸿一脸诧异，林丰有这么仗义，心地如此博爱？
　　凌小玉隐晦地撇了撇嘴，她已经猜测到，林丰是想去那边看看有没有野兽老巢，然后看看有没有收获。
　　姜家兄妹低着头，没有看林丰，也都知道林丰的真正意图。
　　倒是周宇，直接站出来，大声赞叹：“队长真乃义薄云天也！”
　　就在这时，一声虚弱的声音响起：“林同学倒是仗义，屠正受宠若惊，不过，那边赤焰豹老巢已经没有宝物了，赤焰豹也被这炎虎击杀、吞噬掉了。”
　　凤馨和孟鸿听完后，一脸恍然地看向林丰。
　　林丰轻咳一声，无比淡然：“哦，那没事了。”
　　倒是凌小玉，有些好奇地道：“赤焰豹怎么死的？这炎虎又是怎么来的？“
　　凤馨解释道：“我们去的时候，炎虎已经在赤焰豹老巢中，根据我们推测，炎虎杀了赤焰豹，并将其吞噬，进而晋级了，后面的事情你们应该清楚了吧。”
　　“原来是这样。”
　　林丰恍然地点了点头，然后带着他的团队，道：“我们走。”
　　“等一下。”孟鸿走了过来，拦住了林丰几人。
　　凌小玉见状，神色有些不自然，但是没有说什么。
　　林丰淡然地道：“有何指教？”
　　孟鸿扶了扶金丝眼镜，然后拱了拱手：“多谢林丰相救。”
　　“没想救你，合作而已。”林丰依旧淡漠。
　　“哈哈。”孟鸿笑了笑，然后看向凌小玉说道：“孟家的确和凌小玉有些纠葛，从今以后，我不会掺和这件事。不过，我无法左右孟家的意志。”
　　林丰想了想，说道：“你怎么做是你的事，我照顾凌小玉只是利益交换，别影响到我的交易就好。”
　　若是放在以往，凌小玉听见林丰这话，恐怕要炸毛，但是现在已经习惯了，就跟没听见一样。
　　林丰说完，就带着凌小玉几人离开。
　　孟鸿看着林丰离去，忍不住心中轻叹：“只是利益交换？你我只是合作，你却斩杀了炎虎救了我，那么影响到你的利益交换，又会是什么样？”
　　其他人也渐渐散场，开始各自的狩猎，林丰他们已经足够分了，但是许多人还要继续狩猎，否则积分不够。
　　“队长，咱们现在去哪？继续狩猎吗？”周宇有些兴奋起来，一改之前得过且过的心态。
　　“咱们已经锁定冠军了，没必要再折腾，找个地方烤肉吃。”
　　林丰离开的时候，和凤馨几人将炎虎尸体分了，现在他有着足够的食材。
　　“你们把食物准备好，我搭个帐篷休息一会，养养伤，对了，姜家兄妹厨艺好，我要吃姜家兄妹做的烤肉，凌小玉，你离我的烤肉远点。”林丰安排了一下，然后躲进了帐篷。
　　“哼，还摆起队长架子了，我的，厨艺很差吗？”凌小玉不满，然后十分熟练地去捡柴火了。
　　姜家兄妹和周宇也都开始张罗起来，十分勤快。
　　“还是不够突破到第七重的啊。”
　　帐篷中，林丰看着数据面板，然后取出了一颗丹药。
　　这丹药是坑白无伤得到的，一直留着，以备不时之需，现在看来似乎不需要了，林丰将他吸收。
　　这丹药含有的能源点足有五十点，在林丰吸收了丹药后，系统面板再次发生了变化：
　　能源点：266
　　境界：纳气六重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成+）、鬼步（大成+）
　　状态：大半血+
　　“可以进阶了。”林丰心中暗喜，但是他暂时还不急着突破。
　　因为高阶吐纳诀在他晋级后，修炼效果更加卓著，所以他还需要等吐纳诀修炼效果下降，体质再次停止增强后，才能用系统突破，否则，强大的能量流会让他爆体而亡。
　　“还是需要大量的能源点啊。”林丰看面板，心中计算着。
　　这次突破后，他的能源点估计又消耗得差不多了，而他的重炮雷拳和鬼步，都需要能源点，使熟练度达到完美。
　　在林丰他们准备烤肉，休息的时候，其他人开始不断猎杀猎物，而这些人中，便有白无伤。

58 真 冠军代练
　　炎虎肉十分美味，烤得金黄油亮，香气四溢，一口咬下去，那肉香直往鼻子里窜。
　　肉质本身十分鲜嫩，与它那烈焰钢铁一般的外表有着极大的反差。
　　林丰拿着快炎虎肉，在那里啃得欢乐。
　　“别人都去打猎了，咱们在这吃烤肉，积分会不会被反超？”凌小玉啃得粉脸上满是油光。
　　“反超？拿头反超？”林丰头也不抬地说道。
　　“为什么？”
　　林丰没理会凌小玉，继续啃烤肉。
　　姜薇吃烤肉十分文雅，拿了个小碟子，用刀切成一片片吃，她轻笑着道：“凤馨、孟鸿、屠正都受伤了，他们无力继续猎杀纳气五重以上的野兽了，甚至连纳气四重都搞不定。”
　　“那还有白无伤呢？”周宇补充了一句。
　　林丰撕了一口烤肉，嘟囔道：“那个怂包，敢跟有实力的野兽拼命吗？受伤的凤馨几人都比他高强。”
　　“也是。”
　　白无伤怂得不行，而野兽都是亡命之徒，他能猎杀强大野兽的可能性几乎为零。
　　时间流逝，在接下来的时间里，林丰团队不再猎杀野兽，都在休整，直到第三天，考核结束。
　　第三天下午三点，考核结束，而所有团队的积分，以及最后的个人总积分都被实时计算出来，并开始公示。
　　各方都十分关注这个信息，希望知道最后官宣的结果。
　　最终结果并未出乎太多人意料。
　　林丰团队积分最高，而且具有碾压式的优势，夺得冠军团队的席位。
　　凤馨、孟鸿、屠正团队分别获得二三四名。
　　而白无伤团队并非第五名，他们是在第六名，第五名被一个不知名的团队占据了。
　　然而，个人总积分的状元却是让所有人意外，状元是林丰团队的凌小玉。
　　而且，第二名也不是林丰，第二名是姜薇，第三名是姜广，第四名林丰，第五名周宇。
　　林丰之所以不是个人积分最高，是因为文化课。
　　他的速度、力量的测试成绩的确碾压凌小玉他们，但是架不住林丰文化课近乎零分啊。
　　凌小玉他们速度、力量测试的确远远比不上林丰，不过，人家的速度、力量都是合格的啊，并没有像林丰的文化课一样，接近零分。
　　因此，即便文化课占比不高，但是加权之后，林丰还是吃了文化课的亏。
　　这个消息让星落道院的论坛也是直接炸裂。
　　“哈哈哈，我林丰斩杀纳气七重也兽，积分碾压其他团队，那状元岂不是......？”
　　“凌小玉：没错，正是在下。”
　　“冠军代练，名不虚传，直接保送别人到状元了，哈哈哈。”
　　星落道院的论坛虽然调侃得厉害，但是却没有人真的去嘲讽林丰，因为斩杀纳气七重野兽的实力，让所有人心惊！
　　论坛里的人已经打听到了前因后果了，林丰能斩杀那野兽是因为有人牵扯，不过，即便是这样，这也是一份史无前例的战绩了。
　　“可惜啊，当初不该被林丰的文化课蒙蔽双眼，应该多花点代价，进入林丰团队，这样说不定我就是状元了。”论坛上有人惋惜。
　　“呵呵，那些说林丰野路子，比不上正规军的呢？滚出来挨打。”
　　星落道院有些人开始翻旧账，但是之前那些阴阳师居然集体消失了，甚至有些阴阳师摇身一变，直接疯狂舔起来，那是一点脸都不要了。
　　“那个大阴阳师真恶心，别的阴阳师换小号舔，他却直接大号变脸，直接开舔。”
　　......
　　星落道院接待处，林丰的房间中，凌小玉几人也在。
　　此时，林丰手中拿着智能通讯器，看着星落道院公布的排名，整个人都不好了。
　　“哈哈哈。”凌小玉眉开眼笑，捂着肚子，在沙发上打滚。
　　姜薇看着毫无形象的凌小玉，忍不住摇了摇头。
　　林丰丢掉通讯器，一脸无语。
　　“怎么样，服不服？哈哈哈。”凌小玉插着小蛮腰，一脸猖狂。
　　“唉。”林丰一声长叹：“钢板上翻船了啊。”
　　“林丰！”凌小玉气炸了，林丰又戳她的痛处。
　　“行了，没事的话都散了吧。”林丰摆了摆手，有些意兴阑珊。
　　状元奖励没了，他只能在进入星落道院后，再想办法赚取能源点。
　　“哼，还认真了。”凌小玉翻了翻白眼：“放心，我的奖励我一点都不要，全都给你。”
　　“得了吧，当咱林丰是啥人了？咱林丰输得起。”林丰撇了撇嘴。
　　“嘿，还挺骄傲哈。”凌小玉插着腰，走了过来：“那咱们交易一下如何？”
　　林丰目光一闪：“怎么个交易法？”
　　“奖励都给你，但是进入星落道院后，你依然是我们团队的队长，不准甩开我们，当然你要做任务，找别人组队可以，但是咱们这个队，只要是在星落道院中，就一直存在。”凌小玉说道。
　　凌小玉心中清楚，虽然曹建安交代过林丰照顾他们，但是没让林丰一直和他们组队，因此，林丰很有可能在进入道院后甩了他们。
　　凌小玉心中有些忐忑，她不觉得区区状元奖励，就能让林丰留下来，继续当他们的队长。
　　林丰沉吟了一番没有说话。
　　凌小玉和姜家兄妹见到这一幕后，都是紧张了起来，希望林丰能答应凌小玉的条件，原因无他，跟着林丰虽然没有游戏体验，但是躺赢还是香的呀。
　　“好，我答应了。”林丰点头答应，让凌小玉几人都有些意外。
　　然而，林丰却是有自己的考虑，因为无论怎么样，他都要照顾一下凌小玉他们，所以，与其甩了他们，倒不如让这小团队一直存在，方便联系，而且一些杂事交给凌小玉他们，也是十分方便自己的。
　　林丰接着说道：“条件还是以前的条件，你们可以擅自行动，但是那就和我无关了。”
　　“了解。”凌小玉几人眉开眼笑，只要林丰愿意留下当队长，那就啥都好说。
　　“还有，丹药你留着，功法和技能让我修炼一下就好。”林丰说道。
　　“没问题，都听队长的。”凌小玉高兴地忘乎所以，居然像模像样地行了一礼。
　　林丰忍不住翻了翻白眼，懒得搭理对方。

59 大墟镇覆灭
　　“那个，队长大人，嘿嘿嘿。”周宇搓了搓手，胖脸涨得通红：“我可以继续留下来吗？”
　　林丰神色淡漠，说道：“交易结束，你可以回去了。”
　　“啊？不要啊，队长大人。”周宇急了，他跟着林丰，躺得太舒服了，根本不想走。
　　“不行，当初说好的，带你三天团队赛，说好三天就三天。”林丰语气不容置疑。
　　凌小玉三人看着这一幕，没有说话，林丰是真的不讲情面，这周宇其实为人还行，三天下来，大家其实能接受他成为队友。
　　不过，林丰不点头，凌小玉三人也不会多说什么。
　　周宇急得抓耳挠腮，他觉得他必须想办法留下，下一刻，他忽然看见了林丰断刀，然后眼睛一亮：“队长，我还想和你做个交易。”
　　“啥交易？”林丰眼皮也不抬地说道。
　　“我能给队长搞到一把合金刀，比队长现在断掉的这把刀要好。”周宇说道。
　　林丰眼神一动，说道：“你想要什么？”
　　“加入您的团队，您在星落道院的团队。”周宇一脸期盼。
　　“行，之前条件不变，他们三个是副队长，你以后听他们安排吧。”林丰不假思索地说道。
　　林丰对周宇感官还行，之前咬死不带后者，只是因为不愿意做免费劳力而已。
　　“谢谢队长，见过三位副队长。”周宇一脸开心。
　　凌小玉撇了撇嘴，五人团队，一个队长，三个副队长，一个队员，这就离谱，林丰咋想的？
　　周宇不管这些，一脸兴奋，丢下一句“我去搞刀”，然后便风风火火地离开了。
　　“行了，各回各家。”林丰摆了摆手。
　　凌小玉三人也不多留，各自去忙自己的事情。
　　一夜无话，第二天，星落道院发布公告，公布录取人员名单，并让每个人在各自的通讯设备上确认。
　　“七天后，所有人员到星落道院报道，并注册成为星落道院的正式学员，星落道院欢迎各位学员加入，愿每位学员成为我人族的栋梁，为我人族撑起一片天。”
　　除此之外，星落道院将会在开学第一天举行开学典礼，并在那天颁发状元奖励。
　　而这七天时间内，没考上的人则是纷纷离开道院，而被录取的则是留在星落城，四处闲逛。
　　林丰趁着有空，打算外出闲逛，但是就在他要动身的时候，他的企鹅号收到了一个自称周博的好友请求。
　　“胖子？”林丰接受了好友请求，发过去一条消息。
　　“丰哥？”自称周博的企鹅号回复道，然后又立马发送了一份视频通话请求。
　　林丰点击接受，然后视频的画面中出现了一张熟悉的面孔，正是许久不见的周博。
　　“胖子，真的是你？”林丰面露微笑，他注意到周博身后的房子十分明亮宽敞，生活条件十分不错。
　　“丰哥！”周博一脸惊喜，然后接着说道：“丰哥，曹建安大哥把我和我妈接到了九安城，还给我们安排了一栋大房子。”
　　“嗯，那就好。”林丰十分满意，看来凌小玉的父亲的确是认真履行了约定。
　　“丰哥。”周博神色有些黯淡了下来。
　　“怎么了？”林丰眉头一蹙。
　　“大墟镇灭了。”周博眼圈微红。
　　“怎么回事？”林丰眼神一动，心中有些不好受，大墟镇是他穿越过来后，第一处落脚的地方。
　　周博声音有些低沉：“具体情况我不清楚，是曹大哥告诉我的，说大墟镇以及附近其他的镇子受到了强大野兽的袭击，那些镇子都没了。”
　　“为什么？每个镇子上都有老猎人存在，为什么会被灭了？”林丰不解地道。
　　“曹大哥说，那些野兽比以前强大太多了，不是普通人能够解决的。”周博说道。
　　林丰心中有些伤感，也有些庆幸，他足够小心，在察觉到野兽变强，就计划让周博母子离开。
　　然而，他力量太小，让周博母子进入九安城安家已经是极限，根本无力再顾及其他人。
　　虽说林丰为人淡漠，但是看见这么多镇子被灭，心中还是有着触动。
　　“胖子，我以后抽空回九安城一趟，你照顾好许阿姨。”林丰叮嘱道。
　　“好。”周博听说林丰打算回来一趟，一扫心中的阴霾，再次开心起来。
　　“对了，许阿姨怎么样了？身体还好吗？”林丰说道。
　　“妈现在身体好着呢，现在经常去九安城的军嫂那里串门。”周博开心地道。
　　林丰点了点头，然后再叮嘱了几句，就挂断了通话。
　　结束通话后，林丰沉吟了一番，他打算教导周博修炼，既然已经预感到乱世将至，那让周博有自保的手段是一件好事。
　　不仅如此，大墟镇以及附近的镇子被灭，让林丰心中有了一些不好的预感。
　　野兽变强了，因此灭了大墟镇，那么野兽变得更强，是不是能够灭了九安城？
　　林丰想起了他那天看见的巨大阴影，以及荒野上如同巨人走动的声音，如果那样的存在进攻星落城，星落城是不是也会遭受重大损失？
　　“还是实力不强啊，源气降临后，世界变得更加危险，唯有实力，才能确保在万族进化的时候争取到先机。”林丰想着。
　　接下来，林丰离开住处，在附近转了转，参观了一下星落城。
　　星落城资源丰富，许多店铺都有强大野兽出售，林丰甚至看到有纳气五重野兽出售，而且售价极高。
　　不过，林丰并没有出手购买，因为这些野兽的能源点对他来说有些不够了，而且买得太多，还容易引起注意。
　　因此，林丰打算进入星落道院后，再想办法搞能源点。
　　他在附近转了转，然后便回到住处，开始修炼。
　　林丰的能源点已经足够突破到第七重了，但是他的修为以及肉身还没有提升到纳气六重顶峰，因此还需要用高阶吐纳诀再修炼一段时间。
　　时间缓缓流逝，七天时间一晃而过，而在第七天来临的时候，林丰感觉道，高阶吐纳诀对他的提升作用开始缓缓降低。
　　“再有个两三天，应该就可以用系统提升到纳气七重了。”林丰心中有些火热，六重到七重也是一个分水岭，跨过之后，他的实力将会再次有一个质的飞跃。
　　咚咚咚。
　　“进来吧。”
　　凌小玉三人以及周宇鱼贯而入，周宇怀里还抱着一把品相极好的长刀。

60 黑金刀
　　“明天就是开学了，你怎么还在修炼，这么勤奋的吗？”凌小玉熟门熟路地躺在沙发上。
　　“怎么样，知道奖品是什么了吗？”林丰询问道。
　　“技能是一套印决，以及一部号称什么凡级最顶尖的功法。”姜薇柔声道。
　　“凡级听起来不怎么样嘛。”林丰撇了撇嘴。
　　“没错。”凌小玉表示赞同，不过又补充道：“即便听起来不怎么样，也是进化到第二阶段的人族才能修炼的。”
　　“哦？进化到第二阶段？”林丰有些疑惑地说道。
　　“是啊。”凌小玉点了点头：“也就是纳气九重后，突破到下一个境界，号称修炼的第二个大境界，星落道院的导师都是这个级别的。”
　　“星落道院的学员修炼到第二个境界后，道院不提供功法的吗？”林丰询问道。
　　“提供，但是没有冠军奖励的功法好，因为普通学员要经过各种考验才能拿到功法，而道院为了冠军能打下最好的根基，所以免除那些考验，直接给最好的功法。”凌小玉说道。
　　姜薇笑了笑，接着说道：“是这样的，道院提供给冠军的功法是最好的，其他学员，哪怕亚军也需要各种考验才能拿到。”
　　“行吧。”林丰有些百无聊赖，不能立即使用的东西他都不是很感兴趣。
　　凌小玉见状，无奈地摊了摊白嫩的小手，接着道：“这边还有个信息，你可能会很感兴趣。”
　　“哦？”
　　“星落道院的学员据说要执行任务，而执行任务是有死亡率的。”凌小玉神色有些凝重。
　　“什么任务？”林丰目光一闪。
　　“星落道院对外宣称，那都是些猎杀野兽的任务。”凌小玉说道。
　　“这似乎很合理，也很合逻辑。”林丰摸了摸下巴。
　　“近几年，道院学员死亡率开始升高，而且以前只是道院三四年级的人出现死亡，现在二年级的人也开始出现死亡。”凌小玉接着说道。
　　“你是不是得到了什么消息？”林丰沉吟了一番，说道。
　　“嗯。”凌小玉点了点头，说道：“你应该知道，我们九安城守军一直在寻找能够加速人类进化的宝地吧？”
　　“是的。”
　　这一点林丰自然清楚，当初司元一行人找上他的原因就是这个，只是后来遇见兽族，让司元他们全军覆没了。
　　“据说，星落道院就守着这样一处宝地，而那些死亡的学员都是在探索宝地的时候死去的。”姜广解释道。
　　“你应该也知道大墟镇以及其他好多镇子被灭了的事情吧？”姜薇柔声道。
　　“知道。”林丰点了点头。
　　“九安城，以及其他各城守军都是开始教导全民习武，一些基础吐纳诀也被公布，这件事情几乎和星落道院学员死亡率升高同时发生的。”凌小玉说道。
　　“还有呢？”林丰说道。
　　“我们一致认为，星落道院守着的那处宝地出了问题，从而引起了这一系列变故，我们进入道院后可能无比凶险。”凌小玉声音中有些担忧。
　　“那你们怎么打算？星落道院如此危险，你们还要加入道院吗？”林丰询问道。
　　在注册入学前，学员随时都可以走人，不会有人说什么，星落道院不会追究。
　　不过，注册之后胆敢擅自离开星落道院，那擅自离开者将会接受比逃兵还要严厉的处罚。
　　“我们三个肯定是加入道院的，无论什么原因，我们确定这事情肯定会让很多普通人遭殃，我们作为军人后代，肯定不能退缩。”凌小玉三人眼神坚决。
　　“你呢？”林丰看向周宇。
　　周宇露出一个比哭还难看的笑容：“我爸说我敢退出，就扒了我的皮，而且我妈也不替我说话了。”
　　林丰闻言，一时间陷入沉默。
　　“都说我们，你呢？”凌小玉询问道。
　　其实，林丰此时选择退出，凌小玉也不会意外，因为林丰不像他们，有着一种守护人类的情节，林丰只是一个追求自己过得开心的小市民。
　　林丰心中苦笑，他的确不想去道院，但是外面就安全了吗？种种迹象表面，人族内外都将会面临不小的麻烦。现在退出，未必就是安全的。
　　“计划不变，进入道院。”林丰肯定地说道。
　　乱世将起，想要安然的活下去，绝不是逃避就行的，最好的防守永远都是进攻，林丰需要实力。
　　凌小玉几人松了一口气，他们生怕林丰不愿意掺和这些危险的事情而走人，现在林丰愿意留下，让他们无比惊喜。
　　接着，林丰目光一转，看向周宇怀中地刀，说道：“这刀不错啊，给我的？”
　　“嘿嘿嘿，当然是给队长的。”周宇一脸谄笑。
　　“咦~”凌小玉几人翻了翻白眼，这胖子的谄笑太恶心人了。
　　周宇无视了凌小玉几人的鄙视，双手持刀，将刀递给林丰。
　　林丰将刀拿起，眉头一挑：“这刀够重啊。”
　　“此刀百斤重，二级合金锻造而成，材料加工艺，总价两千万！”周宇语气十分自信，这把刀他可是花了心思的。
　　“二级合金？“林丰眼神一亮，他之前断裂的合金刀是由一级合金锻造而成，已经十分厉害了。
　　林丰将刀抽出刀鞘。
　　锵。
　　金属的轻鸣声响起，单是听这声音，都能让不懂刀的人知道这是一把好刀。
　　刀身并不明亮，呈现暗黑色，三指宽，其上还有一些龙形花纹，刀刃锋利无比，轻轻挥动，给人一种连空气都切开的感觉。
　　整柄刀长三尺，刀柄是暗金色，其上密布这一片片如鳞片一般的暗金色花纹，握在手中有些冰凉，而且容易握紧。
　　“好刀。”林丰忍不住赞叹了一声，然后忍不住挥动了几下。
　　呜呜呜。
　　空气被林丰斩出呜呜声，似乎在悲鸣。
　　周宇看到这一幕，砸了咂嘴，他感觉到，如果他被那刀击中，将会如同豆腐一般被切开。
　　“嗯？”林丰突然露出诧异之色。
　　“哈哈，老大察觉到了？”周宇忍不住笑道。
　　“这刀居然可以容纳我体内的能量流？”林丰意外地道。
　　“是的，二级合金能够容纳修炼者体内的能量流，黑金刀是二级合金锻造，自然也可以容纳。”周宇解释道。
　　“这样可以增强兵器的攻击力？”林丰疑惑地道。

61 登山
　　“是的。”周宇说道。
　　林丰运转体内能量流，灌入黑金刀之中。
　　黑金刀轻鸣，表面居然出现了一层薄薄的能量膜，林丰感觉到，此刻的黑金刀更为锋利，一刀下去，足以将那狈蛇的鳞甲都砍得稀烂。
　　“好刀！”林丰一脸喜色，十分满意，他知道周宇的确是用心给他找刀了。
　　这黑金刀说起来价值两千万，然而实际上是有价无市。
　　林丰在星落城内的店铺都寻找过，最好的合金刀也只是由一级合金锻造而成，根本没有二级合金刀，就算有也都被人早早预定了，想现买根本不可能。
　　锵。
　　林丰将刀插回刀鞘，长刀发出一声清脆的声音。
　　“这刀哪里来的？”林丰询问道。
　　“我爸给的，他听说了这事，就把珍藏的刀拿出来，希望你好好带带我，我爸还说了，如果你愿意的话，你可以让许阿姨去他那里定居，他那里的城市更大，更安全。”周宇说道。
　　林丰目光一闪，周宇父亲这话似乎是在暗示一些事情。
　　林丰沉吟一番，说道：“好，我以后说不定会打扰一番，你就留在我们队里吧，条件和之前一样。”
　　“好。”
　　周宇十分兴奋，他是真的想留在林丰的团队里，这里的气氛很好，林丰等人名为队长，却从来没有什么队长架子，很合他的胃口。
　　最重要的，林丰等人说话很好听，执行起任务来又很刺激，周宇真的超喜欢这里，比他家里要好多了。
　　“队长，咱们队伍要不要取个名字啥的？”凌小玉询问道。
　　林丰想了想，说道：“你想取个什么名字？”
　　“叫小玉战队如何？”凌小玉试探道。
　　“你怎么好意思开口的？”林丰没好气道。
　　“那就叫玉薇战队。”凌小玉再次提议。
　　姜薇无奈地笑了笑，却是没有说话。
　　林丰砸了砸嘴，有些无聊，说道：“你们三个副队长，带上队员周宇一起商量吧。”
　　“好。”凌小玉十分激动，一副大权在握的样子。
　　“好了，回去各自准备，凌晨三点出发。”林丰摆了摆手。
　　“是，队长！”凌小玉几人异口同声，整齐划一，如同排练过一般。
　　“呵呵，花里胡哨。”
　　......
　　时间流逝，凌晨三点，星落道院所在山峰的山脚下聚集了上万名学员，这些学员就是之前考入道院的人，林丰等人也是混在其中。
　　“嘿，林丰！”凤馨在远处招手，英姿飒爽，精神饱满，一副伤势痊愈的样子。
　　除了凤馨，孟鸿和屠正同样在凤馨旁边，都对林丰友善地点了点头。
　　显然，之前炎虎一战，让这三位天赋极佳的修炼者都对林丰有了不小的好感。
　　倒是另一处的白无伤，看着林丰这边，一脸淡漠，如同没看见一般，而他身后的白晓洁等人也同样无视了林丰。
　　白无伤在考核时候的行为虽然没有被公布，但是很多人都通过小道消息知道了这件事情，因此，白无伤虽然也是这一届顶级天才修炼者，但是却被凤馨他们排除在圈子外了。
　　这种队友，真的不敢过多结交。
　　凤馨等人也直接无视了白无伤，走到林丰近前，说道：“这就是你们团队？打算一直保留到星落道院？”
　　“是啊。”林丰微笑着道。
　　凤馨笑了笑，捋了捋耳边的青丝，浮现一种别样的美感，说道：“我们三个组队了，你要加入吗？”
　　凌小玉见状，以微不可查地声音嘀咕：“小狐狸精。”
　　“你们听我指挥，我就加入。”林丰认真地道。
　　凤馨几人闻言失笑，他们的确佩服林丰的强大，但是要说因此尊林丰为队长，听林丰指挥，那就还差点意思了。
　　屠正嗓音粗大，耿直地道：“你的确很强大，但是要指挥我们，却还不行。不过希望进入道院后，大家能一起临时组队，完成任务。”
　　“没问题。”林丰笑了笑。
　　“那我们先走了。”凤馨笑着道。
　　“哼，居然使用美人计，没看见姜薇有多漂亮吗？”凌小玉看着走远的凤馨，冷哼一声。
　　其实，凌小玉颜值也很高，只是那身材是真的只能当兄弟。
　　姜薇则是脸色微红，凌小玉这话说得，好像她用美人计，将林丰留在队里一般。
　　“走吧。”
　　众人开始登山，根据星落道院的要求，大家要在上午八点之前到达星落道院。
　　这个规定并不严格，因此，所有人都没有急着登上山顶，而是在沿途观望着四周的景色。
　　此处山峰本无名，只是后来星落道院坐落在峰顶之上，而被命名为星落山。
　　星落山上植被种类繁多，到处都是郁郁葱葱。
　　碧绿的枝叶如同翡翠，一些藤蔓上的果子也是晶莹剔透，散发着诱人的香气。
　　“这里似乎有些不一样。”林丰来到半山腰后，脸色微微有些变化。
　　他自从掌握吐纳诀后，就能大概感应到，这天地之间有着一种能量在四处飘荡。
　　通过吐纳诀，他可以将这些能量收入己身，并增强自身体质，以及增强体内的能量流。
　　不过，这种能量十分稀薄，因此，林丰修炼的速度不算快，当然，在系统的帮助下，能量稀薄对他的影响却是降到了最低。
　　然而，林丰来到星落山的半山腰的时候，他却是感觉到，天地间的能量陡然浓郁了许多，几乎是别的地方的两倍的浓郁程度。
　　“我感觉，如果我在这里修炼，我的修炼速度能增加许多。”凌小玉一边登山，一边嘀咕道。
　　“你也有这种感觉？”林丰询问道。
　　“是啊。”凌小玉点了点头。
　　“会不会是星落道院有什么阵法，所以能够让大家在星落道院附近增加修炼速度。”周宇猜测道。
　　姜广摇了摇头：“可能性不大，如果有这种阵法的话，早就该在全球普及了，让人族的进化速度加快。”
　　“不用猜了，到了地方，自然便知道真正的原因。”林丰说道。
　　其实，林丰十分好奇，为什么星落道院会是人族支柱之一。星落道院虽然看起来十分庞大，建筑物也十分宏伟，但是光凭这些，可远远无法成为人族的支柱之一。

62 宗武
　　天亮了，众人在早晨七点出头的时候，纷纷登上了峰顶。
　　山顶十分平坦，如同一望无际的平原。
　　这里如同林丰当初在山脚下看到的一般，似是被人一剑削去山尖，留下一处平坦无比山顶。
　　众人面前是一处巨大的广场，广场尽头便是一处宽大无比的大门。
　　大门的上方写着星落道院几个大字。
　　大门后则是一栋栋错落有致的建筑物，每一栋建筑物都精致而又大气，看起来精美而又庞博。
　　整个星落道院建筑群数量极多，分布十分广泛，一眼看不到头，而且这些建筑四周都有着淡淡的白雾缭绕，如同仙宫沉浸在仙气一般，令人神往。
　　大门前的广场上，此时放着一百多张桌子，而桌子的后面则是坐着一位位老师模样的人物。
　　桌子上放着一个个名牌，牌子上有着说明：“收一百名至一万名共一百位，收满为止。”
　　林丰对这些并不是很陌生，来之前他已经知道，一百名开外的学生不会有专门的导师，他们一百人为一组，由一位纳气九重的讲师负责。
　　而至于个人积分在一百名内的学生，则是有权利去选择一位导师。
　　在星落道院，修炼、进化到第二阶段的修炼者才可以被评为导师，而讲师则一律是纳气九重的实力。
　　据说，在导师之上还有副宗师，宗师的职位，只是这些人经常不在学校，很难见到。
　　不过，无论是导师的学员还是讲师的学员，星落道院对待这些学员的态度都是一视同仁的。
　　当然，排名靠前的学员毕竟天赋更强，因此道院为这些学生配了专门导师，可以让这些学员得到匹配自身的培养。
　　而且，这次的分配不是固定的，只要以后能道院的考核标准，就会拥有自己的导师。
　　不过，道院考核标准很高，有些学员即便是毕业了也没有达到拥有导师的标准，只能分配去人族各大城镇，当一名守城的将领。
　　林丰等人作为冠军团队，自然不会去导师处报名，他们径直来到一处单独开辟出来的场地，那里有十张桌子，桌子后坐着十位导师，都是第二阶段的修炼者。
　　“好强的气场。”林丰在见到这十位到时候，心中一凛，他体内的能量流开始受到压制。
　　“十位导师的气场联合在一起，极为强横，这是给我们下马威啊。”凤馨不知何时出现，开口说道。
　　“很强大。”孟鸿扶了扶金丝眼睛，一脸儒雅随和。
　　“进化到第二阶段的人族，居然便有如此气场。”屠正一脸惊叹地道。
　　“欢迎新同学到来。”李老师风韵十足，有种典雅美，面带微笑地说道。
　　李老师一开口，所有老师气场同时散去，众人心头的压抑感也是消失。
　　气场消散，众人便朝着各位导师走去，前去选择自己心仪的导师。
　　“各选各的。”林丰对着凌小玉几人道。
　　林丰没打算约束凌小玉几人，正所谓人各有志，就算大家在一队，但是终归还是要走上自己的道路。
　　林丰站在原地，一时间不知道选谁，他对这十位导师都是有所了解，可以说是各有所长，不过，几乎都不是他想选择的。
　　“那个杵在那里的少年，不知道选谁的话来我这里，导师我是万金油，啥都能教你。”一位看起来有些精明的导师笑眯眯地道。
　　“哼，什么都能教就代表着什么都教不好，小伙子，来我这，我的刀法已经进修炼至化境，跟我学刀吧。”之前关注林丰周老师，开口说道。
　　李老师这时开口道：“周老师，先把你背着的剑收起来再说你是学刀的好吗？少年，别听他忽悠你，李老师我不会刀法，但是能让刀道名家指点你。”
　　“小伙子，来我这，我这里你可以尽情地发挥自己。”一个看起来病殃殃的老头笑着道。
　　林丰摸了摸下巴，一时不知道怎么选择，他很想问不要导师行不行，然而，他担心被打死，因此还是不打算问了。
　　就在这时，面相极为严肃的赵老师冷哼一声：“一群误人子弟的家伙，什么万金油，什么刀法，什么尽情发挥。实力才是王道，少年，我已经快要成为副宗师了，可以为你争取很多修炼资源。”
　　此话一出，其余老师沉默了，赵老师给出的条件的确太好了，其他老师根本无法开出与他相持平的条件。
　　林丰摸了摸下巴，想了想，说道：“我决定跟着这位宗武老师。”
　　“什么？”所有导师露出惊讶之色。
　　林丰所说的宗武导师就是那位看起来病殃殃的老头，所有导师中最为一般的一位。
　　此时，就连宗武本人也诧异了一下，接着便眉开眼笑：“少年人果然有眼光，难怪年纪轻轻便如此强横。”
　　赵老师此时脸色难看：“病老头，你别毁了一颗好苗子。”
　　宗武不乐意了：“什么叫我毁了好苗子？”
　　赵老师不理会宗武，看向林丰，严肃地道：“林丰，你虽然天资惊人，但是这不是你胡来的理由，知道了吗？“
　　其他老师也目露不解之色，即便没有说话，也用表情告诉林丰，他的选择有问题。
　　宗武急了：“我的长寿功能够延长寿元，你们虽然实力强大，但是却没我活得久。”
　　林丰闻言，一脸惊讶地看着宗武，他选宗武就是听说这老师管理学生从来都是放羊。
　　因此，林丰在无法放弃选择导师的情况下，直接选择宗武，这样也许能更好地隐瞒他有系统而引起的一些异常。
　　不过，这宗武居然有延长寿元的功法，这让林丰起了一些兴趣，任何生灵，都对活得久一点有着本能的渴望。
　　然而，赵老师却是冷笑一声：“长寿功？你别笑掉别人的大牙了！林丰，你知道宗武多少岁吗？”
　　说道最后，赵老师直接直视着林丰。
　　林丰心想：“难道两百多岁了？那的确挺长寿的了。”
　　不过，宗武那讪讪的表情却让林丰觉得不对劲。
　　赵老师却是直接给出了答案：“他才三十五岁！”

63 不老换长生
　　“啥？”林丰有些傻眼了，附近其他学生也纷纷侧目。
　　三十五岁，正值壮年，精气神应该是巅峰强大才对。
　　而这位号称只有三十五岁的宗武导师，却是头发斑白，眼神浑浊，脸上满是皱纹，一副耄耋老者的模样。
　　宗武神色一正，纠正道：“你懂个啥？这叫将全身精气神内敛，防止精力流逝，减少寿元损失。”
　　“哼？减少寿元损失就是一副要死的样子？”赵老师面露讥讽之色。
　　宗武似是受到挑衅一般，眼睛一斜：“怎么着，赵老师是想让我领教一下要进化到第三阶段的强大吗？”
　　赵老师神色一凛，他的确实力强横，已经快要修炼到第三阶段，但是如果宗武放弃内敛精气神，和他放手一搏，他还真没把握获胜。
　　“哼，两个老家伙，抢学生还能抢到打起来？你们是唯恐星落道院不够丢人？”李老师打圆场。
　　“小子，你自己选，无论你选谁，都可以了来我这里坐坐，和老师我交流一番。”周老师心思活络，哪怕能成为林丰名义上的老师也是好事啊。
　　“对，欢迎林学员经常过来学习交流。”李老师也是面带笑意。
　　林丰笑了笑，然后对老师行了一礼，说道：“多谢各位导师厚爱，我还是想选择宗武导师。”
　　赵老师轻叹一声，不再说什么，脸上的遗憾之色却是掩盖不住。
　　其余老师也是一脸遗憾，但是却都没有做出过激反应，很尊重林丰的选择。
　　宗武则是眉开眼笑，连脸上的菊花都绽放了许多：“很好，林丰跟我你不会后悔，跟着我学长寿功，修炼个万儿八千年的，到时候，哪个种族还会是咱人族的对手？”
　　“他才十六岁，你忍心让他变得和你一样？三十五岁弄得跟三百五十岁一样。”李老师忍不住吐槽。
　　“你懂啥？”宗武翻了翻白眼，说道：“那是我悟性不够，而非功法的问题。”
　　接着，宗武看向林丰，说道：“跟着我修炼，十分轻松，等你哪天修炼到第二阶段，就来找我要功法。”
　　“老师，请问是什么功法？”林丰好奇道。
　　“嘿嘿嘿，不可说。”宗武卖了个关子，然后补充道：“你领悟不了这门功法，你就会像我这样，虽然活得久，但是外表很糟糕，当然，我也不强迫你，到时候你也可以选择其他功法修炼。”
　　“其他功法是不是没有您的功法强大？”林丰询问道。
　　然而，让林丰意外的是，宗武却是摇了摇头，说道：“长寿功威力也就这么回事，它主要是强大在延年益寿上面，战力的话，不算强也不算弱。”
　　“原来是这样。”林丰觉得选功法的事情先放一放，等真正选功法的时候再决定。
　　“那好，我先走了。”宗武拍拍屁股，准备走人，竟是不打算再收其他学生了。”
　　“宗武导师，等一下，先等一下。”周宇忍不住叫了起来。
　　“小胖子，有事？”宗武瞥了周宇一眼。
　　“宗导师，我想成为您的学生。”周宇胖脸涨红，满是希冀。
　　“为什么？你不怕变成我这样子吗？”宗武指了指自己。
　　“不怕，学生觉得，活得长才是最重要的，外表什么的倒是其次。”周宇一脸肯定。
　　“嗯，说得好！外表老不老有什么重要的，你可以跟着我了。”宗武一脸得意地看着赵老师。
　　周宇闻言，十分激动，他对长寿这事是真的很执着。
　　赵老师撇了撇嘴，懒得搭理宗武，这货，每年只有收到那么一两个学生，什么原因，难道心里还没数吗？
　　“行了，你们两去报道吧，导师名字写宗武就行，我在星落道院星云区等你们，星云区地方很大，自己找地方住，突破到第二阶段再来找我，你们要知道的一些信息在公共课上会有讲授，暂时就这些。”宗武交代了一下事情，然后便一溜烟走了。
　　其他学员也选得差不多了，凤馨、凌小玉和姜家兄妹都是跟着李老师。
　　屠正、孟鸿则是跟着赵老师，至于白无伤，则是被一位白姓导师收下了。
　　不过，让林丰、周宇有些傻眼的是，其他新学员选完导师后，导师都会安排师兄、师姐带着新学员参观一下星落道院。
　　然而，林丰、周宇却是没有师兄、师姐指引。
　　“队长，咱们师兄、师姐嘞？”周宇一脸茫然。
　　“你问我，我问谁去？”林丰摊了摊手，这宗武导师放羊放得有点离谱啊。
　　“你们没有师兄、师姐。”一道清脆的声音响起。
　　林丰循声看去，发现一名面容俏丽，一身青色衣衫的女子正站在他不远处。
　　而这女子身后则是跟着凌小玉、姜家兄妹以及凤馨。
　　“这位是我们的师姐沈雪，道院三年级学员，一身实力已经快要达到纳气八重了。”凌小玉走过来介绍道。
　　“三年级纳气八重？”林丰疑惑地道。
　　“怎么？敢看不起师姐？”凌小玉瞪了林丰一眼。
　　林丰摆了摆手，说道：“当然不是这个意思，我想起我导师说修炼到第二阶段再找他，那岂不是说，他打算让我三年后找他？”
　　凌小玉愣了一下，她还不知道有这事，然后她疑惑地看向了沈雪。
　　“有的学员甚至连毕业的时候都没有修炼到第二阶段，也就是说你可能毕业的时候都没有找宗武导师的资格。”沈雪有些同情地道。
　　“那有资格找宗武导师，宗武导师会传授逆天功法吗？”凌小玉迫不及待地道。
　　“逆天功法？”沈雪一脸古怪：“宗武老师那个功法其实也就是活得久一点，而且外貌还会变得很老，其他也没什么好处，其实就是拿不老换长生罢了。”
　　“拿不老换长生？”凌小玉一脸诧异。
　　“是啊，你没看三十五岁的宗武老师看起来已经是耄耋之年了吗”沈雪理所当然地道。
　　“那你找这位导师干啥？”凌小玉看向林丰，觉得林丰不该这么莽撞。
　　“我可以三四年不用找他，不好吗？”林丰说道。
　　此话一出，就连沈雪也有些无语，果然不是一家人，不进一家门，宗武导师的脑回路和林丰有点像，都很奇葩。
　　“不要在意这些细节。”林丰阻止了想要说什么的凌小玉，然后道：“我想知道，我的师兄、师姐呢？”
　　“要么走了，要么失踪了。”

64 星源区
　　“走了我是能理解，可是失踪是怎么回事？”林丰询问道。
　　沈雪轻叹一声，解释道：“宗武老师不管事，他的学生又急着想要突破，只能冒险接一些难度极高的任务，而他们在去做任务之后，便杳无音讯了。”
　　“走了的人去哪里了？”周宇好奇道。
　　“少数纳气九重的，被学校聘请为讲师，其他的都被分到其他导师名下，或者去了星源城。虽然原则上不允许换导师，但是宗武导师情况特殊，所以道院也对宗武导师的学生网开一面。”沈雪说道。
　　“队长，别担心，混不下去了就来我们这。”凌小玉笑眯眯地道，一副林丰四年之内都没资格去见宗武一样。
　　林丰翻了翻白眼，这凌小玉，三天不怼，上房揭瓦。
　　凌小玉和林丰是开玩笑，但是沈雪却是当真了，她开口道：“师弟，你天资极高，但是宗武导师资源太少，很可能会影响你的修炼，只要你愿意，李老师肯定会收你，而宗武导师也不会有任何不满。”
　　“宗武导师不会因为我出走，去找别的导师而生气？”林丰有些惊讶了。
　　沈雪苦笑一声，解释道：“准确地说，因为宗武导师的学生常去请教别的导师而让别的导师很无奈，我的导师为此专门找过宗武，让宗武上点心。”
　　“这位宗武导师，他，挺负责地哈。”周宇忍不住化身阴阳师。
　　沈雪给了周宇一个警告的眼神，吓得后者缩了缩脖子，然后接着道：“至于学生要求换导师，宗武导师本人更是欢天喜地，好像送走了瘟神一般开心。”
　　沈雪说完，就看着林丰的表情，她将宗武的不负责任彻底揭露了出来，希望能让这位年轻气盛的小师弟回心转意，转投李老师门下。
　　然而，林丰摸了摸下巴，说出了让沈雪很无语地话：“宗武老师行事风格挺好的，似乎很适合我，我暂时还是不换了吧。”
　　沈雪脸上笑容一收，轻哼一声，这小师弟，真是不撞南墙不回头。
　　在沈雪看来，林丰就是少年心性，喜欢与众不同，等过一段时间他就知道这个决定有多糟糕了。
　　沈雪也不急，她打算等林丰知道厉害了，再来驯服林丰这头小倔驴，调教好了之后，收入李老师门下。
　　然而，林丰此时十分开心，这宗武完全就是放羊，根本不管手底下的学生，这点很合林丰的胃口。
　　虽然这样一来修炼资源可能会很少，但是林丰不急，星落道院总归是按学生实力分资源，而不是按导师的名头分资源，只要自身实力够，就能争取。
　　也许导师实力强，会让自己学生多得到一些资源，但那多出来的资源绝对不会破坏学生的公平竞争，一定是有个度的。
　　至于所谓的功法，林丰就更加不操心了，他手握系统，修炼到第二阶段后，哪怕给他一个垃圾功法，他也能让那功法升级。
　　“走吧，我带你们去参观一下道院。”沈雪说道。
　　......
　　星落道院，一间会议室中。
　　“哼，宗武，林丰你可要好好带，不能像其他学生那样太过放羊！”赵老师声音有些严肃。
　　“我那叫让学员自主发展，怎么能叫放羊？”宗武一脸不满。
　　“宗武，你应该清楚，林丰选你是因为年轻气盛，心高气傲，不希望有人管他，而不是你那个破什么长寿功对他有吸引力。”李老师说道。
　　“破长寿功？”宗武如同被踩了尾巴的猫：“林丰学会长寿功，修炼个万儿八千年，凭他的资质，到时候，谁还会敢和我人族叫板？”
　　“哼，我人族还有万儿八千年时间吗？要有这时间，我现在也可以修练长寿功试试。而且，你真以为林丰是被你的长寿功吸引的？”周老师在一旁斜着眼道。
　　宗武吭哧吭哧不说话，别人说他长寿功不行他无法接受，说林丰不是真心看好他这位老师，他心中还是有数的。
　　“那怎么办？这小子就喜欢放羊，我把他推给你们，他也不会乐意的。”宗武一脸无计可施的样子。
　　“放心。”李老师轻哼一声，说道：“我让沈雪去接触林丰了，你别从中阻拦就行。”
　　“我何时阻拦过？”宗武不乐意了。
　　这话一出，会议室中的老师都是脸色一变，都想起天天被宗武的学生请教问题的事情。
　　倒不是这些老师不愿意教，而是宗武收了学生不管，让学生跑来找他们，这算怎么回事？
　　不过，这一次各位老师却没有推辞，因为大家都想教导林丰这样的天才学员。
　　尤其是李老师说已经派了沈雪的事情后，各位老师懊恼不已，大家都觉得让李老师捷足先登了。
　　“没事的话我先走了，我对长寿功又有了新的理解。”宗武拍拍屁股走人。
　　其他老师看着宗武离去，没有多说什么。
　　“他的长寿功要是真能成功该有多好啊。”李老师看着宗武佝偻的背影，轻声道。
　　赵老师神色复杂：“算了，别管他，让他试试吧。”
　　......
　　“星落道院共有五个区，星云区，星海区，星尘区，星落区，星源区。
　　“云、海、尘、落四区分别对应道院一到四年级。”
　　沈雪一边介绍，边带着林丰几人参观道院。
　　云、海、尘、落四区紧邻，呈田字状分布。
　　四区里面的建筑楼层不高，建筑采用复古的风格，看起来古色古香，在周围碧绿如翡翠玉石一样的绿植衬托下，显得十分有意境。
　　而在云海尘落的中间位置，则是一栋栋教学楼，是学生用来上课的地方。
　　“其实，云海落尘四区和普通道院没有区别，星落道院之所以能够成为人族九大支柱之一，是因为星源区的存在。”沈雪说道。
　　“星源区有什么特别的吗？”凌小玉忍不住询问道。
　　“星源区有三个核心区域，功法、技能区域，兵器锻造区域，丹药区域。”沈雪声音郑重。
　　说着，沈雪指向了三栋呈品字状分布的三栋楼房。
　　这三栋楼房都是三层建筑，都不算高，但是每一栋都占地极广，每一栋的单层面积都有十个足球场那么大，看起来如同三头巨兽匍匐在大地上。

65 检测到功法
　　“好宏伟的建筑。”三栋建筑那深沉的颜色让人心中升起敬畏。
　　林丰沉吟了一番，询问道：“师姐，你说的这些虽然珍贵，但是它们却不足以成为一族的支柱吧？”
　　“聪明。”沈雪夸赞了林丰一句，接着道：“真正的核心在兵器阁的地下，那里有通往源气战场的入口。”
　　“源气战场？”凌小玉几人低声重复，觉得这个称呼既陌生又熟悉，总觉得在哪里听过。
　　林丰想了想，说道：“师姐，小玉的父亲曾派兵去我住的镇子上寻找宝地，说是找到这种宝地，就能让人族更快地变强，他们找的就是源气战场吗？”
　　“没错。”沈雪回答道。
　　“原来这种地方叫源气战场。”凌小玉嘀咕一声，然后道：“我父亲说，上面的任务是让他们找有高纯度能源辐射的区域。”
　　“其实，这种说法也没错，源气本身就是一种能源，而源气战场入口暴露在外界，就会有大量源气喷发，形成高纯度能源辐射区域。”
　　沈雪顿了顿，接着道：“这种辐射不像各种有害射线辐射，能够致命，反而会对各种生灵有益，能够让生灵进化，让生灵拥有更强大的力量。”
　　“源气战场就是全球源气降临的原因？它像一口喷泉一样，源源不断地喷发源气，让全球源气浓度提升，全球的生灵因此进化。”林丰询问道。
　　“首先，不是“它”，是“它们”，源气战场可不止一个，而且源气战场可不是一口井那么简单。”沈雪纠正道。
　　“那源气战场究竟是什么？”周宇好奇道。
　　“等你们去上公开课的时候就知道了，因为我们暂时还是要保密的，你们上课前也会被要求保密。”沈雪笑着道。
　　“保密？不会是要签保密协议吧？”凌小玉一脸惊讶。
　　“不会，口头承诺就好，因为这事也快公开了，其实一些精明的平民已经大概猜出真相了，而官方没有公布只是为了彻底摸清源气战场，然后给出一个准确、适度的公布而已。”沈雪说道。
　　林丰点了点头，表示赞同，官方做事的确讲究准确真实，没查清楚之前不公布也很正常。
　　“好了，参观学校就是这些，明天开学典礼，到时候是文化课，跨过三重到四重的分水岭，就可以去源气战场见识一下了。”沈雪盯着林丰说道。
　　凌小玉等人闻言，都是满脸羡慕地看着林丰。
　　林丰却是强笑了一下，他不觉得去源气战场有什么好羡慕的。
　　按照沈雪的说法，源气战场是一块宝地，星落道院在守着它。
　　不过宝地就意味着源气战场可能会有着极为激烈的竞争，这种竞争极为残酷，能够促进生灵进化，进化到更高的层次。相信会有无数的生灵去竞争。
　　“很好，就你这心态，在源气战场上的死亡几率很小。”沈雪见林丰表情严肃，没有任何喜悦之意，满意地说道。
　　接着，沈雪不给林丰继续说话的机会，带着凌小玉等人直接离去了。
　　林丰和周宇则是跑去注册了，然后将企鹅号绑定了道院的个人账号，可以登陆道院网，以及获得道院论坛的一些权限。
　　将这些事情处理完之后，林丰和周宇便前往他们的住处，两个独栋二层别墅，在一处无名山峰下面。
　　道院所有学生都是这样的住宿，而且道院地方足够大，因此完全可以容纳这些宿舍。
　　“队长。”周宇收拾完之后，便兴致勃勃地跑到林丰的宿舍了。
　　“收拾完了。”林丰一边收拾着生活用品，一边说道。
　　“没有。”周宇说道。
　　“那你来干啥？”林丰询问道。
　　“我看到咱们导师了，在山顶那里，旁边还有一栋房子。”周宇说道。
　　“看见了又咋样？”林丰继续收拾着房间。
　　有导师的学员宿舍都在导师住所附近，可以方便及时交流，因此，宗武住在这处无名山峰上也很正常。
　　不过，林丰即便知道宗武在山上也没用，因为宗武不会给予林丰任何指点，除非林丰修炼到第二阶段。
　　不仅如此，即便学员主动去找宗武，宗武也不会理会，逼急了可能还要被宗武揍一顿。
　　不一会儿，林丰收拾完房间，然后说道：“胖子，走，去山上看看。”
　　“你不怕被导师揍？”周宇有些担心。
　　“没事，别搭理咱导师就行，把他当空气就好。”林丰淡然地道。
　　“哈哈，也是。”周宇干笑一声，无法反驳，因为沈雪师姐就是这么教他们的，不到第二阶段别去找宗武导师，当宗武是空气就好。
　　“走”。”林丰招了招手，让周宇一起。
　　周宇立马跟了山来，他也很好奇这山峰上有什么，宗武为什么天天在这里呆着，一副这里能够带给他大机缘的样子。
　　林丰和周宇缓缓登山，山上颜色颇深的碎石、枯黄草木映入眼帘，这里看起来完全就是一个普通的山峰。
　　“这里的草木都枯萎了啊。”林丰说道。
　　“是啊，据说是宗武导师修炼长寿功抽取了这些草木的生命能量，导致这里草木有生死循环，不像其他地方的草木，在源气的滋养下，四季常青。”周宇说道。
　　“抽取生命力的功法吗？”林丰有些疑惑，这种功法一般不会带来长寿，而且因为不同生命能量驳杂冲突，反而会影响修炼者的生命力。
　　此时，他们已经登上山峰，就在宗武不远处。
　　宗武突然开口：“哼，小胖子，不知道就别乱说，我怎么会修炼抽取他人生命能量的功法，那等功法也配长寿。”
　　林丰和周宇都有些意外，按照沈雪师姐的说法，宗武基本不会和自己的学生多说一句话，除非突破到第二阶段。
　　然而，宗武这些年对自己的学员不闻不问，因此没什么资质较好的学员投入他的门下，也就没有什么学员突破到第二阶段。
　　如此恶性循环下去，宗武门下最好的学生也才纳气九重。
　　“那这里为什么会有草木兴替的现象？”周宇好奇道。
　　“不到第二阶段根本看不懂这等景象。”宗武丢下一句话后就不再说话，任凭周宇怎么询问都不回答。
　　然而，此时林丰却是有些诧异，他听见了系统机械般的声音：“检测到一部功法，暂时无法学习。”

66 破源印
　　“暂时无法学习？”林丰有些意外，这还是第一次遇见系统无法学习功法的情况。
　　“为什么无法学习？”林丰尝试着询问系统，但是对系统能够回答并不抱希望。
　　然而，让林丰意外的是，系统居然给出了答复：“等级不够。”
　　“等级不够？看来这是所谓的进化到第二阶段才能修炼的功法。”林丰想通了其中的关键。
　　接着，林丰又向系统问了几个问题，系统却根本没有任何回复。
　　林丰轻叹一声，彻底确定这系统没有灵智，只会回答一些事先储存好的问题。
　　他看了一眼紧紧盯着前方草木，苦苦领悟功法的宗武，嘴角抽了抽，心想：“这里的景色我似乎不需要看懂，等修炼到第二阶段，直接来拿功法就行了。”
　　林丰和周宇在山上逛了逛，然后便回到了自己的住处。
　　第二天的开学典礼十分隆重，十五位导师气场十足，居然压制住了上万新生的气场。
　　林丰所在的团队是冠军团队，自然引起了许多人的重视，一些在远处观望的高年级师兄、师姐都是频频将注意力放在林丰等人身上。
　　远处一栋阁楼上，几名年轻男女正站在那里，其中一名女子正是沈雪。
　　“那个少年就是斩杀炎虎的林丰？”一名年轻男子露出感兴趣的神色。
　　“怎么，刘师兄想带着他进源气战场做任务？”沈雪笑着说道。
　　“哈哈哈，他的实力够进源气战场了，但是却还无法跟着我，等他再次跨过分水岭，晋入纳气七重再说吧。”刘师兄笑着道。
　　“我看看他精气神十足，应该基本上达到纳气六重的极限了，也许很快就会突破了呢？”又有一名年轻女子开口。
　　“哦？夏师姐似乎对她很有信心？”刘师兄说道。
　　夏师姐轻轻一笑：“野路子出生，连破道院记录，如果不是没读过书，那么状元、冠军都是他的，这种实力，我的确对他刮目相看。”
　　此话一出，阁楼里面安静了一下，这等天资，就算二年级的那位天才，符水，也要稍逊一筹。
　　刘师兄摇了摇头，说道：“林丰的确够天才，但是没有丹药的辅助，单单凭借天赋，恐怕无法再次跨过分水岭，晋入纳气七重。”
　　夏师姐不再说话，继续地看着典礼。
　　“对了。”刘师兄又想起了一件事情，说道：“沈雪师姐，听说林丰选了宗武导师。”
　　噗嗤。
　　刘师兄的话语，引起阁楼中众人一片轻笑。
　　沈雪也是无奈地点了点头。
　　“终归是少心性啊。”刘师兄笑容十分老成，一副过来人的样子，接着道：“林丰要是待不下去了，就让他跟着我的导师吧。”
　　沈雪脸色一变，拒绝道：“不好意思，我们李老师已经预定了。”
　　......
　　典礼上，负责颁发奖励的是一位副宗师。
　　这位副宗师名为何兴，口鼻方正，一头浓密的黑发。
　　何兴副宗师看起来只有四十岁，但是他的实际年龄已经七十多，过了古稀之年。
　　据说，道院正宗师年龄更大，但是看起来却更加年轻，一副逆生长的模样。
　　目前，整个星落道院的所有正副宗师中，只有何兴在道院，负责总揽道院重要事务。
　　颁奖的时候，林丰所在团队是冠军团队，而凌小玉是状元，因此林丰几人都近距离接触了何兴。
　　何兴虽然没有显露出任何实力，但是林丰在靠近前者时，他体内的能量流几乎停止运转，那代表着他和前者的实力有着碾压式的差距。
　　何兴副宗师亲手颁奖，将一颗丹药、一项技能、一部功法，都是交给了凌小玉。
　　而林丰团队的其他人，包括林丰在内都是得到了一颗丹药。
　　为此，林丰十分开心，因为这丹药在系统鉴别后，居然含有90点能源点。
　　“少年们，好好努力，早点成长，早日接过人族的重担。”何兴副宗师很和蔼，说话实也是充满了真切。
　　林丰听完后不自然地摸了摸鼻子，因为何兴说话地时候特意盯着他看了几眼，那眼中的火热让他很不自然。
　　其实，林丰很想告诉他，我没想过让人族咋样，我只是怕被进化变强的野兽打死，所以才走上修炼者的道路的。
　　当然，林丰没有将这话说出来，因为他知道何兴是一位有情怀的宗师，而他那毫无格局的心态一暴露出来，何兴怕是要把他吊起来打。
　　开学典礼隆重，繁琐，折腾了整整一个上午才结束，林丰等人也是累得够呛。
　　下午，林丰吃完午饭，美滋滋地睡了一个午觉，然后便起床，运转吐纳诀，开始修炼。
　　他感觉到，他在纳气六重快要走到极限了，即便运转高阶吐纳诀，他体内的能量流以及肉身强度也几乎不再提升。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起，林丰嘴角泛起一抹弧度，知道是凌小玉他们过来了。
　　“进来吧，门没锁。”林丰说道。
　　“呦吼，想不到你还挺爱干净的，还以为要请人给你打扫房间呢。”凌小玉一进门就点评起来。
　　在凌小玉身后，姜家兄妹，以及周宇也是跟了进来。
　　林丰撇了撇嘴：“得了吧，你笨手笨脚的，把我屋子搞坏了咋办？”
　　“你！”凌小玉气坏了，我又没说要给你打扫房间了？
　　林丰摆了摆手，说道：“功法和技能呢，拿来看看。”
　　“哼。”凌小玉冷哼一声，扔出两本小册子给林丰。
　　“检测到一项技能，是否学习？”系统机械般的声音响起。
　　“学习。”
　　接着，林丰打开系统面板：
　　能源点：266
　　境界：纳气六重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成+）、鬼步（大成+）、破源印（入门+）
　　状态：满血
　　“破源印？”林丰看着系统面板上的新技能，低声道。
　　“没错，据说这可以阻断修炼者体内能量流的流动，让修炼者身形出现瞬间的迟滞。”凌小玉解释道。
　　“还有这种技能？”林丰脸上露出惊奇之色，眼神也开始火热起来。
　　这种技能用在实战中，那可是极为强有力的杀手锏，修炼者速度、力量远超常人，靠的就是体内那股能量流，如果阻断了能量流，就等于让修炼者成为普通人。

67 花里胡哨
　　“你别激动得太早了。”凌小玉忍不住打击林丰：“越好的技能越难学，想要阻断别人体内的能量流，就需要对自身能量流的掌控细致入微才行。”
　　“这很难吗？”林丰询问道。
　　“当然很难，要不然这技能也不会专门奖励给天才修炼者了，只有天才修炼者才有余力打磨能量掌控力，其他人修炼时间都不够，谁有还空修炼这种技能？”凌小玉说道。
　　“也是。”林丰点了点头，技能不过是提升战力，而战力的根本在于修为。
　　凌小玉接着说道：“这技能你练练看就行，因为它起码要到大成才能对付同级对手，到了完美才能越级对付对手。”
　　林丰一脸受教了的表情，心里却是乐开了花，谁跟你能量掌控力这种花里胡哨的，我要是不省能源点准备升级，分分钟破源印熟练度完美给你看。
　　“明天早课，介绍源气战场，以及一些其他事情，到时候一起？”凌小玉说道。
　　“行，一起。”
　　......
　　一夜无话，林丰修炼了一整夜，直到第二天天明。
　　“纳气六重到极限了，能源点也充足，该找个时间突破了。”林丰摸了摸下巴。
　　“队长，上课去了！”周宇在林丰宿舍外面大喊道。
　　“来啦！”
　　林丰走出宿舍，和凌小玉他们汇合，然后一起进入星落道院一年级的教学楼。
　　“欢迎各位新同学，今天我们来讲一下源气战场。”
　　林丰等人到的时候，差点迟到，一位白发苍苍的老者正站在讲台上。
　　“不过，在开讲之前，先和大家说一下，在官方没有正式公布前，不得将课上的信息传播给平民，以前还会让你们宣誓，不过现在源气战场基本上半公布了，所以现在宣誓就免了，大家注意一下就行。”老者态度有些随意地道。
　　“老师，万一有人故意泄密怎么办？“有同学询问道。
　　老者看了那学生一眼，说道：“不会，你们也考过文化课，这对你们的思想有着无形的教导，会让你们对自己的言行负责，而且现在这情况，就算有人泄密，也不会引起恐慌，官方早在多少年前就开始做准备工作了，只是普通人不知道而已，等普通人猜到一些了，那就基本上算彻底公开了。”老者解释道。
　　老者清了清嗓子，继续道：“言归正传，你们觉得源气战场是什么？”
　　“是一处宝地，让人进化。”
　　“能改变全球环境，推动全球进化，就好像催化剂一样。”
　　“是源气诞生的地方。”
　　林丰等人坐在下面，认真地倾听，等待着老者给出真正的答案。
　　老者等大家七嘴八舌讨论完之后，才徐徐开口：“那是一方小世界。”
　　“小世界？”众人惊呼。
　　林丰一脸意外之色，心中有了一种震动。
　　“没错，想必大家文化课上有学过，我们的宇宙可能不止一个吧？”老者讲道。
　　林丰神色一动，这个世界和他在地球的世界很像，除了多了源气这种能量，其他的几乎和以前的地球一样，这个世界同样有宇宙、平行宇宙、多重宇宙的说法。
　　“难道源气战场就是宇宙，并连通这个世界，那地球所在的宇宙也连通着这个世界吗？”林丰脸色复杂，一时间有些不知所措。
　　“你怎么了？”姜薇心细如尘，注意到了林丰脸色的变化。
　　“没事，被老师震撼到了。”林丰笑着道。
　　“嗯。”姜薇没有再多问，她知道林丰并非被震撼，而是不愿意多说。
　　“不愿意说就算了。”凌小玉嘀嘀咕咕。
　　讲台上的老者笑了笑，说道：“既然只是小世界，那肯定不会是真正的宇宙了。”
　　“不是宇宙？”
　　“当然不是。”老者继续讲解：“只是缩小了无数倍的宇宙，甚至可能是宇宙初期的形态，亦或者它们就是那样的空间，天生可以产生源气的空间，就像我们的宇宙空间，天生会有这种、那种元素一样。”
　　“它们？老师，您的意思是源气战场有很多吗？”有学生提问。
　　“是的，有很多，根据开发程度来分类的话，有全开发源气战场，半开发源气战场，未开发源气战场，以及未知源气战场，还有数量极少的废源气战场。”老者说道。
　　“老师，请问哪种源气战场最多？”又有学生询问道。
　　“半开发源气战场最多，目前所知的源气战场，大部分都是半开发源气战场。当然，未知源气战场因为其未知性，所以它们的数量不好确定，我们一般公认它的数量不会超过半开发源气战场。”
　　“老师，请问全开发源气战场是什么样子？”
　　“全开发源气战场是指内部危险全部被清除的源气战场，里面的资源全部归将其占领的种族所有。”
　　“那么我们人族有全开发源气战场吗？”
　　老者苦笑一声，无奈地道：“我们人族修炼的历史进程太短，实力不够，无法占领一处源气战场，目前只能在半开发源气战场中冒险拼搏。”
　　此话一出，有人脸色有些黯淡，但是也有很多人眼神火热。
　　老者继续说道：“大家不用灰心，人族这么多年的努力，其实也占领了一处即将废弃的源气战场。”
　　此话一出，倒是让不少学生精神一震，虽然即将废弃了，但是总比没有好吧。
　　老者神色一正：“因为这源气战场几年内就会废弃，所以没有强大的种族与我们竞争，哪怕是弱一些的种族也不愿意与我们死磕，明白吗？”
　　老者的意思很明白了，人族的这个源气战场属于比较鸡肋的那种，所以才被人族占领了，这并不是人族强大才占领的。
　　“你们记住，源气战场关乎人族未来，甚至决定人族生死存亡，你们要好好修炼，将来为我人族夺取源气战场。”老者神色严肃。
　　“是。”
　　在场的都是年轻人，一个个摩拳擦掌，脸色涨红，一副要为人族搏出一个未来一般。
　　凌小玉以及凌家兄妹也是神色肃然，甚至周宇也一脸认真，很在意老者说的这些。
　　林丰嘴角抽了抽，说实话，他属于那种比较淡漠的，因此对老者的话语并不是很在意。

68 分配任务
　　林丰很难和他们产生共鸣，因为他以前在的世界的人族可没有这么团结，也没有强大的外来压力。
　　老者看着众人的模样，脸上露出满意之色：“现在大家好好修炼，想要在源气战场上起作用，起码要跨过纳气三重到四重的分水岭才行，这样才能进源气战场。”
　　接下来，老者又讲了一下修炼的问题，并明确告知大家，大家体内的能量流叫做源力，源力增强修为便会提升。
　　不过，老者不是修炼者，并没有讲太多关于修炼的内容。
　　“好了，跨过四重分水岭的同学留下，其他同学下课！”老者说道。
　　新生如潮水一般离开，林丰、凤馨二人却是留在了教室，凌小玉几人则是急吼吼地回去了，似乎是想要早日突破一般。
　　“你们两个去星源区吧，到了那里会有人指引你们的。”老者交代道。
　　“是，谢谢老师。”林丰和凤馨对老者都十分恭敬。
　　“嗯，希望你们这一代有大能崛起，为人族撑起一片天。”老者说道。
　　老者说完便转身离去，白发苍苍却步履坚定，让人有种难以言说的心绪。
　　林丰和凤馨没有耽搁，前往星源区。
　　“林丰学员，以后请多关照。”凤馨笑着说道。
　　“互相关照吧。”林丰神色淡漠，让原本还想说什么的凤馨把话语吞了回去。
　　星落道院很大，不过以他们两人的修为，还是很快便到达了星源区。
　　星源区和星落道院其他四个区不同，进入星源区是要通过检验身份的，而其他四个区则是可以随便逛。
　　林丰和凤馨来到进入星源区的哨卡处，准备检验身份。
　　就在这时，一道熟悉的声音响起：“林丰、凤馨！”
　　“师姐。”
　　林丰和凤馨循声望去，发现沈雪正在哨卡内笑吟吟地看着他们。
　　“他们两个直接办理出入证吧，不用检查了。”沈雪交代哨卡守卫道。
　　很快，林丰和凤馨的得到了通行证，然后便被放行，进入星源区。
　　“师姐，你是专程在这等我们的吗？“林丰询问道。
　　“是的，今天带你们了解一下情况，明天要跟我们一起进源气战场。”沈雪说道。
　　“好仓促啊。”凤馨低语道。
　　“源气战场内部出现了一些突发事情，人手不够，所以让新生中跨过分水岭的去帮衬一下。”沈雪笑着道。
　　不一会儿，一行三人来到了一栋宏大的建筑下，这建筑上写着“兵器阁”三个大字。
　　按照沈雪之前的介绍，兵器阁下方便是源气战场的入口。
　　兵器阁门口，并没有守卫，沈雪将门卡在黑色的大门上扫了一下，整个大门便缓缓升起。
　　“这门是由三级合金打造的，因此，兵器阁不设门卫，因为一般修炼者都无法将其破坏。”
　　进入合金大门后，沈雪带着林丰和凤馨步入兵器阁内部。
　　首先映入眼帘的是一个极为宽敞的大厅，四周是各种房间，以及一些兵器架，有一部分兵器在那些架子上展示。
　　林丰四周看了看，发现那些兵器都是一级合金锻造，甚至一级合金的强度都不到，只是外表看起来比较精致。
　　对此，林丰并不意外，因为好东西不可能就这么放在台面上。
　　“走吧。”沈雪带着林丰和凤馨来到一间会议室前，然后敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　“进来吧。”
　　沈雪推门而入，会议室中已经有人在等候。
　　林丰进入会议室后，发现那位看起来很严肃的赵老师，以及屠正、孟鸿、白无伤都在其中。
　　除了这几人之外，还有一男一女两名年轻人。
　　屠正、孟鸿看见林丰和凤馨后，都投过来善意的眼神，白无伤则是面无表情，如同没看见林丰二人一般。
　　“都坐吧。”赵老师语气平和地道。
　　等林丰几人入座后，赵老师则是打开了话匣子：“叫你们来的原因很简单，明天需要你们去源气战场，执行一次任务。”
　　“老师，请问是什么任务？”屠正询问道。
　　“帮忙押送一批灵药回人族星源城。”赵老师回复道。
　　“押送灵药？”屠正脸上露出意外之色。
　　“怎么？觉得任务很简单？”赵老师脸上有笑意。
　　屠正嘿嘿一笑，说道：“是觉得简单，老师，莫非这批灵药不简单？”
　　赵老师轻笑一声，说道：“这批药材十分普通，就是纳气一到三重修炼者使用的灵药而已，而途中多半不会有太多的危险。”
　　“那为什么召集我们这么多人过去？”孟鸿询问道。
　　“与其说这次是让你们执行任务，倒不如说是让你们借此熟悉一下源气战场，等你们熟悉源气战场后，再让你们逐步执行重要的任务。”
　　“老师，星源城是人类在源气战场上建立的城市吗？”林丰询问道。
　　“没错。”赵老师点了点头：“以前，星源城只是一个小据点，甚至还没有一个镇子大，但是经过人族修炼者的不断血战，已经被扩建成了真正的小城市，也让人族在这处源气战场，也就是星落源气战场彻底站稳了脚跟。”
　　“听老师的意思是，星源城经过不少场战斗才有如今的规模？”林丰说道。
　　“没错，用很多前辈的鲜血换来的寸寸土地。”赵老师有些感慨。
　　“那如果星源城被灭了，这颗星球上会遭到源气战场生灵的入侵吗？”林丰道。
　　“不会。”赵老师答道。
　　“为什么？”凤馨有些不解地道。
　　“因为蓝海星源气浓度太低，那些生灵根本不愿意踏足蓝海星。”赵老师说道。
　　众人闻言，心情都是有些复杂，蓝海星是安全的，但是原因是这地方太垃圾了，强敌瞧不上。
　　“那我们人族封闭源气战场入口，岂不是可以继续过我们和平的生活？而不用去面对那些强大生灵。”孟鸿询问道。
　　赵老师叹了口气：“这的确是个好办法，但是源气战场的入口根本无法关闭。起码凭人族现在的力量无法做到关闭源气战场入口，这里面涉及到极为强大的空间力量，目前人族无论是科技力量还是修炼者力量，都没有达到空间级别的力量。”

69 内忧外患
　　“原来是这样。”
　　源气战场入口无法关闭，并向外辐射高纯度能源，也就是源气，促进蓝海星生灵进化。
　　而在蓝海星生灵进化中，人族处于最劣势的一方，长期下去，人类必将面对来自其他强大野兽的威胁。
　　如今，许多小镇子被灭，正是这种威胁出现的前兆。
　　因此，人族不得不进入源气战场，追求更快的进化速度，以抵抗蓝海星野兽的快速进化。
　　可惜，源气战场并非无主之物，想要从资源丰富的源气战场争夺资源，那必然是要经历一番激烈的争斗的。
　　“内忧外患啊。”林丰喃喃道。
　　“是啊。”赵老师似是有所共鸣。
　　“那么源气战场是怎么出现的呢？”林丰疑惑地道。
　　“不清楚，也许是不同空间、界面，在某个时间点运行到了一起，产生了交叠、重合。”赵老师不确定地道。
　　“是这样？”林丰心中默默地想着：“人族这种内忧外患的情况，仅仅是自然而然的空间运动造成的吗？”
　　“好了，就这样，因为时间仓促，没给大家准备时间，大家可以去兵器阁领一件兵器或者护甲作为补偿，明天早上来这里集合。”赵老师说道。
　　接着，赵老师补充道：“除了沈雪，还有刘迎风，和你们一起去。另外几位师兄、师姐有其他任务。”
　　“师兄、师姐好。”林丰几人打了招呼。
　　“到了那里可要听指挥，就算是很厉害的新人也不能胡来。”刘迎风说话的时候，特地看了林丰一眼。
　　林丰没有搭理刘迎风，他现在一直想着赵老师说的护甲的事情护甲，护甲可是他一直想搞的东西。
　　刘迎风见林丰不怎么搭理他，脸上闪过些许不满。
　　“大家跟我走吧。”沈雪笑着道。
　　接着，沈雪带着众人前往兵器阁二层。
　　兵器阁二层没有房间，里面只有一排排架子，上面刀枪剑戟，斧钺钩叉基本上都有，除此之外还有许多防具。
　　这些兵器，基本上都有宝光隐现，一看就是极其珍贵的宝物。
　　“大家随便选吧。”沈雪说道。
　　林丰等人闻言，毫不客气，直接走过一个个架子，开始挑选起来。
　　林丰虽然不打算选择刀、剑这种攻击类型的冷兵器，但是还是从那些架子上走过。
　　他发现，这些架子上多是一级合金兵器，也有少许二级合金兵器
　　不过，这些二级合金兵器，也比不上周宇送他的那柄二级合金兵器，黑金刀。
　　接着，林丰便去放有护甲的架子上，寻找护甲。
　　他随意拿起桌子上的一块护甲，护甲入手极为轻巧，外表有一层白色的容貌。
　　“那是源兽雪山巨熊的外皮制作的护甲。”夏琳笑着在一旁解释道。
　　“夏琳师姐好。”林丰笑着招呼了一声。
　　“我是周老师的弟子，如果你以后不想跟着宗武导师了，随时来我这里哦。”夏琳说出了来意。
　　林丰无奈一笑：“多谢师姐好意，不过，我暂时还是想留在宗武导师那里。”
　　夏琳笑了笑，没有多说什么。
　　林丰也没有继续这个话题，询问道：“师姐，什么是源兽。”
　　夏琳想了想，说道：“你可以简单地理解为源气战场的野兽。”
　　“源气战场的野兽？”
　　“没错，源气战场也有土生土长的野兽，不过那些野兽自幼吸收源气长大，要比咱们蓝海星上的野兽强大的多，而且它们的尸骨更为有价值，因此，为了区分，我们把源气战场上的野兽成为源兽。”夏琳解释道。
　　林丰一边听着夏琳解释，一边选取护甲，他心中有些遗憾，系统对合金刀以及护甲这些东西没反应，不然的话可以大赚一笔了。
　　“这是？”林丰拿起一件白色护甲，入手微凉、柔软，同时给人一种十分坚韧的感觉。
　　夏琳微微一笑：“师弟听识货，这是源兽雪蚕的蚕丝编织而成，可惜这雪蚕实力不强，只有人族纳气六重的实力的样子，因此这护甲只能防御纳气六重修炼者的攻击。”
　　“只能防御纳气六重？”林丰嘴角抽了抽，夏师姐隔着炫耀呢吧？
　　不过，林丰心中却是记下了，雪蚕是个好宝贝，以后进源气战场可得注意一下。
　　“别想了，雪蚕可不是那么好找的，这种东西可遇不可求。”夏琳似乎猜到了，林丰的想法，笑着道。
　　林丰笑了笑，说道：“我就要这幅护甲了。”
　　“好，我带你去登记一下。”夏琳说道。
　　另一边，凤馨、屠正、孟鸿也是选好了，沈雪领着他们都走了过来。
　　“怎么，夏琳姐想拉拢林丰小师弟？”沈雪笑着说道。
　　“是啊。”夏琳大方地承认，眨了眨俏丽的大眼睛：“可惜小学弟不愿意啊。”
　　林丰无奈地笑了笑，他想要远离这种被人邀请的情况，还是需要一段时间淡化他的热度的。
　　另一边，白无伤和那位刘迎风师兄聊得火热。
　　“刘师弟，我们先走了。”沈雪打了一声招呼，然后便带着林丰他们离开了。
　　白无伤看着林丰等人离去，没有多说什么，只是眼神有些异样。
　　“师弟，这林丰已经拿到破纪录的成绩，却是不愿意为你说一句话，任由你卖队友的坏名声传播，真的不应该啊。”刘迎风忍不住说道。
　　“算了，他不帮我也是应该的。”白无伤语气平和，似乎已经原谅了林丰。
　　“自己功成名就，却不愿意拉一把同学，这种人真的太过利己。”刘迎风为白无伤鸣不平。
　　白无伤笑了笑：“还是算了吧。”
　　如果林丰听到这二人的对话，估计会风中凌乱，并且忍不住来一句：“我们之间有关系吗？顶多算是熟悉的陌生人吧？”
　　......
　　林丰回到了自己的住处，将护甲贴身穿好，然后取出了一颗丹药。
　　“90点能源物质。”林丰盯着这颗丹药，眼神火热，这是道院奖励给冠军团队的丹药，每人一颗。
　　“吸收！”
　　林丰心中默念，然后便打开了系统面板：
　　能源点：356
　　境界：纳气六重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成+）、鬼步（大成+）、破源印（入门+）
　　状态：满血

70 纳气七重
　　“提升。”
　　林丰心中默念，下一刻，一股猛烈无比的能量流冲进了他的身体，痛楚如潮水一般涌来。
　　咔嚓。
　　隐约间，林丰似乎听见体内有壁垒破碎的声音一般，接着，大量的有刺鼻气味的黑色杂质从他的身体中流出。
　　剧痛让林丰眼前一阵阵发黑，他咬紧牙关，不断运转吐纳诀。
　　时间流逝，直到深夜，林丰身体上的痛楚才缓缓减弱，一股暖洋洋的感觉传遍全身。
　　他缓缓睁开双眼，黑白分明的眸子如同潭水一般清澈。
　　“呼，总算突破了。”林丰长出了一口气，感受到体内那股能量流，也就是源力再次壮大了不少
　　不仅如此，林丰感觉到，他可以通过高阶吐纳诀抑制体内源力的流动速度。
　　如此一来，只要他愿意，他依旧可以伪装自己是纳气六重的武者。
　　当然，这伪装十分粗糙，因为吐纳诀只是抑制了源力在经脉中的流苏，但是并没有抑制源力本身的强弱。
　　因此，细心的人在接近林丰后，还是能够感觉到林丰变强了。
　　“看来得去功法楼找个隐匿气息的丹药。”林丰习惯闷声发大财，不希望别人知道他的全部实力。
　　“嗯？”林丰眉头一蹙，发现他的身上被黑色杂质覆盖，气味极为难闻。
　　足足一个小时后，他从洗手间跑出来，将身上的黑色杂质以及难闻的气味全部洗掉。
　　洗完澡后，林丰穿着个大裤衩就走出了洗手间，他发现他的皮肤变得无比细腻、洁白，女人看了都会羡慕不已。
　　不仅如此，他的皮肤变得无比坚韧，那坚韧程度堪比合成纤维了。
　　接着，他再次打开了数据面板：
　　能源点：106
　　境界：纳气七重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳（大成+）、鬼步（大成+）、破源印（入门+）
　　状态：满血
　　“还有能源点能够提升技能。”林丰十分开心，心中默念提升。
　　接着，数据面板再次提升，重炮雷拳后面的大成消失，只剩下重炮雷拳四个字，这意味着重炮雷拳的熟练度已经达到了完美。
　　而此时，他的能源点还剩46，依然足够提升鬼步的熟练度。
　　“提升。”
　　林丰再次提升鬼步的熟练度，接着，他打开系统面板：
　　能源点：16
　　境界：纳气七重
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印（入门+）
　　状态：满血
　　“很好。”林丰十分满意，他的技能熟练度都是达到完美。
　　不过，让林丰有些惋惜的是，能源点不足了，否则的话，说不定可以升级重炮雷拳和鬼步这两项技能。
　　当然，林丰没有报太大希望，因为这两项技能可能想高阶吐纳诀一样，无法继续升级了。
　　林丰没有用剩下的能源点提升破源印，原因无他，无法提升到足够的熟练度，还不如留着能源点疗伤用。
　　“进源气战场后，还是要多搞点能源点啊。”林丰心中想着。
　　接着，他打算试一下完美熟练度的技能，他运转源力，下一刻，金色电弧在他的拳头上凝聚，隐约间还有雷霆声音响起。
　　“厉害！”林丰散去重炮雷拳，不想造成太大的动静。
　　不过，他却知道，此时的重炮雷拳足以硬生生砸断之前那条强大狈蛇，而不需要处心积虑瞄准狈蛇的七寸处。
　　“鬼步！”林丰运转源力，发动鬼步，刹那间，他的声音如同一阵风一般，快到几乎看不见。
　　唰！
　　林丰止住身形，眼中满是兴奋，三倍速度！他全力发动鬼步，速度将是原来的三倍之快！
　　完美熟练度的重炮雷拳和鬼步，将会是他在源气战场中的强大倚仗。
　　“啊。”林丰美滋滋地叫了一声，这次提升让他十分满意。
　　然后，他躺在床上，拿出智能通讯器，打开了星落道院的论坛。
　　之前，他不是星落道院学员，论坛的交易版块他没有权限进入，现在倒是可以浏览一下了。
　　他点开交易版块，发现了两个子版块：兵器、丹药。
　　这里的兵器和丹药，一般都是道院学员境界突破后，淘汰掉的兵器和丹药。
　　这些丹药、兵器在他们手里已经如同鸡肋一般，因此他们会将这些东西拿出来售卖，换取一些修炼资源。
　　论坛中没有功法和技能售卖的版块，一来是星落道院管制严格，二来是功法、技能本身珍贵，有些学员就算在源气战场上得到一些功法、技能，也都会自己留下，不对外公开。
　　而这些人原先的功法、技能得自道院，自然不会拿去卖，而且就算拿去卖也没人要，因为星落道院的功法楼里面就有，没必要买。
　　当然，星落道院也鼓励学员将源气战场得到的功法、技能捐献出来，并给予丰厚的补偿。
　　总体来说，道院不会贪墨学员的机缘，还会保护学员，而学员愿意拿出自己的机缘赠与道院，道院也会寄予丰厚的回报。
　　林丰打开兵器版块，发现里面多是售卖一级合金兵器的。
　　一级合金刀，五块源石。
　　一级合金长剑，五块源石。
　　二级合金刀，十块源石。
　　二级破损合金剑，五块源石。
　　黑云甲，五块源石。
　　......
　　“源石。”林丰看着那些合金兵器的报价，喃喃道。
　　白天的课上，那位老者给他们讲了一些源气战场的常识，其中便包括源石。
　　一块源石大约有大拇指大小，一克重，价值一百万块这样。
　　因此，那些列出来的合金刀，价格最低也是五百万的。
　　林丰之前断掉的那把合金刀只是轻型合金刀，因此才五十万左右，而真正一级合金刀价格一般都在五百万上下。
　　“不知道一块源石有多少能源点。”林丰心中有些期待，他想在源气战场搞些源石。
　　不过，源石十分珍贵，没人会拿出开修炼。
　　因此，论坛上这些合金刀、合金剑虽然以源石标价，但是最后基本还是以现金交易。
　　只有在源气战场，才会采用源石交易，因为那里的其他种族不可能承认人族的货币的。
　　接下来，林丰又去丹药版块逛了逛，可惜丹药版块上的东西和兵器版块上的一样，对他来说都是鸡肋。
　　其实，不是道院论坛的交易版块鸡肋，而是林丰超出同届学院太多。
　　目前，入学的新生还有很多人还没有跨过三重到四重分水岭，而林丰已经纳气七重。

71 深夜脚步声
　　纳气七重学员，就算是在道院三年级都算是强者了。
　　据说，道院四年级有修炼到第二阶段的学员，他们经常会去源气战场交易，那里有更好的宝物。
　　林丰随便翻了翻论坛，又看见了他之前入院考核时候的直播贴，看着里面众人的各种嘴炮，忍不住失笑。
　　不一会儿，林丰放下通讯器，开始睡觉。
　　虽然他已经纳气七重，精力十足，三五天不睡觉都没事，但是他还是经常会去睡一会觉，因为十分舒服。
　　深夜，星落城外，一望无际的荒野上，突然传来一阵令人窒息的脚步声。
　　咚、咚、咚。
　　仅仅三声脚步声，便让林丰从睡梦中惊醒，他感觉到那三声脚步声如同三下重锤，砸在了他的心脏之上。
　　林丰走出宿舍，发现很多人和他一样，被那脚步声惊醒，走出了宿舍。
　　“队长。”周宇走了过来，脸上有着些许惊慌之色。
　　“嗯。”林丰点了点头：“你也被吵醒了？”
　　“没错。”周宇看着林丰的脸色，惊讶地道：“队长，你的脸色怎么这么差？”
　　直到此时，林丰才诧异的发现，周宇脸上除了有些惊慌之色，并无其他异常，这说明，刚刚那脚步声对周宇影响不大。
　　“可能是之前没有休息好吧。”林丰敷衍了周宇一句，心中却是猜测，也许境界越高，受到脚步声的影响越大。
　　接下来，何兴副宗师的声音自远处传来：“各位学员，刚刚声音是荒野地壳变动引起，目前已经稳定，无需担心。”
　　许多人露出恍然之色，刚刚那巨大的声响，以及轻轻震动的地面，的确像是地壳变动带来的。
　　然而，林丰却是神色有异，他已经纳气七重，听觉又提升了许多，他能听出何兴副宗师在掩饰声音中的虚弱。
　　这正是验证了林丰的猜想。
　　何兴声音中有虚弱感，似乎受伤了。虽然他极力掩饰，但是还是被林丰察觉到了。
　　“刚刚那脚步声，就是我来星落城路上时的脚步声吗？”林丰思索着。
　　既然何兴不愿意透露，那么林丰也没办法追问，只能回到自己的宿舍，继续休息。
　　时间流逝，一夜时间过去了，第二天艳阳高照，林丰等人再次来到了之前的会议室。
　　“人到齐了，出发吧。”赵老师说道。
　　接着，赵老师带着众人坐上一部电梯。
　　这电梯内的空间极大，整部电梯居然是用三级合金锻造而成。
　　林丰摸了摸电梯四周的金属墙壁，一脸羡慕。
　　“小子，不会是打这部电梯的注意吧？”赵老师见林丰那副模样，忍不住调侃了一句。
　　“哪能啊。”林丰吞了口口水。
　　沈雪轻笑一声：“这是一位宗师在源气战场一处矿藏里面发现的，那里面有大量矿石，源气战场的星源城借此锻造了了一大批合金兵器，还顺便锻造了这部电梯。”
　　“这些合金不是在这个世界的金属合成的吗？”林丰疑惑地道。
　　“蓝海星上的金属无法合成足够强度的合金兵器。”沈雪道。
　　“为什么？”林丰疑惑地道。
　　“因为蓝海星上的合金始终无法满足合金兵器中各金属的比例要求，强行合成会导致原材料报废，我们猜测，可能是因为源气战场的金属长期孕育在源气中，所以才会和我们蓝海星的金属不同。”
　　“原来是这样。”林丰有些惊讶地道。
　　电梯在不断下降，电梯内部显示屏上的数字不是层数，而是米数，此时显示屏上显示着：-1036m。
　　“好深啊。”林丰暗自吃惊，这种深度在地球上已经是极为惊人的了。
　　电梯稳定运行，最终显示屏上的数字定格在了-5300m。
　　“地下5300米！”林丰震惊无比。
　　咣。
　　电梯的门打开，一股浓郁无比的源气扑面而来，让人毛孔舒张，让林丰有种轻飘飘地感觉。
　　前方，是一片宽敞的地下空间，有三个足球场那么大，四周的墙壁上有照明设备，让地下空间灯火通明，如同白昼。
　　而地下空间的四周还有五名守卫模样的人在站岗，看那一声气势，竟是有纳气八重的实力。
　　五名守卫向赵老师行了一礼，然后便不再理会。
　　而在地下空间的中心处，则是有着一副巨大、复杂而又有规律的图形，就好像地球上的麦田怪圈一样。
　　“这个就是进入源气战场的入口？”凤馨脸上满是震惊之色。
　　其他几人都是将目光汇聚到了那图案之上，大家都是感应到，在那图案上居然有着大量源气不断涌出。
　　“没错，这里就是进入源气战场的入口，这里连通了蓝海星与源气战场两处空间。”赵老师说道。
　　“跟我来。”
　　赵老师走走到图案的中间位置，林丰等人也是紧跟了过去。
　　接着，赵老师朝其中一位守卫示意了一下。
　　那名守卫立刻拿出一块拇指大小的石头，放在地上的一处凹槽中。
　　“那便是源石吗？”林丰虽然是第一次见到，但是从那石头上的浓郁能量，还是在第一时间认出那是源石。
　　下一刻，一股能量流自凹槽中源石上流淌出来，并进入了地上的图案之中。
　　这股能量流如同引子一般，让整个图案散发出洁白的光芒，然后那些图形也开始缓缓旋转起来，同时一股无形的威压扩散而开，弥漫整个地下空间。
　　嗡。
　　突然间，一道刺目的白色光柱爆发而出，而林丰等人的身影便呼吸间消失在了这白色光柱之中。
　　四周的五名守卫并没有因此而诧异，似乎已经司空见惯了一般。
　　一阵天旋地转之后，林丰感到眼前白光消散，同时头脑中有着一阵轻微眩晕感。
　　林丰甩了甩头，睁开眼睛，朝着四周看了看，发现他们正处在一处广场的中心位置，而他的脚下依然是如同麦田怪圈一样的图案。
　　而且这图案正在缓缓停止旋转，同时白色光芒敛去。
　　“不错。”
　　赵老师的声音响起，此时他正一脸欣赏地看着林丰。
　　在场的学员中，只有林丰和沈雪在传送后第一时间消除眩晕，恢复了清醒。
　　然而，沈雪即将纳气八重了，而林丰前两天进入道院的时候不过纳气六重啊。

72 接到任务（感谢打赏）
　　不过，赵老师并没有往林丰的境界上想，在他看来，这是林丰体质特殊的表现。
　　而且林丰刻意压制了体内的源力，只要赵老师不细心感应，根本无法察觉到林丰已经突破的事实。
　　不一会儿，其他人都是从眩晕中恢复正常，白无伤和刘迎风发现林丰居然比他们早恢复状态后，都是目光一闪，却没有多说什么。
　　林丰抬眼望去，发现他们正身处一处广场上，四周有着三支队伍在巡逻。
　　巡逻队中的成员都是身穿黑色劲装，实力约在纳气六重上下。
　　“杀气！”林丰盯着那三队巡逻队，发现巡逻队里的每个人身上，居然都有着可怕的杀气，那是常年征战才会留下的杀伐之气。
　　而且这些巡逻队成员，他们的年龄也不过二十出头而已。
　　“他们都是星落道院毕业的学员，可惜资质不够，未能突破到纳气九重，也就无法留校任教，最后选择留在星源城，负责日常守卫、巡逻工作。”赵老师带着众人向广场外走去。
　　“为什么不去蓝海星的一些城市当一名将领呢？”凤馨疑惑地道。
　　“因为他们还想继续修炼，不想进化之路就此断绝，源气战场源气浓度极高，给了毕业学员继续提升的希望。”赵老师说道。
　　“这里的源气浓度的确很高，在这里修炼要比在蓝海星修炼快上六七倍之多。”屠正看着四周，惊叹道。
　　“那为什么不把新学员也叫过来呢？这样岂不是可以加快大家的修炼速度？”
　　“这里虽然源气浓度高，但是却经常有战争发生，因此，留在这里也会遇到生命危险，还不如在外界修炼到纳气四重再进来。”
　　赵老师顿了顿，继续说道：“因为星落道院就在源气战场上方，所以道院内源气浓度也足够新学员吸收、炼化了，毕竟资质不够的话，就算再浓郁的源气也无法吸收太多。”
　　“这里经常会发生战争吗？”孟鸿疑惑地道。
　　“是的。”
　　源气战场中有好斗、凶残的生灵，经常会来找人族城池的麻烦。
　　“源气战场一般都有哪些生灵呢？”林丰询问道。
　　“源气战场源兽种类极多，而且灵智极高，有的甚至比人类还要聪明。目前，我们人族主要面临三个种族的威胁，翼鼠族，木族，魔猿族。”赵老师说道。
　　“他们都针对人族？”
　　“这三个种族中，木族最为佛性，一般不会主动进攻别的种族，只守着自己的领地。魔猿族性情暴躁，和人族有摩擦但是不会刻意针对人族，唯有翼鼠族最为麻烦。”
　　“翼鼠族？”
　　“没错，翼鼠狡诈多变，欺软怕硬，而源气战场中目前人族相对最为弱势，因此翼鼠族总是喜欢来人族这里搞事，杀了我不少人族修炼者。”赵老师声音中有着厌恶与痛恨之意。
　　“翼鼠族鼠首人形，背部有一对银色肉翅，上可飞天，下可入地钻洞，很难对付。”沈雪在一旁补充道。
　　“这次我们的任务就是到城外三百里一处药山，护送人族采药的车队安然回城，可能会有翼鼠族伏击。”赵老师说道。
　　“我们现在去还来得及吗？”凤馨有些担忧地道。
　　赵老师笑着解释道：“放心，那药山的药都是纳气四重以下修炼者使用的，就算翼鼠族来袭，也不会派出强大的翼鼠。”
　　“那就好。”孟鸿有些放心地道。
　　“其实，我们倒是希望翼鼠能来一些比较弱的族人偷袭，这样的话你们也能见识一下，得到一些锻炼，早点适应源气战场的世界。”赵老师说道。
　　一行人走出广场，来到城中的街道上。
　　此时，林丰才发现，安放源气战场出口的图形是在整个城的西北角。
　　这座星源城并不大，只是一座小城市。
　　城市中并没有普通人，全部都是武者，而且境界最低的都是纳气四重。
　　“我们人族有这么多纳气四重以上修炼者吗？”屠正看着街道上那么多武者，有些惊讶地道，他们道院一年级新生，也不过他们几个纳气四重的修炼者而已。
　　“这是星落道院多年培养下来的修炼者，他们不愿意离开道院，希望能在源气战场上为人族做些事情。”赵老师说这话的时候脸上满是欣慰。
　　“没错，而且纳气四重在一年级少见，但是到了二年级、三年级后，却是比比皆是。”沈雪笑着道。
　　林丰朝着城内看去，发现整座城市布局十分简单。
　　城市中心处一共有五栋低层楼房，其余四周都是军营模样的建筑，在那里整齐地排列着。
　　沈雪见状，解释道：“星源城并不是常规意义上的人族城市，基本是半军事化管理。”
　　林丰等人表示理解，毕竟这里常年征战，不可能像外界城市一样，还有各种休闲娱乐设施。
　　“跟我来。”
　　赵老师带着大家走过街道，熟门熟路地进入一栋城市大楼。
　　一楼大厅十分宽敞，总共六个房间，每个房间上都挂着一处牌子。
　　赵老师带着大家进入了门上挂着任务处牌子的房间。
　　房间内是一张会议桌，桌后坐着一个稍胖的中年人。
　　中年人见到赵老师以及林丰等人进来后，笑着说道：“老赵又带新人了？”
　　“嗯，带了几个一年级的，把那个药山的任务交给他们几个，顺便替这几个新人办理一下身份证明。”赵老师说道
　　中年人业务很熟练，很快拿出了几张身份卡交给林丰几人，然后说道：“身份卡很重要，是进出星源城的凭证，千万不要弄丢了。”
　　接着，中年人又拿出几块玉符，以及几张地图，说道：“药山的位置以及任务内容都在地图上了，玉符是用来通讯的，这里没有通讯电波，所以外界的通讯器无法使用。”
　　林丰将地图和玉符接到手中，地图是用某种兽皮制造的极为坚韧，上面有着去药山的路线图，以及一些注意事项。
　　至于玉符，则是有巴掌大小，通体洁白，入手有些温润。
　　中年人见大家检查完地图和通讯玉符后，又开口说道：“以后接任务来我这里就行，我会把任务的详细信息告诉你们，方便你们执行任务。”

73 遇袭（感谢打赏）
　　“谁还有问题吗？”中年人笑着道。
　　“没问题了。”凤馨说道。
　　赵老师见状，开口道：“沈雪，刘迎风，你们带着他们去药山押送药材回来，任务不难，记得带着他们多熟悉一下源气战场。”
　　“是，老师。”沈雪和刘迎风领命。
　　“走吧。”沈雪说道。
　　两个小时后，林丰一行人开着两辆越野车，在野外行驶，一路朝着药山行驶。
　　“我们人族一共有十五座药山，我们现在去的就是十五号药山，十五号药山的灵药并不珍贵，但是量大，能够满足星落道院四分之一低阶修炼者的药材需求。”沈雪一边开着越野车，一边说道。
　　两辆越野车总共能坐得下十二人，沈雪驾驶的这辆越野车坐了林丰五人。
　　而另一辆由刘迎风驾驶的越野车只有白无伤乘坐。
　　由于白无伤之前的卖队友行为，大家都下意识地远离白无伤。
　　而白无伤的心态似乎很好，如同没有发现这种情况一般，和刘迎风有说有笑的。
　　“正常情况下，我们开车大概六个小时就能到，如果我们有源石驱动的悬浮合金车的话，我们只需要半个小时就到了。”沈雪说道。
　　“悬浮合金车？”林丰有些意外地道。
　　“是的，在源气战场，化石燃料驱动的交通工具是十分落后的，这里真正流行的交通工具其实是源石驱动的合金车。”沈雪说道。
　　“这东西很珍贵吗？”凤馨插话道。
　　“很珍贵。无论是锻造合金车需要的金属材料，还是驱动合金车的源石都十分珍贵，而且人族底子薄，悬浮合金车不多，只有一到三号药山才配有悬浮合金车，用来运送药材。”沈雪解释道。
　　“其他三个种族有很多合金车吗？”林丰询问道。
　　“说起来，魔猿族、木族、翼鼠族三族中，属翼鼠族最为富裕，悬浮合金车最多。”
　　林丰微微一怔：“想不到这群老鼠还挺富有的。”
　　“你别说，它们还真的挺富有的。”沈雪一脸认真：“翼鼠虽然讨厌，但是他们寻找金属矿的本事却是一绝，源气战场四个种族中，就翼鼠一族占有的金属矿最多。”
　　“翼鼠族究竟有什么异能，居然能够找到这么多金属矿？”屠正有些意外地道。
　　“可能是它们的天赋技能吧。”沈雪有些不确定地道。
　　车子依旧在稳定地行驶，沈雪不停地在和林丰等人聊天，告知林丰等人源气战场上的一些常识。
　　其中，沈雪反复强调的便是不要单独去未知区域探险，源气战场很大，如同一方小世界，就算人族等四族也没有将这处源气战场完全探测清楚，这里是半开发源气战场。
　　林丰听着沈雪讲述源气战场的常识，看着四周不断倒退的风景。
　　源气战场的景色很好，十分清澈透明，色彩也十分明亮，如同玉色。
　　“这次任务十分简单，到了那里将装药材的车子押送回来就好了。”沈雪语气十分轻松。
　　车子稳定行驶，很快两辆越野开进了一片森林中。
　　森林中的树木并不茂盛，还有着阳光洒落下来，源气战场的阳光与外界无异，就好像太阳进入了平行世界一般。
　　林中有一条宽广的道路，足以让越野车在上面自由行驶。
　　嘎。
　　尖锐的刹车声响起，走在前面的刘迎风突然刹车，然后和白无伤走下了越野车。
　　沈雪也是连忙刹车，将越野车停稳，然后林丰等人也是下车。
　　下车后，林丰才发现前方有一根粗大木头横在路中间，挡住了车辆的去路。
　　“怎么回事？”沈雪面露警惕之色。
　　“不清楚。”刘迎风不停地观察着四周的情况。
　　“你们几个别太分散，互相注意一下。”沈雪叮嘱了林丰几人一句。
　　锵。
　　林丰抽出背在身上的黑金刀，稳稳地拿在手中。
　　刘迎风见到这一幕，眼中有轻视之色闪过，这也太过小胆了。
　　然而，凤馨等人看到林丰的举动后，也纷纷取出自己的兵器，同样沈雪也是拿出了兵器。
　　刘迎风见到眼角微微一跳，他也默默地抽出了兵器。
　　林丰神色盯着路上横着的木头看一眼，发现那木头的断面十分平整，如同被人一刀砍断了一般。
　　“你发现了什么？”凤馨凑到林丰身边，轻声询问道。
　　林丰感到一阵香风袭来，然后瞥了凤馨一眼，说道：“有点安静。”
　　“安静？”屠正愣了一下，然后神色一凝，林丰说的没错，周围太安静，似乎不存在任何生物了一般。
　　“我把木头移开，刘迎风掩护我，然后抓紧开车离开，一会回来的时候换条路线走。”沈雪快速说道。
　　“好。”众人不假思索地答应道。
　　沈雪手持兵器，小心翼翼地接近那横在路中的木头。
　　众人都在盯着四周，防止有人偷袭，而林丰却是死死地盯着沈雪。
　　林丰曾经是一名猎人，他知道如果有人要偷袭沈雪，那么一定会在沈雪戒备最放松的时刻。
　　而那个时刻，就是沈雪触摸到木头，并且没有发生异常的时候。
　　果然，从沈雪靠近那巨大的横木，到她一手放在横木上，都没有任何异常。
　　“呼。”沈雪呼出一口气，脸上紧张的神情出现了些许放松，然后手上发力，要把这巨木移开。
　　巨木虽然沉重，但是对于快要纳气八重的沈雪来说，却是十分轻松。
　　然而，就在沈雪开始发力，打算搬动木头时，异变突起！
　　“脚下！”林丰一声大吼。
　　声音未落，一根黑色利刺从地面刺出，直指沈雪脚底。
　　沈雪神色剧变，她刚刚是有所放松，但是依旧警惕，因此在林丰出声的瞬间，她也猛地跃起，险之又险地躲过了黑刺。
　　林丰瞳孔收缩，脸上有怒色闪过，对方下手太狠，如果沈雪没有躲过这一击，那么这黑刺会顺着沈雪脚心，直接刺入、贯穿沈雪的整个腿骨！
　　然而，在沈雪跃起的瞬间，那横在路上的巨木爆裂而开，四散的木屑暴射而出，杀伤力极强。
　　嗖嗖嗖。
　　几片木屑从沈雪脸上擦过，她那白嫩的脸蛋被画划出几道血痕，血花飞溅！
　　木屑爆裂，如同雪花，遮挡沈雪视线，同时也有一道黑影自木屑中极速冲出，目标同样是沈雪。

74 翼鼠族
　　砰！
　　沈雪脚下的地面炸开，碎裂的泥土化成漫天尘雾，同时地面也有一道黑影极速射出，黑色利刺狠辣无比地再次刺向沈雪。
　　这一切说来话长，却是发生在电光火石之间，沈雪自身实力不弱，却是难以同时防守来自两个方向的致命袭击。
　　不过，沈雪在瞬息间的慌乱后，眼中闪一抹狠色，竟然是不顾身前的袭击，挥动手中的合金长剑，猛地劈向来自下方的袭击。
　　锵！
　　金铁交鸣的声音响起，那来自下方的黑色利刺被沈雪一剑劈开，手持利刺的黑影也被逼退了几步。
　　与此同时，之前隐藏在巨木中的那道黑影，也是偷袭而至，一柄黑色的锋利匕首直刺沈雪心房！
　　“混账！”凤馨几人目眦欲裂，眼看着沈雪就要被人击杀，他们却是毫无办法。
　　然而，就在此时，一道身影快若鬼魅，自沈雪身后杀出，森寒的刀光刺目逼人，带着若有若无的刀气，直接砍向手持匕首的黑影。
　　那身影速度极快，后发先制，不去抵挡那刺向沈雪黑色匕首，直接砍那偷袭者的本体。
　　“哼。”偷袭者发出一声怪异的冷哼，只好收回匕首，挡在身前，防御这来势汹汹地一刀。
　　唰！
　　持刀者见对方回防，下手更为狠辣，竟是加大了几分力道，长刀在空气中划过，隐隐有刀鸣传出。
　　锵。
　　金铁交鸣，无比刺耳，一道环形刀光隐现，那偷袭者被一刀击退！
　　直到此时，尘雾散去，众人才彻底看清偷袭之人的真正模样。
　　准确来说，偷袭者并不是人，而是两个人形生物。
　　两个人形生物体型相似，应该是出自同族，他们与人族成年人身高相仿，却无比精瘦，皮肤黝黑，头发枯黄且稀少。
　　最为让人看着难受的是，它们的五官挤在一起，眼睛绿豆大小，还冒着绿光，嘴巴很尖，两边还有几根胡子，活脱脱的人形老鼠模样。
　　除此之外，它们的后背还长着一对肉翅，肉翅表面皱巴巴的，很难看。
　　而站在这两个人形生物对面的则是沈雪，以及林丰。
　　之前，林丰在提醒沈雪的同时，便发动鬼步，冲过来帮忙。
　　林丰一开始想联手沈雪，斩杀在地下偷袭的人，但是在他动手瞬间，巨木爆裂，出现了第二名偷袭的人。
　　因此，林丰将目标换成了躲在巨木里面的人，而沈雪也是感应到身后有人支援，于是放手一搏，全力对付地下钻出来的人。
　　“呼。”凤馨几人长出一口气。
　　刘迎风此时脸色有些不自然，他的实力在团队里应该是第二强才对，可是在沈雪面对被偷袭的时候，他居然没有能够及时出手帮忙。
　　若非林丰及时出手，沈雪恐怕已经被那刁钻的偷袭搞死了。
　　此时，那两个人形生物脸上不是很好看，死死地盯着林丰，它们精心策划的偷袭，就这么被林丰化解了。
　　“它们是什么东西，怎么人不人，鬼不鬼的？”林丰询问道。
　　那两个人形生物脸上戾气一闪，林丰的话语显然惹到了它们。
　　“它们就是翼鼠族。”沈雪一脸冷色地盯着林丰。
　　“嘿嘿嘿，人族，十分鲜嫩啊。”其中一名翼鼠族舔了舔猩红的舌头，一脸陶醉的样子。
　　“鼠城、鼠保，你们怎么在这里？”沈雪厉声道。
　　“你认识这两个......东西？”林丰说话很难听，让鼠城、鼠保脸上杀意浮现。
　　“嗯，它们是翼鼠族低阶族人，它们平时就喜欢劫掠人族低阶药山的药材。”沈雪说道。
　　“比起那些可怜巴巴的药材，我更喜欢可口的人族。”鼠城一脸回味地说道。
　　“你们是故意在这里蹲守我们的？”沈雪脸色有些难看地道。
　　“是啊，我们早就查清楚你们人族各个药山运送药材的路线了，各条路线都有人伏击。”鼠城一脸残酷地说道。
　　“哼，你们想得美，我们每条运送药材的路线上，都有好手押送药材，你们敢动手，你们损失也会很惨重。”刘迎风愤怒地道。
　　“嘿嘿嘿，损失大？有心算无心，你们根本不知道我们这次出动了多少族人。”鼠保奸笑道。
　　鼠保话音刚落，十道身影从从后面窜出，居然都是翼鼠族的人，而且其中有两名都是纳气七重的实力。
　　凤馨等人见到这一幕，神色一凛，对方纳气七重以上的强者要多过他们，他们形式很危急。
　　“你们为什么不等药材运送过来，提前动手？”沈雪疑惑地道。
　　“哈哈哈哈。”鼠保放声大笑，十分嚣张地道：“区区十五号药山的垃圾灵药有什么好蹲守的，我们更喜欢美味的人族啊。”
　　“是啊。”鼠城一脸遗憾：“我们实力不够，只能来对付你们这群垃圾，还是羡慕那群强大的族人，能吃上更美味的人族。”
　　说话间，十名翼鼠族人围了过来，将林丰等人团团围住。
　　凤馨等人神色凝重，但却并不惊慌，他们在外界都经历过战斗，并不会乱了阵脚。
　　“这个人留给我，我要把他炸着吃。”鼠城一件残忍地盯着林丰，之前他就是被林丰阻挡住了攻击，因此没能杀掉沈雪。
　　“如你所愿！”鼠保轻笑一声，没有将林丰放在眼里，他直接去对上了刘迎风。
　　而沈雪则是被后出现的两名纳气七重翼鼠族人盯住了。
　　翼鼠族人十分狡诈，它们知道沈雪即将纳气八重，实力强横，因此派出两名强大族人对付。
　　至于凤馨四人，则是被剩余八名翼鼠族人围攻。
　　战斗在刹那间爆发，凤馨四人刹那间陷入了绝对的劣势，如果没有支援的话，他们在十分钟以内就会有人阵亡。
　　刘迎风被鼠保缠住，虽然没有落败，但是也处于下风。
　　沈雪实力最强，却被两名纳气七重的翼鼠族人缠住了，根本无法脱身。
　　“小子，还未到纳气七重就有如此实力，想来天资不错，必然很美味啊。”鼠城一脸兴奋地盯着林丰，就如同看着一顿大餐一般。
　　林丰一直习惯性地用高阶吐纳诀压制体内源力，而刚才营救沈雪事出仓促，更是来不及调动全部源力，更多的只是依靠肉身力量挥刀击退鼠城。
　　而这一切给了鼠城一个错觉，林丰只是快要突破纳气七重，并不是真正的纳气七重。

75 连斩
　　不过，即便如此，鼠城也丝毫没有掉以轻心的意思，他展动身形，手持锋利匕首，如同黑色闪电一般，朝着林丰袭杀而来。
　　林丰看着眼前极速而来的鼠城，依旧面色平淡，他手持黑金刀，脚踏鬼步，身形快如闪电，与后者游斗起来。
　　叮叮叮。
　　黑金刀与匕首碰撞的声音如雨点般密集响起，每一次碰撞都有着金黑两色能量光环一闪而没。
　　“哼，还真有些实力，不过老子肚子饿了，需要你填肚子了，没空陪你玩了。”
　　鼠城眼神冰冷，身后肉翅猛地挥动，速度骤然提升，整个人都快化作黑色闪电一般。
　　唰。
　　刹那间，鼠城近身到了林丰旁边，同时他手中的黑色匕首直直地扎向后者的心窝。
　　林丰见状，脸上闪过一丝冷笑：“是啊，我的确没空陪你玩了！”
　　下一刻，林丰体内源力悉数爆发，鬼步全开，速度暴增三倍！
　　鼠城在挥动肉翅后，速度激增许多，但是这种速度在鬼步全开的林丰面前，却是小巫见大巫了。
　　林丰速度骤增，身形腾挪，极为极限地躲开了鼠城的黑色匕首。
　　匕首锋利无比，擦着林丰的衣衫划过，在林丰衣衫下的雪蚕丝甲上留下一个小口子，并在林丰的皮肤上留下一道血痕。
　　林丰顾不上这些，催动源力注入黑金刀，黑金刀上刹那间覆盖上一层浓郁的白色源力光泽。
　　唰。
　　林丰下手无比狠辣，直接砍向鼠城的脖颈，要将鼠城的头颅斩下。
　　变故来得太突然，极为狡诈地鼠城先是一惊，随便意识到自己还是大意了，竟让林丰在他的眼皮子底下隐藏了一些实力。
　　不过，鼠城战斗经验极为丰富，眼中厉色一闪，刹那间就做出了弃车保帅的决定，他在空中极限扭动身子，让林丰刀锋砍向了他的肩膀。
　　噗嗤。
　　林丰的黑金刀斩偏，斩在了鼠城的肩膀上。
　　“哼。”
　　鼠城闷哼一声，绿豆般的眼睛中竟然有着猩红之色浮现，显然是因为差点被林丰偷袭成功而极为愤怒。
　　不过，就在他以为自己已经抗住林丰这波攻击的时候，林丰嘴角泛起一抹弧度。
　　下一刻，林丰举起另一只手，金色的电弧在他的手臂上凝集，他的整个拳头都变成了金色。
　　“重炮雷拳！”
　　林丰低吼，拳头如同金色雷霆炮弹一般，排开弧形气浪，狠狠地砸在了黑金刀的刀背上。
　　噗！
　　巨大冲击力下，黑金刀直接被林丰顺着鼠城的肩膀，砸进了鼠城的身体。
　　整把黑金刀在林丰重炮雷拳的巨力下，沿着鼠城的左肩斜向下，一直从鼠城身体的右下方斩出。
　　林丰竟然将鼠城斜劈了，而在整个过程中，鼠城竟然是连惨叫声都没有发出，就直接一命呜呼了。
　　这一幕发生得太快，当其他翼鼠族成员发现的时候，鼠城已经一命呜呼了，在血淋淋的事实面前，所有翼鼠族人都觉得置身梦幻中，感到很不真实。
　　然而，林丰却是毫不留情，斩杀鼠城后，鬼步爆发，直接冲向了沈雪正在对付的两名翼鼠族人。
　　这两名翼鼠族人实力不强，凭借着人数优势，硬生生地拖住沈雪，让实力强大的沈雪无法抽身。
　　然而，林丰瞬杀鼠城却是打破了战场的平衡，原本缠住沈雪的两名翼鼠族人萌生退意，却是反被沈雪缠住，无法脱身。
　　林丰速度爆发，十五米距离只需十分之一秒，他将源力关注进黑金刀，刀身被白色源力光泽覆盖。
　　“不要！”
　　一名翼鼠族人被沈雪拖住，露出致命破绽，被冲过来的林丰抓住了机会。
　　林丰眼神冷酷，直接一刀斩向那翼鼠族人。
　　这名翼鼠族人实力要比鼠城差了不止一筹，根本无法躲避林丰这致命一刀。
　　噗。
　　黑金刀入肉的声音响起，翼鼠族人那老鼠一般的脑袋被林丰一刀斩落。
　　“撤！”
　　和刘迎风交战的鼠保下令撤退，然而刘迎风却是死死地缠住鼠保。
　　凤馨几人也是不顾自身伤势，拼了性命，不让翼鼠族人走掉。
　　“师姐，你缠住它，我去帮凤馨他们！”
　　翼鼠族能飞天，能遁地，沈雪和刘迎风都是纳气七重实力，近战的情况下，能够阻止翼鼠飞天逃走。
　　然而，凤馨他们以少打多，很容易让那些翼鼠族逃走。
　　这些翼鼠族以人族为食，而且还要吃林丰，因此，林丰自然不愿意放走任何一名翼鼠族人。
　　沈雪和刘迎风彻底放开，完全用以伤换伤的方式和对手对打。
　　翼鼠族人虽然奸诈狡猾，但是却十分惜命，因此不敢拼命，只能被沈雪和刘迎风拖住。
　　而林丰则是脚踩鬼步，身形如同鬼魅一般，冲向被凤馨几人拖住的翼鼠族人。
　　嗖。
　　林丰身形闪过，右手挥动黑金刀，左手重炮雷拳，呼吸间秒杀了两名翼鼠族人。
　　其余的翼鼠族人急了，它们想走，因为林丰太强，而它们最强的也不过只有纳气六重而已，与纳气七重有着极大的差距。
　　然而，凤馨等人也不愿意放过它们，它们以人族为食，凤馨等人虽然是第一次见到翼鼠族人，却也是实打实地想灭了它们。
　　林丰速度极快，手中黑金刀如同死神镰刀一般，疯狂地收割着翼鼠族人的生命。
　　被沈雪与刘迎风拖住的翼鼠族人又气又怕，但是却无可奈何。
　　从林丰杀人低阶翼鼠族人，到全灭低阶翼鼠族人，总共只用了三十秒。
　　所有低阶翼鼠族人，都被林丰斩掉头颅，无一例外。
　　接着，林丰便联手沈雪击杀了第二名纳气七重的翼鼠族人。
　　此时，偷袭林丰等人的十二名翼鼠族人只剩下了鼠保一人。
　　鼠保脸色无比难看：“你们杀了我们也没用，你们其余药山的押送队伍必将遭受毁灭性打击。”
　　“师姐，动手！”
　　沈雪二话不说，联手刘迎风，将鼠保压的抬不起头来
　　林丰则是抓住时机，身形如同闪电，黑金刀光一闪而逝。
　　“啊！”
　　鼠保发出惨叫，竟然他的肉翅和一只脚都被林丰斩掉。
　　此时，沈雪和刘迎风也是停手，他们知道林丰想要留活口。
　　“说说吧，你们这次往各个药山派了多少人，每条路线上的伏击地点在哪里？”林丰笑眯眯地道。
　　“你以为我会告诉你吗？”鼠保冷笑，眼神中满是不屑。
　　林丰也不多说，直接一刀插在鼠保的大腿上。

76 审问
　　“啊，啊，啊。”
　　鼠保疯狂惨叫，不过脸色却是阴狠无比：“你就这么点能耐吗？啊？”
　　林丰轻轻一笑，然后将刀扎到鼠保的腿骨中，然后轻轻地旋转起来。
　　“嘶。”
　　鼠保到抽冷气，疼得浑身发抖，脸上的硬气眨眼间消失，眼神中露出祈求之色。
　　林丰笑了笑，说道：“我第一次见到人族以外的种族，我还想把你切片研究呢，你怎么就顶不住了呢？”
　　沈雪嘴角抽搐，林丰是真的有点狠，她之前就听说，林丰斩杀炎虎的手段极为狠辣，今日一见，果然有亿点狠。
　　鼠保闻言，眼中恐惧之色更甚，勉强开口祈求：“求你......别再折磨我了，我什么都说，我刚才i假装硬气的。”
　　林丰将长刀从鼠保的腿骨中抽了出来，厉喝道：“快说！”
　　接着，鼠保老实交代，他们在人族十二至十五号药山都布下了埋伏，打算将运送药材的队伍全部击杀，顺便抢夺你们的药材。
　　“师姐，你先将信息传送给人族各个药山。”林丰说道。
　　“好。”沈雪立刻答应，然后询问道：“这个鼠保怎么处理？”
　　“哼，他没说实话，我要把它切片！”林丰眼神冰冷，让鼠保看得心底泛寒。
　　“没有，我真的说了实话啊，你信我啊，你相信我啊！”鼠保慌了。
　　林丰根本不理会鼠保的狡辩，踩住鼠保的一条腿，真的如同切菜一般，细致而又仔细地切下了鼠保的一片大腿。
　　“啊。”
　　鼠保叫声极为凄惨，连沈雪等人都有些动容。
　　然而，林丰神色冰冷，如同没有感情的机器一般，继续操刀、切片。
　　“算了吧，给它一个痛快，就算是敌人，也没必要这么折磨吧？”白无伤皱着眉头道。
　　刘迎风没有说话，但是脸上的表情却有阻止林丰的意思。
　　沈雪等没有说话，虽然他们心中不忍，但是没有阻止林丰。
　　林丰则是不闻不问，继续切片，如同莫得感情的冰冷机器一般。
　　“我说，我说，十二号到十五号药山只是幌子，十一号药山才是我们的目标，那里有能够让我们进化到第二阶段的药材，我们想要那座药山。”鼠保声音中包含着痛楚。
　　“我就知道，这么大阵仗，怎么可能只是为了纳气阶段修炼者的药材。”林丰脸上露出果然之色。
　　沈雪等人面露震惊之色，沈雪本人则是立即将消息发了回去，让人族十一号药山做好准备。
　　“哼，还没说真话！”林丰眼神无比狠辣，继续凶残地切片。
　　这下白无伤不再说话，而刘迎风也没有了任何其他想法。
　　“我说的都是真的，你信我啊，你相信我啊。”鼠保再次痛哭流涕，死去活来，苦苦哀求。
　　然而，任凭鼠保如何惨哭，哀求，林丰都如同一个冷酷的刽子手一般。
　　林丰的手段越来越残酷，鼠保整个脸都痛得扭曲起来，而沈雪等人都忍不住转过头，不忍心再看，原因无它，林丰的手段光是看着都能感到疼。
　　沈雪等人实在无法想象，亲身经历林丰残酷手段的鼠保，得是多么凄惨。
　　鼠保此时彻底没了骨气，只是一个劲的哀求林丰快点杀了他。
　　沈雪等人忍不住捂住了耳朵，鼠保叫得太惨了，他们不捂住耳朵，怕会忍不住替鼠保求情。
　　最终，鼠保的哀求声越来越弱，然后十分解脱地吐出了最后一口气。
　　沈雪等人转过头，看着鼠保那扭曲变形，以及带着一丝解脱的脸颊，神情都是有些不自然。
　　“呕。”林丰干呕了几声，说道：“下手太狠了，把自己给恶心到了。”
　　沈雪等人眼皮直跳，一时间有些无语。
　　“你不是刑讯老手？”凤馨忍不住询问道。
　　“不是，这些手段是在一本书上看到的，今天试一试。”林丰随口胡说，其实这些是他在地球上看古装电视时，看到的一些残酷的古代刑讯手段。
　　林丰顿了顿，接着说道：“鼠保至死都没有再透露其他信息，看来翼鼠族的真正目的，的确是人族十一号药山。”
　　“你根本没有判断出来鼠保是否说谎？”凤馨瞪大眼睛，十分惊讶。
　　林丰沉吟了一番，说道：“第一次刑讯是判断出它说谎了，第二次就是带着赌的成分了。”
　　“你是说，你仅仅是一点怀疑，就这么狠辣地对待鼠保？”刘迎风神色有些复杂。
　　“一个鼠保的痛苦，换来人族药山的安全，很划算啊。”林丰一脸理所当然。
　　沈雪和刘迎风互相看了一眼，没有说话，他们能否定林丰的做饭吗？显然不能。但是他们也做不到像林丰一样，无比狠辣地折腾鼠保。
　　沈雪想了想，还是说道：“你如果成长起来，也许会是人族的幸运，也是其他种族的噩梦。”
　　其他人忍不住点了点头，林丰这种人成长起来，绝对会让别的种族心有忌惮，因为手段太狠了。
　　林丰则是摇了摇头：“我只是为了完成任务，至于人族未来，我是一个小人物，对于人族来说可有可无的小人物而已。”
　　沈雪没有多说什么，她已经察觉到，林丰对人族的归属感似乎不是很强。
　　对此，沈雪不好多说什么，林丰有自己的想法，只要林丰不与人族为敌，她沈雪也不好如何。
　　接下来，沈雪再次将消息给传了回去，并称基本确定翼鼠族会集中兵力，突袭十一号矿山。
　　起初，接到沈雪传讯的人并不是很相信，然而，当沈雪将林丰逼问鼠保的手段描述了一部分以后，那人便不再质疑沈雪传回去的讯息了。
　　不过，那人在结束通讯前，忍不住好奇地道：“真的有人能用出这么变态的手段吗？”
　　沈雪想了想，回答道：“动手的人是新生里面的冠军代练。”
　　“哦，是那个人啊，那没事了。”那人挂断了通讯。
　　沈雪传讯的时候并没有躲着林丰几人，因此沈雪和那人的对话都被听到了。
　　凤馨几人都是一脸憋笑，看着一脸无奈地林丰。
　　“怎么我的名声就是变态吗？什么叫‘那没事了’？”林丰一脸无语。
　　“那我们接下来怎么办？”凤馨岔开话题，询问道。
　　“当然是继续去十五号药山，去把药材给押送回来了。”沈雪笑着说道。

77 这波很C
　　“那这些翼鼠族的尸体怎么办？”孟鸿推了推金丝眼镜，疑惑地道。
　　“没什么用，如果是木族的话，他们的本体也许可以入药。”沈雪一脸遗憾地道。
　　“我来试试吧，我想看看他们的肉质怎么样。”林丰笑眯眯地道。
　　众人一阵恶寒，这林丰该不会是要吃这些翼鼠族人吧？
　　林丰没有理会众人的反应，将十二名翼鼠族人的尸体收拾了一下，然后堆在了一起。
　　接着，他拍了拍手，一脸嫌弃地说道：“一堆垃圾，没什么好吃的，就扔这吧。”
　　众人松了一口气，他们还真不想林丰吃那些翼鼠族，因为翼鼠族长得太膈应人了。
　　然而，众人不知道的是，林丰此时心中狂喜，他趁着刚刚收拾翼鼠族人尸体的功夫，已经抽取了所有尸体的能源物质。
　　此时，林丰正美滋滋地检查着眼前的系统面板：
　　能源点：616
　　境界：纳气七重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印（入门+）
　　状态：大半血+
　　六百多的能源点，除了修为，他的破源印的熟练度可以继续提升，可惜的是重炮雷拳和鬼步似乎无法继续提升了。
　　不过，林丰并不急着突破，因为他刚突破纳气七重不久，此时强行突破到纳气八重，恐怕强大的能量流会让他的肉身爆裂。
　　“走吧。”林丰拍了拍手。
　　众人上车，再次前往十五号药山。
　　十五号药山本身不高，是一片小群山，最高海拔也不过五百米。
　　药山上源气浓郁，已经雾化，淡淡的白色源气缭绕着药山，药山上的灵植或青翠欲滴，或鲜红如玛瑙，或乌黑如墨玉，看起来灵光烨烨，无比瑰美。
　　“这才只是人族最低阶的药山，居然就有这么多灵药，那更高阶的药山会是什么样子？”屠正远远地看着药山，一脸感慨。
　　此时，林丰等人都是到了药山脚下，正在交接药材，看着前方瑰丽的药山，十分震惊。
　　“药山不会有人偷袭吗？”林丰担忧地道。
　　“一座低阶药山，至少有一位副宗师驻守，除非对方出动宗师级存在，否则很难偷袭成功，而宗师这种级别的存在，一般都有更重要的探索任务，没人会让他们来偷袭低阶药山。”沈雪解释道。
　　“是的，宗师抢低阶药山就好像让成年人抢糖果吃一样，而且万一宗师在药山被埋伏而陨落，那更加得不偿失。”刘迎风补充道。
　　“原来如此。”林丰自语道。
　　接下来的事情十分简单，众人交接好药材，然后便压着运送药材的车辆返回星源城。
　　不过，林丰这一路上的心情却是有些复杂，原因无它，他看着那些灵药里面的能源物质却是没有吸收。
　　除此之外，林丰还心心念念地想着十五号药山的灵药，那些灵药里面同样有能源物质，但是他却没有吸收。因为这些是人族的家底，他不好直接动它们。
　　“我想去翼鼠族的药山逛逛。”林丰心中萌生了这样一个念头。
　　因为人族现在内忧外患，他没有去动这些药材里面的能源物质。不过，如果他能潜入翼鼠族的药山，哪怕是最低阶的药山，也能够让他一波肥。
　　“先回去交接任务，然后再做一些和翼鼠族有关的任务。”林丰默默地想着。
　　“师姐，其他药山怎么样了？”凤馨有些担忧地道。
　　他们虽然将翼鼠族的行动任务传了回去，但是不知道人族有没有合适的应对方法。
　　“放心好了，因为鼠保他们提前动手，并且失败，导致消息提前走漏，有了这个时间差，我们就算无法反击，但是防守还是绰绰有余的。”沈雪笑着道。
　　沈雪又看向林丰，有些感激地道：“这次多亏师弟了。”
　　刘迎风与白无伤闻言，神色有些变化，但是都没有说什么。
　　“是啊，我这波血C。”林丰感慨道。
　　沈雪等人嘴角抽了抽，大哥，你都不谦虚一下的吗？
　　“记得多给我一些贡献点啊。”林丰不在乎沈雪等人的看法，开口道。
　　“放心。”沈雪闷闷地道。
　　回去到了路上并没有什么意外发生，倒是中途传来令人兴奋的消息，人族成功反袭击翼鼠族，翼鼠族这次行动损失惨重。
　　人族进入星落源气战场以来，一直处于劣势，这次的小胜利，还是十分令人振奋的。
　　“欢迎归来。”赵老师在星源城门处迎接，脸上满是兴奋之色。
　　“有劳赵老师了。”沈雪笑着道。
　　大家都很清楚，赵老师之所以在这里迎接他们，是因为他们这次传递回来的情报太及时了。
　　“不愧是冠军代练，名不虚传啊。”赵老师看着林丰啧啧称奇，并开起了玩笑，这在严肃的赵老师身上还是十分罕见。
　　“呵呵呵。”林丰敷衍地笑了笑。
　　“老师，这次得亏是鼠保太过自大，提前出手却被林丰反杀，否则这次损失会十分惨重，我们是不是要注意一下药山的灵药押送任务了？”沈雪神色认真，这次没有鼠保提前动手这个时间差，情况会十分糟糕。
　　“嗯，星源城的副宗师已经召开紧急会议，专门针对灵药押送任务。”赵老师说道。
　　赵老师顿了顿，继续说道：“林丰，这戏给你记了大功，星源城专门为你准备了突破到七重的灵药。”
　　“额。”林丰欲言又止。
　　沈雪见状，轻笑一声：“赵老师，林丰已经是纳气七重了。”
　　“什么？”赵老师先是一怔，随后又无奈一笑：“也是，没有纳气七重的实力，怎么可能斩杀鼠城、鼠保他们。不过，这样一来给林丰准备的灵药似乎没什么用处了啊。”
　　“那就给我准备突破到修炼第二阶段的灵药吧。”林丰十分自然地说道。
　　“哼，你知道突破到第二阶段的破凡丹有多珍贵吗？虽然你立了功，但是也不该以此为由，让星源城拿出这么珍贵的丹药。”刘迎风一本正经地教训林丰道。
　　“是啊，师兄说得对。”林丰一脸受教。
　　刘迎风见状，满意地点了点头。
　　然而，林丰又开口道：“那是师兄你的理解，不过在我看来，我立功了，我就应该得到奖励，我拿命拼杀异族敌人，是为了人族，也是为了我自己过得更好。你要是觉得你无私奉献更好，那就把你的资源给我，我天赋战力都强过你，你的资源给我，对人族更有好处。”

78 收获丹药
　　“你......”刘迎风一时语塞，但是却没办法反驳林丰。
　　林丰懒得搭理刘迎风，后者让别人奉献的时候，那等激情一个顶十个，轮到他自己的时候就会装死。
　　“行了。”赵老师摆了摆手，说道：“林丰这次的功劳很大，帮只人族挽回的损失价值可是远远超过一颗丹药，我人族可不是黑心老板，只知道画大饼，让人奉献。林丰将会被奖励一颗破凡丹，而你们也都会有相应的奖励。”
　　林丰笑着点了点头，说道：“谢谢赵老师。”
　　“不客气，去老严那里兑换任务奖励吧，以后每个月至少完成一次任务才行。”赵老师说道。
　　“好。”林丰答应道。
　　林丰、凤馨等几名道院一年级的前去兑换奖励，而沈雪、刘迎风两名二年级的则是去处理其他事情了。
　　“严老师好。”林丰来到了之前领取任务的房间，而严老师也就是之前给他们任务的那位中年人。
　　“不错，不错，第一次进入源气战场就立下这么大的功劳，记得常来啊。”严老师十分开心，笑眯眯地将一个小瓷瓶递给林丰。
　　除此之外，严老师还奖励林丰一次进入功法楼的机会，可以在里面阅览一个小时。
　　“我去，900点能源物质，一波肥啊。”林丰用系统检测出瓷瓶内丹药的能源物质含量，有些惊喜。
　　“好的，老师，我会常来的。”
　　林丰笑着道。
　　接着，凤馨等人也是领取了各自的奖励，然后便离开源气战场。
　　之前来的时候，林丰等人还觉得新鲜、陌生，而回去的时候却是轻车熟路，站到那麦田怪圈一般的图形上面，进行空间传送。
　　嗡。
　　一阵天旋地转后，林丰等人回到了兵器阁的地下空间，然后众人坐上电梯，回到了地面。
　　“林丰，下次什么时候进源气战场？”凤馨询问道。
　　“过一段时间再去吧，我需要准备一下。”林丰笑着说道，并未透露时间，似乎不愿意和凤馨等人一起行动。
　　“好，希望有机会一起合作吧。”屠正说道。
　　“有好事尽管喊我。”林丰抛出了这样的话语。
　　凤馨等人忍不住翻白眼，林丰已经把有好处才能叫我这话写在脸上了。
　　“先走了。”林丰说完便匆匆离去，他要去一趟功法楼，想要找一部炼体功法。
　　林丰现在能源点充足，但是肉身强度不够，无法无限制地利用能源点提升境界，这让他一直有些无奈。
　　很快，林丰来到了功法楼，功法楼由一位华姓老师看守，后者在检查完林丰的阅览许可证后，便放林丰进去了。
　　不过，林丰权限不够，暂时只能在一楼浏览。
　　林丰兴冲冲地进了功法楼，他想靠着系统，将功法楼一楼的所有功法、技能都给学了。
　　然而，让林丰无语的是，那些功法、技能都被封存起来，他根本无法接触，他只能在封装的表面看一些简单介绍而已。
　　“还是好好选一份炼体功法吧。”林丰只能呆一个小时，而且只能选一份功法或者技能。
　　一个小时虽然不算很长，但是足够林丰慢慢挑选了。
　　他并未急着找炼体功法，而是找出了一本修炼杂谈，上面记载着一些修炼问题。
　　很快，林丰在杂谈上找到了他用系统突破时，会产生痛楚的原因。
　　原因与他推测的差不多，就是肉身，以及体内经脉强度不够，因此在容纳强度更高的源力时，会产生痛楚。
　　不过，杂谈上记载的情况与林丰不同，因为人族修炼者就没有身体强度不够，而屡屡突破的情况。
　　大部分人族，都是吸纳源气，反复锤炼，即便肉身强度够了，但由于天资不够，产生瓶颈，迟迟无法突破。
　　不过，杂谈上却是记载了另一种常见的情况，那便是偶尔会有人在源气战场捡到宝药，服食下去后便会突破。
　　不过，这个过程中，有一部分人会相当痛苦，因为强大的能量流让他们肉身无法承受，与林丰的情况如出一辙。
　　可惜的是杂谈并未记录这种情况如何解决，因为得到宝药毕竟只是偶然现象，不会有人专门去寻找解决这种问题的办法。
　　即便如此，杂谈的撰写人也是给出了一些解决问题的推测，其中有一条就是好好锤炼肉身，这样可以减少痛楚。
　　要知道，修为和肉身是存在一个匹配度的问题，而正常修炼的情况下，是不存在这个问题的。
　　因为在源气进入身体，转化为源力的时候，肉身就已经被淬炼了，因此，等源力积蓄足够的时候突破，肉身强度也达到了突破的标准。
　　然而，偶然服用靠药力强行突破，却是不在这个匹配度范畴内，便会导致肉身强度不够，导致剧痛甚至爆体。
　　当然，也有灵药可以让修为和肉身同时突破，不过这种灵药那真得算得上真正的天材地宝了，极为罕见。
　　“看来，还是得找个修炼肉身的功法啊。”林丰将杂谈合上，然后开始在一楼寻找功法。
　　按照这次的奖励，他可以挑选一门功法或者技能。
　　“石元功，修至大成，体如石甲，坚不可摧。”
　　“铁甲功，修至大成，皮若金铁，刀枪不入。”
　　......
　　林丰不停翻阅着，寻找合适的功法，可惜他想象中增强体质的功法，却是没有找到。
　　“下次再来选可以吗？”林丰找到管理功法的人员。
　　“可以，但是下次你没资格阅览了，回去考虑清楚，直接过来报功法名字。”管理人员回答道。
　　“好。”林丰答应道。
　　接着，林丰回到了宿舍，已经是深夜，他简单收拾了一下便开始睡觉，直到日上三竿。
　　醒来后，林丰简单吃了一点东西，然后便用系统抽取了奖励的丹药里面的能源物质。
　　他打开系统面板：
　　能源点：1516
　　境界：纳气七重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印（入门+）
　　状态：满血
　　就在林丰要升级技能的时候，门外突然响起了敲门声。
　　“进来吧。”林丰虽然没有看见敲门的人，但是却知道谁在外面。
　　门被打开，凌小玉、姜家兄妹以及周宇鱼贯而入。
　　“突破了啊。”林丰看见凌小玉等人，眼睛一亮，发现除了周宇，其余几人都跨过分水岭，晋入纳气四重了。

79 听指挥
　　“拖油瓶，你怎么还是纳气三重？”林丰有一搭没搭地道。
　　周宇神色一苦：“之前太浪了，体质有点虚，最近在恢复身体，马上就可以突破了。”
　　“快点突破，我们当队长、副队长的都突破了，你一个队员什么拖后腿？”林丰翻着白眼。
　　周宇嘴角抽了抽，这话听起来挺有道理的，但是怎么感觉那么别扭呢？
　　“行啊，刚进源气战场就立了血功了啊。”凌小玉岔开话题调笑道。
　　“区区血功，何足挂齿？”林丰笑着道。
　　凌小玉翻了翻白眼，这是真的不知道什么是谦虚啊。
　　“找我有事吗？”林丰直接询问凌小玉等人的来意。
　　“找你合作，想一起行动一次。”凌小玉说道。
　　林丰瞥了凌小玉一眼：“凭啥？你们等级太低。”
　　凌小玉早就习惯林丰的言语，也不恼怒，笑着道：“因为这件事你一定感兴趣。”
　　“说来听听。”林丰不置可否地道。
　　“我们接到了一个任务，对付银狼王。”凌小玉笑着道。
　　“嗯？”林丰神色一变，说道：“之前跟踪过我们的银狼王？”
　　凌小玉露出得意的笑容：“没错，就是那个银狼王。”
　　“什么时候出发？”林丰神色一正。
　　“下午。”
　　“行，我准备一下。”
　　凌小玉等人离开后，林丰花费一些能源点直接将破源印提升到了完美熟练度。
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：1475
　　境界：纳气七重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“可惜，这些技能都无法升级了。”林丰有些遗憾地想道。
　　接着，林丰手印变幻，体内源力流动，一股奇异的能量波动在他的手掌心诞生。
　　他能感受到，如果掌心的能量打到对手的身上，足以封闭对手体内的源力。
　　时间流逝，下午很快到来。
　　“队长，出发了！”周宇在外面兴冲冲地喊着。
　　“来了！”林丰回应了一句。
　　不一会儿，林丰无人聚齐，登上越野车，朝着星落城外驶去。
　　之前，林丰来星落城的时候，只能小心翼翼，生怕被银狼王带着狼群围住。
　　然而，现在林丰却是很想主动寻找银狼王，当初叶叔被银狼王所在狼群害死，林丰可是一直记着这事。
　　越野车在荒野上驰骋，荒野如今生态更好，遍地奇花异草，即便是普通的草木也是分外翠绿，如同美玉雕琢而成一般。
　　“狼群现在哪里？”林丰靠在越野车座位中，询问道。
　　“大墟镇外五十里，一处废弃的山洞里面。”凌小玉说道。
　　“这个信息准确吗？”林丰说道。
　　“准确，我进入道院后，基本上就一直在搜集银狼王所在狼群的消息。”姜薇在一旁接话道。
　　“道院还能找到这方面的消息？”林丰惊讶道。
　　“是的，道院论坛上有关于蓝海星异变非常厉害的野兽的信息，这银狼王就是其中一头，不过，银狼王距离星落道院太远，因此，没有人去收拾银狼王。”凌小玉说道。
　　姜广也是闷闷地开口：“其实，银狼王住的地方没什么油水，那里的山洞群曾经是一个部落，后来部落迁徙走了，就被狼群占据了。”
　　“原来是这样，这次你有心了。”林丰向姜薇表示谢意。
　　他心中明白，银狼王所在的地方太过偏僻，正常情况下，道院的学员不会浪费时间在查找银狼王上面。
　　而姜薇如此做，自然是因为知道林丰和银狼王有着过节。
　　“没事，我们是团队。”姜薇极为娇美，声音柔和，脸上的笑容让人心安。
　　林丰笑着说道：“这个人情我记下了，回头去源气战场搞点修炼资源给你。”
　　姜薇张了张红润嘴唇，想要说没必要这么斤斤计较，但是她想到林丰的性格后，又将到嘴的话语收了回去。
　　“喂，还有我呢，还有姜广哥，还有周宇这个小胖子，都是跑腿了的。”凌小玉在一旁大嚷。
　　林丰翻了翻白眼，却是难得地没有怼凌小玉：“行，只要杀了银狼王都有好处，一起去源气战场搞点东西。”
　　“这还差不多。”凌小玉满意地点了点头。
　　林丰神色一正，说道：“你们既然都到了纳气四重，那应该了解源气战场上的翼鼠族、木族、魔猿族了吧？”
　　“是的。”
　　“小玉、姜薇、姜广，搜集翼鼠族药山位置的信息。”林丰神色一正。
　　“没问题。”
　　“队长，我呢？周宇开着车，头也不回地道。
　　“你？我们下源气战场的时候，你要是还没有纳气四重，那就滚出我的团队。”林丰头也不抬地道。
　　“啥？”周宇急了：“队长，你下次什么时候进源气战场？”
　　“搞定银狼王，回来修整一下就去源气战场。”林丰十分随意地道。
　　周宇快哭了，这时间太过紧迫，他没有把握突破啊。
　　“当初说好的，你要听指挥。”林丰认真地道。
　　“是啊。”周宇露出一个比哭还难看的笑容，这突破境界也能指挥的吗？
　　周宇开着车一路前行，修炼者精力充沛，也不存在疲劳驾驶的问题
　　而林丰等人实力都比来时强大许多，几人的气息扩散而开，就足以震慑许多野兽。
　　因此这一路上也没有什么野兽敢阻拦他们，而他们的前进速度比来星落道院的时候不知快了多少。
　　星落道院到九安城需要七天左右时间，而林丰他们只花了四天时间便到了九安城。
　　因为不打算耽误时间，所以林丰等人并未进入九安城，而是绕开九安城直接前往大墟镇方向。
　　“那两辆车还在这里。”
　　绕过九安城后，林丰看见了两辆废弃的卡车，停在路上。
　　这两辆卡车，正是他和曹建安他们当初遭遇怪异植物袭击而留下的卡车。
　　两辆卡车已经生锈，还长了一些杂草在上面，而当初袭击林丰和曹建安的怪异植物已经不见了。
　　“这车是咱们九安城守军的卡车，是你和曹大哥留在这里的？”凌小玉当初也是听说过这件事情。
　　“嗯，小心点，那植物不知道是走了，还是潜伏起来了。”林丰说道。
　　不过，接下来他们并未遇到袭击，一天后，他们路过大墟镇，原本安宁平和的小村，已经变成一片废墟，里面还能看见一些不知名的野兽在穿行。

80 计划
　　林丰看着这一幕，心中有些触动，如果有一天，蓝海星野兽变得和源气战场里面的源兽一样，有了灵智，有了强大的实力，那么大墟镇的事情，将会一次又一次的在其他地方重演。
　　到时候，无论是整个人族，还是林丰本人，以及许阿姨他们，都会有着生命危险。
　　“一荣俱荣，一损俱损，人族没了，我也难以独善其身啊。”
　　林丰看着大墟镇破败的景象，默默地想着。
　　之前，他对于蓝海星人族是否兴盛没有感觉，不过，现在看来，覆巢之下，焉有完卵，无论如何，他如果有实力的话，还是要为为蓝海星人族做点什么，即便他是地球人族，而非蓝海星人族。
　　过了大墟镇后，林丰等人便在距离银狼王老巢十公里的位置停下了越野车，并将车子藏了起来，然后徒步前往目的地。
　　“那边就是银狼王老巢。”凌小玉躲在山坡后，山坡下方一片山洞群。
　　那里曾经是一个部落生活的地方，但是那地方生存环境恶劣，部落便迁走了，时过境迁，在蓝海星源气降临后，银狼王带着狼群迁徙了过来，并定居此处。
　　“队长，怎么办？”周宇询问道，他想知道林丰有什么计划。
　　然而，周宇话音刚落，便感觉到旁边有一阵风扫过，然后他便看到林丰迅捷无比地冲了出去。
　　除了周宇，凌小玉几人也看呆了，连个计划都没有，就这么冲了出去？
　　然而，林丰却是喊道：“一起上，穷则迂回穿插，富则轰他娘的。”
　　凌小玉几人没听懂林丰说的什么意思，但是感觉很有道理，于是一起冲了出去。
　　林丰手持黑金刀，冲出去的瞬间就引起了狼群的注意，狼群因此长嚎声四起。
　　然而，林丰已经纳气七重，普通巨狼在他眼里和狼崽子没什么区别。
　　他看着凶戾十足的狼群，怒吼一声：“银狼王，给老子滚出来！敢动叶叔，老子今天灭了你狼群！”
　　林丰根本没有收敛修为，强大的源气在全身奔涌，那等气势，让原本无比凶戾的狼群都是声势一滞。
　　唰！
　　刀光一闪，挡在林丰身前的两头巨狼直接被他劈开，鲜血散落一地。
　　嗷呜！
　　一声中气十足，无比悠长的狼嚎声响起，一只银色巨狼，如同健壮的公牛一般，自一个山洞中走了出来。
　　林丰见到银狼王，从怀中摸出一张叶叔画像，在银狼王前方展开，声音平静：“你杀的？”
　　银狼王盯着叶叔画像，看了看，没有任何表示，而是将幽绿的眸子盯着林丰，那眼神中的孤傲，却是让林丰知道，在银狼王眼中，叶叔只是小人物而已，就算是他杀的，他也不记得了。
　　“是他杀的。”凌小玉站到林丰身旁，开口道：“我让人查过，九安城这一带，只有银狼王这一个狼群，即便不是银狼王杀的，也是他手下的其他巨狼杀的。”
　　林丰点了点头，没有说话，又从怀中摸出叶叔的一片衣服，丢给银狼王。
　　银狼王眼中闪过人性化的怒色，林丰这是把他当狗。
　　不过，当银狼王闻见林丰丢过来的那片衣服的气味的时候，眼中还是闪过一种回忆、熟悉的神色。
　　林丰一直在盯着银狼王，后者进化地很快，几乎快诞生灵智。
　　银狼王那眼神的变化让林丰彻底确定，叶叔就是银狼王杀的。
　　银狼王此时似乎也意识到他杀了衣服的主人，导致双方恩怨无法化解，于是，眼中露出暴戾之色，一声长嚎。
　　狼嚎响起，四周的巨狼纷纷朝着林丰扑杀过来。
　　十数头巨狼张开血盆大口，口中的血腥味以及那森白獠牙让人心底发寒，同时朝着林丰的各处要害咬去。
　　“你们不用动手，照顾好自己就行。”
　　林丰丢下一句话，然后手持黑金刀，一刀横扫而出，围杀上来的狼群直接被劈死大半。
　　而一些漏网之鱼，在接近林丰的时候，也是被林丰一拳轰在身上，直接砸的骨断筋折。
　　“我们真的不用帮队长吗？”周宇看林丰独战狼群，有点想去帮忙。
　　“不用，他不希望我们插手。”姜薇开口说道。
　　凌小玉神色平静，看着林丰在狼群中冲杀，没有要帮忙的意思。
　　“杀。”
　　林丰低吼，神色冷酷，丝毫没有留手的意思，冲上来的狼群都是被他直接斩杀。
　　狼群数量虽多，实力却是不够，根本没有超过纳气五重的巨狼。因此，林丰杀起狼群来十分轻松。
　　不过，林丰心中却是有些疑惑，他之前遇见狼群的时候，这些巨狼普遍在纳气三重，几乎没有跨过分水岭的巨狼。
　　然而，这才没多久，居然都是突破了，这一点让林丰十分意外。
　　不过，狼群实力即便提升，也远远不是林丰的对手，它们只能凭借数量的优势，阻止林丰冲杀银狼王。
　　不过，这种自杀式的进攻，也没有任何用处，只是稍微阻止了林丰前进的速度而已。
　　嗷呜。
　　银狼王再次长嚎，声音中似乎带着撤退的意思，外围的狼群开始后退。
　　“一个都别想走！”林丰神色一冷，发动鬼步，身若鬼魅，速度暴增，直接冲出狼群包围圈，将要逃走的巨狼优先斩杀。
　　林丰开动鬼步，速度极快，任何想要撤走的巨狼，都是被林丰直接斩杀。
　　嗷呜。
　　银狼王见状，再次长嚎，下达指令，让所有巨狼一起围杀林丰。
　　然而，这种围杀对林丰来说，跟本不算什么，这些巨狼根本无法对林丰造成伤害。
　　不仅如此，林丰一边斩杀狼群，一边死死地盯着银狼王，只要银狼王有任何要撤走的行为，他都会抛弃狼群，直接冲过去斩杀银狼王。
　　而银狼王智力极高，知道林丰已经锁定了他，因此，银狼王根本没有走的意思，而是死死地盯着林丰。
　　银狼王没有动手，它那冰冷的眸子中没有任何感情，任由狼群被林丰斩杀，而似乎已经打定主意，拿狼群的性命来消耗林丰的源力。
　　然而，林丰根本不在意银狼王阳谋，继续斩杀狼群。
　　唰唰唰。
　　林丰黑金刀连出，数十头巨狼被林丰接连斩杀，周遭地面已经满是狼血，几乎可以算得上是血流成河。
　　轰。
　　林丰一拳砸出，将最后一头巨狼的头颅直接砸坏，一命呜呼。
　　“到你了。”林丰盯着银狼王，一脸杀气。

81 铁血少年团
　　银狼王健壮如同一头公牛，身上毛发银白皓洁，如同披着一层月光一般。
　　此时，银狼王正死死地盯着林丰，冰冷眸子中没有丝毫人类的情感。
　　嗖！
　　银狼王速度极快，如同一道银色闪电，朝着林丰扑杀过来。
　　面对扑杀过来的银狼王，林丰依旧从容，银狼王才堪堪纳气七重的实力而已。
　　“斩！”
　　林丰源气涌动，注入黑金刀，黑金刀刀身顿时泛起一层浓郁的白色光泽。
　　噗嗤。
　　森寒的长刀猛的砍下，砍向银狼王，刀身瞬间没入狼王的身体。
　　嗷呜！
　　银狼王吃痛，一声惨嚎，疯狂中，爪子疯狂挥舞，似是要将林丰撕碎。
　　“哼。”
　　林丰鬼步开启，速度暴增，任凭银狼王如何发狂，都无法击中林丰丝毫。
　　“重炮雷拳！”
　　林丰的手臂上布满金色电弧，拳头如同一颗金色雷霆炮弹，带着极为可怖的强横力量，狠狠地砸在了银狼王的脑袋上。
　　嗷呜！
　　银狼王哀嚎，被砸得口鼻窜血，身体都开始瘫软了下来。
　　“死！”
　　林丰目光冰冷，没有丝毫感情，一刀斩下，将银狼王的头颅斩了下来。
　　战斗过程没有丝毫悬念，林丰的修为强过银狼王，又有黑金刀以及技能为辅助，银狼王根本不是对手。
　　“呼。”
　　林丰长出一口气，神色中有着欣喜，斩杀银狼王，算是对叶叔有了交代。
　　“走，去看看狼群的老巢。”
　　林丰觉得银狼王以及整个狼群都是遇到了一些机缘，否则无法如此快速地提升实力。
　　凌小玉等人眼神火热，纷纷四散而开，各自进入一个个山洞中，寻找狼群的机缘。
　　林丰也是选择了一处山洞，进入内部。
　　山洞中十分干燥，清凉，四周的石壁也是很是粗糙，不过，除此之外，再无他物。
　　林丰连续找了几处山洞，都是如此，并没有什么特别的地方。
　　除了林丰，凌小玉几人也是一样，并没有什么发现。
　　接下来，几人不再搜索普通巨狼的老巢，而是直接进入银狼王的老巢。
　　“这里似乎有些不一样。”凌小玉进入山洞后，盯着四周的石壁。
　　石壁上，有着一些人形图案，已经模糊，但是却可以看出，那人形图案似乎在坐着一种健身动作一般。
　　周宇和姜广照着石壁上的动作比划了几下，然后都是摇了摇头：“一些原始的健身动作而已，估计是以前的部落留下的。”
　　然而，林丰眼神深处却是闪过一抹兴奋之色，因为系统机械般的声音在他耳边响起：“检测到功法，是否学习？”
　　“学习！”林丰神色维持平静，然后打开系统面板：
　　能源点：1516
　　境界：纳气七重+
　　功法：高阶吐纳诀、炼体术（300/450）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“算了，看来银狼王的机缘不在这里，以后有机会再去别的地方找找吧。”林丰得到炼体术，已经满意，不打算继续逗留。
　　“银狼王尸体你们留着吧。”林丰说道，这算是对于凌小玉他们搜集信息的回报。
　　凌小玉等人闻言，喜笑颜开，尤其是周宇，更是一脸美滋滋，有了银狼王尸体，去道院兑换丹药，绝对足够他突破纳气四重了。
　　接着，林丰又将其余普通巨狼的尸体堆在一起，然后一把火烧了，还一脸悲天悯人地道：“狼死恩怨消，尘归尘，土归土吧。”
　　凌小玉等人面面相觑，他们可是知道林丰和狼群的恩怨的，这货能这么好心？
　　林丰没有搭理凌小玉几人，他自然不是为了什么尘归尘，土归土，而是那些巨狼身上的能源物质。
　　这些巨狼虽然等级不高，但是数量很多，一番折腾下来，林丰足足得到了450能源点，血赚一波。
　　接着，林丰等人带着银狼王的尸体，离开狼王老巢。
　　在路过大墟镇废墟的时候，林丰让周宇停下越野车，然后独自进入大墟镇。
　　此时的大墟镇已经彻底废弃，原本安宁小镇已经没了，街道四周的房屋残破不堪，有的甚至直接倒塌。
　　大墟镇废墟中有野兽在潜伏，但是那些野兽在察觉林丰靠近后，纷纷退散，不敢靠近。
　　不一会儿，林丰来到他已经住的茅草屋。
　　昔日干净、整洁的茅草屋已经破败，到处都是透明的窟窿。
　　林丰推开茅草屋房门，走了进去，几只不知名的小型野兽从茅草的窟窿处窜了出去。
　　茅草屋内到处都是蛛网、灰尘，林丰在屋内转了转，回想起在这里生活三年的场景，一时间有些五味杂陈。
　　林丰走出茅草屋，来到一座孤坟旁，孤坟旁边有些已经干枯的鲜花，想来是许阿姨他们搬走前，来这里看望过。
　　“叶叔，银狼王已经解决了，算是替您报了仇。”林丰对着孤坟，自言自语。
　　接下来，林丰将在道院的一些经历一一讲述，似是讲给叶叔，似是自言自语。
　　一阵微风吹起，似乎是叶叔对林丰的回应。
　　林丰举目四顾，发现四下无人，回想起穿越而来的这三年多，一时间有些百无聊赖。
　　“源气降临，全球进化，危机四起。”林丰低语，接着他眼中有精光闪烁：“我不愿意做乱世中的一叶浮萍，也不愿如这大墟镇的亡魂一般，既有机缘在身，便争一争那天地间唯一生灵的资格！”
　　林丰离开大墟镇，不再有任何挂念。
　　凌小玉等人再次见到林丰时，都觉得林丰有了一些变化，却又难以言说。
　　“走吧，回去搜集翼鼠族药山的位置，我们玉薇战队，准备出征翼鼠族药山，首战我C位，你们随意。”林丰笑着道。
　　“哈哈哈。”凌小玉笑得花枝乱颤，丝毫没有少女该有的矜持，她一早就向林丰提议，他们战队叫玉薇战队，可是林丰一直没有答应。
　　“还是叫铁血少年团更好。”周宇嘀咕道。
　　“胖子，再敢提铁血少年团，就给我滚！”林丰急了，他可不敢当铁血少年团的老大，那可是能够死在自己BGM中的位置啊。
　　当时战队取名，凌小玉提议小玉战队，直接被林丰否决，然后又提议叫玉薇战队，林丰也没有答应。
　　再往后，周宇来了兴致，居然给战队取名铁血少年团，吓得林丰以为周宇也是穿越过来的。
　　不过，林丰当场就否决了周宇的提议，而凌小玉也同样反对周宇，声称叫铁血少年团，还不如叫美少女战队来得好。
　　最终，林丰只能在一堆破烂中，选个玉薇战队。

82 炼体术
　　姜薇掩嘴轻笑，显得十分开心，似乎叫玉薇战队，让她也十分满意。
　　林丰无奈地耸了耸肩，他对战队叫啥倒是无所谓，只要名字当个人就行，而那个铁血少年团他肯定是不能接受的。
　　一行人速度很快，四人并未停留，林丰、凌小玉以及姜家兄妹都没有在九安城逗留，而是直接返回星落城。
　　四天后，众人一路返回星落城，交接任务，银狼王尸体则是给林丰他们带来了巨大的收获。
　　周宇拿到兑换来的修炼资源，便风风火火跑去修炼了，林丰可是发话了，再不突破，要把他踢出战队了。
　　“玉姐，薇姐，你们查消息慢一点哈，不然我要被踢出战队了。”周宇临走前，千叮咛万嘱咐。
　　“别想了，队长有令，你必须尽快突破，不然就不要你了。”凌小玉副队长范十足。
　　周宇快哭了，跳起来跑回自己的住所，巴不得立刻突破。
　　凌小玉等人拿到奖励后，则是直接去了道院的情报任务处，开始搜集翼鼠族的信息。
　　另一边，林丰则是回到了住所，打开了系统面板：
　　能源点：1966
　　境界：纳气七重+
　　功法：高阶吐纳诀
　　炼体术（300/450）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“炼体术？”林丰有些心中有些猜测，然后心中默念一声提升。
　　下一刻，一股暖流进入林丰的身体，林丰感觉到他的身体提升了一些，而系统面板中，炼体术后面的数据也是产生了变化：炼体术（301/450）+。
　　林丰脸上露出激动之色，也许他的肉身强度一直无法匹配修为的情况，似乎要被这炼体术解决了。
　　“提升。”林丰这次直接消耗了十点能源点。
　　一股更为强大的暖流涌入林丰的身体，同时一种酥痒的感觉出现，一些杂质被排斥出身体。
　　“继续！”林丰发狠，直接消耗了一百点能源点，一种疼痛感传来，更多的刺鼻难闻的杂质排出体外。
　　虽然有些痛感，但是比起用系统突破时的剧痛，却是小巫见大巫，基本可以忽略不计。
　　“体质增强了，而且还是全面提升。”林丰脸上露出喜色，他的筋脉、骨骼、肉身居然是同步增强，是一种综合性的提升，就如同长久锤炼一般。
　　“继续提升。”林丰完全停不下来，继续消耗能源点，提升肉身。
　　然而，正在愉快升级的林丰，突然眉头一蹙，因为他发现他的肉身强度不再提升，而系统面板上的炼体术的数据，也是产生了变化：炼体术（450/450）
　　炼体术似乎提升到了极限，后面的“+”也不见了。
　　“我现在的肉身强度虽然无法继续提升，但是我好像可以提升修为了啊。”林丰眼中露出激动的神色。
　　“提升。”林丰心念一动。
　　霎时间，一股强大暖流进入林丰的身体，他体内运转的源力再次强壮了许多，比之前纳气七重明显强了一个档次。
　　最为重要的是，林丰这次突破几乎没有痛楚，只是能量流壮大的时候，他的经脉有着一些胀痛，然后体内的暖流便走遍全身。
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：1366
　　境界：纳气八重+
　　功法：高阶吐纳诀、炼体术（450/950）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“哈哈哈哈！”林丰放声大笑，系统面板上的数据意味着，他今后突破就不会再有肉身无法匹配修为的情况，不会出现剧烈的痛楚。
　　“继续提升。”林丰趁热打铁，继续利用炼体术提升炼体术。
　　很快，系统面板再次出现了变化：
　　能源点：866
　　境界：纳气八重
　　功法：高阶吐纳诀、炼体术（950/950）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“能源点不足，无法提升修为了啊。”林丰看着纳气八重后面消失的“+”，心中有些遗憾。
　　“需要搞点能源点，还需要一部功法。”
　　突破到第二阶段之后，吐纳诀便无法满足修炼的要求，因此修炼者必须换真正的修炼功法。
　　林丰去洗了洗身体，决定先去翼鼠族药山搞一波事情。
　　“翼鼠族的药山有高手守护，先去打劫他们他送灵药的车队吧。”林丰一边洗澡，一边盘算着。
　　......
　　“十四号药山运输队遭遇翼鼠族袭击，全军覆没，药材全部丢失。”
　　“九号矿山被魔猿族偷袭，损失惨重。”
　　“人族再次发现一座低阶药山，灵药产量颇高。”
　　“星落道院倒是孟老师带队偷袭翼鼠族七号药山运输队失败，身受重伤，队内伤亡严重。”
　　三天以来，林丰一直关注星落道院上的置顶帖子，看上面的一些新闻。
　　总体来说，人族在星落源气战场上处于劣势，一直处于防守状态。
　　偶尔进行反击，自身也会有损失，像那位修炼第二阶段的孟老师，急于报复，偷袭翼鼠族中阶药山，七号药山，结果自己一方损失惨重。
　　这并非人族的问题，而是翼鼠族、魔猿族都比人族早进入源气战场，他们无论是低阶修炼者还是高阶修炼者，都比人族修炼者要多，因此，人族一直无法取得优势。
　　而且，人族的力量主要放在防守各个药山、矿山，以及四处搜索其他无主的药山、矿山，根本不可能将精力过多分散在与其他三族的争斗上。
　　总体来说，人族目前虽然处处劣势，但是因为人族高层人物十分明智，所以即便场面劣势，但是人族的力量还是在逐年增强。
　　当然，人族高层虽然不把主要力量放在和其他几族的斗争上，但是却不会阻碍个人修炼者搞事。
　　修炼者如果能凭借自身修炼者搞到其他种族的宝贝，人族自然乐见其成。
　　而如果个人修炼者搞事被打伤、甚至打死，人族不会替这部分人出头，最多寄予人道主义的帮助。
　　就好像偷袭不成，反被重伤的孟老师，人族可不会分出任何为孟老师出头，也不会让孟老师动用人族力量报仇。
　　这并非人族无情，而是为了人族未来，只有整体实力提升，人族才能在源气进化中立足，人族的所有力量都集中在搜集修炼资源、守护资源上。
　　“看来得先稳着来，先从低阶药山搞事。”林丰从孟老师的事情上汲取了教训。
　　孟老师可是第二阶段修炼者了，即便强如孟老师，也在翼鼠族中阶药山处遭重了。

83 有人就有江湖
　　三天后，凌小玉发给林丰两条信息：周宇突破纳气四重，而凌小玉也是确定了翼鼠族一处处低阶药山，以及他们运送药材的路线。
　　“走，进源气战场。”林丰召集凌小玉等人。
　　很快，众人来到兵器阁，办好手续之后，便直奔地下，然后进入源气战场。
　　除了林丰，凌小玉几人都是第一次来这里，林丰熟门熟路地带着众人前去严老师那边接任务。
　　“又来啦？”严老师见到林丰，笑眯眯地说道。
　　“嗯，老师，我们打算接斩杀翼鼠族人的任务。”林丰说道。
　　“翼鼠族？”严老师眉头一皱，说道：“孟老师受伤的事情你清楚吧？”
　　“知道。”
　　严老师见林丰心意已决，轻叹一声，叮嘱道：“小心，任务失败没什么。”
　　“放心，翼鼠族biss。”林丰立下flag。
　　严老师嘴角抽了抽，不再说什么，将林丰几人的身份录入任务系统，算是交接了任务。
　　“林丰，你们也在这里？”一道熟悉的声音响起。
　　林丰循声看去，发现来人正是沈雪，除了沈雪还有刘迎风，以及之前见过的夏琳。
　　“师姐，你们也来做任务吗？”凌小玉笑着询问道。
　　“没有，我来这边交任务，然后去源气室突破。”沈雪笑着说道。
　　源气室是有地下有源石，室内源气浓度极高，配合丹药，可以让修炼者突破的几率有着极大的提升，除了真正的大境界瓶颈，用源气室成功突破的概率几乎是百分之百。
　　源气室对于林丰来说，并不是十分重要，但是对于凌小玉等人却是无比珍贵。
　　此时，凌小玉几人已经一脸羡慕地看着沈雪，她们也很想得到这样的机会。
　　沈雪自然也是注意到了凌小玉几人表情，笑着说道：“只要贡献点足够，便能够一直待在源气室里面。”
　　“源气室是怎么收费的？”凌小玉询问道。
　　“一百贡献点一小时。”沈雪笑着说道。
　　“一百贡献点？”凌小玉几人对贡献点没什么概念。
　　“一百贡献点大概相当于一块源石这样吧。”沈雪解释了一下。
　　“我的天。”林丰低呼了一声，这个收费是真的贵，在里面带个五小时，就是一柄合金刀的价格啊。
　　其实，林丰上次完成任务野兽有贡献点的，但是他当时并没有在意，也没问严老师他具体得到对少贡献点。
　　不过，现在想来，他上次得到的贡献点数量，恐怕有数千之巨。
　　“看来我要住在源气战场了啊。”凌小玉摩拳擦掌，多赚点贡献点。
　　“没必要住在源气战场，和其他道院打比赛的时候，你们如果能去的好成绩，也可以赚到一大笔贡献点。”沈雪说道。
　　“打比赛？”林丰疑惑地道。
　　“这个我听说过。”凌小玉一直在搜集源气战场的资料，但是她也抽出了一些时间了解了其他道院的情况。
　　九大道院同气连枝，同为人族支柱，但是还是有竞争存在的。
　　道院之间每隔一段时间都会进行比赛，以此来给学员更强的道院多分配一些修炼资源。
　　虽然每个道院的修炼资源都有基本盘，但是比赛赢得的奖励却是能够让整个道院每位学员的实力强上那么几分。
　　很多时候，就是多出的这几分实力，就可以让学员在源气战场上多赚不少资源，也多了不少生存几率。
　　而在源气战场上活下来，并且赚到资源，那么就意味着实力增强，长此以往，当初比赛胜者的实力就会如同滚雪球一般增长。
　　这还只是大众水平，如果有人在比赛中得到好成绩，就会获得更多奖励
　　有的成绩好的参赛者，则是直接以这些奖励为契机突破，成为道院的导师、副宗师甚至是宗师级别的存在。
　　因此，无论是道院还是道院的学员，都对道院之间的比赛无比重视。
　　“道院新生大赛会在新生入院后三个月进行，你们这段时间可要好好做任务，准备参加比赛哦，每年都会有新学员在这三个月中突飞猛进，一鸣惊人。”沈雪说道。
　　“是啊，不能躺在功劳簿上吃老本，道院资源充足，再天才的修炼者，如果不好好修炼，就会被人超越。”刘迎风意有所指。
　　林丰眉头一蹙，向沈雪和夏琳告别：“师姐，我们先去做任务了。”
　　刘迎风见状，脸上闪过不悦之色，对林丰这种爱答不理的态度不满。
　　林丰根本不在意刘迎风的态度，前者很不喜欢刘迎风这种摆师兄架子的行为。
　　不过，林丰并不因此而对刘迎风生出什么怨恨，在他看来，既然处不来，那就离远点。
　　刘迎风喜欢摆师兄的架子，林丰也不会多说什么，毕竟这是人家的性格，没理由要人家去改变。
　　当然，林丰也会因此离刘迎风远远地，在他看来，刘迎风喜欢摆架子就摆，别来影响到他就行。
　　林丰也清楚，这种人就是靠刷存在感过日子的，他无视这种人就意味着得罪这种人，有时候，真的是有人的地方就有江湖，真的很无语。
　　然而，林丰并不因此而担心什么，凭他的实力，无需担心刘迎风给他穿小鞋。
　　夏琳看着林丰等人远去的身影，说道：“刘师弟，你也许没有恶意，但是你的行为方式却是很难让林丰认可你，如果你一意孤行，怕是会找来林丰的反感。”
　　“哼。”刘迎风冷哼一声，直接离开。
　　沈雪见状摇了摇头，然后向着夏琳说道：“我先回道院源气室了。”
　　源气室设在地上的道院，因为源气战场的星源城不安全，万一哪天出现极端情况，星源城被灭，那么这里的一切都会落入外族手中。
　　因此，人族不可能把源气室这么重要的修炼场所，放在星源城的。
　　“好，我再做一份任务，然后便回道院。”夏琳说道。
　　“小心。”
　　......
　　周宇开着越野车，载着林丰四人，一路行驶，朝着一处方向而去。
　　因为除了林丰，其他人都是第一次进源气战场，所以车子的速度不快，大家都在一边赶路，一边观察周围的环境。
　　“不说提源气战场到处都是危险的源兽的话，这里的环境真的太过优美，蓝海星的环境，尤其是源气降临前的环境，根本没办法和这里比。”凌小玉赞叹道。

84 图谋
　　蓝色如玻璃的天空，洁白如软玉的的云朵，澄澈无尘的空气，源气战场的环境如同梦幻一般。
　　“去翼鼠族药山要多久？”林丰询问道。
　　“距离星源城一千公里，开车需要五天，前提是别遇上源兽袭击。”姜薇柔声说道。
　　“五天，好慢，咱们要是搞辆悬浮合金车就不用这么浪费时间了。”林丰有些感慨地道。
　　“悬浮合金车人族也不多，除了大量的贡献点，还需要自己提供原材料，才能得到一辆悬浮合金车。”凌小玉说道，显然她也是做过了这方面的功课。
　　“原材料？”林丰疑惑地道。
　　“是的，制作悬浮合金车的矿石十分贵重而且稀少，这些矿石还要大量用于制作合金兵器以及盔甲，人族也得省着用。我们人族虽然有几座矿山，但是矿石含矿量太低，所以产出的合金算是管制资源。”姜广在一旁开口道。
　　“除此之外，就算有合金车，也需要源石来驱动，源石这东西，就算是导师每个月才能领取那么几块而已，学员根本就不供应源石。”凌小玉说道。
　　林丰摸了摸下巴，沉吟了一番。
　　凌小玉见状，想让林丰缓一缓搞合金车的想法，等修为到了第二阶段再说。
　　然而，林丰的下一句话，却是让凌小玉等人无语又觉得合理：“查一查翼鼠族矿山，源石矿的位置。”
　　凌小玉和姜家兄妹沉默，林丰有点疯狂，矿山还好说，但是源石矿的守卫绝对森严，那是一族的根基了啊。
　　周宇此时却是突然说道：“队长，翼鼠族源石矿距离咱们这边上万公里，那里已经被它们经营成大本营了，很难攻克。”
　　凌小玉等人目露惊奇之色，这周宇突破纳气四重后就有点膨胀，都开始研究翼鼠族大本营了啊。
　　“有点远了，再查查别的吧，看看他们有没有远离大本营的小型源石矿。”林丰说道。
　　“这个倒是有可能，翼鼠族寻找矿石的本领不错，他们经常能找到一些小型矿藏，然后集中附近族人，在两三天之内搬光，不过，他们做事很隐秘，也很快，因此不好找到。”姜薇柔声说道。
　　林丰眉头一蹙，这样一来，他得想办法得到翼鼠族的内部消息，否则只能去抢翼鼠族主矿。
　　然而，主矿必然有不止一位宗师级存在防守，甚至可能还有宗师之上的存在，林丰自然不会在这种时候去主矿。
　　时间缓缓流逝，直到第天，林丰等人才达到翼鼠族药山附近。
　　中途他们遇见了一头纳气九重的源兽，虽然双方并未正面冲突，但是林丰等人还是被那源兽追击了一段时间，不得不绕路。
　　“前面就是翼鼠族矿山了吗？”
　　林丰等人藏在一座布满参天大树的山峰上，躲在茂密的树叶中，远远地看着前方的一座药山。
　　那药山上云雾缭绕，山间各种奇花异草，每一种药草都如同美玉雕琢一般，内有点点荧光孕育其中。
　　此时，他们距离这药山足有五十里，若非修炼者眼力好，他们根本无法看得这么清楚。
　　除了药山上的灵药，林丰等人还看见了一些守护药山的翼鼠族人。
　　这些翼鼠族人都在纳气七重实力左右，看起来似乎不是很强，但是林丰等人很清楚，真正的强者不可能在山中站岗，都是是在暗处守护。
　　“有强者。”林丰喃喃道，虽然他不知道对方藏在那里，但是每次看向那药山，都会有种不安的感觉，这种感觉在进入五十里范围后便极为强烈。
　　因此，林丰等人将距离拉远，在距离翼鼠族低阶药山五十里处观察。
　　三天后，凌小玉等人在另一处方位的深山老树上，死死地盯着三辆离开翼鼠族药山的合金车。
　　“每天早上都会有两辆合金越野车，一辆合金货车，在这个位置出发。”凌小玉盯着出发的三辆车。
　　嗖！
　　两道人影在林间射出，凌小玉等人却是没有任何慌乱。
　　其中一道身影身法极快，在林间闪落，却没有任何声音。
　　“走，去前方一百公里处守着他们。”来人正是林丰，他修为最高，亲自负责侦查，以免出现意外，在他身边则是姜薇。
　　侦查工作时由凌小玉以及姜家兄妹负责，但是他们初进源气战场，修为刚晋入纳气四重不久，只能让林丰一起行动。
　　“好，他们应该会在明天天亮的时候，运送下一批药材。”凌小玉说道。
　　一百公里对普通人来说很远，但是对于修炼者来说却不算远，一行人即便小心翼翼，隐藏行迹，还是在下午就到了。
　　到达目的地后，一行人分两批隐藏，姜广独自隐藏在前方，负责放哨。
　　而林丰几人则是在距离姜广一段距离的位置伏击。
　　众人各自藏匿好身形后，便不再交流，每个人如同进入冬眠一般，连呼吸都变得微弱。
　　时间缓缓流逝，众人如同化作一块木头，一块石头一般，彻底没有了生息。
　　莎莎莎。
　　地面上的一些落叶枯枝突然发出阵阵响动，然后地面凸起了一个小土包。
　　这种响动自然被林丰等人感应到了，但是林丰等人十分默契，就当什么事都没有发生一般。
　　嗖嗖嗖。
　　道身影破土而出，两者都是头发枯黄，眼睛如同绿豆，背上长着肉翅，赧然是两名翼鼠族人，而且气息都在纳气七重。
　　“唉，每次都是让我们来做这种可有可无的事情，真麻烦。”一名翼鼠族人开口埋怨。
　　“是啊，就人族那种族群，来偷袭也是送，还要咱们来侦查一下，有什么好侦查的？”另一名翼鼠族人同样在抱怨。
　　“是啊，哪里需要侦查，咱们有纳气九重的存在押送药材呢，就算人族偷袭，他们能派出纳气九重的人手？”
　　一开始的翼鼠族人满是嘲讽。
　　“呵呵，他们估计要派第二阶段的凡境来抢。”
　　“是啊，凡境抢低阶药材，也就他们这种低等族群能干出这种事了。”
　　两名翼鼠族人很本没有侦查附近情况，在林丰隐藏的树下各种嘲讽人族。
　　他们完全没有侦查的意思，不认为人族会有人来偷袭。
　　不到凡境，就算人族派来纳气九重也没有胜算。
　　人族体质相对较弱，同境界根本不是翼鼠族的对手，就算派来一些天才，也最多击退翼鼠族的纳气九重，想要搞到药材却是没可能。

85 伏击
　　最为重要的是，人族兵力不足，根本派不出纳气九重的修炼者。
　　要知道，纳气九重就意味着可以进化到第二阶段，人族可舍不得让这种级别的修炼者来冒险。
　　至于凡境，对于人族来说更为珍贵，自然不会让他们来干抢夺低阶药材，这种付出与收入不成正比的事情了。
　　那两名翼鼠族人待在林丰藏身的树下，在那里闲聊，等待着车队的到来。
　　时间流逝，很快来到了第二天上午。
　　嗡嗡。
　　林丰的通讯玉符突然震动了一下，而那两名翼鼠族人同样听见了震动声。
　　两名翼鼠族人先是一怔，随后立即意识到，居然真的有人埋伏。
　　然而，当他们意识到这些的时候，一道森寒的刀光忽然闪过。
　　唰。
　　翼鼠族人两颗硕大的头颅直接落下，鲜血如注。
　　“下次要弄个静音模式的玉符。”林丰笑着道，然后顺便吸收了两名翼鼠族的能源点物质，增加了三百点能源点。
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：1166
　　境界：纳气八重+
　　功法：高阶吐纳诀、炼体术（950/950）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“可以提升修为了。”林丰露出满意之色。
　　从林丰得到炼体术后，他便可以交替提升体质以及修为，这样一来，只要能源点足够，他便可以无限提升修为。
　　不过，林丰并不打算在此地提升修为，他想尝试一下以纳气八重修为对抗纳气九重翼鼠族人。
　　两名翼鼠族人被斩杀，满地都是血腥味，隐藏行迹已经不现实。
　　不过，林丰并不担心，在他看来，翼鼠族人只要过来就好。
　　“一名纳气九重，三名纳气七重，以及五名纳气四重，你们对付纳气四重，剩下的交给我。”林丰很快分配了任务。
　　“没问题。”凌小玉等人答应道，并不询问林丰是否可以挡住，直接服从命令。
　　“你们继续伏击，我在这里吸引他们注意，你们伺机击杀那些纳气四重的。”林丰说道。
　　接着，林丰将两名翼鼠族人的无头尸体扔在了运输车队的必经之路上，然后他便坐在一颗古树的树干上等着对方到来。
　　轰。
　　卡车的轰鸣声传来，很快便有三辆车行驶而来。
　　嘎。
　　三辆车猛然刹车，停在了两名翼鼠族人的尸首的前方。
　　接着，九名翼鼠族人从车上走了下来，全都神色阴沉，盯着地上两名翼鼠族人。
　　“人类，出来吧。”一名头发如同枯草，脸上也是十分枯黄，但是气势极为沉凝，已经达到纳气九重的翼鼠族人突然看向林丰藏身的地方。
　　林丰被人叫破藏身的地方，并不意外，因为他本身也没有去隐藏身形。
　　唰。
　　林丰从树干上跳下，稳稳地落在地上，脸色平静，无比淡然地盯着前方的翼鼠族人。
　　除了叫破林丰藏身地的那名纳气九重翼鼠族人，其他翼鼠族人都脸上有玩味之色闪过，眼中的杀意也是不加掩饰，缓缓向林丰包围过来。
　　然而，那名纳气九重的翼鼠族人突然动了动他那又尖又长的鼻子，在空气中闻了闻，说道：“另外三个人也出来吧。”
　　“鼻子倒是挺灵，你们出来吧。”林丰开口道，并用玉符发出信息，让姜广也赶过来。
　　凌小玉等人从藏身处现身，姜广也是很快赶过来，与林丰等人汇合。
　　纳气九重的翼鼠族人十分平静，任由林丰召集人手，知道人都到齐后，才开口说道：“说实话，我真不知道你这么点力量，凭什么来伏击我？是不是你们之前那个人族凡境修炼者受伤，让你们昏了头了？”
　　林丰目光一闪，看来这纳气九重翼鼠族人说的凡境修炼者，应该就是之前受伤的孟姓导师了。
　　“老大，不用跟他们废话，吃了他们赶紧赶路吧。”一名翼鼠族人不耐烦地道，看着林丰等人的目光如同看着大餐一般。
　　纳气九重翼鼠族人抬起手，指了指林丰，说道：“这人实力不弱，我来解决，剩下那四个人，你们自己处理就好。”
　　其余翼鼠族人得到命令后，舔了舔猩红的舌头，进一步向着林丰等人围拢过来。
　　接着，一名纳气七重的翼鼠族人突然发难，冲杀向周宇。
　　然而，林丰发动鬼步，速度更快，黑金刀直接朝着那纳气七重的翼鼠族人斩下。
　　“你敢！”纳气九重的翼鼠族人勃然大怒，却是无可奈何，因为林丰速度太快，他只能眼睁睁地看着林丰的黑金刀斩向自己的族人。
　　唰。
　　刀光闪过，那纳气七重翼鼠族人直接被林丰斩下了头颅。
　　这一刻，剩余的翼鼠族人总算知道，那两名前来侦查的同族人，是如何变成无头尸体的。
　　林丰手持黑金刀，伸出手指，点向剩下的两名纳气七重翼鼠族人以及那名纳气九重的翼鼠族人：“你们三个的对手是我。”
　　“不知死活的东西。”纳气九重的翼鼠族人努力，背后肉翅挥动，身形猛然暴射而出，那等速度居然不弱于鬼步全开的林丰。
　　这纳气九重的翼鼠，挥动漆黑如墨晶一般的黑色利爪，朝着林丰的咽喉狠狠地划了过来。
　　林丰见状，从容不迫，直接一拳轰出，好不避让地砸向了这名纳气九重翼鼠的利爪。
　　其余翼鼠族人见到这一幕，纷纷露出讥讽之色，他们翼鼠的爪子锋利无匹，就连以肉身强悍著称的魔猿族，也不愿正面迎接他们的利爪。
　　轰。
　　拳头与利爪相碰，一圈肉眼可见的气浪呈环形扩散而开。
　　纳气九重的翼鼠觉得自己的爪子如同抓在坚硬的顽石上一般，震得他的爪子剧痛无比。
　　而林丰此时也不好受，他的拳头被利爪划破，鲜血淋漓。
　　然而，其余翼鼠族人见到这一幕，却如同见了鬼一般，在他们看来，林丰的整只拳头都应该被抓下来才对，现在只是被抓破一层皮，实在是令他们无法接受。
　　不仅如此，这群翼鼠能够看到，他们老大的爪子在不受控制地微微颤动，那是碰上硬茬子的征兆啊。
　　凌小玉等人皱了皱眉头，都觉得林丰似乎吃了亏，不过，他们的想法让翼鼠知道了，翼鼠恐怕要吐血，和翼鼠的利爪硬刚后只受了皮外伤，居然还嫌吃亏了？
　　“杀了那几个低阶人类，然后联手对付这人。”纳气九重的翼鼠下令。

86 激战
　　剩下的两名纳气七重以及五名纳气四重翼鼠族人纷纷向前逼近，要斩杀凌小玉等人。
　　锵锵锵。
　　凌小玉等人抽出随身携带的合金兵器，神色凝重。
　　“我说过，那两个纳气七重的对手是我！”林丰发动鬼步，要去斩杀那两名纳气七重。
　　“还真以为能在我眼皮子底下杀人？”纳气九重的翼鼠族人冷哼一声，肉翅挥动，速度猛增，阻挡住林丰。
　　凌小玉等人见到这一幕，神色一凛，林丰被那期间九重的翼鼠族人缠住，根本无法第一时间脱身，而以他们实力，在两名纳气七重翼鼠族的手里，根本撑不住哪怕两个回合。
　　林丰一身冷笑，手印变幻，一股奇异的能量波动在他的手掌间形成。
　　下一刻，林丰一掌拍出，凌厉的掌风朝着那纳气九重的翼鼠族人打了过去。
　　纳气九重的翼鼠族人已经体会到林丰肉身的强大，根本不敢怠慢，举起手掌迎击林丰这一击。
　　然而，想象中的激烈碰撞并未发生，林丰这一掌十分普通，而且一触即离，下一刻，林丰便转身杀向那两名纳气七重的翼鼠族人。
　　纳气九重的翼鼠族人一声冷笑：“你觉得这种小把戏对我来说有用吗？”
　　说罢，他催动体内源力，挥动肉翅，想要再次追上林丰。
　　然而，让纳气九重翼鼠意外的是，他体内的源力在那一瞬间居然出现了停滞，无法运转自如，速度居然无法提起来。
　　林丰嘴角泛起一抹弧度，完美熟练度的破源印，能够阻碍比他修为还高的修炼者体内的源力。
　　那纳气九重的翼鼠族人中了破源印，体内源力迟滞，短时间内根本不可能在跟上林丰的速度。
　　这一切说来话长，但是却发生在电光火石之间，等那纳气九重的翼鼠族人意识到林丰那一掌的不凡时，林丰已经冲到另外两名翼鼠族人面前。
　　两名纳气七重的翼鼠族人脸上露出惊恐之色，之前他们便意识到，林丰除了修为达到纳气八重，他的肉身也很是强横。
　　唰唰。
　　两道刀光闪过，那两名翼鼠族人的头颅直接被斩落在地。
　　直到死去的那一刻，那两名翼鼠族人脸上还带着迷茫之色，老大卖了他们吗？凭什么纳气九重拦不住纳气八重片刻时间？
　　“你找死！”纳气九重的翼鼠族暴怒，直到此刻，他才摆脱破源印的影响，刚才，他可是眼睁睁地看着林丰杀了他的两名族人。
　　林丰一脸平静，此时解决了两个纳气七重的翼鼠族人，凌小玉他们就没有了性命之危，他也就没有了顾忌。
　　“来，战！”林丰一声大喝，手持黑金刀，源气灌入刀中，凭借强横的肉身力量，大开大合，与纳气九重的翼鼠族人战作一团。
　　纳气九重的翼鼠族人源力雄厚，修为极强，而林丰修为虽然稍弱一筹，但是有炼体术强化过的肉身为辅助，二者一时间打得不相上下，难解难分。
　　嘭嘭嘭。
　　二人针锋相对，彼此都不愿退让，正面硬刚，强横的劲气不时扩散而出，将四周的一些草木都拦腰扫断。
　　轰。
　　二者又是一击凶悍地对撞，一道环形气浪扩散而开，地面上的碎石都被震碎，掀起一大片尘土。
　　“哼，纳气九重，果然强横。”林丰一声冷哼。
　　纳气九重翼鼠族人脸色难看，林丰这句话虽然是真心称赞，但是却让他脸上火辣辣的。
　　“杀！”
　　林丰再次出手，源力注入黑金刀，刀身上覆盖着一层浓郁的光泽。
　　纳气九重翼鼠族人利爪挥动，隐隐间甚至有着黑色光影闪过，极为强势。
　　林丰眼中狠色一闪，不闪不避，直接凭借强悍的肉身以及雪蚕丝护甲硬生生抗住了翼鼠住人一击。
　　噗嗤。
　　雪蚕丝直接被翼鼠族人的利爪划破，林丰的胸膛也被留下三道深深的爪痕，伤口处的血液也呈现异色，这利爪居然有毒。
　　“破源印。”
　　林丰喉咙一甜，却是硬生生忍住，然后便一记破源印打在了对方的身上，翼鼠族人被破源印击中，体内源力顿时一滞！
　　“重炮雷拳！”
　　林丰抓住机会，发动技能，金色的电弧覆盖上林丰的手臂，他的拳头如同一颗金色雷霆炮弹，带着强悍无匹的劲风，狠狠地砸向那翼鼠。
　　翼鼠被破源印击中，体内源力流动受阻，速度骤降，根本无法躲避林丰这一击。
　　轰！
　　强横的一拳直接砸中翼鼠的心脏部位，强大的力量透过翼鼠的胸口，直接穿透了翼鼠的心脏。
　　“死！”
　　林丰并未停手，黑金刀斩出，一刀斩断了这名翼鼠族人的咽喉
　　“噗！”
　　做完这些后，林丰也是喷出一口鲜血，刚才他硬抗翼鼠一击，也是受了重伤，如果不是炼体术强化过他的肉身，再加上雪蚕丝护甲在身，他恐怕已经被震死了。
　　另一边，那五名纳气四重的翼鼠族人大战凌小玉四人，也并未取得优势。
　　除了周宇，凌小玉三人都是军旅出身，战斗经验丰富，而且有了银狼王兑换的大量资源、装备，让他们的战力更上一层楼。
　　最让林丰惊讶的是，姜薇这个看起来极为柔弱、美丽的少女居然十分凶悍，以一敌二，对战两名同阶对手。
　　姜薇容貌极为娇美，身材也是凹凸有致，算是女神那一类存在。然而，姜薇此时战斗风格却极为彪悍，给人一种女汉子的感觉。
　　倒是凌小玉，平时风风火火，此时战斗起来却是标标准准的女生打架，不想男子那般大开大合。
　　林丰观察了一下，发现除了周宇处于劣势，凌小玉、姜广，包括以一敌二的姜薇都是占据上风。
　　他确定几人没有危险后，便不再关注战局，开始抽去那几名翼鼠族人身上的能源物质：
　　能源点：2066
　　境界：纳气八重+
　　功法：高阶吐纳诀、炼体术（950/950）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：半血+
　　“足足增加了九百能源点。”
　　林丰十分满意，这次丰收他可以好好提升一下修为，应该能直接修炼纳气九重巅峰了。
　　“恢复。”
　　林丰花费了两点能源点，将状态恢复至满血状态。
　　温暖的能量流走遍林丰的全身，在这能量流下，他胸口那几道爪痕直接流出几滴黑色的血液，然后便迅速结痂，脱落，伤口彻底愈合，连一点印记都没有。
　　林丰将破损的蚕丝甲以及衣服拉扯一下，没有处理血迹，让他看起来像是伤口还未愈合的样子。

87 撤离
　　等林丰做完这一切后，凌小玉几人的战团也结束了战斗，没有任何意外，那五名纳气四重的翼鼠族人都被斩杀。
　　林丰抽取了这五名翼鼠族人的能源物质，再次得到了75点能源点。
　　“走，去看看吧。”林丰带着凌小玉几人去他们押送药物的卡车上的药材。
　　卡车后面的车棚经过改造，里面放了四排药架，每个药架上存放了大概二十五株左右灵药，总计有一百多株灵药
　　不过，可惜的是，这些灵药都是低阶灵药，每株灵药的能够抽取的能源点不到二十点。
　　如果林丰将这些灵药的能源点全部吸收，估计能增加一千多点能源点。
　　“这些药材你们都拿着分了吧。”林丰没有去吸收这些灵药的能源物质，将灵药都让给了凌小玉几人。
　　“你不要吗？”凌小玉疑惑地道。
　　“这些灵药等级太低，对我作用不大，而且你们帮我找到银狼王，这些算是对你们的回报。”林丰说道。
　　“行，那我们不客气啦。”姜薇柔声道，她知道林丰既然已经决定，那就没必要再谦让什么。
　　姜广同样没有说话，他知道林丰既然说让了，那就是真的不打算要了。
　　周宇激动得脸色涨红，对方一个纳气九重，三个纳气七重，五个纳气四重的团队，他只对付了一个纳气四重，就能分到这么多好处，当初的选择真的没错啊。
　　不过，周宇唯一有些犯嘀咕的就是林丰队长喜欢让他听指挥，而且还会指挥他啥时候突破，不突破还不行。
　　其实，众人不知道的是，这些灵药加起来上千点的能源点，对林丰来说也是很多了。
　　不过，凌小玉几人帮他找到银狼王，让他能斩杀银狼王，给叶叔一个交代，的确让他有了回报的心思。
　　不仅如此，林丰这次抢夺成功，心里有了更多的想法，他只是抢了翼鼠族的低阶押送队伍，如果能够搞死一批高阶灵药押送车队，他岂不是可以一次获得上万能源点，那样恐怕都能晋入修炼的第二阶段了。
　　“快点走吧，把灵药装在身上，车子全部毁掉。”林丰说道。
　　“毁掉？”周宇脸上有些不舍。
　　“那你开回去啊？”凌小玉没好气道。
　　“额。”周宇神色一滞，立马意识到，如果他敢把这三辆车开回去，恐怕会面临翼鼠族无穷无尽的追杀。
　　车子的目标太大，很难隐藏，如果强行开着车走，翼鼠族几乎不需要侦查，就可以轻松锁定林丰一行人的动向。
　　“药材太多，没有这种特制车厢，恐怕会流失药力。”姜广有些担忧地道。
　　林丰摸了摸下巴沉吟一番，说道：“低阶药材，药力流失不会很多，都揣在身上带回去，就算有损失，也不会太大。”
　　一行人敲定行程，然后如同蝗虫过境一般，将卡车上的药材全部带走，丝毫没有留下。
　　......
　　一天之后，林丰等人开着越野车，一路狂奔，朝着星源城方向疯狂逃窜，生怕后面有追兵追过来。
　　要知道，他们现在处在翼鼠族的活动范围，如果后方的翼鼠族发现药材车被人伏击，然后传讯给附近的族人的话，那么他们很可能会面临翼鼠族的围堵。
　　......
　　另一边，林丰伏击、毁掉车队的地方，有着一名头发有些枯黄泛白的翼鼠族人站在被毁掉的卡车旁。
　　在他的四周，则是有着十多名翼鼠族人在不断地搜索着，最终，林丰等人杀掉的那十一名翼鼠族人的尸体被搜集过来，放在卡车旁。
　　“就这些了？”头发泛白的翼鼠族人声音嘶哑地道。
　　“是的，大人，没有发现敌人的尸体。”一名翼鼠族人战战兢兢地说道。
　　“哼，一群废物，连人族这种低等种族都对付不了。”
　　“大人，会不会是人族派来了凡境强者？”
　　头发泛白的翼鼠族人脸上怒色闪过：“在这里动手的人族只不过纳气八重而已，鼠自这废物，纳气九重居然被纳气八重灭了。”
　　其余的翼鼠族人不敢接话，这鼠自可是和这位鼠枫大人的手下。
　　平日里，别看鼠枫大人对鼠自极为苛刻，一副要整死鼠自的样子，但是所有人都明白，如果谁敢欺负鼠自，那么鼠枫大人绝对会把鼠自以及欺负鼠自的人一起收拾了。
　　这并不是鼠枫护短，而是鼠枫占有欲太强，把鼠自看成自己的物品，谁把他鼠枫的物品弄坏了，鼠枫自然要出头。
　　“大人，我们需要追吗？”一名手下小声询问道。
　　“追？怎么追？那群人族偶尔偷袭成功一次，然后就躲着不出来了，估计这辈子都不会再来了，咱们只能认倒霉。”白发翼鼠族人一脸晦气地说道。
　　其他族人也不吭声，其实这位翼鼠族大人说的不错，人族这些年都是猥琐发育，偶尔会有个别激进的人伏击外族的车队，但是成功几率不高，而且就算成功了，那出手之人成功后也会潜伏好久，甚至直接不再出手。
　　原因无它，人族走上修炼之道时间太短，综合实力很弱，连探索源气战场的人手都不够，更何况分出人手来伏击别人。
　　因此，人族一般都是防守反击，基本不会主动伏击别人。
　　而那些偶尔伏击成功的人，也算是人族的天才修炼者了，他们回去后只要好好修炼，修炼到第三个阶段，必然是没跑的。
　　因为能伏击成功的，就代表着那位人族的人可以同境界战胜外族的人，这种存在对于修炼时间短，整个族群体质偏弱的人族来说，是十分少见的天才修炼者。
　　要知道，除了人族，魔猿族、木族、翼鼠族都是很久以前就走上修炼之路，族内人口大多是修炼者的后代，而人族人口现在还大半都是普通人的后代
　　因而，人族修炼者先天便有着一些劣势，而这种先天不足，只能靠时间来弥补，靠着人族猥琐发育，不断壮大整个人族的实力，来缩短差距。
　　所以，那些伏击成功的人，在一次伏击成功后，便不再出手，会被人族要求留在族内做一些稳妥的任务，好好修炼，等到成为第三阶段的修炼者后，才会被再次放出来历练。
　　头发泛白的那位翼鼠族人实力已经是第二阶段，晋入了凡境，但是面对这种情况只能自认倒霉。
　　“收拾一下这里。”白发翼鼠族人一脸不爽，吩咐了一声，然后便回药山继续驻守。

88 林代练
　　从林丰他们伏击后逃走，再到回到星源城，总共过了六天时间。
　　返程极其顺利，顺利得让林丰等人觉得，他们是不是没有伏击翼鼠族的车队。
　　林丰等人当然想不到，翼鼠族人没有追击一是因为追不到，二是翼鼠族把被人族偷袭，当成被偶尔绊了一下，根本不像林丰想得那样，非要发疯了一般地报复。
　　说白了，人族太弱，偶尔成功伏击翼鼠族一次，也没放在人家心上，都不值得人家刻意出手报复。
　　翼鼠族想要的不是杀一两个人族的人，也不是报复，而是人族占领的那些矿山、药山以及源石矿。
　　林丰等人好比房间里的几只蚊子而已，随手拍死就拍死了，没有拍死那就点个蚊香，把整个房间里的蚊子都弄死，而矿山、药山、源石矿就是需要蚊香的房间。
　　......
　　星源城内，人来人往，有巡逻队，也有道院学员在来回穿行。
　　“看那是道院二年级符水，已经纳气八重了，之前猎杀了两头纳气七重的魔猿族，夺得不少宝药，获得了不少奖励。”
　　“还有道院三年级的耿古，已经纳气九重，杀了一名同阶的木族人，用对方的躯干制成兵器，十分狠辣。”
　　“是啊，这放在以往，我们道院可没这么多猛人啊。”
　　“嘿嘿，这算啥，我们道院四年级有好几名已经晋入第二阶段的修炼者，甚至还有一位第三阶段的修炼者，这在以前都是不敢想象的。”
　　“说起来，咱们一年级就来了个天才，据说前段时间还立了一波血功。”
　　“还行吧，那次只能说他有一部分功劳，我人族各级修炼者的应对才是首功。”
　　“说得不错，就看这位天才修炼者接下来有没有什么表现了，据说他带一队新人去历练了。”
　　“出去打几只野生源兽，采几株灵药，没什么好说的，大家都这么过来的。”
　　......
　　“终于回来了啊。”凌小玉远远地看着星源城，有种亲切的感觉，这一路他们神经紧绷着，不敢有丝毫的松懈。
　　很快，林丰一行人进入城内，开着越野车，直奔任务交接处。
　　“他们大一包，小一包的装着什么啊？”有人看见林丰等人开车经过，有些疑惑地道。
　　“可能是新手，分不清普通草木，还是药材，所以就都带回来了吧。”又有人说道。
　　“你们鼻子瞎了吗？连那么浓的药香都闻不到？”有人提醒道。
　　一阵沉默后，又有人开口说道：“一车的药材，就这么大包小包的装着，不怕药力流失吗？”
　　“车里有个人，是一年级的那位冠军代练。”
　　“哦，原来是他啊，那没事了。”
　　......
　　“严老师，来看看这些药材值多少贡献点？”林丰等人大包小包，将之前夺来的药材放在严老师所在的那处房间。
　　严老师看着林丰等人如同丢垃圾一般，将那些大包小包的药材往地上扔，眼角一直跳动。
　　“快点，交完任务，我回去还有事情。”林丰催促道。
　　“够了！能不能轻拿轻放？药材，即便是低阶药材，也十分娇弱，哪有你们这样处理药材的？”严老师忍不住开口训斥。
　　他实在受不了了，如果不是地上包裹传来的浓郁药香，他还以为林丰几个人是来丢垃圾袋的。
　　周宇陪笑一声，解释道：“严老师，不是我们不珍惜药材，而是药材太多，我们又没有货车，只能这样了。”
　　此时，也有一些其他学生进来叫任务，见到这一幕后，心里直犯嘀咕。
　　他们听见了周宇说药材太多的话语，那语气中的嫌弃之意已经十分明显。
　　“这就离谱，咱们好不容易搞到点药材，还冒着被源兽打死的风险，结果这几个货居然在发愁药材太多，没货车搬运。”来人心中腹诽。
　　“林代练，你怎么搞到这么多药材的？”有人忍不住询问道。
　　林丰正在搬药材，结果一个趔趄，满脸黑线地看着那个问话之人。
　　“林代练，怎么了？”发问的人一头雾水，难道是他态度不够恭敬吗？
　　凌小玉忍着笑意，说道：“我们伏击了翼鼠族的一个车队，灭了车队，抢了药材。”
　　发问的人直接不说话了，这么奔放的做法，实在不是他现在能够做到的。
　　严老师露出果然如此的神色：“我就说，除了其他种族的运送车队，还有哪里能一次性搞到这么多的药材。”
　　“能够伏击成功翼鼠族的车队，并且成功，这已经证明你们的天分与实力了，我建议你们接下来别再冒险，潜心修炼到第三阶段再说。”严老师嘱咐道。
　　林丰想了想，说道：“我也不想四处浪，可是修炼资源不够啊。”
　　严老师神色一正：“修炼不可过分追求速度，而是要循序渐进，否则会根基不稳。”
　　“行。”林丰随意地答应了一声，敷衍二字几乎写在脸上。
　　严老师无奈地摇了摇头，只能说道：“我们不会约束你们个人的行为，但是希望你知道，只有成长起来的天才才是天才。”
　　林丰笑了笑：“我只个小人物，哪有您说的那么天才，还有，我只是为了赚取修炼资源而已。”
　　严老师有些无奈，知道林丰不愿意根据他的建议来行事，而且他也知道林丰选了宗武导师，就是为了不受太多制约。
　　“别太孟浪，活着才是最重要的。”严老师叮嘱。
　　“谢谢老师。”林丰道谢，但是他实在无法像严老师说的那样按部就班，慢慢地将修为磨炼到第三阶段。
　　原因无它，他有系统在身，修炼速度极快，如果做搜集药材的普通任务，根本无法满足系统能源点的需求。
　　不仅如此，林丰觉得全球野兽进化在加速，无论是野兽还是源气战场的源兽进化速度都极快，等他磨炼到那等境界，恐怕别的生灵都进化到更高层次了。
　　他不赞同人族这种对天才保护策略，当然，好在人族也没有强制让那些天才修炼者闭关，更多的只是一种建议。
　　“总共一千六百点贡献点，再加上这次任务完成，总计两千贡献点。”严老师给出了奖励。
　　“都给他们吧，我不要了。”林丰笑着说道。
　　“你不要？”严老师有些惊讶，两千贡献点可不是小数目啊。
　　来交接任务的极为学员也是无比惊讶，两千贡献点，都能直接住在源气室一段时间了。

89 五五分账
　　“我欠他们的。”林丰摊了摊手，说道。
　　严老师深深地看了林丰一眼，没有再多说什么，将贡献点分给凌小玉四人，每人五百点。
　　“哈哈，有了这些贡献点，我们的修为就能再进一步了。”周宇忍不住大笑起来。
　　那几位来交任务的学员满脸羡慕，他们一次任务才搞到三十多贡献点，这种落差让他们有些无法接受。
　　“好想加入林代练的队伍啊。”
　　“是啊。”
　　林丰嘴角抽了抽，就凭他们林代练三个字，就不可能让他们入队。
　　很快，严老师将贡献分配给凌小玉四人，并说了声恭喜，因为凌小玉几个得到的贡献点实在太多，就算纳气九重一次也搞不到这么多贡献点。
　　“快点突破纳气七重，不能每次都让我护着你们。”林丰说道。
　　这次任务因为凌小玉等人实力太弱，导致他受到牵制，战斗的时候还要顾及他们，若非破源印拖住了那纳气九重的翼鼠族人，凌小玉等人怕是要有人阵亡。
　　凌小玉吐了吐小舌头，没有反驳，她也知道林丰说的不错，他们实力太弱。
　　“你们继续搜集翼鼠族其他低阶药山的信息，我们刚刚伏击的这座药山的信息也要搜集，以后收获大家五五分账。”林丰说道。
　　“队长大气！”周宇连忙拍马屁，五人平分收获，那么他绝对是躺赢啊。
　　林丰轻笑一声说道：“我说的五五分账是，我一人占五成，你们四个占五成。”
　　“额。”周宇瞬间萎靡，讪讪地笑了笑。
　　姜薇笑了笑，却是没有说什么，她们只是去搜集信息，林丰还愿意分出五成收获，已经很照顾他们了。
　　之前，他们伏击翼鼠族的时候已经意识到，翼鼠族无论是体魄还是整体实力，都要强过人族，没有实力，根本无法从翼鼠族手中抢夺好处。
　　林丰看了凌小玉几人一眼，说道：“贡献点不要省着用，要尽快晋入第七重。”
　　林丰语气十分平淡，根本没有命令的意思，但是凌小玉等人有种紧迫感，他们感觉到，若是突破第七重太慢了，恐怕想跟着林丰躺赢都有点难。
　　“我们回去了。”凌小玉几人急吼吼地返回，打算快点提升修为。
　　......
　　林丰回到自己的宿舍后，便洗了个澡，然后美滋滋地睡了一觉，直到第二天下午才起床。
　　“舒服啊。”林丰伸了个懒腰，醒了醒神，然后打开系统面板：
　　能源点：2139
　　境界：纳气八重+
　　功法：高阶吐纳诀、炼体术（950/950）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“提升。”林丰心念一动，用系统提升修为。
　　接着，一股强大的能量流进入了林丰的身体，他的身体先是产生了轻微胀痛，然后气息猛然一增，一股强横的气势在他的体内升腾而起。
　　“呼。”林丰长出一口气，心中十分满意炼体术，让他用系统突破的时候不再有痛楚，接着，他再次打开系统面板：
　　能源点：1139
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、炼体术（950/9999）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“我去。”林丰看到炼体术后面的数字时，忍不住叫了出来，这意味着他的肉身要符合晋入修炼第二阶段的标准，那得需要近万能源点。
　　而且这还只是肉身的要求，若是再算上修为晋入第二阶段所需要的能源点，恐怕总共需要两万左右的能源点。
　　林丰一时有些头大，他从得到系统到现在，可都还没有搞到过一万能源点。
　　他开始怀疑别人晋入修炼的第二阶段，凡境，是否需要这么多的资源。
　　“应该是高阶吐纳诀和炼体术需要更多的资源。”林丰心中有了一些猜测，他的源力比同阶武者要强大一些，应该是高阶吐纳诀的作用，但是同时也让他需要消耗更多的能源点才能晋级。
　　至于炼体术，让他肉身和修为匹配，甚至让他的肉身强度超过修为的要求，但是代价就是需要大量的能源点。
　　不过，现在让林丰放弃炼体术或者高阶吐纳诀显然不太现实。
　　因为之前与翼鼠族一战中他已经尝到了甜头，如果没有炼体术和高阶吐纳诀，他根本不可能战胜那纳气九重的翼鼠族。
　　“伏击翼鼠族一次大概能得到两千能源点，分给凌小玉他们一半还剩一千，杀了翼鼠族人，在得到近千能源点，那么我大概伏击十次就能凑到两万点能源点。”林丰掰着手指头，在那里算账。
　　如果让翼鼠族知道，林丰居然把他们当提款机，还计算好了提款次数，恐怕会不惜一切代价，搞死林丰。
　　“可惜，实力太弱，不能去伏击中阶药山。”林丰有些遗憾。
　　中阶药山有悬浮合金车运送药材，运送的药材也都是相对比较高级的灵药，如果能伏击成功一次，恐怕能够真正的一波肥。
　　不过，林丰只是想想，却不敢真的去伏击翼鼠族的中阶药山，因为那位修炼第二阶段，达到凡境的孟导师去伏击都重伤而归。
　　他一个刚刚晋级纳气九重的修炼者，更是不可能去那里伏击了。
　　“看来得快点晋入凡境，这样才能赚取更多的修炼资源啊。”
　　林丰盯着系统面板，心念一动：“提升。”
　　下一刻，一股温暖的能量流进入林丰的身体，接着他感觉到，他的血肉、骨骼、经脉的强度都在提升，同时一些刺鼻难闻的黑色杂质从他的体内不断排出
　　半个小时后，林丰体内的杂质排出完毕，一种力量充盈的感觉走遍全身。
　　“好难闻啊。”林丰眉头一蹙，他每次突破体内都会有杂质排出，应该是在洗髓伐毛。
　　不过，频率如此高的洗髓伐毛让林丰心中直范嘀咕，他是不是真的资质太差，每次突破都需要洗髓伐毛才行。
　　林丰并未去了解修炼者资质划分的问题，因为他怕实锤自己的资质属于很差的那一类，会打击他的信心。
　　虽然现在种种迹象表明，林丰是属于资质比较差的那一类修炼者，但是毕竟没有实锤，所以林丰还可以时常催眠自己是天才修炼者。
　　很快，林丰洗完澡，将身体排出的黑色杂质清洗干净，然后打开通讯器，查看凌小玉几人在他们战队群里发的消息。

90 兵不厌诈
　　“效率很高啊。”林丰看着玉薇战队群里的消息，脸上露出笑意。
　　凌小玉他们已经找到了三处翼鼠住低阶药山的位置，算上之前的那座药山，他们总共搜集到了四处药山的信息。
　　不仅如此，凌小玉寻找的这些药山位置十分分散，坐落在四个不同的方位，彼此距离很远，方便林丰四处搞事。
　　“出发。”林丰背着黑金刀，简单收拾一下，然后拍拍屁股准备去伏击。
　　在林丰离开的时候，一直盘坐在山峰上的宗武睁开了眼睛。
　　宗武盯着林丰远去的背影，喃喃道：“纳气九重了，真是妖孽啊，他适合长寿功吗？”
　　......
　　林丰背着黑金刀，前往兵器阁的举动让不少道院新生都见到了。
　　“林代练好强啊做，不是做任务，就是在做任务的路上，据说之前端了翼鼠族的一个运输队。”
　　“是啊，林代练好像初次任务就立了大功，帮我们避免了不少损失。”
　　“看来这次的道院新生大比，还是要靠林代练打C位了啊。”
　　“林代练加油给我们道院拿个好名次啊。”有人高声说道。
　　林丰脸色发黑，加快脚步，这些新生是好意，可是他有点忍不住要将这些人暴揍一顿。
　　很快，林丰再次通过兵器阁地下的传送阵进入了星源城。
　　“严老师，接任务。”林丰笑着说道。
　　“什么任务？”严老师头也不抬地说道。
　　“猎杀外族人。”林丰笑着说道。
　　林丰上次和凌小玉他们就是领取的这种任务，这种任务不算简单，而且收益不高，最高只会奖励五百左右贡献点，与所冒的风险不成比例。
　　这也是人族高层的决定，不鼓励与外族拼斗。
　　而收益最高的任务便是四处找宝贝，找回灵药、矿石、源石，可以兑换到大量贡献点，用来换取合适的丹药以及进入源气室。
　　即便找不到那些灵药、矿石也没关系，能够带回准确的未开发药山、矿山以及源石矿的信息，也能够得到大量的贡献点奖励。
　　这些规则只透露出了一个意思，猥琐发育，别做无谓之争。
　　最重要的是，人族修炼者在寻找资源的时候，也会遇见源兽偷袭的情况，这样也算是变相提升修炼者实战的能力，因此也不用担心人族修炼者只会挖矿，却没有丝毫实战经验。
　　不过，人族高层虽然不鼓励争斗，但是从来不阻止修炼者个人去伏击异族之人。
　　这里面也有着一层深意，你个人够天才，够强大，哪怕把异族的药山端了也行，我们不会阻拦。
　　不过，人族绝不允许官方组织这种行动，也不允许修炼者大规模进行这种行动。
　　总之一句话，可以对付异族，但是必须是个人行动，而且人族明面上绝对不会支持这种行动。
　　“小心，活着回来就行。”严老师将任务交接给林丰，忍不住叮嘱道。
　　“嘿嘿嘿，严老师放心，我不会逞强的。”林丰知道严老师真的在关心他的生死，因此也态度端正地回道。
　　“之前翼鼠族没有追杀你，是因为这点损失不值得他们追杀，但是你经常去搞事，翼鼠族绝对不会放过你的。”严老师嘱咐道。
　　“明白。”林丰说道。
　　“低调行事。”严老师说道。
　　“好的。”
　　......
　　机车轰鸣，一路绝尘，此时已经是林丰出发后第六天，他再次来到了上次伏击的那座翼鼠族药山附近。
　　很快，他将合金越野车藏好，简单观察了一下之前伏击的那座药山，发现没有太大变化后，便再次来到了上次的伏击地点。
　　林丰选择这里的原因很简单，那便是兵不厌诈。
　　根据他得到的信息，翼鼠族根本瞧不上人族，他们从上到下都觉得，人族只是靠着运气，捞一票就走，不可能再来。
　　翼鼠族人相信，之前人族出手的修炼者一定是抱着侥天之幸的心态，此时已经躲起来享受上次丰收的成果了，不可能有胆子再来。
　　此时，林丰再次选了上次藏身的古树上，收敛气息，整个人如同一块枯木一般，彻底没有了声息。
　　一天时间过去了，清晨时分，林中再次有“莎莎”声音传来，这种声音林丰十分熟悉，是翼鼠族的侦查人员过来了。
　　嗖嗖。
　　两道身影从地下窜了出来，正是两名纳气七重的翼鼠族人，然后来到了林丰藏身的树下休息。
　　林丰虽然收敛了气息，但是却将这一切清晰地感应到了，心中不禁感叹：“历史真是惊人的相似啊。”
　　“上次那两哥们真倒霉啊。”一名翼鼠族人感慨道。
　　“是啊，人族一两年能伏击成功一次，让他们给遇上了。”另一名翼鼠族人调侃道。
　　“不过，这对咱们来说应该算是好事，人族应该在三年之内都不敢来这里伏击了，哈哈哈。”先前的那名翼鼠族人再次开口。
　　另一名翼鼠族人讥讽道：“人族真是戏多，认不清他们是低等族群的事实，躺着等死不行吗？还非要挣扎。”
　　林丰在树上收敛气息，津津有味地听着两个翼鼠族人嘲讽人族，原本无聊的漫长等待，似乎也变得有意思了一些。
　　轰轰轰。
　　机车的轰鸣声响起，两辆越野车，一辆卡车，运送着药材过来了。
　　“他们来了，咱们可以回去休息了。”一名翼鼠族人满脸轻松。
　　很快，三辆车经过了林丰所藏身的树下。
　　突然，一道璀璨森寒的刀光暴射而出，直取一辆越野车中那唯一的一名纳气九重的翼鼠族人。
　　“什么？”两名前来侦查的翼鼠族人瞪大眼睛，根本不敢相信，人族居然还有人敢来伏击！
　　其余翼鼠族人也是一脸震惊，人族最近是疯了吗？居然敢连续两次伏击同一座矿山的运输车队，而且连伏击地点都不换。
　　“哼！”那名纳气九重的翼鼠族人实力强大，第一时间反击，一掌轰向那璀璨的刀光。
　　锵！
　　金铁交鸣的声音响起，刀光被击落，一柄黑金刀掉落在地。
　　然而，在这刀光之后却是跟着一道速度极快的身影，这身影便是林丰，他在抛出黑金刀的同时便发动鬼步，紧跟着黑金刀。
　　在那纳气九重击落黑金刀的同时，林丰左手结印，破源印直接拍出，打在了那翼鼠族人的身上，同右手发动重炮雷拳，直接轰杀了出去。

91 肉翅化翼
　　“糟糕。”翼鼠族人被林丰破源印击中，体内源力运行受阻，身形出现了迟滞。
　　在这个瞬间，林丰那威力强横的重炮雷拳狠辣无比地轰在了翼鼠族人的胸膛处。
　　强悍的拳劲刹那间宣泄在那翼鼠族人身上，因为力道太强，拳劲甚至直接透过胸膛将翼鼠族人的心脏直接轰碎。
　　噗。
　　翼鼠族人口吐出夹杂着内脏的鲜血，气息萎靡，眼看是活不成了。
　　“走！”
　　其他六名纳气七重的翼鼠人见状，直接四散而逃。
　　林丰见状嘴角泛起一丝冷笑，将鬼步发动到极致，身形闪动间将落在一旁的黑金刀重新拿回手中。
　　林丰以他纳气九重的修为，再加上鬼步全力发动，那些纳气七重的翼鼠族人根本无法逃脱。
　　唰唰唰。
　　黑金刀光闪过，林丰已经先后斩杀了五名纳气七重的翼鼠族人。
　　而直到此时，那第六名纳气七重的翼鼠族人才不过逃出千米之外。
　　这名翼鼠族人慌忙中回头一看，发现另外五名族人已经全部被林丰斩杀，绿豆大的小眼差点瞪出眼眶，他连忙挥动肉翅朝着高空飞去。
　　与此同时，林丰手持黑金刀，疾速追来，他脚下一蹬，高高跃起，接着再猛地蹬在一枝粗大的树干上。
　　咔嚓。
　　足有水桶粗细的巨大树枝直接被一脚踩断，林丰则是借着这股强大的力量冲天而起。
　　“怎么可能？”最后一名翼鼠族人看到这一幕，几乎要跳脚。
　　他们翼鼠族人靠着肉翅的确能飞，但是却是无法高空飞行，除非到了高深境界，肉翅化翼，才能飞得高。
　　更多的时候，他们只是靠着肉翅增加速度，以及进行短距离滑行。
　　即便如此，他们这种具有辅助功能的肉翅，也是让他们在与人族的战斗中有着很大的优势。
　　然而，这名纳气七重翼鼠族人却是知道，他遇上了人族里面的个别天才修炼者了，他觉得自己太过倒霉，只是出来护送一次丹药，就遇上了这么个怪物，而且还是怪物很少的人族的。
　　不过，林丰根本不给对方太多思考时间，浓郁的源力裹着黑金刀，直接一刀斩出。
　　唰！
　　刀光闪过，纳气七重的翼鼠族人的肉翅直接被斩断，与此同时，林丰一脚踏在前者的胸膛。
　　噗。
　　翼鼠族人喷出一口鲜血，胸膛明显得凹陷了下去。
　　接着，这翼鼠族人便十多米的高空坠落，重重地砸在了地面中。
　　至此，一名纳气九重加六名纳气七重翼鼠族人全部被斩杀。
　　“吸收。”林丰心念一动，将这七名翼鼠族人身上的能源物质全部吸收。
　　接着，他又去检查那辆押送药材的卡车。
　　这卡车和林丰等人上次伏击的卡车一样，内部布局也没有丝毫差别。
　　林丰检查了一下车上的药材，发现都是一些低阶药材，总共一百株，和上次也没有不同。
　　“吸收。”林丰吸收了其中五十株药材的能源物质，然后将另外五十株放在早就准备好的袋子里装走。
　　接着，他将翼鼠族的尸体、被抽走能源物质的药材，以及三两运输车集中在一起，然后将车上的化石燃料倒出来，一把火点着。
　　林丰看着熊熊烈火，并没有任何话语，选定一个方向，发动鬼步，极速离去。
　　就在林丰离开十分钟不到，一股强大的气势在车队行驶过来的方向出现。
　　“混账！”一名头发花白的翼鼠族人出现在天空，满脸暴怒之色，天地间的温度也因此降低了几度。
　　这人正是上次出现在林丰等人的伏击现场的人翼鼠人，鼠枫，看他那一身气势，已经不是纳气阶段可以比拟，明显已经是修炼第二阶段，凡境修炼者。
　　“鼠枫大人。”林间有几道身影射出，明显是刚刚跟着这头发花白的翼鼠族人只是速度太慢，此时才跟过来。
　　头发花白的鼠枫阴沉着脸，说道：“四处看看有没有线索。”
　　跟来的几名翼鼠族人四散而开，在树林中仔细地搜索起来。
　　不一会儿，这几人回来，其中一名看似小领头的人支支吾吾地不敢说话。
　　“说！”鼠灭有些不耐地道。
　　“禀告大人，行凶之人已经走了，没有留下任何线索。”说完之后，小头领以及其他翼鼠族人便低下头，战战兢兢，不敢说话。
　　“哼。”
　　鼠灭一声怒哼，随手一挥，土黄色光刃自他的手掌间破空而出，带着强悍的劲风，将一颗数人合抱粗细的大树拦腰斩断。
　　若是林丰在这里，肯定会大吃一惊，凡境强者居然已经可以隔空伤人。
　　而那几名属下见状，更加小心翼翼，连大气都不敢喘。
　　“又是那个人族小臭虫。”鼠灭恨声道，绿豆大的眼中，戾气重得吓人。
　　小头领眼珠一转，壮着胆子询问道：“大人说的是上次在这里伏击的那几个人族臭虫？”
　　“是他们，这次只来了一个，而且居然突破到纳气九重了。”鼠灭脸色阴沉。
　　“哼，定然借着上次抢夺的资源突破的，不过，这小臭虫真不知好歹，居然还敢来。”小头领一脸气愤。
　　鼠灭没有说话，目光死死地盯着那正在燃烧的三两车，火光倒映在他那绿豆大小的眼中，显得有些幽森。
　　接着，他开口说道：“这处药山主要产出纳气四重以下修炼者的适用药材，你不会是觉得这些药能让一名纳气八重的修炼者突破吧？”
　　“这......”小头领一时语塞，然后开口道：“那这小臭虫是为什么一直来这处低阶药山？”
　　“哼，他就是专门来伏击我们这处药山的，只是为了伏击。”鼠灭脸上杀意一闪，林丰的举动显然让他杀意沸腾。
　　“什么？真是胆大包天。”小头领一脸怒意。
　　“简直不知死活。”一名属下说道。
　　“必须让他付出血的代价。”又有一名属下说道。
　　在翼鼠族的观念里，人族偶尔走运伏击成功一次没什么，但是专门来伏击他们，那就是大不敬了。
　　“大人，增派些人手，解决掉这臭虫吧。”小头领提议。
　　“不行。”鼠灭摇了摇头，说道：“我没猜错，这小臭虫应该算是人族天才修炼者，上次他以弱胜强，八重斩九重，这次又在这么短的时间内斩杀一名九重，显然不是易于之辈。”
　　翼鼠族虽然瞧不上人族，但是却也没有狂妄到没边，对人族的一些认知还是十分客观的。
　　“那大人的意思是？”
　　“让鼠寻过来。”

92 训话
　　“鼠寻？”小头领微微一怔，说道：“是族内那位才修炼三年纳气九重的天才？”
　　“嗯。”鼠枫点了点头。
　　小头领阴笑一声：“没错，让咱们族内一位天赋稍微出众的天才单对单，弄死那人族臭虫，让他们别出个修炼快的人，就把自己当回事。”
　　“单对单？”鼠枫冷笑一声：“我可不会做这种送宝童子的事情，我到时候会和鼠寻一起行动。”
　　“大人也一起行动？”小头领先是一惊，随即释然，这位大人就是那种狮子搏兔，亦使全力的人。
　　果然，鼠枫解释道：“那人既然能连斩两次纳气九重修炼者，甚至在第一次还是跨境界斩杀，我可不会让鼠寻单独冒险。”
　　小头领连忙大喊明智，然后询问道：“大人您去跟着鼠寻，那么谁来坐镇药山？”
　　“放心，鼠狂会来替我坐镇一段时间。”鼠枫说道。
　　“原来是鼠狂大人。”小头领一脸敬重，显然那鼠狂也是一名强大的凡境修炼者。
　　“大人，万一那人不来怎么办？”
　　“不会。”鼠枫一脸胸有成竹：“敢连续两次在同一地点伏击，如此胆大包天的人，怎么会这么收手，去联系其他低阶药山......”
　　鼠枫吩咐完手下的小头领，然后便独自回药山坐镇。
　　......
　　另一边，林丰已经跑出去上百里，根本不知道他离开后发生的事情，此时他正打开数据面板，检查数据：
　　能源点：2039
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（1950/9999）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“还差很多啊。”林丰开着合金越野车，一脸遗憾地自语道。
　　这一次他赚了接近两千能源点，但是这些能源点远远不足以让现阶段的炼体术圆满，而且就算是凑够了，估计还差一万左右能源点，用来晋级到凡境。
　　接着，他回头看了一眼越野车后座上的一大袋子药材，自言自语道：“得想办法搞个空间戒指、储物袋之类的宝贝，这两样宝物可是杀人放火，咳咳，这可是居家旅行的必备法宝啊。”
　　四天后，林丰回到星源城。
　　“这些药材的贡献点，记在凌小玉他们头上。”林丰将一大包药材扔在严老师面前，然后找个座位，一屁股坐了上去。
　　任务处除了林丰之外，还有一些领任务、完成任务的学员都看了过来。
　　之前，林丰进城的时候，他车上那一大包药材，以及四处飘散的药香，也让一些人闻风而来。
　　毕竟上次有人听说林丰伏击了翼鼠族的一个车队，搞回来大包小包的药材，将他们震惊到了。
　　这次林丰又开着车，带回来一大包药材，自然是吸引了很多人的注意，许多人遗憾上次不在现场，现在也都是跟了过来。
　　严老师微微一怔，打开袋子，发现里面都是低阶药材，但是数量极多，总共价值上千贡献点。
　　林丰在坐在座位上，喝了口水说道：“严老师，源气战场有储物法宝之类的东西吗？”
　　“有。”严老师一边细细清点药材，头也不抬地说道。
　　周围的人有些无语，这也太膨胀了，居然敢想这种宝物。
　　林丰却丝毫没有这种觉悟，继续询问道：“哪里能搞到？”
　　严老师嘴角抽了抽，无奈地看了林丰一眼，说道：“你去弄死一个宗师，应该能在宗师身上搜到。”
　　噗嗤。
　　周围的人忍不住轻笑，想看林丰吃瘪的表情。原因无它，林丰连续两次任务都完成得十分出色，将同阶修炼者远远甩在身后，这让大家心头有种压力。
　　现在，大家看见林丰可能吃瘪，心里总算舒服了一些，看吧，顶尖修炼天才也有吃瘪的时候。
　　这并非众人心中阴暗，而是林丰两次任务给大家带来了很大压力，让众人心里有种失落，因此，偶尔看见林丰吃瘪，也是有些缓解这种失落感。
　　“总计一千两百贡献点，你确定要记在凌小玉他们头上？”严老师询问道。
　　“没错。”林丰肯定地道。
　　此话一出，四周众人有些骚动起来，居然真的一次搞到这么多药材，还兑换这么多贡献点。
　　而且最让众人难以相信的是，林丰居然真的将这些贡献点送给凌小玉几个人。
　　这里有人隐约听说过凌小玉等人的，据说是和林丰组建了一个战队。
　　“果然是个代练啊，上千贡献点就这么送出去了。”有人小声嘀咕。
　　林丰自然听到了这声嘀咕，不过他对这两个字已经有些适应了，不像一开始那么难以接受。
　　“好。”严老师将贡献点划分在凌小玉几人头上。
　　这一幕，让四周人投来羡慕的目光，都有加入林丰的战队，然后躺赢的想法。
　　然而，严老师的一句话让众人再次陷入呆滞：“上次伏击车队搞到了两千贡献点，这次怎么少了这么多？”
　　林丰早就想好了借口，解释道：“这次的翼鼠族人有点强，争斗的时候毁掉了一些药材。”
　　众人听着热血沸腾，突然也想像林丰一样，跑去搞伏击。
　　尤其是一些二年级、三年级的道院学员，看了看手上仅仅值一百来点贡献点的药材，更是蠢蠢欲动。
　　严老师自然将众人的表情，开口敲打道：“我知道你们眼红林丰的贡献点，可是你们得知道，翼鼠族即便是押送低阶灵药的车队，也是有至少一名纳气九重的族人守护的。”
　　此话一出，如同一盆凉水浇在众人头上，让众人刚刚升起来的热情再次熄灭。
　　不过，仍然有一些纳气八重、九重的人摩拳擦掌，似乎仍然有想法。
　　严老师顿了顿接着说道：“林丰纳气八重越境界斩杀纳气九重，你们几个能做到？”
　　说道最后，严老师的目光直接落在了那跃跃欲试的几个人身上。
　　那几人神色一滞，他们虽然实力不弱，也有纳气八、九重，但是却没有把握斩杀同境界的对手。
　　严老师继续说道：“我不反对你们去杀那些可恨的异族之人，但是活下来才有输出，图一时之快，却要丢掉性命，那不是大家要得到的。无论是个人的修炼，还是人族的发展，都是长跑，不要太在乎一时的快慢。”
　　严老师说道最后，目光似有似无地瞥了林丰一眼，林丰摸了摸鼻子没有说话。

93 发狂的翼鼠族人
　　众人听了严老师的话语面面相觑，然后纷纷散去。
　　就在众人走后，林丰开口说道：“严老师，再接个斩杀翼鼠族的任务。”
　　严老师闻言，无奈地摇了摇头，他虽然希望林丰别这么孟浪，应该猥琐发育，但是却不会去强制要求林丰做什么。
　　“任务给你交接好了，记得活着回来就行。”严老师叮嘱道。
　　“谢谢老师。”
　　“你完成斩杀翼鼠族人任务，得到五百贡献点，直接划到你的学员账号名下？”严老师询问道。
　　“不用了，给我兑换一颗对应的丹药就行。”林丰笑着道。
　　三天后，林丰打开了系统面板：
　　能源点：39
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（4450/9999）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　他拿到严老师给的丹药后，立即抽取了其中的能源物质，再加上他之前得到的能源点，总共有两千五百出头的能源点。
　　然而，这些能源点在林丰回到宿舍后，便被他第一时间用于提升炼体术。
　　仅仅十多分钟的时间，两千多能源点变被林丰消耗一空，而林丰的肉身强度也得到了极大的提升。
　　接着，林丰花费了三天时间，来适应肉身力量的增长。
　　虽然用系统提升炼体术以及源力都是没有任何后患的，但是他用系统提升修为后，会因为力量陡然增加，出现力量失控的现象。
　　尤其是在林丰实力晋入纳气九重后，这种感觉便越来越强。
　　不过，林丰并不意外，因为他知道，越到后期，境界之间的力量差距越大，所以，他出现力量失控的情况十分正常。
　　此时，林丰已经完全适应了暴涨后的力量，他感觉到，他现在正面对战纳气九重，凭借强大的肉身以及破源印的玄妙，自信可以三招之内斩杀对方。
　　然而，林丰看着只剩39点的能源点，心中有些无奈。
　　他实力提升的很快，但是能源点消耗也是很大，两千多能源点，相当于两千多贡献点，十多分钟就消耗一空，这还是他有意留了一些，用来疗伤，所以才没有彻底消耗完。
　　“估计还要去伏击个三到五次低阶药山车队才行。”林丰看着数据面板，心中大概合计了一下。
　　他打算将炼体术提升到圆满，然后再去中阶药山搞一波大的，不然的话，他得继续伏击十多次低阶药山才能满足晋级地要求。
　　这样太浪费时间，而且林丰不觉得对方会让他成功伏击十多次。
　　而且，林丰心中对那悬浮合金车一直有着想法，他向严老师问过了，悬浮合金车只有翼鼠族的中阶以及以上的矿山或者药山才会配备。
　　林丰打开通讯器，查看玉薇战队群里的消息。
　　不出意外，凌小玉几人都得到林丰给他们的贡献点后，都疯狂吹了一波林队长，然后告知他们将会在五天左右的时间突破。
　　林丰露出满意的微笑，然后告知几人尽快突破，要搞中阶矿山，需要他们当帮手。
　　他将消息发到群里后，群里直接一片沉寂，而林丰也不管这些，直接收起通讯器，朝着兵器阁走去，准备前往星源城。
　　五天后，林丰到达一座低阶药山附近，躲在一处乱石林间，远远地观察。
　　这是翼鼠族第二十七号低阶药山，这里的药材并非提升修为，而是能够增强修炼者体质的药材。
　　这种低阶药山，人族也只有一座而已，而翼鼠族却有足足有着五座。
　　“要是能把这样的一处低阶药山也搞到手里就好了。”林丰看着这处药山，有些遗憾地想道。
　　他知道，他这种想法只能想想，他还是老老实实地伏击药山押送车队就好。
　　他再次看了那药山一眼，确定没有问题后，直接身形闪动，远离药山。
　　接着，他在距离翼鼠族二十七号药山百公里处停住了身形，找了一棵枝繁叶茂的大树躲了上去。
　　与之前几次一样，林丰再次屏住呼吸，将身体的机能降到最低，如同一棵枯死的树枝一般，完全没有了气息。
　　莎莎莎。
　　地面再次响起熟悉的声音，接着两名翼鼠族人从四下窜了出来，实力全都在纳气七重。
　　“听说鼠枫大人镇守的药山被伏击两次了，正四处找那人族凶手呢。”一名翼鼠族人说道。
　　“嘿嘿嘿，这也是奇事，人族那种只知道躲着的族群居然罕见地连续两次偷袭药山，而且还让鼠枫连续遇见两次。”另一名翼鼠族人笑着道，言语间满是幸灾乐祸。
　　这二人出现后，便开始闲聊林丰伏击药山的事情，丝毫没有要四下搜寻一下的意思。
　　而且，最让林丰无语的是，这两名翼鼠族人同样是躲在他藏身的大树下聊天。
　　即便林丰两次偷袭成功，翼鼠族人也依旧没将这事情放在心上，这并非翼鼠族自大，而是多年强势而形成的习惯。
　　轰轰轰。
　　机车轰鸣，一辆卡车，两辆合金越野车朝着这边驶来。
　　林丰听见机车的声音的时候，便知道能源点到手了，这可是翼鼠族低阶药山运输队的标准配置。
　　三两车子速度不快不慢，先前被派出来侦查的两名翼鼠族人站在路边，迎接车队的到来。
　　就在车子经过林丰藏身的树下时，林丰突然暴起。
　　唰！
　　鬼步发动，三倍速度加持，林丰几乎化作一道闪电，朝着一辆合金越野车上的纳气九重翼鼠族人杀了过去。
　　林丰鬼步的速度比以前更快，因为他的肉身在炼体术的帮助下变得更强，基础速度已经有了大幅提升。
　　从林丰暴起发难，到接近那名纳气九重翼鼠族人，仅仅不过片刻时间。
　　在这极短的瞬间，只有那纳气九重的翼鼠族人做出了反应。
　　然而，让林丰意外的是，那名纳气九重的翼鼠族人非但没有任何慌乱，还在那绿豆一般大小眼中露出疯狂之色，并极为疯狂地向着林丰攻杀过来。
　　林丰虽然无法理解这纳气九重翼鼠族人为何见他如同见了仇人一般，但是却并不影响他痛下辣手
　　林丰黑金刀猛地砍了下去，与那翼鼠族人金属般的黑色利爪猛地撞击在一起。
　　锵。
　　林丰力量极大，震得那名翼鼠族人爪子发麻，接着，他一记重炮雷拳也砸了出去。
　　然而，让林丰意外的事情发生了，那翼鼠族人居然直接不防守了，而是一副以命换命的样子，朝着林丰攻击了过来。

94 搜寻
　　纳气九重翼鼠族人不作任何防守，挥动另一只黑色利爪，狠狠地朝着林丰的胸膛抓了过来。
　　然而，林丰现在无论是速度、力量亦或者是修为，都不是普通纳气九重的修炼者能够比拟。
　　因此，他只是身体微微扭动了一下，便躲过了这翼鼠族人的亡命一击。
　　轰！
　　林丰的重炮雷拳狠辣无比地轰击在了那翼鼠族人的胸膛，强大的肉身力量以及雄浑的源力，直接将对方的胸骨以及内脏轰得碎裂，刹那间，那翼鼠族人便直接被轰死。
　　直到被林丰打死，那翼鼠族人也只是将林丰的雪蚕丝护甲划开了一条口子，连林丰的肉身都没有划破。
　　让林丰意外的是，剩下的七名翼鼠族人见到这一幕后，居然没有像以前那样四散而逃，居然发了疯一般向着林丰围杀过来。
　　“一群送人头的。”林丰冷哼一声，他不管这些翼鼠族是否逃跑，都不打算留下活口，这些可都是移动的能源点啊。
　　唰唰唰。
　　刀光四起，鬼步发动，林丰身若鬼魅，仅仅只是三分钟时间便将其七名翼鼠族人彻底斩杀。
　　林丰将黑金刀一甩，将刀身上的血株甩掉，整个黑金刀身再次滴血不沾。
　　他看着翼鼠族人地上横七竖八的尸体，眼中闪过疑惑之色。虽然这次伏击和前两次一样顺利，但是林丰却从中感觉到了一些异常。
　　这些翼鼠族人，包括那名修为已经到达纳气九重的，都如同发疯了一般，要和林丰以命换命。
　　不过，林丰相信他们应该知道，就算他们打算换命，也没有可能真的成功，最多将他打伤。
　　“如果他们就是为了打伤我呢？”林丰脑海中灵光一闪，隐隐间好像察觉到了问题的关键。
　　林丰没有在原地久留，将翼鼠族身上的能源物质抽走，又把卡车一半药材的能源物质抽走，然后带上另一半药材，点燃三辆车后，便迅速离去。
　　就在林丰离开现场一小时后，两道破风声响起，然后便有一老一少出现。
　　那名老者不是别人，正是那已经修炼第二阶段的凡境修炼者，鼠枫。
　　在他旁边，则是一名头发呈黄色，而且十分杂乱的翼鼠族人年轻人，看那一身的气势，居然也有着纳气九重的修为。
　　“好干净利落的动作。”那年轻人一出现，看见林丰留下的伏击现场后，忍不住感叹道。
　　“鼠寻，你在搜寻、追踪方面有着独到的天赋，去看看有没有什么线索留下，找到那个人族小臭虫。”鼠枫脸色并不好看，他能感应到现场残留的气息，那气息依然是之前两次伏击他们的人类。
　　鼠寻身形一动，来到了那几名翼鼠族人的尸体前，开始细细检查，鼠枫也是跟了过来。
　　鼠寻一具具尸体寻找了过去，但是却皱着眉头，似乎一直没有找到他想要东西。
　　“怎么样？”鼠枫忍不住询问道。
　　鼠寻一边寻找，一边摇头说道：“对方还算可以，我们纳气七重的族人以命相搏，居然都没有让他受伤。”
　　“一群废物。”鼠灭低骂一声，然后看向鼠枫说道：“听你的语气，你似乎没有把这个人族臭虫放在心上？”
　　“不过，我吃了大量宝药，再加上族内的顶级功法，对方即便是天才，也不会是我的对手。”鼠寻说话的时候一脸傲然，显然是对自己十分自信。
　　“这倒是，你在族内虽然说不上最顶级的那一批天才，但是也相去不远，只有木族和魔猿族的次一级天才才能和你一战，人族的天才就算了吧。”鼠枫声音平淡。
　　“哼，等我将自己的天赋开发到极致，自然可以晋入我族顶级天才一列。”鼠寻一脸不服气。
　　“哈哈。”鼠枫忍不住轻笑一声，十分欣赏鼠寻这股子冲劲。
　　“咦？”鼠寻突然发出一声轻咦，然后在纳气九重的利爪上取下几缕白色的丝绸状物。
　　鼠寻将这几缕丝绸放在他的尖鼻处闻了闻，然后便闭上眼睛，似乎在细心感应着什么。
　　鼠枫见到这一幕后，不再说话，站在鼠寻旁边耐心地等待着。
　　过了一会儿，鼠寻睁开眼睛，脸上有种遗憾之色。
　　鼠枫见状，心中一沉，但还是抱着万一的心态：“怎么样？”
　　鼠寻摇了摇头，说道：“这是雪蚕丝，是那人族身上的护甲，不过，只凭这个，我只能在五十里范围锁定他的方向，如果能有他的鲜血，哪怕一滴，我也能在一百公里范围内锁定他。”
　　鼠枫一脸怒色，他倒不是责怪鼠寻，后者凭着几缕丝绸就能锁定五十里内敌人的方向，已经很强大。
　　而且，此时距离事发已经一个小时后以上，对方怎么也逃出五十里的范围了。
　　鼠枫是愤怒这批押送药材的人，一个纳气九重，七个纳气七重，居然没能让对手流下一滴血。
　　“饭桶，全是饭桶。”鼠枫越想越气。
　　鼠寻此时眼神火热，脸上满是期待的神色，他自问也能击溃一名纳气九重，加上七名纳气七重的围攻，但是能否做到毫发未伤就说不准了。
　　作为一心要晋入族内顶级天才行列的鼠寻，自然是心高气傲，如今林丰居然打出这样的的战绩，让他心痒。
　　“先回去吧，我联系族内，从中阶药山那边调几个纳气九重过来，下次押送车队，每队配备两名纳气九重的族人。”
　　鼠枫说这话的时候，心里十分憋屈，他们翼鼠族什么时候因为一个小小的人族，而需要专门调人过来了，而且对方只是纳气阶段的弱渣。
　　鼠寻眉头一皱，忍不住说道：“这样一来，中阶药山的防守还够吗？”
　　“放心，中阶药山的防守主要是第二、第三阶段的强者，纳气九重在那里只是辅助作用，把他们调过来影响不大。”鼠枫解释道。
　　鼠枫顿了顿，接着说道：“两名纳气九重，应该能让那人族臭虫受伤流血了。”
　　说到这里，鼠枫语气一滞，他真的感觉翼鼠族太憋屈了，为了一个人族调动兵力，而且只是为了让对方流血。
　　鼠寻见状，眼珠一转，开始圆场：“鼠枫大人，抓臭虫就是这么麻烦，因为不好确定臭虫从哪里出现，等到那臭虫受伤流血，我们就能锁定他了。”

95 林代练先来
　　“嗯，靠你了，这次抓住这人，我会自然会奖励你一些上好的丹药。”鼠枫说道。
　　“谢鼠枫大人。”鼠寻一脸喜色，他的天赋虽然能够帮他寻找到一些宝药，但是那些宝药都有强大源兽守护，他一时半会还无法得到。
　　因此，凡境鼠枫奖励的丹药，对于鼠寻来说还是十分重要的。
　　四天后，林丰再次回到了星源城，这次同样有着不少人围观，但是已经没有以前那么轰动了，大家似乎开始渐渐习惯了。
　　除此之外，林丰还遇见了沈雪和夏琳两位师姐，这二人都已经突破到了纳气八重。
　　这二人一遇见林丰就要求加入林丰的战队，原因无它，他们也是听说了林丰疯狂伏击翼鼠族人药材车队的事情，而且至今都没有失败过。
　　“不行。”林丰一口拒绝。
　　“为什么？”沈雪和夏琳满脸疑惑。
　　“没理由啊，我凭什么要你们加入战队？”林丰一脸理所当然地说道。
　　沈雪一脸茫然，忍不住开口说道：“我们纳气八重实力还不够吗？”
　　“不够。”林丰摇了摇头，如实说道。
　　“哼。”沈雪气得跺了跺脚，直接离开。
　　夏琳见状，走了过来，冲林丰露出一抹明媚笑容，令百花失色，然后说道：“师弟呀，夏师姐我可是快到纳气九重了，肯定能帮上你的忙，让我进入你的战队呗？”
　　林丰面无表情，语气淡漠：“实力不够，不要。”
　　“你......”夏琳脸上笑容一僵，眼中怒火喷涌，死死地盯着林丰。
　　“嘿嘿，做了两三趟任务，就膨胀成这幅德行了。”刘迎风不知何时走了过来，一脸厌恶地说道。
　　“师姐，我去交任务了。”林丰向夏琳告辞，根本没有看刘迎风一眼。
　　“哼。”夏琳看着林丰离去，同样是气得跺了跺脚。
　　“夏师姐，这种小人得志的人，远离一点也是好。”刘迎风凑过来说道，他对林丰的无视一直不满。
　　“关你啥事？”夏琳将被拒绝的火气撒在刘迎风身上，然后神清气爽地离开。
　　刘迎风眼中闪过一抹阴沉，然后看了远去的林丰一眼：“等到四族大比的时候，希望你还能这么装，就知道窝里横的垃圾。”
　　林丰继续无视刘迎风，但是心中却是有些遗憾。
　　其实，他是愿意收沈雪和夏琳进入战队的，但是人族高层是希望大家猥琐发育的，他虽然不会替人族做什么大贡献，但是却也不愿意违背人族高层的意志。
　　因为到目前为止，林丰在人族还算是得到一些好处，而且他本人也算人族，所以他自然不会去做违背人族高层意思的行为，也不会收下沈雪、夏琳，让他们跟着自己一起浪。
　　很快，林丰来到严老师处，将一大包药材让交给严老师。
　　“药材价值一千六百贡献点，这些都是炼体类低阶药材，要珍贵一些。”严老师熟门熟路，已经适应林丰丢垃圾一样丢出一大包药材在他面前，他很快算出了药材的价值。
　　虽然严老师还有些不满林丰如此对待这些娇弱的药材，但是他已经能够理解林丰的做法了，药材太多，不用袋子装不下，真的不怪林丰啊。
　　除此之外，还有一些学员见林丰拎着大包来排队交任务，便笑着说道：“林代练，你先来吧，你药材多。”
　　林丰黑着脸，说道：“不是应该少的先来吗？”
　　“嘿嘿，我想仰慕一下林代练的收获。”
　　林丰脸色越来越黑，死活不愿意插队。
　　然而，说话之人一脸淡定，交完任务后直接留在房间内，摆明了今天必要看林丰的收获的样子。
　　“将这些贡献点划给凌小玉他们。”林丰说道。
　　严老师微微一怔，但是却没有多问，他清楚，林丰这一类天才必然有着自身的机缘与秘密，没必要深究。
　　“再接一个斩杀翼鼠族人的任务，我五天后出发。”林丰说道。
　　严老师轻叹一声，没有劝说林丰，但是却开口说道：“别来老逮着翼鼠族一族伏击，容易被翼鼠族针对，去木族和魔猿族那边看看，他们的低阶药材质量也不错。”
　　四周的人听见严老师的话语，神情复杂，严老师也会叮嘱他们，不过一般是说：“找到药材位置就可以，不要和守护源兽硬拼，活着最重要。”
　　至于每次有人想去刚外族的人，严老师都是百般阻挠，让大家别去送头，要猥琐发育。
　　然而，严老师对林丰说的话语，众人却是几乎没有听到过，据说星落道院目前只有四个人被严老师这么叮嘱过，算上林丰是第五个。
　　“四族大比，不知道林丰能不能成为主力，他的修为能及时晋入凡境吗？”不少人心中默默地道。
　　林丰则是微微一怔，没想到严老师居然不再劝他别出去浪了。
　　“好的。”林丰笑着答应道。
　　“完成斩杀翼鼠族任务，奖励五百贡献点，这个贡献点不能让，直接转到你的学员账号上，任务也划在你的账号上了网。”严老师说道。
　　“贡献点直接换成丹药吧。”
　　“可以。”
　　......
　　能源点：3789
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（4450/9999）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　宿舍中，林丰看着系统面板，脸上露出满意地微笑，这次的收获有些超出了他的想象。
　　“那座药山以后得再去几次。”
　　林丰清楚，这次收获增多，一是因为他抢来的药材都是增强肉身的，这种药材在人族内还是比较稀少的，所以每株药材的贡献点给的更多。
　　二是因为这楚药山的翼鼠族车队出动的都是纳气七重以上的翼鼠族人，他们的能源物质更多。
　　林丰收敛心神，让内心归于平静，然后心念一动：“提升。”
　　接下来的十几分钟里，林丰的肉身强度再次增强，身体也是如同以往一样排出了黑色杂质。
　　不过，让林丰有些开心地是，这次排出的黑色杂质已经比以前少了很多了，这意味着他的肉身洗髓伐毛快要结束，即将有质的提升。
　　一个小时后，林丰清洗完毕，然后无奈地看着宿舍硬质地板上一个个深深的脚印，这是他肉身力量陡然提升，有些无法控制力量大小而留下的脚印。
　　接下来，林丰并未外出，留在宿舍里适应陡然增加的力量，直到第五天后。

96 战宗武
　　这是林丰回来后第五天早晨，他打开系统面板：
　　能源点：89
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（8150/9999）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“再去一次，肉身力量就足够了。”
　　林丰握了握拳头，他感觉他的力道能够将一级合金都直接拧弯。
　　“我现在还是纳气九重的实力吗？”林丰眼中露出疑惑之色，他感觉他仅仅凭借肉身力量，就能打死一名普通纳气九重修炼者，他很想知道自身的真实战力。
　　林丰看了一眼外面的天色，天色尚早，他背起黑金刀，走出宿舍门，向着兵器阁方向走去。
　　然而，林丰走出几步后，他又突然转头，朝着他宿舍所在的小山坡上走去。
　　在山坡上，一名头发斑白的耄耋老者正盘坐在一栋屋子旁边，对着朝阳，似乎在吸收天地间诞生的精气一般。
　　这人便是林丰的导师宗武，在收林丰为学生后，他便没有管过林丰。
　　宗武看见林丰的到来，并未理会，如同没看见一般。
　　其实，林丰经常会来这里转转，每次都是四处看了看之后，然后便离去。
　　宗武其实也希望林丰能经常来，因为这里的环境孕育着长寿功，他希望林丰能领悟完整地出这套功法，当然，这些的前提是林丰别打扰他悟道长生功。
　　然而，宗武不知道的是，林丰在第一次踏足这里的时候便知道这里藏有功法了。
　　“检测到功法，等级不够，无法学习。”系统机械般的声音在林丰耳边响起。
　　林丰已经习惯了无法学习这几个字，他每次来这里只是为了看看他的等级是否足够，如果足够，他便可以通过系统得到功法。
　　然而，他每一次来这里，系统都告诉他等级不够，这更让林丰确认，必须要到修炼的第二阶段，也就是凡境，才能够让系统获取这里的功法。
　　按照以往的情况，林丰应该直接转身离去了，然而，这次他却是直接走向宗武。
　　宗武感应到了林丰的到来，心中有些疑惑，不过，他并不打算搭理林丰，就算林丰是天才，那也不值得他破例。
　　“老师，我希望知道修炼第二阶段，凡境的修炼者究竟有多强。”林丰盯着宗武，缓缓说道。
　　宗武闭着眼睛，一副没有听见的样子。
　　林丰见到这一幕，嘴角泛起一抹弧度，然后开口道：“老师，这里有一部功法，是吗？”
　　“嗯？”宗武原本闭着的眼睛猛然睁开，死死地盯着林丰。
　　林丰见状，笑了笑说道：“我只知道这里有部功法，但是还没有领悟出究竟是什么功法。”
　　宗武盯着林丰看了还一会儿，心中掀起了惊涛骇浪，这里有长寿功的事情只有几位导师知道，但是那几位导师却是不可能透露给学员，因为这也算是一种检测学员悟性的方法。
　　而且，这些年来，根本没有学员从这里领悟到长寿功，因此，学员只知道宗武导师修炼长寿功，却无人知道宗武的长寿功从何而来。
　　由于其他知道内情的导师也都没没有和学员透露过这些事情，因此学员们默认修炼到第二阶段后，宗武会将长寿功传授给自己的学生。
　　然而，他们却是不知道，宗武的学生即便修炼到了第二阶段，宗武也会让他们自行领悟长寿功，若是无法领悟，那就去功法楼找其他功法修炼。
　　“你还看出了什么？”宗武难得开口，声音有些嘶哑。
　　林丰假模假样地沉吟了一番，说道：“我只知道这里有功法，但是恐怕要等我到凡境，才能真正领悟到这里的功法。”
　　此话一出，宗武心中剧震，他知道林丰不是胡说，因为这里的长寿功就是凡境以上修炼者才能修炼的。
　　“你想怎么知道凡境修炼者的实力？”宗武沉声道。
　　林丰脸上露出笑意，他知道他这通操作唬住了宗武，接着，他缓缓抽出了背在身后的黑金刀：“老师，得罪了。”
　　宗武见到这一幕，非但没有恼怒，反而露出一丝赞许的微笑，林丰的行事风格很合他的胃口。
　　林丰体内源力悉数涌出，灌注在黑金刀之上，黑金刀瞬间覆盖上一层浓郁的光泽。
　　“斩！”
　　林丰发动鬼步，但是并未全力发动，将速度只提升到了原先的两倍。
　　“速度不错，源力也够雄浑。”宗武眼睛一亮，对林丰扎实的修炼根基十分满意。
　　下一刻，宗武面对林丰那狂猛的一刀，他只是轻轻地伸出两根手指头，然后轻轻一夹。
　　叮！
　　宗武的两根手指如同铁钳子一般，将黑金刀稳稳地夹住，黑金刀原本狂猛的刀势在这一刻居然陡然静止，刀身也是发出轻鸣。
　　砰。
　　宗武依旧稳稳地盘坐在地上，但是林丰这一刀的强大力量却让宗武的周围形成了一圈环形气浪。
　　仔细看去，宗武身下的地面已经开始皲裂。
　　这一幕，让林丰瞳孔猛地一缩，他知道凡境的宗武不是他能敌对的，但是却没想到宗武能如此轻松地接下这一击。
　　林丰心中被激起了不服输的念头，他再次调动体内源力，金色的电弧在他左臂环绕，他的左拳化成一颗金色炮弹。
　　“重炮雷拳！”
　　林丰心中低吼，这一次他不仅使用了源力，连快要达到纳气九重圆满都肉身力量也用上了大半。
　　强悍的拳风带着金色的电弧，一道弧形气浪在林丰的拳头前方出现。
　　宗武见状，脸色一紧，这一拳的威力，让他有些意想不到。
　　宗武迎着林丰的金色拳头一掌拍出，掌间出现源力光泽，强劲的掌风丝毫不弱于林丰。
　　轰！
　　拳掌相交，一道劲气涟漪扩散而出，林丰在反震之力下也是猛地后退，而宗武在这一拳下也不由松开夹住林丰黑金刀的两根手指。
　　并非宗武不想夺刀，而是林丰那一拳力量太大，让他无法分力再去抢夺林丰的黑金刀。
　　林丰倒退十多步后才稳住身形，在地面上留下了十几个凹坑，那是他被击退时，身体失衡所导致的。
　　“凡境修炼者，果然强大。”林丰舔了舔嘴唇，眼中有着一种火热。
　　宗武那皱巴巴的脸上，露出一丝微笑：“凡境，可不只是这样！”
　　话音刚落，宗武并指成剑，朝着林丰遥遥一滑，刹那间，一道丈许长的白色弧刃斩出！

97 不讲武德
　　“林丰打老师啦！”周宇不知何时出现在山脚下，并怪叫了起来。
　　除了周宇，还有一些其他一年级学员，也是出现在了山脚下。
　　“怎么回事？怎么打起来了？”凌小玉等人赶了过来。
　　“不知道，可能是宗武不指导林丰，然后林丰急眼了吧？”周宇猜道。
　　姜薇轻哼一声，怎么可能是这种原因，林丰巴不得宗武导师放羊呢。
　　四周学员越来越多，甚至有着一些二年级、三年级的学生过来。
　　山下的动静自然引起了林丰的注意，但是林丰此刻没空管那些，他正全神贯注，紧紧的盯着宗武发出的那到弧形光刃。
　　这一刻，林丰意识到，第二阶段的凡境修炼者，居然可以使用源力隔空攻击！
　　此刻，林丰不再隐藏实力，全身源力暴泳，炼体术同时爆发，朝着那白色弧形光刃一刀挥出。
　　砰！
　　黑金刀轻鸣，白色光刃被直接砍爆，化作点点光雨。
　　“老师，接我一招！”
　　刀破光刃后，林丰并未停手，他低喝一声，没有运用任何技能，而是直接将全身源力注入黑金刀，黑金刀轻颤，隐隐有刀气纵横而出！
　　“源气离体！”宗武的眼神中满是震撼，林丰黑金刀上的源力有离开刀身，化作刀气的迹象，这是凡境修炼者才能做到的程度，也是凡境修炼者能够隔空攻击对手的原因！
　　虽然林丰还没有做到源气离体，但是能够让刀身周围隐约出现刀气，已经让宗武十分震撼了。
　　“斩！”
　　林丰带着恐怖伟力，肉身与源力全部爆发，黑金刀上的源力光泽浓郁到了极致，无比狂猛地一刀斩下。
　　林丰这种彪悍的姿态，让在山下围观的众人彻底呆滞，只是要活劈了宗武导师吗？
　　宗武眼中出现热烈光芒，林丰纳气九重就有如此战力让他十分震撼，他现在居然在林丰这一刀上感受到了威胁！
　　“银刃。”
　　宗武化掌为刀，银色光刃在他的掌峰斩出，直奔林丰。
　　轰！
　　黑金刀与银刃猛烈碰撞，爆发出刺目光芒，碰撞余波爆发，掀起四周的尘土，让山下的人看不清场中的情况。
　　“怎么样了？”
　　“林代练好强啊。”
　　“是啊！”
　　所有人都在等待最后的结果。
　　尘雾散去，众人终于看清了场内的情形。
　　此时，林丰持刀而立，做出劈砍状，而宗武也不再是盘坐着，而是站起身来，双掌夹住林丰的黑金刀。
　　“我的天！”有人轻呼，说出了众人心中的感叹。
　　凌小玉几人瞪大了眼睛，他们已经突破纳气七重了，本来想来林丰这里炫耀一下，可是现在，他们却有种难以启齿的感觉。
　　道院一年级学员，目前普遍都在纳气四、五重这样，纳气六重顶峰的已经算是极为优异的存在。
　　而凌小玉他们现在就突破纳气七重，可以说是非常优异，同届学员也就凤馨、屠正、孟鸿和白无伤四个人突破到纳气七重了。
　　不过，当初进入道院的时候，凤馨他们可是领先了凌小玉他们一个分水岭的。
　　因此，凤馨等人在知道凌小玉突破后，以及知道他们的贡献点来自林丰后，眼睛都快红了。
　　凤馨几人中，尤其是屠正，特别想狠狠地抽自己几个大嘴巴子，当初傲气的不行，不愿意让林丰指挥他们，因此没有和林丰组成战队。
　　此刻，屠正几个想加入林丰的玉薇战队，但是估计林丰不会收他们，因为林丰目前为止，没有收任何人进入玉薇战队。
　　就算是老队员周宇，都天天面临被林丰踢出战队的危险，一直被林丰指挥，不突破，就混蛋。
　　而且凤馨他们听说了，周宇为了突破到纳气七重，借了凌小玉他们一些贡献点，现在可以说是欠了一屁股贡献点。
　　小山顶上，林丰缓缓地抽回黑金刀，笑着说道：“谢谢老师指点。”
　　此刻，林丰明白，他和凡境之间有着质地差距，若是宗武有杀意，那他根本无法活着，而他最多在死战中打伤宗武。
　　“你没受伤？”宗武收回手掌，一脸见了鬼的表情。
　　“什么受伤？”林丰一脸迷茫。
　　“没什么。”宗武的表情有些讪讪，心里却是再次震惊，你一个纳气境界修炼者和凡境修炼者对拼一记，居然没被震伤，这就离谱。
　　“老师，告辞。”林丰将黑金刀收回刀鞘，行了一礼，向山下走去。
　　“嗯，突破到凡境就过来。”宗武已经不考虑林丰能不能突破凡境的问题了，而是直接怕林丰突破之后忘了过来领悟功法。
　　山下一群人一脸狂热地盯着林丰，一副忍不住想找林丰签字的样子，就连一些二、三年级的学员也是满脸佩服。
　　林丰摸了摸鼻子，他不是很喜欢人多的场合，接着，他看见凌小玉几人，发现他们都突破到了纳气七重。
　　“不错，不过还是慢了点，继续提升实力，我这次出去之后，回来就带你们干一票大的。”林丰平淡地说道。
　　如果没见过林丰战宗武的那一幕，众人一定会狂喷林丰托大、不知天高地厚。
　　然而，此刻四周的人只觉得林丰这么说没毛病，原本起码到道院二年级才会突破地纳气七重，似乎对凌小玉几人真的只是不错而已。
　　“好的，我们这就回去修炼。”凌小玉几人极为激动，林丰要带她们干一票大的，这就意味着更多的贡献点。
　　这些天他们经常泡源气室，以已经沉迷于那种泡在源气中修炼，然后快速提升实力的感觉了。
　　凌小玉几人风风火火地回去，继续修炼。
　　林丰很快回到自己的宿舍，开始恢复源气，休整到下午后，再次出发，前往星源城。
　　......
　　在林丰、凌小玉等人以及其他学员散去后，宗武脸色一跨，忍不住轻咳几声：“装大了，差点被打伤。”
　　宗武战林丰的时候并未使用全力，以此显示导师风范，但是他有些低估林丰的战力，差点被打吐血。
　　“哈哈哈，宗武导师托大，差点被自己的学生打伤。”一道身影出现，正是之前带林丰去星源城的赵老师。
　　“哼，你怎么有空来我这了？”宗武一脸不爽，他没想到居然让赵老师看见了刚才的情形。
　　“恰好路过，看见师生大战，忍不住过来看看，你没伤着吧？”赵老师一脸关心地揶揄道。
　　“哼，年轻人不讲武德。”宗武哼哼唧唧，然后板起脸看着赵老师：“看完了吗？看完就走。”

98 再次伏击
　　赵老师神色一正，开口说道：“他一直跑去伏击翼鼠族车队，早晚会遇上危机。”
　　“我知道。”宗武继续盘坐在山峰上，眼也不睁地说道。
　　赵老师见到宗武那无所谓的态度，有些生气地道：“他早晚会出问题，会被翼鼠族人击杀。“
　　“那怎么办？拦着他不让去？”宗武皱着眉头道。
　　赵老师一时语塞，按照规则来说，他们导师还真不能拦着学员去做任务。
　　赵老师思索了片刻，说道：“他去伏击药山主要是为了大量修炼资源，我们要不要给他开小灶？”
　　“开小灶？”宗武睁开眼睛，一脸认真地看着赵老师，说道：“凭什么给他开小灶？我人族道院学员哪个不是拿着自己的性命去挣资源，他凭什么能开小灶？”
　　“宗武！你还是不是他导师？就凭借他刚才的战力，难道不配多分点资源？非要让他去冒险？”赵老师有点急了。
　　“凭他刚才表现的天赋，他的确配多分点资源。”宗武的话语让赵老师神色缓和。
　　然而，宗武的下一句话，让赵老师再次火冒三丈：“但是规则不允许，我人族一路走到今天，九大道院同气连枝，通力合作，靠的是公平、公正的规则，不能为了一个林丰破例！”
　　“规则！规则！”赵老师来回踱步，如同栓起来的驴子，然后他死死地盯着宗武：“难道你非要看着人族顶级天才再次被毁了？”
　　宗武沉默许久，轻叹一声：“林丰虽然够天才，但是还未到让规则为他让步的程度。”
　　“哼。”赵老师冷哼一声，气愤离去。
　　宗武盯着赵老师离去的背影，冷声道：“你若敢暗中插手，别怪宗某不讲情面！“
　　“我知道轻重。”赵老师头也不回，飞速离去，不愿意在这里多待哪怕一秒。
　　......
　　林丰再次来到星源城，熟门熟路地开着合金越野车，朝着翼鼠族的三十号低阶药山出发。
　　这处药山的药材与二十七号药山的药材相似，都是用来增强肉身的，价值比同阶的其他种类药材要更高。
　　这也是林丰选择这里的原因，他希望快点凑够能源点，让炼体术达到纳气九重圆满的程度。
　　“上次那些翼鼠族人亡命攻击，是接受到了死命令，必须和我死战吗？”
　　林丰开着合金车，回忆着上次的事情。
　　他能感受到，翼鼠族因为他多次伏击，已经做出了一些应对，只是这些应对对他来说根本不算什么罢了。
　　“这次伏击完就可以让炼体术达到纳气阶段的圆满，这样即便来者是凡境修炼者，我自忖也可以保命。”
　　林丰突然去找宗武挑战，不是为了别的，只是想知道，他能否在凡境修炼者手中逃走。
　　一番大战下来，林丰确定，他现在的实力还无法在凡境修炼者手中保命，但他若是可以将炼体术达到纳气阶段圆满，那么凡境修炼者便没那么容易杀他了。
　　六天后，林丰来到翼鼠族的三十号药山外，并在周围细致侦查了一番。
　　林丰侦查完后，发现一切并无异常，便如同之前几次一样，准备伏击。
　　这次林丰没有再藏身树上，因为他知道翼鼠族的侦查员肯定不会再像之前一样玩忽职守，多半会重点筛查大树。
　　然而，林丰作曾经为一名老猎人，伪装手段自然很多，他将自己打扮了一番，然后朝草丛一蹲，立刻与周围草丛环境同化，除非脸探草丛式的查找，否则很难看出草里有人。
　　不仅如此，林丰对高阶吐纳诀的掌控已经到了炉火纯青的水准，他可以利用吐纳诀将气息降低到极致，如同冬眠一般。
　　而且炼体术也可以帮助林丰封闭全身毛孔，只要林丰愿意，他的生命体征将会如同一块石头一般。
　　莎莎。
　　三名纳气七重的翼鼠族人在车队必经之路上出现，此处地方最为容易遭受伏击。
　　这三名翼鼠族人不像之前那些族人无所事事，他们一出现便四处搜索，尤其是一些高大的树木，他们巴不得每片树叶都翻过来看看。
　　他们也检查了林丰所在的草丛，但是没有进入草丛，在外面扫视一番，发现没有大问题后，便急吼吼地去细致侦查那些可以藏人的古树。
　　“没有问题吧？”一名翼鼠族人开口道。
　　“没有，那人应该没来我们这里伏击。”另一名翼鼠族人说道。
　　“小心戒备。”
　　“哼，一定要尽快抓住那人，否则咱们以后都得这么麻烦。”
　　时间缓缓流逝，不一会儿，两辆越野车和一辆卡车，押送着药材出现在了这条必经之路上。
　　车上的翼鼠族人也不像之前那样松懈，一个个神情警惕，仔细地观察着周围。
　　然而，就在车子驶过林丰所在的草丛附近时，林丰突然暴起，手持黑金刀朝着越野车中一名纳气九重的翼鼠族人劈了过去。
　　“哼，等你很久了！”那纳气九重的翼鼠族人毫不慌乱，早就做好被伏击的准备，因此第一时间做出了回击。
　　林丰嘴角泛起一丝冷笑：“有防范又怎么样？”
　　他源力狂涌，注入黑金刀之上，整个刀身都覆盖上一层浓郁的源力光泽，同时，他使用强大的肉身力量猛地劈砍而下。
　　呜呜呜。
　　刀光森寒，狂猛的一刀甚至让空气发出呜呜的悲鸣。
　　“什么？”翼鼠族人脸上露出恐慌之色，林丰实力超出了他的想象。
　　说好的能在几分钟内解决纳气九重的实力呢？这明明是秒杀纳气九重的实力！
　　然而，翼鼠族人不知道的是，林丰炼体术已经接近圆满，再凭借源力的支持，连轻敌的凡境宗武都差点打伤，何况是一个纳气九重。
　　噗嗤。
　　翼鼠族人举起坚硬、锋利的黑爪防守，却被林丰直接连爪子带人直接劈成两半。
　　这一切说来话长，却是发生在电光火石之间，直到林丰斩了那纳气九重的翼鼠族人，四周的纳气七重翼鼠族人还没有做出反应。
　　然而，就在这时异变突起，三道黑色的乌光在一旁的越野车上迸发，直取林丰的脖颈。
　　林丰瞳孔畏缩，这突然暴起的攻击来自另一名纳气九重的修炼者，押送车队又增加了一名纳气九重的修炼者，而且还敛去气息，隐藏在暗中。
　　此时，这名纳气九重的翼鼠族人也是又气又急，他真的没想到林丰居然能秒杀他的同伴。

99 锁定位置
　　此时，这名翼鼠族人一脸委屈，他们得到的情报是他们能和林丰游斗几分钟，结果现在居然是秒杀，他好想回去杀了那个给他情报的家伙。
　　不过，唯一让这纳气九重翼鼠族人庆幸的是，他隐藏了气息，借着另一位同伴被杀的机会，他能够打林丰一个措手不及。
　　黑色利爪泛着乌黑森寒的光芒，三道爪芒刹那间接近了林丰脖子，后者的皮肤都被这森寒的光芒激得寒毛竖起。
　　纳气九重的翼鼠族人脸上露出激动之色，连他那绿豆一般的小眼睛都露出狂热的色彩。
　　然而，就在这时林丰脚踩鬼步，身形猛地向后一撤。
　　那翼鼠族人自然不肯错失斩杀林丰的机会，肉翅一挥，猛地提速跟进。
　　然而，林丰修炼炼体术后，肉身已经增强许多，自身的基础速度比之前不知快了多少，而再加上鬼步的三倍加成后，更是快得不可思议。
　　就在林丰发动鬼步的刹那，就与挥动肉翅的翼鼠族人拉开了距离，接着林丰抬刀一挡，将翼鼠族人的利爪挡在了距离他脖子的寸许处，任凭翼鼠族人如何发力，却无法撼动黑金刀哪怕分毫。
　　虽然只差了存许，但是这点距离却让翼鼠族人的眼中露出了绝望之色。
　　而林丰则是在挡住这致命一击后，直接挥动拳头，一记重炮雷拳轰了出去。
　　翼鼠族人见状，连忙回防，将双臂交叉在胸前。
　　然而，林丰打着的是速战速决的主意，他的重炮雷拳直接倾注了他的大量源力以及肉身之力，根本不是普通纳气九重修炼者所能挡住的。
　　咔嚓！
　　林丰重炮雷拳在接触翼鼠族人的瞬间，便直接砸断了后者的双臂，而那狂猛的拳劲也跟本没有任何削减，隔着断裂的双臂轰在了后者的胸膛上。
　　“噗。”
　　翼鼠族人喷出一口鲜血，气息萎靡到了极致，连眼神都黯淡无光。
　　“走！”其余九名纳气七重翼鼠族人没有死战的想法，直接四散而逃。
　　上级给他们的命令是死战，让林丰受伤流血，否则他们回去后将会受到重罚。
　　然而，刚才几个呼吸的时间，他们甚至没看清林丰的动作，就接连有两名纳气九重的同伴被斩杀。
　　事实告诉他们，他们再上去也是送，还不如四散而逃，拖延一些时间。
　　然而，林丰根本不愿意拖延时间，直接将鬼步发动到了极致，手持黑金刀，以最快的速度斩杀四散而逃的翼鼠族人。
　　唰唰唰。
　　黑金刀光森寒，不断斩落，仅仅一分半钟时间，林丰便将九名纳气七重的翼鼠族人全部斩杀。
　　“吸收！”林丰迅速抽走能源物质，然后又登上卡车，抽走一半药材的能源物质，再将另一半打包带走，最后再将三辆合金车烧掉。
　　整个过程，行云流水，无比熟练。
　　一个小时后，林丰已经跑出接近百公里，他正将油门踩到底，在路上狂奔，疯狂撤离。
　　“这次收获不错。”林丰一边驱车逃走，一边心中想道。
　　这次连同药材，再加上那些翼鼠族人的能源物质，他总共收获了3750能源点，足够他将炼体术提升到圆满。
　　......
　　就在林丰逃离半小时后，林丰伏击现场的上空有破风声响起，接着便有一个半椭球状的飞行器出现在空中。
　　这飞行器的地盘是由白色合金打造，呈椭圆状，上方有着半椭球状的光膜状护罩笼罩着。
　　光罩内部空间极大，足足可以容纳十个人，不过，此时护罩内只有三个人，其中一人便是头发花白的鼠枫。
　　而两外两人，一人则是看起来十分年轻，似乎是翼鼠族少年，身上有个小包裹，另一人则是一名随从。
　　飞行器悬浮在伏击现场上空，那名随从打出来一道手印，然后那光罩缓缓消失，鼠枫三人也是从上面跳了下来。
　　“搜寻一下，看看那人有没有那人留下的新鲜血液。”鼠枫看着熊熊燃烧的三辆合金车，脸色十分难看。
　　然而，那名随从刚要去搜寻，便被鼠枫身边的年轻人阻挡住了。
　　“慢着，不用找了。”
　　那年轻人五官挤在一起，露出一抹十分难看的笑容，然后尖利的鼻尖抽动一下，朝着偷袭林丰的那名纳气九重的翼鼠族人走去。
　　鼠灭见状，神色一动，露出期盼的神色。
　　那名随从则是紧紧地跟在年轻人身后，一副保镖的样子。
　　那年轻人走到偷袭林丰的翼鼠族人尸首旁，尊下身子，在满是碎叶和尘土的地面上翻弄了一下。
　　接着，一根乌黑的发丝静静地躺在尘土中，而那年轻人再看见这根发丝后，脸上便露出一抹得意的微笑。
　　这发丝不是别人的，正是林丰在被那纳气九重翼鼠族人偷袭的时候，被那锋利的爪芒撕断的一根头发。
　　此时，鼠枫已经走了过来，盯着那年轻人手中的乌黑头发，询问道：“鼠寻，能找到吗？”
　　名叫鼠寻的年轻人淡定一笑，说道：“还好那人上次留下贴身护甲碎片，有那护甲的碎片的气味我才能找到这缕掉落的发丝，而有了这发丝，他便走不掉！”
　　鼠枫闻言，脸上露出兴奋的神色，他终于可以弄死那只臭虫了。
　　“恭喜大人。”那名随从立即拍马屁。
　　鼠寻将林丰的发丝切掉一部分收起来，放入身上的包裹中，然后手印变幻，将一道手印打在林丰的发丝上，接着他将发丝点燃。
　　下一刻，令人吃惊的事情发生了，林丰的这缕发丝居然没有立即烧完，而是想一根香一样缓缓燃烧，并释放出一缕青烟。
　　鼠寻将鼻子凑到青烟上闻了闻，然后闭目感应。
　　这一刻，鼠枫和那随从都不再言语，静静地等待着。
　　大约十个呼吸后，鼠寻睁开眼睛，然后指着一个方向，说道：“这个方向，大约百公里左右，位置我已经锁定了，不过要快点追，否则他就要逃出我的感应范围了。”
　　“走，上悬浮车，十多分钟就能追上他。”鼠枫一脸急切地说道。
　　“大人，一会追上他，让我先和这人族天才过过招。”鼠寻一边登上悬浮合金车，一边说道。
　　林丰能够快速斩杀两名纳气九重的翼鼠族人，已经引起了鼠寻的兴趣。
　　“没问题，我来替你掠阵，你放心出手便是。”鼠枫十分大方地说道。
　　“多谢大人。”鼠寻一脸兴奋，他完全没有和林丰公平一对一的想法，他可不愿一不小心成了经验宝宝。

100 你能秒我？
　　能源点：3839
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（8150/9999）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　林丰美滋滋地看了一眼系统的数据面板，觉得炼体术纳气阶段大圆满就在眼前了。
　　“舒服啊。”林丰脚下发力，再次踩了踩油门。
　　然而，就在这时，天空突然有一道凶悍的破风声传来。
　　“人族小臭虫，哪里跑！”一道包含怒火的声音从天空传来。
　　林丰瞳孔猛地一缩，他能感应到，来者居然是一名凡境强者，而且速度快得离谱。
　　“糟糕。”
　　林丰瞬间意识到，他被翼鼠族凡境盯上了，而且还被追了上来。
　　他脚下发力，猛踩油门，几乎要将油门踩断，然而车子速度也来到了极限，几乎要飞起来。
　　林丰将越野车速度提升到极限后，又单手将放在后排的大包裹拿到前面，里面是他打算带回去的药材。
　　不过，现在情况有些急迫，林丰直接用系统将所有药材的能源物质全部抽取，他的能源点再次增加1200点。
　　“提升！”林丰心念一动，直接用能源点提升炼体术。
　　下一刻，一股强大的能量流涌入林丰的身体，而林丰的身体也是排出少量的黑色杂质。
　　同时，巨大的力量在林丰的身体中油然而生。
　　在这力量出现的刹那，林丰脚下的油门都被他踩弯了，而方向盘也被他抓出了指印。
　　林丰连忙收敛了一些力量，他知道这是肉身陡然变强，导致的力量失控现象。
　　就在这时，那破空声已经来到林丰的身后，林丰匆忙间回头一看，发现一个椭圆状飞行器，上面载着三个人，正居高临下，一脸戏谑地看着他。
　　仅仅只是回头一瞥，林丰便知道，来者三人中有一名凡境，两名纳气九重。
　　不仅如此，林丰还意识到那凡境修炼者并没有立即抓住他的意思，反而在那里控制飞行器的速度，以一种猫戏老鼠的心态在捉弄他。
　　林丰对此非但不觉得恼怒，反而抓住时机，同时运转高阶吐纳诀和炼体术，原因无它，他必须要尽快适应刚刚增长的肉身力量。
　　他适应力量并不一定要进行实地训练，运转功法同样能让他不断适应身体中刚刚增长的力量。
　　林丰瞥了一眼系统面板：
　　能源点：3190
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（9999/9999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　他发现他的炼体术已经圆满，只是能源点不够，无法继续提升源力的修为。
　　林丰心中有些遗憾，如果能源点足够，那么他便可以直接提升境界，晋入凡境，然后回头打死身后的那三个翼鼠族人。
　　天空中，那追逐林丰的三名翼鼠族人正是鼠枫三人，他们现在驾驶着悬浮合金车，一脸猫戏老鼠地盯着开车逃窜的林丰。
　　“大人，要拦下这人吗？”那名随从恭声说道。
　　此时，鼠枫三人看见林丰身边那一大包药材，便彻底确定，这人便是之前连续伏击他们药材押送车队的人。
　　而且，他们看见林丰如同装垃圾一般将药材放在一个大包里，不禁气愤地认为人族实在太过土包子，连低阶药材都不会处理。
　　“不用，先玩一玩。”鼠枫一脸玩味地说道。
　　接下来，鼠枫三人凭借悬浮合金车强大的机动性以及超高的速度，不紧不慢地跟在林丰身后。
　　这些天他们被林丰恶心坏了，他们决定先把林丰心态搞崩。
　　然而，就在他们跟了林丰十分钟后，林丰猛地从车子上跳下来，任由车子失控，脱离大路，撞向路边的一块巨石。
　　轰！
　　合金车连续撞碎几块巨石，终于停下，而车子本身也损坏地不成样子，并发生了爆炸，彻底毁去。
　　而林丰本人则是凭借强大的身体素质，几个弹跳，稳住身形，稳稳地落在地面上。
　　“怎么不跑了？”鼠枫也是将悬浮合金车停下，一脸戏谑地看着林丰。
　　此时，他们都注意到林丰身上的些许黑色杂质，但是并未多想，只当时林丰在伏击车队的时候弄脏的。
　　林丰盯着鼠枫三人看了看，然后说道：“怎么不跑了？想知道原因是吗？那主要是因为合金车马力太大，就算调到250匹，轮胎的压力还是太大。”
　　“啥？”鼠枫三人有些呆滞，完全不知道林丰说的什么。
　　然而，当他们看见林丰那轻松写意的笑容时，便立刻意识到，林丰刚才是在调侃他们。
　　“你可真是不知死活啊。”鼠寻走上前来，一脸冷笑，身上有着杀气浮现。
　　“你们是怎么找到我的？”林丰似是没感觉到鼠寻的杀气一般，认真地询问道。
　　鼠寻脸上闪过一抹得意之色，但是嘴上却是说道：“你还是死了之后，去跪问那些被你杀的翼鼠族人吧。”
　　虽然鼠寻没有说出原因，但是林丰却是从鼠寻的脸色猜测到了一些原因，他被追上多少应该和鼠寻有关，甚至就是因为鼠寻才找到的他。
　　林丰见鼠寻不断向他逼近，不禁笑着询问道：“你打算和我单打独斗？”
　　“单打独斗？不不不，你只是磨刀石，我若打不过你，自然会有鼠枫大人亲自灭杀你。就算你是天才、赢家，又如何？你一死，你啥都不是。”鼠寻笑着说道，丝毫没有觉得万一打不过林丰是一种耻辱。
　　林丰摸了摸下巴，说道：“看来只能这样了啊。”
　　鼠寻轻笑一声，说道：“你能哪样？我鼠寻也是纳气九重，也算是天才修炼者，也能斩杀同阶对手，难道你这个人族臭虫能秒我？你能当着鼠枫大人的面秒我？”
　　鼠寻话音落下的时候，已经距离林丰只有七步之遥了。
　　就在这时，林丰嘴角泛起一抹森然的弧度，说道：“七步以内，我能！”
　　唰！
　　话音未落，林丰发动鬼步，在他炼体术圆满后，他的基础速度已经恐怖无比，在鬼步发动后，三倍的速度让他身后隐约间出现了残影。
　　“什么？”鼠寻在林丰发动鬼步的瞬间便知道，他严重低估了眼前的这位人族天才，这名人族天才几乎不弱于族内的真正天才。
　　不过，鼠寻也是狠辣之辈，知道退缩绝对没有活着的机会，他脸上闪过暴戾之色，彻底放弃防守，全力挥动利爪，狠辣无比的朝着林丰的心脏掏了过去。

101 七步之内，我快
　　噗！
　　长刀入肉的声音响起，黑金刀隐约间有着森寒的刀气出现，林丰这一刀直接将鼠寻连同他身上那成色不错护甲狠辣无比地洞穿。
　　黑金刀穿透鼠寻的胸膛，刀尖上还有着鲜红的血珠滴落，而鼠寻那乌金般的利爪，则是停留在林丰胸膛前分毫处。
　　鼠寻脸上露出不可置信的神色，他眼神深处还有着深深的懊悔，他真的被秒了。
　　林丰脸上露出冷笑：“七步之内，我快。七步之外，你身后那位大人快。你的速度、力量都不是我的对手，凭什么跟我斗？”
　　林丰手上微微一震，力道透过黑金刀直接震碎了鼠寻的脏腑，将鼠寻的生机彻底断绝。
　　“吸收！”林丰在终结鼠寻之后，立马收走了鼠寻的能源物质，除此之外，他还将鼠寻身上的那只小包裹，揣在了怀中。
　　这一切说来话长，实际却发生在电光火石之间，从林丰暴起发难，到他解决鼠寻，只是瞬间的事情而已。
　　“找死！”
　　鼠枫暴怒，直接隔空一掌，朝着林丰含怒拍去。
　　璀璨的掌印在鼠枫掌间爆发，并带着强横的威力朝着林丰呼啸而去，刹那间，就逼近林丰近前。
　　林丰见状，抬脚一踹，直接将鼠寻的尸体踹飞，正面撞击鼠寻的掌印。
　　砰！
　　掌印中强大的力量直接将鼠寻的尸体拍爆，化作漫天血雨，而让林丰震惊的是，鼠枫打出的掌印却是丝毫没有减弱的迹象，穿过漫天血雨，带着尖锐的劲风，轰杀而来。
　　“给我破！”
　　林丰一声低吼，源力灌注黑金刀，黑金刀刀身刹那间覆盖上一层浓郁的白色光泽，刀身轻鸣。接着，他动用全身力量，朝着那掌印猛地砍了下去。
　　轰！
　　刀锋与掌印轰然相撞，轰鸣声扩散而开，与此同时，那掌印直接爆裂，化作点点光雨。
　　林丰则是在反震之力下擦着地面倒退，在地上留下一道深深的痕迹。
　　“哼。”鼠枫脸色极为难看，鼠寻虽然算不得族内顶级天才，但是那寻找宝物的天赋在族内却是数一数二。
　　也许鼠寻未来不会是翼鼠族战力的扛鼎级存在，但他必然是翼鼠族根基建设的重要人物。
　　然而，让鼠枫万万没想到的是，那鼠寻居然连林丰一招都接不下。鼠枫和鼠寻一起来，就是担心鼠寻成为送宝童子，专门为其掠阵。
　　结果，鼠枫虽然考虑得十分周到，但是鼠寻实在拉跨，直接被秒，这就让鼠枫难以接受了。
　　鼠枫此时除了对林丰杀意暴泳，还在心中暗骂鼠寻太过废物。
　　“嗯？”鼠寻看着林丰，突然惊疑出声，他发现林丰居然没有受伤。
　　“你没受伤？”鼠寻一脸惊讶地询问道。
　　“受伤？什么受伤？”林丰疑惑地道。
　　“想不到体质居然如此......”
　　然而，鼠枫话未说完，便看见林丰身形暴射，向着他冲杀而来。
　　“混账！”鼠枫大怒，他没想到林丰非但不怕，还主动向他攻击的。
　　而那跟着鼠枫过来的随从，此时已经彻底石化，待在一旁，大气都不敢出。
　　在鼠寻逼近林丰的时候，这随从还在想着一会怎么羞辱林丰，而此时他却盼着鼠枫抓紧灭了林丰。
　　林丰秒掉纳气九重的鼠寻那一幕，已经给将这名同样纳气九重的随从给吓破胆了。
　　另一边，林丰发动鬼步身形暴射，朝着鼠枫一刀砍了下去。
　　他知道，他绝对不可能逃走了，因为对方那个飞行器多半就是悬浮合金车，它的速度太快了。
　　“不自量力。”鼠枫见林丰一刀看来，脸上露出讥讽之色，然后探出手，手上源力雄浑，朝着黑金刀刀锋抓了过去。
　　锵。
　　金铁交鸣的声音响起，林丰的黑金刀居然被鼠枫一把抓住，任凭林丰如何发力都无法将刀再砍下一丝一毫。
　　“破源印！”林丰低吼一声，单手飞速结印，然后将在掌间形成的奇异力量波动，朝着鼠枫拍了过去。
　　“哼！”鼠枫猛地一掌拍出，雄浑源力爆发，将林丰的手掌击退。
　　林丰遭受这一掌的重击后，身形暴退，而鼠枫抓着林丰黑金刀的那只手也是不由自主地松开，任由林丰退走。
　　“居然是这种技能？”鼠枫脸上露出意外之色，他与林丰那一掌接触后，便感觉到体内的源力有着些许迟滞，无法像之前那样运转自如。
　　林丰没有说话，脸色有些凝重，凡境修炼者的强大要超过他的预料，他之前主动和宗武较量，就是为了了解一下凡境实力，然而，他所遇见的这名翼鼠族凡境修炼者，似乎要比宗武还要强大。
　　鼠枫一脸玩味地看着林丰，接着说道：“可惜你只是纳气九重，这技能能影响我经脉中的源力，却无法影响到我丹田中的源力。”
　　下一刻，林丰感觉到，鼠枫体内有着雄浑的源力喷发而出，将他之前打出的破源印直接冲散，他的破源印彻底失效。
　　“嘿嘿，你可以死了。”鼠枫脸上杀意一闪，背后肉翅挥动，整个人如同闪电一般，刹那间逼近林丰。
　　林丰瞳孔猛地一缩，鼠枫已经爆发出全部实力，那等强大的威压让他体内的源力都是微微一滞。
　　“哼。”林丰冷哼，将手中的黑金刀猛地甩了出去，直取鼠枫面门。
　　黑金长刀如同一支黑色利箭，带着尖锐的破风声，向着鼠枫狠辣地射了过去。
　　“雕虫小技。”鼠枫眼中满是嘲弄之色，利爪挥舞，三道寒芒闪过，直接抓在了黑金刀刀身上。
　　叮叮！
　　连续两声脆响，黑金刀直接断成三截，掉落在地！
　　黑金刀虽然被毁，但是林丰神色依旧平淡，似乎根本没有将黑金刀放在心上，此时他催动全身源力，疯狂的灌注进他的双拳，金色电弧在他的双臂上骤然浮现，隐隐有种要透体而出的感觉。
　　“重炮雷拳！”
　　林丰低吼一声，拳头如同一颗金色雷霆炮弹一般，朝着鼠枫轰杀了过去。
　　不仅如此，林丰全力催动炼体术，将肉身的力量施展到了极致，同样悉数灌注进他的拳头之中。
　　“黑光刃！”
　　林丰的全力一击让鼠枫感到了一丝威胁，后者连忙发动技能，三道黑色光刃自其利爪上激射而出！
　　轰！
　　最终，金色的雷霆拳头与三道黑色光刃相撞，并发出一声巨响。

102 失踪
　　金色拳头与黑色光刃相撞，金黑两色的能量波呈环形扩散而开，地面在这能量波的强横威压下，直接如同蜘蛛网一般皲裂而开。
　　噗。
　　林丰被这能量波反震，猛地喷出一口鲜血，整个人如同断了线的风筝一般，倒飞出去，然后重重地砸落在地，直接重伤。
　　另一边，鼠枫同样受到能量余波的反震，嘴角溢出鲜血，身形失控得倒退十多步后，才堪堪稳住脚步。
　　而一直在旁围观的随从，已经彻底呆滞，他实在无法相信，一名纳气九重的人族修炼者，居然能将鼠枫大人打伤。
　　此刻，这名随从满是庆幸，还好鼠枫大人亲自出动，不给这名人族天才任何成长的机会。
　　“咳咳。”林丰咳出两口鲜血，艰难地站了起来。
　　鼠枫则是缓缓擦去嘴角的血迹，一脸凝重地看着林丰，说道：“你要是我翼鼠族人该多好。”
　　“我可不想成为你们这群地老鼠。”林丰神色淡漠。
　　鼠枫不怒反笑，脸上满是欣赏之色，说道：“真的是可惜了啊。”
　　话音刚落，鼠枫背后银色肉翅挥动，身形电射而出，朝着林丰逼近。
　　林丰见状，有些急了，他还没有进入脱战状态，无法利用系统恢复伤势，他连忙说道：“等一下，先等一下！”
　　然而，鼠枫性格极为谨慎，因为担心鼠寻成为送宝童子，便亲自出动，亲自对付只有纳气九重的林丰。
　　所以，无论林丰说什么，鼠枫都不会停下攻击，后者可是十分懂得夜长梦多的道理的。
　　到了此刻，林丰眼中闪过一丝无奈，他知道他这次伏击有点草率了。
　　嘭嘭嘭。
　　林丰强行运转体内源力，仗着纳气阶段圆满的炼体术，与鼠枫勉强过了几招，但是源力上那质的差距终归是难以弥补的。
　　砰。
　　重伤的林丰被鼠枫抓住破绽，一掌击中要害，整个人倒飞而出，气息萎靡到极致，系统也是直接显示林丰进入丝血状态，这是不及时用系统恢复，便会彻底死去的状态！
　　然而，更加糟糕的是，鼠枫并未停手，背后肉翅挥动，跟上林丰如同断线的风筝一样的身躯，发动了狂风暴雨般的攻击。
　　嘭嘭嘭。
　　仅仅数个呼吸，林丰的多处要害就遭受了极为密集的攻击。
　　砰。
　　鼠枫猛地最后一记重拳，将林丰砸飞出去，撞碎路边的一块巨石后，跌落在地。
　　此时的林丰，连气若游丝的状态都算不上，基本算是没有了气息。
　　“咳。”鼠枫咳出一口鲜血，脸色发白，身形有些晃动。
　　“大人。”那么随从小心翼翼地走了过来，扶住了鼠枫。
　　“去看看。”鼠枫说道。
　　“是。”
　　那随从到林丰身前，检查了一下，然后脸上露出震惊之色：“大人他居然还有些微生命气息！”
　　“哦？”鼠枫脸上露出意外之色。
　　“大人要结果了他吗？”那随从眼中杀意一闪。
　　“不用，他既然没死，说明体质不错，把他带去零号药山，让他成为血灵仙木的养料。”鼠枫一脸冷笑。
　　那随从闻言，眼神一亮，笑着说道：“大人英明，人族天才又如何？不过是我们翼鼠族仙植的养料而已。”
　　“走。”
　　鼠枫和那随从带着几乎没了气息的林丰，登上悬浮合金车，然后朝着一个方向飞驰而去。
　　......
　　这是林丰自星源城出发后的第十五天，直到现在林丰也没有回归星源城。
　　一开始的时候，林丰未归，并未引起什么震动，关注林丰的人也只道是林丰远行了，所以耽误了一些时间。
　　然而，随着时间的推移，直到林丰半个月未归后，林丰可能在执行任务中出现意外的消息开始流传，而且这消息愈演愈烈。
　　直到林丰自信星源城出发后的第二十天，林丰出意外的消息彻底沸腾。
　　无论是在道院，还是道院论坛，亦或者是星源城都开始有人谈论林丰失踪的事情，其中不乏一些凡境的高年级学员，言语中满是惋惜之意。
　　其中，刘迎风则是拿着此事疯狂说事，在论坛上专门开帖子，名义上是以林丰的事情，告诫其他低年级学员猥琐发育，实际上则是疯狂暗示林丰自高自大，没有将高年级师兄放在眼里，结果吃了大亏。
　　凌小玉对这个帖子极为不忿，在论坛上和刘迎风理论，声明林丰只是暂时未归而已。
　　而刘迎风则是直接来一句：“
　　非要等到林丰确认是死了，才能告诫大家吗？”
　　“我不知道你这样恶心一位暂时未归的天才修炼者，对你自己有什么好处？”凌小玉直接开团。
　　“我是为了让大家以林丰为鉴。还有，什么暂时未归？我道院以前不是没有这样的学员，自恃一点天赋，然后在任务过程中失踪，死去。这些是事实。”刘迎风毫不客气的还击。
　　凌小玉炸毛了：“你说谁死了？”
　　“怎么？跟着林丰关系近的人都是这么罔顾事实的吗？”刘迎风针锋相对。
　　接下来，凌小玉不在论坛和刘迎风对线了，直接带着姜家兄妹、周宇在星源城蹲守到了刘迎风，并毒将其打了一顿。
　　刘迎风被毒打超出了所有人的预料，让所有人都大跌眼镜。
　　要知道，刘迎风是道院三年级学员，实力也在不久前，凭借以往积累下来的贡献点，通过源气室晋入纳气八重了，实力远超道院一年级学员。
　　而凌小玉四人在所有人都不知道的情况下，居然纷纷达到了纳气八重，这让所有人都始料未及，而正主刘迎风更是惊骇欲绝。
　　当凌小玉几人蹲守到刘迎风时，刘迎风直接冷超热讽，声称他会遵守道院规则，不会将凌小玉他们揍得太狠。
　　可是，当凌小玉几人爆发出纳气八重气势的时候，刘迎风当场石化，立马嚷嚷道院规则，不允许擅自对同学出手。
　　然而，凌小玉等人在刘迎风声称林丰已经死去的时候，便被激怒，哪里还管什么道院规则。
　　“你先嘴贱我玉薇战队的事情，还敢提什么道院规则？”周宇一脸冷笑。
　　平时温婉、柔美的姜薇此时粉面含霜，直接动手，且手段凌厉狠辣。
　　而凌小玉几人直接跟着一起上，不讲武德，直接群殴。
　　刘迎风不过普通的纳气八重，怎么可能会是四名纳气八重修炼者的对手，直接被凌小玉几人毒打了一顿。
　　不过，凌小玉等人在行凶结束后，便直接被道院关了禁闭，并被通报批评。

103 零号药山群
　　星源城，中心建筑，一共有五栋楼房，都是低层楼房，最高的那一栋不过是九层高而已。
　　在最高那一栋楼的第九层上，只有两个房间。
　　其中一间房间常年关着，另一间房间上则是挂着宗师会议室牌子。
　　此时，这宗师会议室的房间门虚掩着，而房间内则是有着两个人。
　　其中一人坐在宽大的会议桌后，此人青年模样，一头乌黑短发，双目有神，脸型方正，他只是平静的坐在那里，却有着一种让人敬畏的气场产生。
　　另外一人，则是恭敬地站在会议桌前，脸上有焦急之色。
　　此人不是别人，正是那位赵老师。
　　此时，赵老师手中捧着一柄断成三截的断刀，那正是林丰的黑金刀。
　　之前，林丰的黑金刀被鼠枫以利爪击断，散落在地，现在却是被赵老师捡了回来。
　　原来，在林丰外出未归后的第二十五天，赵老师便找到了被关禁闭的凌小玉几人，而凌小玉几人也是将林丰动向透露给了前者。
　　赵老师得到林丰的位置后，便一路小心翼翼地前去寻找林丰，最终，他在路上发现林丰断掉的黑金刀，以及现场惨烈的战斗痕迹，却是没有找到林丰本人后，心便沉到了谷底。
　　赵老师回来之后将林丰的断刀带给凌小玉几人确认，这是事先约定好的，凌小玉要求得到林丰的消息后，赵老师第一时间告知他们。
　　凌小玉几人在看见断掉的黑金刀后都是陷入沉默，当即便请求赵老师放他们出去，他们要去找林丰。
　　可是赵老师也无权放凌小玉几人出来。
　　到了此时，赵老师心中的最后一丝幻想也快消散了，他直接找上了长期镇守星源城的人族宗师，许川。
　　许川神色淡然，伸出修长的手指，将其中一片断裂的黑金刀刀身拿在手中，看了一眼断口处。
　　“翼鼠族凡境修炼者。”许川声音十分有磁性，眼力也很毒辣，直接看出了黑金刀断裂的原因。
　　赵老师听见这话后，脸色彻底阴沉了下来，随即又有些不甘地说道：“宗师，我觉得林丰可能还活着，如果可以的话，请宗师动身，亲自去寻找一下林丰的下落。”
　　赵老师说完后将腰一弯到底，他知道自己的要求不合规矩，但是他更舍不得林丰这种修炼天才夭折。
　　许川面无表情，声音平淡地说道：“凭什么？”
　　“他入院两个月纳气九重，他入院两个月可战宗武，他是难得一见的天才修炼者。”赵老师声音有些激动。
　　许川摇了摇头，说道：“他的确出众，但是并非真的逆天，翼鼠族、魔猿族、木族都有天才，他们的天才纳气九重可战凡境修炼者并全身而退，你明白吗？”
　　许川说道最后，将神色严肃地盯着赵老师，那意思十分明显，林丰不值得他出手。
　　“可是，他们的培养资源要多过我们人族的。”赵老师有些无力地辩解道，但是他心中清楚，许川宗师心意已决，不会出手了。
　　果然，许川不再接赵老师的话题，而是训斥道：“赵老师，你未经批准，擅自前往翼鼠族药山范围，禁闭一周。”
　　“好，我知道了。”赵老师收起林丰断掉的黑金刀，去了禁闭室。
　　许川看着赵老师离去的背影，神色有些复杂，口中喃喃自语，不知说了一些什么。
　　赵老师并未去老师的禁闭室，而是直接去了凌小玉几人的禁闭室，而负责执行赵老师关禁闭的人员也没有反对。
　　“赵老师，怎么样了？”赵老师一进入禁闭室，凌小玉几人便围了上来。
　　赵老师轻叹一声，找个地方做了下来，一言不发。
　　凌小玉见状也不再多说什么，默默地做到了一旁。
　　姜薇和凌小玉相护依偎在一起，似是在报团取暖。
　　一直十分稳重的姜广却是显得有些暴躁，在禁闭室里走来走去。
　　“不会有事的，不会有事的，队长那么强，一定是有事耽搁了。”周宇蹲在禁闭室的角落，在那里嘀嘀咕咕。
　　在这天之后，星源城暂停三年级及以下学员接受猎杀异族人的任务，这条命令来自星源城镇守宗师许川。
　　两天一晃而过，凌小玉几人以及赵老师仍然在禁闭室，在这期间，沈雪和夏琳都来看望过，凤馨、屠正、孟鸿同样将一些消息传递了进来。
　　一时间，个星源城以及星落道院都知道，道院一年级天才新学员，因为频繁伏击翼鼠族人车队而失踪。
　　其实，所有人都是明白，失踪只是委婉的说法，大家都知道，林丰多半已经夭折了。
　　“唉，可惜了，有点太急了，应该猥琐发育的。”很多人都感到惋惜。
　　“林丰修为进境快，肯定需要大量资源，普通任务怎么能满足他的需要？”有些人十分理解林丰。
　　大部分的言论都是惋惜，也有少部分埋怨林丰，是林丰让他们无法接猎杀外族人的任务了。
　　这其中就有刘迎风，他声称林丰一人，让道院三个年级的学员都无法接猎杀异族人的任务，让大家无法在四族大比开始前好好历练一番。
　　不过，这种论调根本没什么人搭理，因为谁不知道他刘迎风从来不接这一类的任务。
　　凌小玉等人的禁闭还有五天就结束了，但是他们的心情越来越沉重，因为林丰失踪已经第二十七天了！
　　......
　　时间拉回二十七天前。
　　翼鼠族零号药山，距离人族星源城上万公里。
　　这处地方并非真正意义上的药山，而是药山和源石矿山的集合。
　　从上空俯视，零号药山不高，但是周围却是有着九座气势磅礴的高山将其围在中心处，如同九尊守护神一般守护着零号药山。
　　整个零号药山群占地极为广袤，有着一种极为古老沧桑的气息在弥漫着，一股股极为浓郁的源气缭绕在药山群之上，将药山群衬托得如同仙境一般。
　　那零号药山之上，则是光秃秃一片，没有任何植被生长。
　　而在那山顶上却长着一颗全身血色，躯干如同血色宝玉的一棵血树。
　　这血树不算高，但是却足有十多人合抱粗细。
　　血树上没有任何树叶，只有一些光秃秃的树枝，整棵树看起来如同用血色宝玉雕琢出来一般，内蕴红色荧光。
　　整个药山群守卫森严，每一座药山都有气势强大的翼鼠族人坐镇，而药山群本身也有一种极为可怕的气势，似乎有强大阵法守护一般。

104 垂死状态
　　大约二十七天前，鼠枫带着随从，驾驶着悬浮合金车，带着林丰几乎已经失去气息的肉身，来到了翼鼠族零号药山。
　　“这位大人，我等带来了一具人族天才肉身，用来给血灵仙木当作养料。
　　”鼠枫对零号药山一名守卫恭敬道。
　　那守卫也只是凡境修为而已，但是鼠枫却对对方恭敬无比，就如同对待高他一阶的修炼者一般。
　　“什么级别的天才？”那守卫询问道。
　　“对方是纳气九重修炼者，我与他全力一战，被打伤。”鼠枫如实说道，丝毫不敢隐瞒。
　　“嗯，那还挺不错的，虽然不是顶级天才，但是也算得上次一级天才了。”那名守卫露出了满意的表情。
　　那守卫顿了顿，接着询问道：“是尸体吗？”
　　“还有一丝气息。”鼠枫说完，让随从将林丰的肉身从悬浮合金车上取出。
　　那守卫检查了一下林丰的肉身，脸上满意之色更甚，说道：“已经很接近顶级天才了，进去吧，相信大人会给你不错的奖赏。”
　　“谢大人吉言。”鼠枫脸上的激动之色根本无法掩饰，身体都有些微颤抖，似乎对那可能得到的奖赏十分期待。
　　“进去吧，在把这肉身献给血灵仙木的之前，别让他彻底断气了。”守卫放行。
　　“是，大人。”
　　鼠枫如同捧着祖宗一般，将林丰小心翼翼地捧进了药山。
　　在鼠枫以及几乎没有了气息的林丰经过层层严格的审查后，鼠枫终于捧着祖宗一般，将林丰捧到了零号药山山脚下。
　　零号药山山脚下有一面巨大的石壁，石壁表面光滑如玉石，隐隐有光泽浮现，看起来坚硬无匹，无法攻破。
　　而在那石壁前有着两名气息可怕的守卫，那等气息居然是比鼠枫还要强上一个档次，似乎是修炼第三阶段的灵境修炼者！
　　“鼠枫参见两位大人。”鼠枫捧着林丰奄奄一息的肉身，极为恭敬地行礼，将头低得极低，大气都不敢出。
　　其中一名守卫走上前来，又一次检查了林丰的肉身，说道：“不错，血灵仙木的修炼名额暂时满了，你二十五天之后再过来，先去领其他奖赏。”
　　“谢大人赏赐！”鼠枫语气带着颤音，激动得无法自已。
　　“好了，你下去吧。”守卫接过林丰的肉身。
　　“是！”鼠枫不敢有任何异议，连忙退走。
　　那接过林丰肉身的守卫向着另一名守卫点了点头，那另一名守卫立马双手结印，下一刻，一道由源力凝结的红色复杂印记在其掌间形成。
　　接着，守卫将红色印记打出，打向那巨大的石壁。
　　咔嚓
　　让人惊奇的一幕发生了，原本严丝合缝，没有任何缝隙的石壁，居然从中间开启一条裂缝。
　　整个石壁从中间一分为二，如同两扇巨大的石门缓缓分开。
　　咔咔咔。
　　石壁缓缓打开，露出石壁后一条长长的通道，通道一路斜向下，似乎通到零号药山的地底一般。
　　石壁打开后，一股浓郁到雾化的源气扑面而来，同时还有一些死气、血腥气息夹杂在其中。
　　两名守卫对此完全没有任何表情，似乎已经习以为常，一开始的那名翼鼠族守卫见石壁门打开，便将手中林丰肉身缓缓向前一推。
　　然后，林丰的肉身便如同受到未知力量牵引一般，缓缓地朝着通道深处漂浮而去。
　　两名翼鼠族守卫见到林丰肉身飘向通道深处，便再次打出一道印记，而原本洞开的石壁又开始缓缓闭合。
　　轰隆。
　　两块石壁再次闭合，看起来如同之前一般严丝合缝，宛若一个整体一般。
　　两名守卫则是继续站在石壁下，如同什么都没有发生一般。
　　......
　　林丰当时被鼠枫重伤后，意识便陷入了黑暗中，如果不是偶尔会恢复的若有若无的意识，他还以为自己已经死去。
　　他的意识浑浑噩噩的，已经没有了时间观念，只是偶尔才会恢复一个瞬间，然后下一刻就会消失。
　　他的那一丝意识也太过微弱了，连打开系统面板都不够，每次意识恢复的瞬间，他都想打开系统面板，但是下一刻，他的意识便消散了。
　　不过，林丰丝毫不急，因为他的那一缕意识仅剩下求生的本能，根本没有任何其他的情绪了，所以他的那一丝意识虽然无法打开系统面板，但是却没有丝毫的焦急。
　　时间流逝，林丰意识出现的次数已经越来越少，相信不久，他的意识便永久地不会出现，那时便是死亡真正降临的时刻。
　　然而，当林丰的肉身被送入石壁后的通道后，通道内浓郁的源气居然被他的肉身缓缓吸收了一些，而就是这被他吸收的些微源气，让他的肉身恢复了一些生机。
　　这些许的生机让林丰那即将消散的意识又有了些许的恢复，他的意识的出现频率开始升高。
　　林丰的肉身在通道内缓缓飘浮，向着深处移动，最终落在一个又大又深的巨坑内，巨坑的面积足有十个足球场大小，里面居然全是尸体。
　　林丰的肉身在飘落进这个巨坑后便不再移动，悄无声息地落在尸体堆里面，成为其中的一员。
　　巨坑中的源气浓度很高，不断涌入林丰肉身之中，让林丰肉身的生机有所增加。
　　然而，巨坑中尸体太多，除了浓郁的源气外，还有不少死气，这些死气进入林丰的肉身，又阻止了林丰恢复生机。
　　好在幸运的是，巨坑中源气浓度极高，要远远超过死气的浓度，因此，林丰肉身的生机还是在缓缓地恢复着，只是速度极慢，因为，那是靠着炼体术本能的运行，才缓缓吸收了一些源气。
　　不知过了多久，林丰的意识再次出现，而且出现了足足一个呼吸的时间，而林丰也是借着这个瞬间，打开体统面板：
　　能源点：3890
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（9999/9999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：垂死+
　　林丰的意识仅仅是隐约看见一个垂死状态，然后匆忙地心念一动，让系统恢复他的状态，接着，他的那一丝意识便再次陷入了黑暗之中。
　　不过，在他意识陷入黑暗前，终于算是启动了系统，让系统帮他恢复状态。
　　以往林丰在进入脱战状态后，无论什么样的伤势系统都可以让他眨眼间恢复，但是这一次却是没有如以往那样让林丰在短时间内恢复到满状态。

105 满血复活
　　虽然系统没有让林丰立即恢复，但是却在消耗能源点帮他恢复伤势。
　　这次恢复状态的过程有些缓慢，但是却十分稳定，系统每隔一段时间便消耗一点能源点，将一些能量注入林丰的肉身，让林丰的状态恢复一些。
　　系统并没有直接消耗大量能源点，将大量能量注入林丰的肉身之中，这似乎是因为他的伤势太重，有些虚不受补一般。
　　时间缓缓流逝，林丰不知在尸体巨坑中躺了多久，而系统在这段时间内，则是稳定地每隔一段时间，注入一些能量进入林丰的肉身中。
　　“嗯。”
　　终于，林丰口中发出了一声微弱，且极为干涩的声音。
　　林丰想睁开眼睛，但是他的眼皮却是太过沉重，根本无法睁开，而且他的身体也是十分僵硬，根本无法动弹。
　　他心念一动，打开系统面板：
　　能源点：890
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（9999/9999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：丝血+
　　“我的天，耗了3000点能源点才恢复到丝血状态。”林丰隐约有点印象，他恢复意识的一个呼吸时间，他还是有三千多能源点的。
　　“恢复。”林丰心念一动，接着一股温暖柔和的能量流进入了他的身体之中，而他原本有些冰冷的身体也是缓缓恢复，那些入侵他身体的死气也被这股能量流逼出体外。
　　林丰再次检查了一下系统面板，发现他的能源点还剩490，而状态只是恢复到了残血而已。
　　“看来是入侵身体的那些死气，以及这次垂死状态时间太久，导致流失生机太多，因此即便是丝血状态，依旧需要大量能源点恢复状态，并不像之前那样，仅需1点能源点就能从丝血恢复到残血。”
　　林丰很快想通了其中的关键，然后心念一动让他的状态全部恢复，然后他再次打开系统面板：
　　能源点：486
　　境界：纳气九重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（9999/9999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“满血复活！”林丰睁开眼睛，在满是尸体的巨坑中坐了起来，然后伸了个懒腰。
　　“这波血亏啊。”林丰盯着少了三千多能源点的系统面板，心中大恨，他已经彻底记恨上了那个重伤他的鼠枫了。
　　“不知道宰了他，够不够三千能源点，如果不够，那就是真的血亏啊。”林丰自语道。
　　“我现在在哪？”
　　直到此时，林丰才从劫后余生的喜悦中恢复过来，举目四顾。
　　“这么多人族？”林丰看见他身边满是尸体的巨坑，有些震撼。
　　他发现他身处巨坑，巨坑中满是尸体，这些尸体大部分都是人族，也有一些满身是毛的猿猴，还有一些奇形怪状的木头。
　　“都是人族尸体啊。”林丰大致估计了一下，这巨坑中的大量尸体中，有着百分之九十九都是人族的。
　　林丰还发现，这些人族尸体并未腐烂，而是开始化作液体，就像是融化了一般。
　　人族尸体化作的液体并没有难闻的恶臭散发，只是有着如同药材一般的怪味。
　　巨坑中埋在下面的尸体融化得十分厉害，靠近上面的尸体倒是保存得比较完好无缺，只是身外的衣物有些融化了而已。
　　林丰抬手看了看自己的衣服，发现他自己的衣服也有了融化的迹象，只是不明显罢了。
　　在巨坑最上层的尸体几乎都并未融化，林丰可以清晰地看见这些人族尸体生前的最后的表情。
　　他们有的绝望，有的恐惧，有的愤怒，有的不甘，有的不屈，林丰看着这些尸体，即便他为人淡漠，也是感到了一些不舒服。
　　林丰在坑中四下检查了一番，发现坑中的尸体的确都是彻底死亡，没有任何生命气息。
　　在林丰看来，这些尸体进来的时候也许和他一样，有着些微生命气息，但是时间一久便都彻底死去了。
　　直到此时，林丰抬头看去，发现他正处在一处巨大的地下空间，这空间上方的穹顶离他足有三四千米左右。
　　地下空间的四周都是石壁，在石壁的表面还有着血色玉石状木须，一直自穹顶连通到下方的巨坑中。
　　血色玉石状木须如同树木的根茎，繁茂而又纷杂，有的连通到巨坑中，有的通过巨坑连通到更深的地下。
　　林丰盯着地下空间的穹顶以及四周仔细观察了一番，然后自语道：“我是在一个挖空的山腹内部吗？”
　　他进来的时候几近死去，连动一下念头打开系统都做不到，因此他更不可能知道他进来之前发生的一切，也不知道他进入了一个什么样的地方，只能靠着周围的环境进行猜测。
　　其实，林丰猜测的没问题，零号药山内部是空的，不过，这只有翼鼠族高层才知道。
　　整座药山内部都是空的，而药山维持着没有坍塌，便是靠着血灵仙木的根须在支撑山体结构，让零号药山从外表看去没有任何异常。
　　林丰在零号药山内部摸索了一会，心中有了一些猜测，他觉得他就是在一个被挖空的山体内部，而周围的根须似乎是一棵长在山顶上的大树延伸而下，一直延伸进满是尸体的巨坑以及更深的地下。
　　这巨坑中的尸体，只是用来供养山顶上那棵巨树的养料池子而已。
　　林丰看着巨坑中的尸体，眼神淡漠，但是他却明白，他若是没能醒过来，那么他也会成为这棵树的养料。
　　林丰环顾四周，发现除了一个斜向上的通道，便没有任何其它发现了，四处都是石壁以及血色木须。
　　“我应该是被人从这里送进来的。”林丰看着那个通道，露出思索之色。
　　林丰纵身一跃，进入来时的通道，发现通道中一片黑暗，而他强大的目力，却是远远看见通道尽头，是一个封闭着的石壁。
　　“看看能不能从别的地方走。”
　　林丰不觉得他能打碎通道尽头的石壁，然后逃出去。
　　这种地方一看就不是普通的地方，外界必然有人看守，他贸然出去很容易再次撞在对方手上。
　　林丰跳回巨坑中，并在巨坑中移动，将气息收敛到极致，小心翼翼地移动到了巨坑的边缘位置，靠近了巨树的，也就是血灵仙木的木须。
　　林丰将气息完全收敛起来，担心有人突然过来，或者被这些血色宝玉一般的细密触须察觉到。

106 一个大胆的想法
　　很快，林丰接近了一纤细根血玉木须，他故意选择这根看起来很细木须，因为在他看来，如果巨树有感知，那么这越细的木须感知应该越弱。
　　林丰面前的这个木须十分纤细，如同发丝一般，并插在同样在巨坑边缘处的一具尸体当中，似是在汲取养分。
　　这木须如同鲜血一般红艳，外表晶莹像是玉石一般光滑，虽然血红，却没有任何血腥感觉，反而给人一种血色美玉一般的感觉。
　　林丰想了想，再次拼命收敛了一下气息，然后便如同一具尸体一般倒下，而他的手指则是在倒下的瞬间触摸到了血色木须。
　　他担心这血玉木须有感应，因此假装尸体倒下，倒下后再用指尖接触这血色木须。
　　不过，林丰心中也是清楚，这棵树的根须可能没有什么感应，若是有感应，那么他刚才醒来的时候，便已经被树的根须感应到了，而他的做法也是只处于一种心理安慰而已。
　　然而，让林丰极为震惊的是，他非但没有被血色根须感应到，反而听见了系统那机械般的声音在耳边响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰一时有些傻眼了，在他的认知里，能被系统检测到能源物质的一般都是药材或者一些死物。
　　林丰相信，这棵血色怪树如果有生命，那么系统肯定不会有任何反应，而系统显示检测到能源物质就意味着这棵树多半已经死去。
　　林丰眼神火热，舔了舔有些干燥的嘴唇，这血树抽走了这么多尸体的营养，那必然会有很多能源物质的。
　　其实，林丰在醒来的时候，系统便已经提示他检测到能源物质了，而这些能源物质便是来自他脚下的人族尸体。
　　系统的提示让林丰心情复杂，他从得到系统开始，至今都没有吸收过人类的能源物质。
　　当初司元他们死去的时候，司元等人也是被系统检测出能源物质的，只是林丰直接忽视了这些。
　　当然，林丰并不迂腐，如果万不得已，他并不会墨守成规。
　　不过，现在血色的怪树根须似乎有着能源物质，虽然这些能源物质多半来自巨坑中的尸体，但是总归不是从这些尸体上直接抽取，这让林丰心里好受了许多。
　　其实，人的心理便是如此复杂，都说杀生残忍，要吃素，那么那些植物就没有生命了吗？
　　说到底只是一些心理安慰，以及个人能接受的底线罢了。
　　林丰摸了摸血色根须，看了一眼巨坑中的尸体，郑重地道：“各位人族前辈，兄弟姐妹，希望诸位今日助我脱困！”
　　他并未承诺脱困后会把翼鼠族怎么样，有些事情，根本不需要再去承诺什么了。
　　“抽取！”林丰心念一动，让系统抽取血色根须中的能源物质。
　　两三个呼吸后，那根须在林丰震惊的目光中，直接化作灰白之色，如同化作了质地坚硬的石雕一般。
　　“这？”林丰满脸疑惑之色，然后打开了系统面板：
　　能源点：100486
　　境界：纳气九重+
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术（9999/9999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印
　　状态：满血
　　“我去！”林丰揉了揉眼睛，有些不可置信地再看了一眼系统面板，然后，他整个人激动得快要跳起来了！
　　只是两三个呼吸，仅仅是一个根须，他便得到了十万能源点，林丰觉得自己在做梦。
　　林丰带着激动之色，又抽取了几根血色根须的能源物质，结果如同之前一样，那些血色根须都是石化了，而他的能源点也是涨到了六十万！
　　当能源点涨到六十万后，林丰直接停手了，他的心中有了一个大胆的想法。
　　林丰缓缓抬起头，看向了地下空间的穹顶，那里能看到血色怪树主干的底部位置。
　　“如果我从那里抽取能源物质，抽取这怪树的全部能源物质，我会得到多少能源点？”
　　想到这里，林丰的心脏很不争气地猛跳了几下，他不得不连续深呼吸，以此来平复情绪。
　　接着，他收敛气息，手脚并用，沿着山腹内的石壁，如同一只灵活的壁虎一般，朝着顶部爬去。
　　零号药山并不高，林丰仅仅是一会儿，便爬到了穹顶，来到了那血色怪树的主干底部。
　　林丰将手轻轻地靠在了血色怪树的主干底部，接着，系统机械般的声音在他耳边响起：“
　　检测到能源物质，是否吸收？”
　　“吸收！”林丰按耐下激动心情，心念一动，开始吸收血色怪树的能源物质。
　　下一刻，让林丰震惊的事情发生了，血色怪树本身虽然没有因为被抽取能源物质而化作灰白色，但是他的系统面板上的数据却是产生了天翻地覆的变化。
　　系统面板中，能源点那一栏后面的数据在林丰心念一动，吸收能源物后，便开始急剧增长。
　　能源点后面数字的跳动速度，就如同秒表后面的毫秒一样，增长的速度让人无法看清。
　　不到十个呼吸的时间，能源点就轻松突破千万大关，林丰将能源点后面的数字仔细数了又数，发现他并没有看错，能源点后面的数据已经是八位数了！
　　林丰心中激动万分，继续鲸吞海饮，让系统不停地吸收能源物质，心中想着：“这波我无敌了！”
　　“检测到技能，是否学习？”系统机械般的声音再次响起，林丰心脏再次狠狠地跳动了一下。
　　“学习！”林丰毫不犹豫选择了学习技能。
　　下一刻，林丰系统面板的技能那一栏多出了一项新技能：木灵术（入门+）
　　“提升，提升！”林丰现在觉得自己能源点很多，根本不在乎提升技能熟练度的那点花费，疯狂提升技能。
　　下一刻，林丰再次震惊地长大了嘴巴，因为当他才刚把木灵术的熟练度提升到大成，系统才吸收的千万数量级的能源点直接告罄！
　　“我的天！”林丰怪叫一声，眼睛都直了，这到底是什么技能，提升个熟练度居然会这么顶？
　　林丰一开始还有些肉痛，但是几个呼吸后，当他看见系统面板上再次达到千万级，甚至即将突破上亿的数量级，便慰藉了许多。
　　“系统抽取能源点的速度在迅速增长！”
　　林丰看着系统面板，能源点后面数字的跳动速度更加疯狂了，那种速度让林丰都害怕能源物质太多，将系统给撑爆了。

107 仙木复苏？
　　然而，就在林丰抽取血色怪树主干之后不久，仅仅十多个呼吸的时间后，翼鼠族零号药山群的源气浓度急剧下降，就好像一个水桶的底部突然全部破开，然后里面的水在眨眼间全部流失了一般。
　　轰轰轰！
　　零号药山群出现问题的瞬间，环绕零号药山的九座大山上全部爆发出了惊天气势，这九道气势中的任何一道都不亚于镇守星源城的人族宗师，许川。
　　在这强大的气势之下，整个药山群都处于一种恐怖的威压之下，天地间的温度都被压低了几度。药山群中所有翼鼠族人在这股威压之下，都是颤颤巍巍地。
　　天穹之上，所有云气都被这威压冲散，露出晴朗的碧蓝天空，而那气势交织之间，药山群上空也出现了威压风暴。
　　不仅如此，就在周围药山群爆发出气势之后，处在九座大山中间的零号药山上升腾起一道更为恐怖的威压。
　　这道威压一出现，直接将之前的九道威压悉数冲散，而零号药山的上空因此风云变幻，异象纷呈。
　　就在零号药山群的镇守宗师、以及那位更强存在彻底爆发气势的时候。
　　星落源气战场东部人族、南部木族、北部魔猿族，都有修为高强的修炼者产生感应。
　　人族，星源城九层会议室，许川坐在会议桌前，遥望翼鼠族零号药山方向，眼中闪过一抹疑惑之色。
　　魔猿族，总部位于星落源气战场北部的魔猿峡谷，此时峡谷中也有一些强大的魔猿遥望翼鼠族零号药山方向。
　　木族，位于南部木族之森，此时木族之森深处，一棵碧绿如翡翠般的植物，舞动周身浓密的枝丫，似乎对零号药山群方向的情况有些兴趣。
　　三族都对翼鼠族的零号药山群的变动有所关注，但是却都没有轻举妄动，人族和魔猿族关注了下，便不再理会，因为翼鼠族不可能透露此次变动的原因的。
　　他们想知道真正的情况，还是得需要等一段时间，等消息流传出来。
　　倒是木族，似乎对血灵仙木的变动极其关注，木族高层甚至为此召开了紧急会议。
　　会议的最终结果无人得知，但是木族高层在开会后，似乎有种幸灾乐祸的情绪在蔓延着。
　　......
　　嗖嗖嗖！
　　九道身影自九座药山中飞射而出，然后落在零号药山的山顶之上。
　　砰砰砰！
　　九人先后落在零号药山顶上，然后单膝下跪，对着血色大树旁的满头黄发的翼鼠族人恭声说道：“见过鼠云大人！”
　　那被称作鼠云的翼鼠住人站在血色大树旁，对于身后那九位单膝跪地的宗师级存在根本不予理会。
　　而那九位翼鼠族宗师丝毫没有觉得不满，反而是脸上的神色更加恭敬。
　　鼠云背对众人，看着血色大树，眼神中有着疑惑之色，接着，他缓缓转过身，摆了摆手，说道：“都起来吧。”
　　九位宗师同时起身，其中一位走上前来，恭声说道：“大人，药山群源气急剧减少......”
　　鼠云挥手打断了对方的话语，开口说道：“是血灵仙木的原因，血灵仙木在抽取九座矿山上的源气。”
　　“什么？难道说？”九位宗师级存在先是一惊，然后眼神深处露出激动之色。
　　“没错，血灵仙木可能复活了。”鼠云说出这话后，他原本那云淡风轻，面对九位宗师都无比淡定地焦黄脸庞上，也是露出了兴奋的笑容。
　　“复活了？”又一位翼鼠族宗师级存在震惊道，声音中满是惊喜。
　　“哈哈哈，血灵仙木复活，我翼鼠族当兴！”
　　“怪不得连九座药山下的源石矿都被抽走了源气，原来是仙木复苏。”
　　“是啊，仙木复苏，非同小可，远非我等可以想象的。”
　　“诸位。”鼠云神色一肃，认真道：“仙木复苏，非同小可，这至宝连那些真正的霸主级族群都看重，定要小心看守！”
　　“是。”九位宗师直接盘膝而坐，守护在血灵仙木旁。
　　鼠云则是拿出一枚玉符，猛地捏碎，接着，一道黑光自碎裂的玉符中冲天而起，朝着一个方向激射而去，似乎是在传递消息。
　　接着，鼠云的目光再次凝聚到了血灵仙木上，不知为何，他心底深处有着一种不舒服的感觉，但是那感觉十分轻微，连他自己都无法分辨好坏。
　　一时间，鼠云看着血灵仙木陷入了呆滞，如同亲自站在那里护法一般。
　　就在九宗师汇聚零号药山山顶时，零号药山半山腰处有一名翼鼠族人嘴角溢血，满脸郁闷之色。
　　此人不是别人，正是之前送林丰那垂死肉身来到这里的鼠枫。
　　原来，鼠枫送来的林丰肉身极好，受到了族内的奖赏，其中一项就是允许在零号药山半山腰处修炼七天时间。
　　这样的奖赏，让鼠枫兴奋得好几天睡不着觉。
　　要知道，血灵仙木是翼鼠族至宝之一，虽然仙木本身已经失去生机，但是在翼鼠族多年搭理培育下，似乎有着枯木逢春的意思。
　　而且，即便血灵仙木尚未复活，但是在仙木周围修炼，却是能快速突破，没有任何瓶颈。
　　鼠枫已经卡在凡境一重巅峰许久，此番正想借住血灵仙木周围的环境突破到凡境二重。
　　然而，让他郁闷的是，他的修炼瓶颈才刚出现松动，就出现翼鼠族十位强者爆发气势的事件，让他从修炼状态中强行中断，还受了一些轻伤。
　　“还好只是轻伤，而且瓶颈已经松动，我在这里继续修炼一下就行。”鼠枫自语道。
　　虽然修炼环境已经被十位顶级高手的气势破坏掉，但是迷恋血灵仙木能力的鼠枫，依然不愿意离去，打算坚持修炼到奖励时间结束的时候。
　　不过，今天的零号药山爆发的事件似乎注定不平凡。
　　就在翼鼠族九位宗师围守血灵仙木，鼠云死死盯着仙木本体的情况下，零号药山群在一刻钟内被抽干了全部源气！
　　这个情况的出现让所有宗师级存在，包括境界更高的鼠云都是有些心慌。
　　因为在他们的认知中，零号药山群不可能出现源气枯竭的现象，就算真的会出现，也不可能一刻钟内出现枯竭的情况。
　　要知道，零号药山群名为药山群，实则是源石矿山群！
　　那环绕零号药山的九座大山都是源石矿山，山体表面的灵药不过是掩饰而已。

108 谁干的
　　血灵仙木则独据零号药山，依靠阵法以及它自身的根须抽取九座源石矿山的源气，以及山腹内众多天才尸体的能量为己用，以期枯木逢春。
　　“怎么会这样？”鼠云脸上的震惊之色根本无法掩饰，而其他九位宗师级存在也是面面相觑，心中开始有不安的感觉出现。
　　让翼鼠族十位强者无法想象的是，他们心中那不安的感觉在下一刻就得到了验证。
　　只是零号药山群灵气枯竭后的几个呼吸时间而已，血灵仙木那血玉一般，且内蕴荧光的枝干，便迅速灰败，化作石头一样的物质。
　　这一幕让十位翼鼠族高手大脑冲血，一时间根本无法相信眼睛所看到的事实。
　　“谁干的？”鼠云的声音如同来自九幽之地，声音传出，让整个药山群的温度都降低了不少，药山群所有人都因此打了个冷颤。
　　“来人！立刻调查零号药山半年内所有异常！药山群全部封锁，不许进，不许出，擅自行动者，杀无赦！”一名翼鼠族宗师级存在大吼道，声音传遍整座药山群。
　　很快，零号药山群翼鼠族立刻行动起来，半年内进出药山群的所有人都资料都被排查了一遍，最近一个月的更是细细盘查，一份资料中的一个字都恨不得拆开来理解。
　　在极短时间内，鼠云便得到了大量信息反馈，下一刻，他那绿豆一般的小眼猛然一缩，说道：“外部一直由我们几个看守，除非是圣境这种顶级存在在做手脚，否则没人能瞒过我们的眼睛。”
　　“大人，必然不会是圣人出手，那等存在若是要做什么，根本不会在意我们的感受，更不会刻意瞒着我们。”一名宗师级存在说道。
　　鼠云闻言，嘴角闪过一抹森然的弧度：“那么问题的根源已经很明显了，根源在零号药山山腹内！”
　　“大人最近半年，有一具人族尸体，一具顶级源兽的幼儿尸体被送进来。”
　　“将送尸体的人带过来。”
　　“已经吩咐下面的人把人带过来了，其中一人已经在得到奖励后离开药山，需要过些时间带过来，还有一人正在接受修炼奖励。”
　　“带上他，进山腹。”
　　嗖嗖嗖。
　　十位翼鼠族顶级存在眨眼间来到山脚的石壁处，其中一名宗师级存在手中还拎着一人，仔细看去，那人正是在半山腰修炼的鼠枫。
　　此时，鼠枫大气都不敢出，之前他以为是宗师聚会，所以继续留在半山腰继续修炼。
　　然而，当鼠云那森寒的声音传遍零号药山群时，以及陡然降低到零点的源气浓度时，鼠枫便意识到到出了大事了。
　　当有宗师级存在略过鼠枫，并顺手将鼠枫拎在手中时，那一刻，鼠枫魂都快吓没了，难道这大事和他有关？
　　鼠云和九位宗师级存在自然不会在意鼠枫的感受，其中一位宗师对着石壁的守卫大声说道：“打开石壁。”
　　两名守卫再也没有了接见鼠枫时的高冷，动作麻利，极为迅速地打开了石壁，露出了通往山腹的通道。
　　之前，每次打开石壁的时候，都会有极为浓郁的源气以及少量死气自洞口喷发而出，不过，这次打开洞口却是只有一些死气爆发而出。
　　这一幕让鼠云以及九位宗师都是确信，是山腹内部出了问题。
　　鼠枫此时脸色惨白，脑袋一片空白，他心中无比恐惧，难道是他带来的林丰的肉身引起的变故？难道林丰没死？
　　鼠枫一时无法接受，就算林丰没死也闹不出这么大动静才对啊。
　　“走！”鼠云一马当先，朝着山腹深处掠去。
　　另外九位宗师级存在，拎着鼠枫，紧紧地跟在鼠云身后。
　　众人速度极快，几个呼吸间便来到了山腹深处，看见了山腹中满是尸体的大坑。
　　此时，山腹中的那些尸体还在益散着源气，并没有像周围九座药山群一样源气枯竭。
　　“去，把你带来的那个人族尸体找出来。”一位宗师将鼠枫丢进巨坑中。
　　巨坑中的大量尸体让鼠枫脸上有些发白，他虽然已经隐约听说过巨坑是怎样的存在，但是实际看到后，还是有些难以适应。
　　林丰的肉身是新进来的并不难找，鼠枫很快在尸体堆中找到了林丰的肉身，只是此刻，林丰的肉身已经彻底没有了气息，成为一具尸体。
　　“大人，这就是小人带来的那具人族尸体。”鼠枫将林丰的尸体搬上巨坑，小心翼翼地递给鼠云。
　　鼠云单手一招，将林丰的尸体摄到近前仔细的检查，不愿意放过一丝细节。
　　过了许久，鼠云眼中闪过一丝失望与疑惑，并将林丰的尸体丢给身后的九位宗师级存在，吩咐道：“你们也检查一下。”
　　九位宗师级存在连忙上前，细致地检查起林丰的尸体，最终，九位宗师级存在意见一致，尸体没有问题！
　　鼠枫在听见九位宗师级存在给出的结论后，终于再也忍不住，直接毫无形象地瘫软在地，眼神都有些呆滞起来。
　　天知道鼠枫承受了多大的压力，如果是他带来林丰的尸体毁掉了这处翼鼠族重地，那么他就算自己把自己拆骨扒皮也不足以谢罪，也不足以弥补翼鼠族的损失。
　　鼠云已经是翼鼠族高层存在，自然能猜到鼠枫的心理，因此没有责怪鼠枫在他们面前失态。
　　过了好一会儿，鼠枫回过神来，连忙爬起身，行礼道：“小人在大人面前失态，实在该死，请大人责罚。”
　　“行了，此事不怪你，你也是受到了牵连，出去说一声，你可以领取一些疗伤丹药，然后便回去休息吧。”鼠云声音平和。
　　鼠枫闻言，眼睛一红，他虽然没见过眼前之人，但是却知道，翼鼠族零号药山有一位神境存在驻守，这等连宗师级存在都要礼敬有加的人物，对他如此和颜悦色，他自然满心感动。
　　“谢大人赏赐，小人遵命。”鼠枫立马躬身行礼，极为诚恳，巴不得把心都掏出来给鼠云看看。
　　“嗯。”鼠云云淡风轻地点了点头。
　　鼠枫见状，立马知趣地退走，沿着来时的通道往回走去。
　　“真的放他走？”一位宗师道。
　　“他若是真有问题，却能瞒过我等耳目，那他只能是圣境存在，你觉得可能吗？”鼠云说道。

109 搞波大的
　　众位宗师级存在顿时语塞，鼠云说的不错，那鼠枫若真的有问题，那便是圣境存在，然而，这种可能性是零。
　　鼠云又仔细检查了一番巨坑以及山腹内部的石壁，却是没有任何发现。
　　最终，鼠云再次将目光投到了林丰的尸体上，他伸出手掌，对着林丰的尸体猛地一震。
　　嘭！
　　无形的巨力让林丰的尸体瞬间炸成碎末，如同烟尘一般，又落回巨坑中。
　　鼠云以及其他宗师在见到这一幕后，眼中的最后一丝怀疑也消失不见了。
　　“把一年内送尸体来过这里的人都找出来，一个个审查。”鼠云一时间没有别的办法，只能用这种原始的方法，来进行一一排查。
　　“遵命。”众位宗师领命。
　　鼠云脸色沉重，这处重地出了意外，就算他是神境存在，也难免族内责罚，更重要的是，他和九位宗师一起，居然都没有找出原因。
　　“谁！”鼠云陡然抬头，看向山腹穹顶处，然而却是没有任何发现，就在刚刚的一瞬间，他居然感觉到有人在窥视，只不过那种感觉极其微弱，就像是心神恍惚的瞬间而产生的错觉。
　　嗖。
　　一名宗师级别的存在立刻冲天而起，来到穹顶处，仔细搜索已经灰白石化的血灵仙木，却是没有任何发现。
　　而鼠云也是盯着穹顶，寸寸扫视，同样没有发现。
　　“大人，要不要将血灵仙木剖开，看看内部情况？”一名宗师级存在询问道。
　　“不必了，血灵仙木石化后，它的躯体便难以破开，即便是我都要费些力气，如果之前有人破开仙木躯体，别的不说，光那波动便足以传遍整座零号药山。”鼠云解释道。
　　穹顶的那名宗师级存在在没有任何发现后，也一脸悻悻地落回巨坑旁。
　　鼠云接着说道：“看来零号药山出问题，让我也出现了恍惚。”
　　“大人。”众位宗师神情复杂，零号药山群被毁，这份损失太大了，大到他们九位宗师以及一位神境存在都感到十分棘手、肉痛，这是真的伤到翼鼠族了。
　　“行了，散了吧。”鼠云揉了揉额头，有些疲惫地道。
　　接着，众人便各自散去，各自回去展开极为严密的搜索工作。
　　从零号药山群源气枯竭，到鼠云等人找到巨坑这里来，总共只过去了半个小时，翼鼠族在药山的行动效率可见一斑。
　　时间回到半个小时前，零号药山山腹中，穹顶上。
　　林丰看着系统面板上，能源点数据呈几何式爆发增长，增长速度越来越快，居然在短短几分钟内突破了百亿级别，而且还在剧烈增长！
　　林丰开始犹豫是否要继续吸收下去，在他看来，能源点爆发式增长，意味着这死去的血色怪树中有着大量能源物质被他抽走。
　　一般猎物被林丰用系统抽走能源物质后，并不会产生太大变化，旁人根本不会分辨出来什么不同。
　　然而，林丰之前用血色怪树的根须实验过，这血色怪树的能源物质一旦被抽走，便会化作灰白色，这样一来外界的人定然会发现异常。
　　而血色怪树既然含有天文数字级别的的能源物质，那就意味着这怪树极为珍贵，外界定然有强者看守。
　　若是林丰把这血色怪树搞废了，然后还被外面看守的人逮住了，那等画面，林丰想想都觉得美。
　　到时候怎么办？要不要辩解一下这事不是我干的？林丰如此想着。
　　就在林丰犹豫的些时间，系统面板中的能源点开始奔着近千亿去了，如此多的能源点，让林丰想起了熟练度尚未完美的木灵术。
　　之前，他只是将木灵术的熟练度提升到大成，便足足耗费了他上千万的能源物，这让他立刻停止了继续提升木灵术熟练度的举动。
　　不过，现在近千亿的能源点，让林丰再次有了想法，他心念一动，直接将木灵术的熟练度再次提升，提升到了完美。
　　“我的天！”林丰发出惊呼，他亲眼看见，在木灵术熟练度提升至完美的瞬间，他的能源点一下子少了大几百亿，近千亿。
　　虽然系统很快就再次将损失的能源点再次补全了，但是花去的近千亿能源点还是让林丰震惊无比，也同样有些心痛。
　　“抽到五千亿就收手，然后想办法出去。”林丰下了决心，虽然有些不满足，但是他却知道如果因为贪心，被人发现，那么就更加得不偿失了。
　　林丰开始趁着系统抽去能源物质的时间，在脑海中查阅刚刚学习的新技能，当他了解完新技能后，便改变了主意，决定搞一波大的！
　　木灵术的第一句介绍十分简单：木系顶级技能。
　　接下来就是木灵术的一些详细介绍，如隐于木属性材料，驱使木属性物质，以及将木属性物质化作任何形态。
　　不过，这木灵术却是有一个限制，那就是不能对诞生灵智的木系生灵使用，当然若是死去的木系生灵，那便可以对其施展木灵术了。
　　林丰先是停止抽取能源物质，然后迅速到一处手臂粗细的血色根须处，将其中的能源物质彻底抽走。
　　血色根须被林丰抽走能源物质便化作灰白色，然后林丰运转源力，施展木灵术，整合人刹那间融入那灰白色根须中，整个人的气息也与那灰白色根须同化，不露任何破绽。
　　接着，林丰有跑到之前被他抽干的如发丝粗细的灰白色根须处，发动木灵术，发现他同样可以融在那细小的木须中。
　　林丰又试验了一下没有被抽走能源物质的根须，发现同样能够隐身其中，且没有任何破绽流露出来。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　天文数字级别的能源点，再加上木灵术在手，让林丰眼中露出狠辣果决之色，他要彻底抽干这血色怪树的所有能源物质，让翼鼠族肉痛。
　　林丰先用木灵术取下一截灰白石化的，和他形体差不多大小的木头，让其毫无断裂的痕迹，断裂处如同天然的一般。
　　然后他再次爬上穹顶，看了一眼巨坑中密密麻麻的人族尸体，心中再次默默地道：“诸位人族前辈，以及兄弟姐妹，我林丰今日要搞一波大的，请保佑我！”
　　“吸收！”林丰不再犹豫，将手放在血色怪树主干底部，疯狂吸收血色怪树的能源物质。
　　系统吸收血色怪树的能源物质并非匀速，它的吸收速度是不断增加，而且还是呈几何式爆发性增长。
　　在接近一刻钟的时候，血色怪树仍然是血红色，但是在到达一刻钟的最后几秒时，整个血色怪树迅速变成灰白之色，而山腹的源气也是基本枯竭！

110 离开
　　“大功告成，溜了。”
　　林丰手上木灵术发动，将手中那灰白石化的木头变幻形态，眨眼眼化作他的尸体模样。
　　“太像了。”林丰十分满意，木灵术如其介绍的一般，将任何木属性物质化作任何形态。
　　而现在这石化的木头，被木灵术变幻得如同真的肉身一般，就好像真的将木头变成血肉一般，即便将这血肉切开研究，也依旧是血肉模样。
　　如果林丰不施展木灵术解除，这木头将永远会是林丰尸体的模样。
　　“非圣境不可破。”这是木灵术对这种物质变幻的介绍。
　　“走你。”林丰要遁走。
　　然而，就在林丰化作能量形态，融入血灵仙木躯干时，他突然察觉到，在血色怪树的主干中居然有着两件物品。
　　林丰神色一动，以能量流的形态，在血色怪树的主干中游走，很快便来到了主干中那两件物品的旁边。
　　其中一件，是有三个足球大小的血色状的宝玉，宝玉内蕴宝光，外表光滑且有一层红色光晕缭绕，给人一种极为瑰丽的感觉。
　　另一件物品紧挨着血色宝玉，有巴掌大小，鳞片状，呈黑色，其上有冰冷的金属光泽，看起来坚硬无匹。
　　就在林丰考虑如何带走这两样物品的时候，却是察觉到有人进入了这处山腹内，而且气势不凡，
　　这些人就是鼠云等人。
　　林丰知道来人实力非凡，只是隐隐察觉到那股气势，他便有种面对山岳一般的感觉。
　　他全力发动木灵术，将气息完全隐藏起来，没有任何动作。
　　直到进来的鼠云等人即将离去时，林丰心神有些放松，虽然是能量形态，但是他的五感依然可用，他隐隐窥视了一眼下方的情况，然而，他连余光都没有窥视到任何人，心中便突然有一种巨大的危机感降临。
　　巨大的危机感让林丰寒毛竖起，他连忙再次收敛所有气息，彻底融于血色怪树中。
　　接着，林丰便隐隐察觉到有人盘查血色怪树的主干，这让林丰的心一下子提到了嗓子眼。
　　不过，让林丰大呼侥幸的是，那人检查了一番却是没有任何发现，然后便离去。
　　在所有人都离开后，林丰在血色主干中继续躲藏了三个小时，发现对方不是假装离开后，便小心翼翼地从血色怪树的主干中钻了出来。
　　林丰不知道的是，以鼠云等人的实力，在检查一番后，便确信这里的确没有人，他们相信自己的实力，因此根本不会做出去而复返的行为。
　　林丰从血色怪树的主干中出来后，手中拿着两样东西，正是他在，血色怪树主干中看见的血色宝玉以及黑色鳞片。
　　他看着手中血色宝玉，然后心念一动，手上光华一闪，那血色宝玉便消失在他的手中。
　　林丰眼中露出惊奇之色：“这宝玉究竟是什么？居然能够收进我的身体中，就跟传说中神仙的法宝一样。”
　　他没有深究，打算返回星落道院后，在星落道院的功法楼里面好好查查资料。
　　接着，他又看向手中的黑色鳞片，这鳞片那宝玉一样，都是可以收进身体之中。
　　他将黑色鳞片收入身体，然后深深地看了一眼巨坑中密密麻麻的人族尸体后，便立刻使用木灵术融入血色怪树，然后离开。
　　血色怪树的根系十分发达，直接延伸到了零号药山之外，并深入周围其他九座大山中。
　　除此之外，血色怪树的根须还与其他灵草、灵植的根系相连接，连成一片整体。
　　而这正让林丰的木灵术有了用武之地，林丰借助木灵术可以自由穿梭于整个零号药山群的地下。
　　任凭零号药山群此刻戒备森严，甚至还有神境存在暗中监视，也根本无法发现林丰。
　　木灵术发动，林丰化作木系能量形态，融入木属性物质，几乎无法被人发现。他可以自由穿梭于木属性物质之中！
　　林丰感受到木灵术的强大后，想通过一些灵植的根系到地面上一看。
　　林丰在地下借助植物根系不断游走，地下世界一片黑暗，有残骸，有枯枝烂叶，有各种蛇虫鼠蚁，这些都被他借助植物的根系所感应到。
　　然而，当他每次通过灵植根系接近地面的时候，心中总有一种危机感，似乎只要他敢接触地面就会被发现。
　　“难道是有传说中的防御阵法一类的东西？”林丰思索着。
　　他接近了一处地面，甚至可以透过薄薄的土层听见上方匆忙的脚步声，以及翼鼠族人的对话声。
　　“再把药山群彻底搜索一次，听着，谁要是有任何的不仔细，杀无赦！”
　　林丰听着地面上传来的满是杀意的声音，在意识中无意地摸了摸鼻子，他这次似乎事情搞得有点大啊。
　　他虽然是能量形态，但是还是能看见，他接近地面后，隐约看见地面有着一层淡淡的白色荧光一闪而逝，荧光虽然孱弱，但是却给林丰一种极度危险的感觉。
　　“果然有东西守护，看来这个所谓的药山群是一处很重要的地方。”
　　其实林丰在听见“药山群”三个字的时候，心中便十分激动，有种想要用系统将药山所有药材的能源物质都吸收的想法。
　　然而，最终林丰还是放弃了通过根系进入地面，一窥零号药山群的想法，他这次的收获足够了，而且零号药山群已经被他抽干了所有源气，想必也没什么比这些源气还珍贵的重宝了。
　　林丰想通这些后，打算离开零号药山群。
　　然而，他在地下不断穿行，一个多小时后，当他接近药山群边界的时候，他同意有种危机感产生，似乎离开药山群便会触动阵法，让人发现。
　　不过，林丰并不担心，他发动木灵术，不断顺着灵植根系深入地下，当他到灵植根系尽头时，还会遇见许多深埋地下腐木，他同样可以在这些腐木中穿梭。
　　最终，他借助深埋地下的腐木来到一个很深的位置，然后当他离开药山群边界时，那种危机感便没有了，而他也是的确离开了药山边界。
　　不过，当他离开边界，返回地表，回望群山时，看见九座大山围绕着一座不高的山峰的地形后，他才知道他居然被送到了翼鼠族重地，零号药山群，而他也没想到，之前翼鼠族人说要搜索的药山群居然就是零号药山群。
　　翼鼠族的零号药山群在源气战场的其他三族中，也是极其出名的存在，而且地形十分独特，因此林丰只是回望一眼，就大概猜出这是什么地方了。
　　不过，翼鼠族的零号药山守卫森严，其他三族只知道大概方位，却从未有外族之人踏足过那里，据说，去了零号药山群的外族人都已经死去。
　　林丰知道自己在零号药山群后，心中松了一口气，他还担心不知道自己的方位，而无法确定人族星源城所在方向呢。

111 炼体物质
　　林丰拿出地图，找到零号药山群的大概位置，发现他出来的方向不对，他现在不是返回人族星源城的方向。于是，为了不绕路，林丰只能潜入地下，横穿零号药山群，调整了一下方向。
　　如果让翼鼠族的人知道，林丰为了不绕路，在逃出零号药山群后，居然又折返了回去，不知道他们会是什么想法。
　　最终，在林丰离开零号药山群上千公里后，他终于停下脚步，钻出了地面。
　　这一次，他是打心眼里觉得木灵术真的极为强悍，地下穿行速度极快，是合金越野车的五倍速度左右，悬浮合金车速度的一半，而且消耗源力极少。
　　林丰在地下折腾了五个多小时，才感到源气损耗得了接近一半，这也是他钻出地面的原因。
　　“一分钱一分货啊。”林中心中感慨万千，也不枉他花费近千亿将这玩意熟练度提升到了完美。
　　林丰一边休息，一边打开了系统面板：
　　能源点：一万一千亿零两千万
　　境界：纳气九重+
　　功法：高阶吐纳诀、
　　炼体术+（9999/9999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印、木灵术
　　状态：满血
　　林丰看着系统面板，一时间有些无语，他的能源点太多了，他甚至怀疑，如果不考虑被能量撑爆的情况，这些能源点是不是够他满级了，恐怕这些能源点即便不能让他满级，也能让他晋入极为高深的修炼境界了。
　　除此之外，林丰还察觉到炼体术后面的“+”换了位置，换到了紧连着炼体术三个字的位置。
　　“难道这炼体术可以升级？”林丰很快想到了其中的关键，想来以前是能源点不够，因此无法升级炼体术。
　　“升级！”林丰根本没有过多的犹豫，
　　现在他能源点充足，根本无所谓任何花费。
　　然而下一刻，当林丰打开系统面板时，心里还是猛地抽痛一下：
　　能源点：一万亿两千万
　　境界：纳气九重+
　　功法：高阶吐纳诀、
　　金龙炼体龙（9999/10000）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印、木灵术
　　状态：满血
　　“金龙炼体术？”林丰满腹疑惑，难道这是龙族的技能？
　　不过，林丰更为在意的是，这个世界难道还有传说中的真龙吗？
　　如果有，那这所谓的金龙练体术是龙族的技能吗？林丰对龙族还是有些了解的，金龙，就算是在龙族这种顶级族群中，也是顶级的存在。
　　“既然花了千亿能源点才升级，那么必然不会差。”林丰想起了他的木灵术，如果按照花费能源点来划分功法、技能强弱的话，那么这金龙炼体术必然极为强悍。
　　而且，金龙炼体术让9999就圆满的炼体术，硬生生多出了1，变成10000才能圆满，这必然是代表着强大。
　　林丰很快自我安慰一番，将千亿能源点的损失抛在脑后，反正还有万亿级能源点呢。
　　然而，让林丰更加意外的是，万亿级能源点，居然没能让金龙炼体术的（9999/10000）后面多个加号。
　　林丰可以肯定，必然不会是能源点不够的原因，就算是龙族的顶级秘术，也不可能万亿级能源点还不够升级。
　　再说了，他林丰才啥修为？不过纳气九重而已，怎么着也不会万亿级能源点还不够升级的。
　　因此，林丰猜测，不能让金龙炼体术圆满，必然是因为他缺少其他关键的东西，问题肯定不在能源点数量上面。
　　“会是什么呢？”
　　林丰有些苦恼，他现在虽然可以破开大境界，晋升凡境，但是却不愿意轻易突破，他怕突破之后，就永远无法填补金龙炼体术中缺失的1了。
　　然而，林丰又十分迫切地要突破，他要去找鼠枫算账，这次性命都差点丢了，他必然不会放过鼠枫。
　　至于林丰自己太过孟浪，才导致这次遭重的事情，自然是被林丰甩锅甩给敌人太过狡猾的问题上面了。
　　然而，就在林丰心中犹豫的时候，系统机械般的声音再次响起：“检测到炼体物质，是否吸收？”
　　“炼体物质？那是啥玩意？”林丰有些摸不着头脑，脸上露出惊讶之色，从他得到系统开始，从未见系统检测到过炼体物质。
　　而且，最让林丰无语的是，他居然都不知道系统从哪检测到的炼体物质。
　　很快，林丰冷静下来，用起了排除法，首先炼体物质不在凌小玉身上。
　　远在星源城禁闭室的凌小玉突然打了个喷嚏，那一刻，她突然真心觉得林丰活着。
　　接着，林丰继续分析：“系统检测到有能源物质的物品都是和我有接触的，那这有炼体物质的物品多半也和我有接触。”
　　林丰嘴角泛起一抹弧度，他觉得情况很明朗了，他身上目前只多了两样物品而已，那块血色宝玉以及那块黑色鳞片。
　　林丰心念一动，将被他收进身体的两样物品取出，然后放在地上。
　　他先是摸了摸血色宝玉，然后询问道：“它含有多少炼体物质？”
　　林丰知道，这系统虽然没有灵智，但是却可以回答一些预先存储的问题，比如物品能源物质含量。
　　不过，这一次系统没有任何回复，这让林丰眉头微微一蹙，系统不回答意味着没有炼体物质，或者系统不会回答炼体物质方面的问题。
　　林丰深吸一口气，有将黑色鳞片拿在手中，询问道：“含有多少炼体物质？“
　　下一刻，让林丰松了一口气的系统声音出现：“含有1点炼体物质。”
　　“果然！“林丰眼中露出恍然之色。
　　“吸收。”林丰没有过多的思考，直接让系统吸收了黑色鳞片中的炼体物质。
　　就在下一刻，他手中的黑色鳞片似乎因为被抽走炼体物质，快速的化作灰白之色，然后在林丰的手中化作一堆尘土。
　　“这。”林丰抖了抖手掌，手中的尘土，落在地上，与地面上的尘土并无任何不同。
　　说起来，这是继血色怪树后，第二个被林丰抽走内部物质，而产生外表变化的物品了。
　　之前，无论林丰抽走药材还是尸体中的能源物质的时候，那些东西的外表都没有任何变化。
　　接着，林丰打开了系统面板：
　　能源点：一万亿两千万
　　炼体物质：1
　　境界：纳气九重+
　　功法：高阶吐纳诀、
　　金龙炼体术（9999/10000）+
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印、木灵术
　　状态：满血
　　“哈哈哈！”林丰看着金龙炼体术后面再次出现的“+”，忍不住大笑起来。
　　“提升！”林丰心念一动，毫不犹豫选择提升金龙炼体术！

112 再遇鼠枫
　　轰！
　　刹那间，一股如同来自远古洪荒的金色能量走遍林丰全身，林丰的筋络、骨骼、脏腑、血肉在这股金色能量的洗涤下，有着大量的杂质涌现出来，味道刺鼻难闻。
　　“骨头好痒。”
　　这次突破并不痛苦，但是林丰骨骼深处却是奇痒无比，似是有无数蚂蚁在骨骼中，要向外钻一样，难以忍受。
　　林丰脸憋的通红，有种想把手伸进骨头中挠一挠的冲动，然而，他内视之下却是发现，他的骨骼中有着大量杂质排出。
　　这些杂质在血肉的挤压下又迅速被排到体表，而他的骨骼在不断排出杂质后变得晶莹洁白，如同玉石，并蕴藏着微不可查的淡淡金光。
　　“噗。”
　　林丰猛的吐出一口黑色淤血，似乎吐出了脏腑中的所有杂质，整个人都轻松了许多。
　　“嗡。”
　　林丰身上金光一闪而逝，在那个瞬间，那金光似乎呈龙形，将林丰包裹起来。
　　“呼。”
　　半个小时后，林丰长出了一口气，他的提升终于结束，现在整个人通体舒泰。
　　抛开林丰全身覆盖的黑色杂质不谈，此时他那偶尔暴露出来的皮肤，却是洁白细腻，如同白玉，甚至还有着淡淡的光泽，相信任何一名女子看了林丰的皮肤，都会羡慕不已。
　　林丰握了握手掌，他能感觉到，他的体内蕴藏着一股爆炸性的肉身力量，这股力量可战凡境！
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：一万亿两千万
　　境界：纳气九重+
　　功法：高阶吐纳诀、
　　金龙炼体术（10000/10000）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印、木灵术
　　状态：满血
　　系统面板中，金龙炼体术已经圆满，而炼体物质那一项也消失不见了。
　　“哈哈哈！”林丰心情极度舒适，金龙炼体术圆满后，他的肉身居然突破到了一种不可思议的程度，肉身可战凡境修炼者！
　　“暂时不突破了，回去找宗武导师切磋一波再说。”
　　林丰原本打算借着能源点充足，直接突破到凡境，但是现在看来，似乎也不必着急。
　　而且他也隐约知道，其他各族的顶级天才都是纳气九重阶段便可战凡境强者，并全身而退。
　　虽然林丰不知道是那些天才是怎么做到的，但是他感觉到，此刻的他也有机会做到那些天才所打出的战绩，而且会更强。
　　“先回去找宗武导师练练手再说。”林丰美滋滋地想着。
　　然而，就在这时破空声响起，一辆悬浮合金车由远及近，飞速朝着林丰的方向驶来。
　　那悬浮合金车的主人似乎发现了林丰，在远处便略微改变方向，朝着林丰这边飞来。
　　林丰见状，想要以木灵术遁走，在这个地方能驱使悬浮合金车的，多半都是翼鼠族的人，而且实力不弱。
　　然而，就在林丰想要遁走的时候，他发现悬浮合金车上只有一个人，而且他还认识对方。
　　悬浮合金车上的人不是别人，正是鼠枫！
　　这鼠枫在得到鼠云批准，经过重重审查后，终于从戒严的零号药山群出来了。
　　而他回低阶药山的方向与林丰的方向是大概一致的，因此正好撞上了。
　　鼠枫将悬浮合金车停在林丰上空，然后一脸震惊地看着林丰，惊呼出声：“是你，人族小臭虫！”
　　“我靠，这样你都认出来了？”林丰怪叫一声，抹了一把脸上的黑色杂质，露出了些许原本清秀的面庞。
　　接着，林丰掉头就跑，作抱头鼠窜状，只是鼠枫没有注意到，林丰在转身逃走的那一刻，嘴角露出一丝微不可查的邪笑。
　　鼠枫心中已经掀起了滔天骇浪，他甚至怀疑他自己出现了幻觉，这个人族小臭虫应该已经死了才对，连族内顶级强者都确认他已经死亡了。
　　“他还活着，而且逃出来了，零号药山源气枯竭，损失重大，让族内伤筋动骨。”鼠枫将一些事情联系到了一起，隐约间猜到了一个让他不敢相信的真相。
　　如果真相是他鼠枫猜测的那样，那么他绝对无法接受这样的现实。
　　鼠枫在族中实力虽然不强，但是自问行事谨慎，向来信奉狮子搏兔，亦使全力，不会做出送宝童子的事情。
　　否则，他也不会对付一个纳气九重的林丰，还要亲自出动，而且他亲自对付林丰这事，可被他的一些好友调侃了不止一次了。
　　对于这些调侃，鼠枫根本不在乎，以他的性格，他根本无法接受自己派去的人成为送宝童子，因此，他亲自出手。
　　然而，林丰的出现，让鼠枫精神恍惚了，他似乎可能给林丰送了一份大到不可想象的宝贝，如果情况属实，那么鼠枫是死也不能接受的。
　　接着，鼠枫从精神恍惚中恢复，他立马驱动悬浮合金车追上林丰。
　　林丰的奔跑速度自然不是悬浮合金车能够比拟的，而且林丰本身也没打算真的跑，他甚至在心中埋怨，这鼠枫发什么呆，快来追他啊，如果鼠枫追到他，他就可以......
　　嗖！
　　悬浮合金车速度极快，很快便堵住林丰的去路，然后鼠枫立马从合金车上跳了下来。
　　“站住！”鼠枫死死地盯着林丰，绿豆一般的小眼中有猩红之色浮现，似乎与林丰有着什么不共戴天的仇恨一般。
　　林丰见鼠枫从悬浮合金车上跳下来后，他便彻底放心了，他不会飞，怕鼠枫直接跑了，因此，之前假装逃走，希望鼠枫能追上来。
　　鼠枫因为突然遇见本该已经死去的林丰，精神恍惚，他急于知道真相，根本没有多想什么就追了上来，甚至还从悬浮合金车上跳下来拦住林丰。
　　若是放在平时，凭借鼠枫的谨慎，绝对不会这么草率地堵住林丰，他一定会想到，林丰能从戒备森严的零号药山群逃出来，必然有所倚仗。
　　要知道，零号药山群的守卫强大得离谱，全力防守之下，就算是神境存在也难以攻入或者离开。
　　然而，事实是，当鼠枫跳下悬浮合金车的刹那，他便彻底失去了主动权。
　　林丰此时一脸淡定，好整以暇地看着鼠枫，淡淡地道：“我若是你，便不会这么草率地离开悬浮合金车。”
　　鼠枫闻言，心中猛地咯噔一声，他也意识到自己不该跳下悬浮合金车。
　　然而，此时鼠枫对验证心中真相的渴望，已经掩盖了他的理智，他眼中带着猩红，森然道：“说！你怎么出来的？”

113 很棒棒
　　“怎么出来的？”林丰摸了摸下巴，不怀好意地看着鼠枫，缓缓地说道：“不告诉你。”
　　“你......”鼠枫脸上怒气一闪，但是却没敢动手。此时，他面对林丰，竟然隐隐有些不敢轻举妄动。
　　林丰摆了摆手打断鼠枫接下来的话语，懒洋洋地说道：“本来想回去找我导师试试我现在的实力，不过既然遇上你了，那便拿你试水。”
　　林丰并未用系统突破到凡境，他想和其他族的天才一样，纳气九重可战凡境修炼者。
　　当然，如果林丰发现自己无法力敌鼠枫的话，那么他便会立刻用系统突破，系统要求在脱战状态下才能恢复伤势，但是对突破却没有状态要求。
　　林丰可以选择在战斗中用系统突破。
　　“哈哈哈。”鼠枫大笑了起来：“我在血灵仙木下修炼了几天，已经从凡境一重巅峰突破至二重，就算族内顶级天才也无法与我一战。”
　　鼠枫说到这里，气势陡然一增，觉得自己刚刚的忌惮简直就是太过小心了。
　　“那你很棒棒哦。”林丰一脸不置可否。
　　“待我先把你这小臭虫擒拿，再细细审问你。”鼠枫内心十分急切，他很想知道零号药山群的巨大变故，是否真的和林丰有关。
　　鼠枫手掌隔空一拍，璀璨的掌印在他手掌间爆发，带着凶悍凌厉的掌风朝着林丰拍了过去。
　　林丰脸上露出一丝冷笑，在之前，他要破掉这掌印，恐怕还得费一番力气。
　　不过，现在的他，金龙炼体术已经圆满，根本无惧这让纳气九重修炼者无比头疼的掌印。
　　林丰抬起拳头，没有动用任何源力，直接猛的一拳轰出。
　　拳风虎啸，即便尚未接触那掌印，也逼得那掌印隐隐有不稳的迹象。
　　“什么？”这一幕落在鼠枫眼里，让鼠枫两个绿豆大的小眼都是微微发颤。
　　砰。
　　林丰一拳打出，毫无花哨地轰在了那璀璨掌印之上，刹那间，那璀璨掌印直接被轰得爆碎而开，隐约间一道环形能量波也是扩散而开。
　　林丰冷笑一声，眸光冰冷地盯着鼠枫：“你今天，必死。”
　　鼠枫见状，冷哼一声：“让你见识一下凡境真正的力量！”
　　轰。
　　话音刚落，鼠枫丹田内源力暴泳，周身霎时间被浓郁的源力光泽浮现，一种若有若无的无形威压扩散而开。
　　嗖！
　　鼠枫背后肉翅震颤，整个人瞬间化作一支黑色利箭，带着尖锐的破风声，朝着林丰杀去。
　　鼠枫举起黑色的利爪，利爪上乌光闪烁，似是乌金铸就而成，冰冷而又锋利。
　　浓郁的光泽覆盖在那锋利的利爪上，三寸长的爪芒透体而出，直取林丰的心口。
　　林丰看着瞳孔中不断放大的利爪，脸色平淡，他体内源力流转，同时金龙炼体术催动到极致，皮肤上也是有着一层微不可查的淡淡金芒，一闪而逝。
　　“重炮雷拳！”
　　林丰一声低吼，拳头上缠绕着金色电弧，如同雷霆炮弹一般，带着雷鸣般的声响，朝着鼠枫如那乌金一般坚硬、锋利的利爪轰击了过去。
　　轰！
　　黑金两色光芒爆发，闷雷般的响声扩散而开，一道劲气涟漪呈环形扩散而开，整个地面也出现了皲裂的迹象。
　　“噗。”
　　鼠枫喷出一口鲜血，身形被震得暴退，艰难地稳住身形。他眼中露出不可置信的神色，就在与林丰对拼的瞬间，他感受到了一股不可抵挡的肉身力量，那股力量让他有种面对一座山岳一般的感觉。
　　“怎么可能？”鼠枫眼神出现了些微的呆滞，他自问行事谨慎无比，不会做出送宝童子那等蠢事，也无法接受自己做出这种蠢事。
　　然而，林丰实力暴涨，加上零号药山群巨大变故，种种迹象表明，都是鼠枫他把垂死的林丰送进零号药山群，然后还让林丰得到了大机缘。
　　这种念头在鼠枫的内心疯狂滋长，让鼠枫有种想要以死谢罪的感觉。
　　然而，鼠枫却是知道，零号药山群太过重要，就算将他杀个一百次，都不够弥补零号药山群的损失。
　　“我得走，回去将事情报告给大人。”鼠枫知道上报这件事情必死无疑，但是在他心中，翼鼠族的利益才是第一位的，他宁愿死也不愿意坑了自己的族群，更不愿意让自己背上送宝童子的名声。
　　鼠枫肉翅一震，冲天而起，想要回到悬浮合金车，然后逃回零号药山群汇报。
　　“想走？”
　　林丰一脚猛踏地面，整个地面直接凹陷下去，形成一个巨坑，巨坑中的地面则是彻底皲裂而开。
　　而林丰的身形也是借助这股强大的力量冲天而起，直奔鼠枫而去。
　　“怎么可能？”鼠枫简直不能相信自己的眼睛，就算以肉身强大著称的魔猿族，也难以在纳气阶段，仅凭借肉身就能跃起如此之高。
　　然而，林丰根本不给鼠枫思考的机会，化掌为刀，朝着鼠枫的肉翅劈砍而去。
　　鼠枫见状，连忙挥动肉翅，想要调整身体方向，躲开林丰这一击。
　　砰！
　　林丰见状，直接收回手掌，身形极速身高，来到鼠枫上方，然后朝着鼠枫猛地一脚踏去。
　　鼠枫见状，调整身位，将双臂交叉在胸前。
　　砰。
　　林丰一脚猛地踏在鼠枫双臂之上，一道肉眼可见的气浪扩散而开，而鼠枫也是感到双臂如同遭受山岳撞击般的重击，双臂上汇聚的源力都被那重击震散。
　　轰！
　　林丰这一脚力量太过强大，直接将鼠枫从空中踹了下来，并重重地砸落在地。
　　嗖！
　　林丰从天而降，又是一脚踏向鼠枫，这一脚的力道似乎更为强悍。
　　鼠枫见到这一幕，又是暴怒又是憋屈，他居然会被一个纳气九重的修炼者如此碾压，而且这修炼者还是人族。
　　不过，更让鼠枫恐惧的是，他似乎真的像林丰说的那样，他不该从悬浮合金车上下来的。这波，他草率了，他可能走不掉了。
　　唰！
　　鼠枫肉翅挥动，避开林丰从天而降的一脚，接着，他连续挥动肉翅，想要再次冲天而起，逃到悬浮合金车上。
　　然而，此时林丰已经双脚接触地面，能够脚下发力，可以发动鬼步！
　　林丰体内源力涌动，鬼步发动，身形如同鬼魅一般迅捷，在鼠枫再次挥动肉翅，想要飞走之前，又一次逼近了鼠枫。

114 开始诱供
　　林丰金龙炼体术圆满后，他的基础速度再次有了质的提升，再加上鬼步的三倍速度加成，即使鼠枫有肉翅辅助，速度也远远无法和他相比拟。
　　林丰逼近鼠枫，化掌为刀，直接劈向鼠枫的肉翅。
　　鼠枫大急，想要挥动肉翅躲闪，然而林丰此时双脚已经落地，脚下可以发力，鬼步发动，三倍的速度加成让鼠枫避无可避。
　　“啊。”
　　鼠枫一声惨叫，背后的一对肉翅直接被林丰斩落，鲜血直流，这一刻，鼠枫的心沉到了谷底，一种恐惧感开始攀上了他的心头。
　　林丰眼神冰冷，出手狠辣，不给鼠枫任何喘息的机会，他拳、肘、指、膝都是化作凶残的利器，攻击如同狂风暴雨一般落向鼠枫两处膝关节、两处肘关节，以及丹田之处。
　　砰砰砰砰砰。
　　打击声如同雨点一般密集，林丰催动源力更多的是凭借金龙炼体术圆满后的肉身力量，疯狂而又狠辣地攻击着鼠枫的五处要害。
　　那等凶残的攻击手段，一如鼠枫当时攻击他林丰一般，甚至比鼠枫更加狠辣。
　　起初，鼠枫还试图阻挡，但是林丰的肉身力量太过强悍，前者每次格挡，都如同以凡人的血肉之躯，对抗钢筋铁骨的杀戮机器一般，根本无从阻挡。
　　很快，鼠枫的格挡被破开，林丰的攻击如暴雨般倾洒而下，准确地落在鼠枫的四处关节以及丹田之处。
　　林丰最终狠狠地一记重拳，轰在鼠枫的面门之上，鼠枫四肢已经被打废，根本无法阻挡这一拳，只能用五官硬吃这一拳。
　　砰。
　　鼠枫被打得口鼻窜血，五官也是变形，整个人如同破烂麻袋一般，重重地砸在了地面上。
　　嗖！
　　林丰身形一动，将鼠枫那破布袋一样的肉身拎了起来，然后纵身一跃，跳上了悬浮合金车。
　　悬浮合金车共有十个座位，还有一个汽车后备箱一样的空间，似乎可以用来装货物一般。
　　座位之间间隔很大，十分宽敞，坐在座位上不会有被前座憋着的感觉。
　　林丰将鼠枫扔在悬浮合金车后备箱的位置，然后来到悬浮合金车前部操纵仪表盘的位置。
　　仪表盘十分简单，那里有着一个控制方向的操纵球，以及一些开关。
　　那些开关下面都有文字说明，比如防御光罩开关等等。
　　在方向操纵球右手测，还有一个拇指大小、半寸深的小凹槽，其中嵌着一颗拇指大小、洁白如玉一般的小石块。
　　林丰能够隐约感受到，在那白玉一般的小石块中，孕育着极为浓郁的源气。
　　凹槽旁边有着一个开关，似乎是可以将玉石弹出一般。
　　林丰将手放在那颗玉石上，系统机械般的声音如意料之中的那般响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰并未吸收玉石中的能源物质，因为他知道这就是源石，是这辆悬浮合金车的动力来源。
　　不过，他很想知道这源石中含有多少能源物质，在他询问后，系统给出了机械般的回应：“75点。”
　　林丰目光一闪，他知道这意味着一颗拇指大小的源石至少价值75能源点，只是不知道一颗没有损耗的完整源石内，会有多少能源物质。
　　“走你！”林丰打开启动引擎的开关，然后通过操纵球，驾驶悬浮合金车离开。
　　一开始，林丰还未适应驾驶悬浮合金车，车子在天上歪歪扭扭，走走停停，车后的鼠枫也在这颠簸下牵动伤处，哀嚎不止。
　　“别嚎了，越嚎我学得越慢。”林丰头也不回地训斥。
　　鼠枫欲哭无泪，他堂堂凡境修炼者，居然落到如此下场，被人族小臭虫训得跟孙子一样训斥。
　　不过，鼠枫为了好过一点，连忙忍着伤痛，出言指导一番，而林丰也很快学会驾驶悬浮合金车了。
　　“谢谢啊。”林丰头也不回地说道。
　　嗖。
　　林丰驾驶着悬浮合金车在源气战场上飞驰，他在迅速寻找一处河流。
　　源气战场虽然危机四伏，但是那些是指尚未开发的区域，而有人族、木族、翼鼠族或者魔猿族任何一族活动的区域都不会有什么强大源兽蛰伏暗中。
　　因此，林丰驾驶悬浮合金车虽然会有遇上源兽的危险，但是却不会遇上那种隐藏暗中，偷袭路过悬浮合金车的强横源兽。
　　而且，这悬浮合金车上有地图，上面标注了源气战场的开发区域，林丰手里也有人族的地图。
　　林丰将两张地图对比一下，发现并无太大区别。这些年，人族等四族在源气战场自然有着不可避免的厮杀，各方都缴获过对方的地图，因此各族的已开发区域算是共享了。
　　当然共享的只是大众地图，各族还会有着各自的秘密地图，只有一定地位的人才会掌握，而且这些地图一般不会落入外族手中。
　　不过，对于驾驶悬浮合金车的需求来说，这两张地图已经足够，只要林丰不把悬浮合金车开往地图上的未开发区域，基本就不会遇到危险。
　　很快，林丰将悬浮合金车停在一条清澈的河流旁边，并将鼠枫扔在地上，然后他自己整个人跳进河流中，痛痛快快地洗完澡。
　　“不至于吧？”林丰洗完澡后，发现河流中翻着鱼肚皮，飘在河面上的那些死鱼，神色有些讪讪。
　　这些鱼是他跳进河里后，没有来得及撤走的那些鱼，等他把身上的黑色杂质洗干净了，这些鱼也就走远了。
　　洗完后的林丰终于露出了他那清秀的面庞，似乎是金龙炼体术的原因，此时的林丰，明眸皓齿，皮肤白皙却又如玉石一般，只需一眼就让人眼前一亮，好一个清秀少年！
　　林丰衣服在一番折腾下已经破烂不堪，但是那破烂衣服丝毫无法遮挡他那一身无形的气质，就如同一柄绝世宝刀，藏在一个破烂的刀鞘之中一般。
　　“来，给我说说，那个零号药山上的血色怪树究竟是什么玩意？”林丰走到鼠枫身边，那志得意满的表情，让鼠枫气得七窍生烟。
　　鼠枫一脸倔强，一副死也不会回答的样子。
　　如果换作平时，林丰一定会给鼠枫来一套酷刑。
　　不过，他现在却是想到了另一种方法，因为他隐约猜到鼠枫十分看重族群利益。
　　林丰笑眯眯地看着鼠枫，一副黄鼠狼给鸡拜年的样子：“想知道我在那血色怪树中得到了什么吗？想知道你给翼鼠族造成多大损失吗？”

115 问话
　　原本装死，决心任凭林丰如何折磨都不会开口的鼠枫，在听见林丰的话语后，突然睁开了眼睛，呼吸也是急促了起来。
　　鼠枫太想知这两件事情了，他很在意族群利益，而且他骨子里的谨慎，也绝不允许他做出送宝童子这样的事情。
　　“告诉我！“鼠枫急切地说道，只要林丰没有亲口说出来，他就仍然抱有一丝幻想，幻想着林丰并未从零号药山群得到太大的机缘，也并未造成太大的损失。
　　鼠枫的性格，已经让他自我催眠了，潜意识中回避掉一个很直接的问题：林丰若非得到大机缘，怎么会从零号药山群逃出来？
　　林丰心底松了一口气，知道自己猜对了，在这鼠枫心中，族群利益要胜过他自己的利益。
　　说实话，抛开立场，这种性格的确让人有些佩服。不过，林丰心中清楚，大家分属敌对，对翼鼠族的人仁慈，就是对人族的犯罪。
　　林丰好整以暇，从容不不迫地说道：“做个交易吧？你回答我的问题，我告诉你一些我的事情。”
　　“我怎么相信你不会骗我？你得到我的回答后，立即杀了我怎么办？”鼠枫不愿意相信林丰。
　　“你的选择不多，要么相信我，要么抗住我对你的折磨，但是你要知道，你若选择后者，你将永远不知道我在零号药山群做了什么，你也不会知道你把我带去药山群，给那里造成了多大损失。”
　　林丰的最后两句话戳到了鼠枫的痛脚，鼠枫不再有任何犹豫，开口说道：“好，我回答你问题。”
　　“这才对嘛。”林丰喜笑颜开，然后又提醒道：“你可别想着骗我，我在药山内部也看到过一些真相，你得拿出合作诚意，懂了吗？”
　　鼠枫神色一怔，随后叹了一口气：“你放心，我自有分寸。”
　　其实，林丰若是不提醒这一句，鼠枫的确有着糊弄林丰的想法，但是林丰明显深入了零号药山群，去了一些连鼠枫自己都没去过的禁区。
　　因此，鼠枫此刻收起了小心思，他担心被林丰识破，惹怒林丰。
　　“那个血色怪树叫什么？”林丰抛出了第一个问题。
　　“血灵仙木。”鼠枫回答得很痛快，这种问题根本不算问题。
　　“讲一讲，这血灵仙木什么来历？”林丰觉得那血色怪树的模样，倒是挺贴合血灵仙木这几个字的。
　　“具体情况不清楚，我只知道这仙木是我翼鼠族高层阵亡十数人，才从木族手上夺回来的重宝。”鼠枫说道。
　　“哦？那木族岂会善罢甘休，任由你们将重宝抢走？别和我说木族被你们打怕了。”林丰疑惑地道。
　　“当时是赌斗，我们双方高层都眼馋对方的重宝，因此进行了一场赌斗，那场战斗极为惨烈，双方无论是为了守住本族的宝物，还是夺取对方的重宝，都是拼命的血战。”鼠枫回忆道。
　　“这种战斗必然极为惨烈吧？”林丰说道。
　　“是啊。”鼠枫一时忘了阶下囚的身份，有些感慨，似乎那一战让他们每个翼鼠族人都是印象深刻：“
　　我翼鼠族高层陨落十数人，真正的伤了元气。”
　　林丰点了点头，表示认可，高层陨落，对任何一个族群来说都很伤。
　　鼠枫脸上有骄傲之色浮现，继续说道：“最终还是我翼鼠族人技高一筹，赢得赌斗，但是那血灵仙木太过重要，木族打算耍赖，居然想发动族群大战，并将血灵仙木夺回去。”
　　“居然这么重要？”林丰低声喃喃道，他已经尽可能高估血灵仙木的重要性了，但是他似乎还是低估了。
　　翼鼠族和木族居然差点因为血灵仙木开战！
　　鼠枫继续说道：“最终还是两族的两位顶级大佬出面，才消弭了这场一触即发的大战。”
　　林丰砸了砸嘴，说道：“那木族不是亏到吐血？”
　　其实，林丰心里还考虑了一件事情，他得到了血灵仙木中的两件宝贝，会不会让木族盯上。
　　不过，林丰转头就将这事抛在脑后了，东西已经进了他的口袋，想要他拿出来，那几乎是不可能了。
　　鼠枫自然不知道林丰的心理活动，他开口解释道：“其实，那位木族顶级大佬愿意退让，主要是因为血灵仙木是死物。”
　　“死物？”林丰先是一惊，随即释然，如果血灵仙木不是死物，那么他恐怕也没办法抽走血灵仙木的能源物质。
　　要知道，系统不会抽走有灵智，且还活着的生灵的能源物质。
　　不过，林丰随即疑惑地道：“既然是死物，那么你们为何还将他种植在零号药山上？”
　　“因为血灵仙木可以枯木逢春，只要它能枯木逢春，复活过来，那对我翼鼠族就是一场天大的造化。”鼠枫说道这里，心情一黯，因为他想到林丰可能破坏了这个契机。
　　林丰摸了摸下巴没有说话，他估计被他抽干能源物质的血灵仙木不可能再枯木逢春了。
　　不过，他现在不打算将这个事实告诉鼠枫，他还有事情要问呢，现在不宜刺激这个家伙。
　　“那你们一场惨烈大战下来，岂不就是赢了个祖宗回来，然后还得小心翼翼地供着？”林丰询问道。
　　“确实是祖宗。”鼠枫直接大方地承认，然后又补充道：“其实，还有一个好处，那就是在血灵仙木四周修炼，可以快速突破瓶颈，而且不会有任何隐患。”
　　林丰有些不置可否，他有系统辅助，不必太在乎这个好处。但是他心中确实十分开心，因为他搞掉了血灵仙木，变相等于让一大波翼鼠族人修为卡在瓶颈处，无法突破，或者至少也是延迟突破，这波可是立了血功啊。
　　林丰想了想，接着说道：“为什么零号药山群源气浓度那么高？和零号药山周围的九座大山有关吗？”
　　“周围那些不是药山，是源石矿山。”鼠枫说道。
　　听到这里，林丰隐隐知道，他的系统中的上万亿能源点是怎么来的了。
　　“你们用源石矿山来复活血灵仙木？”林丰继续不动声色地询问。
　　“具体我也不太清楚，我知道那九座大山连通零号药山，再配合那些天才的尸体。”鼠枫说到这里，忍不住看了一眼林丰，他真的很想知道后者是怎么死而复生的。
　　不过，鼠枫知道，他必须坦白，才能得到他想要的答案，于是继续说道：“二者力量结合，作为养料，百年如一日供养血灵仙木，这样才能让仙木枯木逢春。”

116 施展木灵术
　　“原来是这样啊。”林丰露出恍然之色。
　　到了此刻，林丰已经彻底知道，他那上万亿的能源点是哪里来的了。
　　血灵仙木连通九大源石矿山，借此枯木逢春，然而最终却是作了的嫁衣，便宜了林丰。
　　林丰的系统，目前只能吸收他直接接触的物品的能源物质，如果不是翼鼠族人将九大源石矿山和血灵仙木连通，那么林丰便只能吸收血灵仙木中的能源物质，那样一来，林丰也得不到万亿点能源点。
　　然而，翼鼠族人想要复活血灵仙木的设计，却是成全了林丰，让林丰因此而得到天大的造化。
　　“还有两个问题，听说你们族内的顶级天才，可以以纳气九重逆伐凡境修炼者，这是真的吗？”林丰询问道。
　　“不能说逆伐吧，但是却可以凭借自身实力，从凡境修炼者手上全身而退。”鼠枫解释道。
　　“那我呢？我之前和你一战时候的实力，还有我现在的实力，各自大概是什么级别的？”林丰说道。
　　鼠枫闻言，脸上闪过肉痛之色，他心中隐隐明白，没有他的多此一举，林丰可能真的不会变得这么强。
　　不过，这真的不怪鼠枫不谨慎，不说零号药山群的那位神境存在，单是那些宗师级存在，随便一个，都可以像碾死一只蚂蚁一样，碾死任何一名纳气九重的修炼者，包括林丰。
　　无论任何级别天才的纳气九重修炼者，在宗师级存在面前都是微不足道，那是绝对实力的差距。
　　因此，林丰能从零号药山群逃出来，真的不怪鼠枫，同时鼠枫本人也无法理解，他现在还觉得这事是个噩梦，不是真实的。
　　而最可气的是，林丰居然现在还是纳气九重修为，就这蝼蚁一般的修为，居然活蹦乱跳地从一位神境存在，九位宗师级存在的老巢里溜了出来。
　　最重要的是，零号药山群有守护大阵，那阵法即使没有人操控，也能对神境存在产生威胁。
　　此刻，鼠枫心中知道，他的举动让林丰得到了机缘，但是他的性格却是让他没有放弃最后一丝幻想，起码他想从林丰口中知道，他给翼鼠族药山群带去的损失，不是想象中那么大。
　　鼠枫几乎是捏着鼻子，极为不情愿地说道：“你第一次与我交战时，我已经是凡境一重巅峰了，族内顶级天才也只是能从普通凡境一重手上跑掉而已，与我一战，也是未必能走掉。”
　　“怪不得，怪不得我觉得你比我导师强一些。”林丰喃喃道。
　　“至于现在。”鼠枫脸上露出又恨又羡慕的神色：“我现在已经是凡境二重，即便刚突破凡境二重，也强过凡境一重巅峰。”
　　林丰听到这里，立刻眉开眼笑，他甚至忍不住想插着腰仰天大笑，之前他被鼠枫差点打死，他心中还是有些气愤的，但是现在只觉得这波不亏，甚至血赚。
　　鼠枫接着说道：“以纳气九重逆伐凡境二重，而且还是击败，这在我们翼鼠族里，也是极为罕见的存在，起码百年一遇，未来神境可期！”
　　林丰摸了摸下巴，没有在这事上继续纠结，再次询问道：“你当初是怎么锁定我的位置的，是因为那个鼠寻吗？”
　　“是的。”鼠枫点了点头，接着说道：“我们翼鼠族天生在搜索方面具有很高的天赋，而鼠寻更是这方面的佼佼者，如果不是你杀了鼠寻，他会在成长起来后，为我翼鼠族找到海量宝物，凭他一人，就能让我族的资源储备增加不少。”
　　“还好杀了。”林丰松了一口气，然而鼠枫听到这话却被气得七窍生烟。
　　林丰并未在意鼠枫的想法，而是临时想起了什么，询问道：“你知道龙族吗？”
　　鼠枫摇了摇头，说道：“只存在于传说中，没见过，我们觉得这个族群并不存在，过去也许有，但是现在肯定没了。”
　　“现在没有了吗？”林丰并未将鼠枫话语放在心上，他只是随口一问，并不打算真的能得到什么有用的消息，如果不是金龙炼体术提醒了他，他甚至不会想到龙族这个种族。
　　其实，林丰心底还是很想一见真龙的，那算是他在地球上那个国度的图腾吧，神秘而又强大，只存在于传说之中。
　　“现在可以回答我的问题了吧？”鼠枫语气复杂地道。
　　林林闻言，嘴角泛起一抹邪意的笑容：“我说过，我会告诉你一些我的事情。”
　　鼠枫心中有些不好的预感，但是还是硬着头皮道：“你对零号药山群做了什么？你是怎么逃出来的？”
　　“哈哈哈。”林丰憋不住了哈哈大笑，然后说道：“鼠枫先生，我是真的谢谢您。”
　　鼠枫冷着脸，静静地看着林丰表演。
　　“零号药山群已经废了，那里的源气应该会永久枯竭。”林丰平淡地说道。
　　“不可能。”鼠枫急了，激动之下甚至牵动了伤口，引起剧痛，但是他却丝毫不在意：“九大源石矿山的源石可以用海量来形容，怎么可能会枯竭。”
　　鼠枫现在已经要裂开了，他还想着血灵仙木只是伤到了元气，需要修养一阵子而已，但是林丰第一句话就这么给劲，让鼠枫实在无法接受。
　　“的确挺海量的。”林丰一脸认可的表情，万亿级别的能源点啊，能不海量吗？
　　鼠枫看见林丰的表情，心中没底了，但是他实在不愿意相信零号药山群已经源气枯竭了。
　　就在此时，林丰安慰道：“你别急嘛，我也是猜测的，再说了，源石矿就算源气枯竭，也会重新吸收源气，再度演化源石矿的嘛。”
　　此时，鼠枫听见林丰的话语，却是有些没底了，而且最可气的是，什么叫“会再度演化”？等一个枯竭的源石矿再度演化出源石，那得演化到什么时候。
　　鼠枫平静了一下情绪，冷着脸再度询问道：“你是怎么逃出来的？零号药山群可是有着神境存在，连宗师级存在都能秒杀！”
　　“想知道是吧？”林丰笑眯眯地看着鼠枫，然后说道：“好好看，好好学。”
　　下一刻，林丰身上光芒一闪，整个人化作一道能量体，融入了脚下的草木中。
　　鼠枫瞪大了绿豆般的小眼，此时他完全无法感受到林丰的气息了，难道林丰这种手段能瞒过神境存在？
　　林丰似乎是看穿了鼠枫心中的疑惑，他的声音在地上的草木中响起：“我这招叫木灵术，可融于所有木系物质之中，神境存在也看不出来。”

117 活活气死
　　“当时，我就躲在血灵仙木的主干里，但是你们那位大人没有发现。”林丰的声音不断游移，又出现在了一颗树上。
　　鼠枫脸上的神色根本无法形容，他可以不相信林丰之前零号药山群源气枯竭的说法，但是却相信林丰所说的这名叫木灵术的绝技。
　　没有逆天绝技，怎么可能以纳气九重的实力瞒过神境强者？
　　“你是怎么学会的这门绝技？”鼠枫一脸苦涩，心中仍然有着最后一丝幻想。
　　“木灵术，血灵仙木，这两个名称中有两个字是一样的，你发现没有？”林丰从树中出现，重新化作人形态，一脸神秘的地说道。
　　鼠枫已经快哭了
　　，他感觉到他的精神遭受到了折磨，两个字一样有那么神秘吗？
　　鼠枫绝望地闭上眼睛，不想再看林丰那表情，实在太可恨了。
　　“这就绝望了？”林丰一脸意外，然后又笑嘻嘻地说道：“你猜的不错，木灵术这门绝技就是得自血灵仙木！”
　　鼠枫心态有些爆炸，这还用猜吗？你都把木灵术来历写在脸上了啊。
　　原本，鼠枫虽然已经绝望地闭上眼睛，不再说话，但是当他真的听见林丰的话语后，关节断裂的四肢还是忍不住抽搐了几下，足见其情绪波动之大。
　　鼠枫睁开了眼睛，脸色灰暗，连眼神都变得黯淡无光，似乎已经生无可恋。
　　鼠枫虽然实力不强，但是为人谨慎，自问做事滴水不漏，不会做出送宝童子的事情。
　　不仅如此，鼠枫对翼鼠族极为忠诚，愿意将生命献给翼鼠族，一心盼着翼鼠族壮大。
　　可是如今，他将林丰送去零号药山，却是让林丰得到了木灵术这等逆天绝技，他的行为已经算是顶级送宝童子了。
　　这让鼠枫如何能够接受，鼠枫真的希望这是一场噩梦。
　　最让鼠枫恐慌的是，林丰之前还说了，零号药山群源气枯竭了！这是真的吗？如果是真的，那是不是意味着他鼠枫害了翼鼠族，让翼鼠族利益遭受重创。
　　鼠枫好希望自己没有和林丰做问答交易啊，他好希望林丰刚刚直接斩杀了他啊。
　　鼠枫已经大概猜到林丰为什么愿意和他交易了，林丰就是要搞他的心态！
　　他想明白之后，便闭上眼睛，一副什么都不愿意知道的样子，一副坐等林丰给他一个痛快的模样。
　　林丰自然不会遂了鼠枫的心愿，他以一种炫耀的语气说道：“我林丰十七岁不到，纳气九重才接近顶级天才而已，幸而遇到鼠大送宝童子，送我大机缘、大造化，让我一步跻身，甚至超越顶级天才，谢谢啊。”
　　林丰说到最后，语气加重，极为诚恳地致谢。
　　鼠枫再也忍不住了，瞪大眼睛，咬牙切齿：“我鼠枫不是送宝童子。”
　　林丰不怀好意地一笑，手上光华一闪，一枚血色宝玉出现在他的手中，然后将宝玉正对着鼠枫，说道：“认识吗？”
　　鼠枫见状，眼睛一直：“血灵仙木的气息？你对血灵仙木做了什么？”
　　林丰淡然一笑：“长话短说，血灵仙木的精华已经浓缩在这块宝玉里面了，而所有源石矿山的源气也都在这里了。”
　　“不可能，这不可能。”鼠枫已经要疯了。
　　“不可能？”林丰冷哼一声：“零号药山群还有血灵仙木的变故你没看见？”
　　鼠枫脸色一阵惨白，林丰的这句话戳到了他的软肋，戳到了他极度不愿意去思考的问题。
　　“那也只是血灵仙木的精华而已，怎么会有药山群的源气？”鼠枫仍然在做着最后的无力辩解。
　　“血灵仙木这种能让两族差点交战的至宝，吸干九座源石矿的源气很稀奇吗？”林丰一脸理所当然地说道。
　　鼠枫无力辩解，但是仍然不服地说道：“那你何德何能，凭什么能得到这种逆天机缘？”
　　林丰想了想，说道：“我无德无能，全靠你这个送宝童子抬一手，谢谢啊。”
　　“噗！”
　　鼠枫再也忍不住，怒火攻心，喷出一口鲜血，心中哀嚎，您能不能别谢谢我了啊？能不能！
　　林丰依旧不肯停手，继续说道：“鼠大送宝童子，你送了我九座源石矿山的修炼资源，还让我看见了你们堆满了人族尸体的巨坑，你这是打算把我培养起来，然后再弄死你们翼鼠族吗？”
　　“噗。”鼠枫又是一口鲜血，林丰真的是句句暴击，还全是真实伤害，顶不住啊。
　　此时，鼠枫气息萎靡到了极致，眼看着活不成了。
　　最后，林丰正了正衣衫，再次补充了一句：“其实，鼠寻要是活着的话，等他成长起来，以他的天赋，肯定能给你们翼鼠族找到更多的源石矿山，可惜的是，鼠寻也被你鼠大送宝童子捐给了我。”
　　“我恨啊！噗～～～”鼠枫一口老血喷了出来，彻底断绝生机，尽然是被林丰活活气死了。
　　“舒服了。”林丰长出了一口气，一脸舒适。
　　他被鼠枫重伤，然后丢到满是人族尸体的大坑中，这让林丰心中憋了一口恶气。
　　因此，林丰自然要好好地收拾一番鼠枫，他没有给鼠枫任何酷刑，而是抓住鼠枫的软肋疯狂暴击，直到把鼠枫活活气死。
　　林丰走到鼠枫尸体前，在鼠枫身上摸索了一番，发现对方身上只有一个拇指大小的白色玉符，佩戴在腰间。
　　林丰将白色玉符拿在手中，发现这东西有拇指厚，看起来如同羊脂玉一般，入手有些清凉。
　　“不是源石。”林丰将白色玉符握在手中，发现玉符本身没有任何能量。
　　下一刻，林丰眼神一动，将一股源力注入玉符中，然后，他便惊奇地发现这玉符连通着一处一米见方的空间。
　　在这空间之中，放着几瓶丹药，一些矿石，以及一个小包裹。
　　那小包裹林丰还认识，就是他之前斩杀鼠寻的时候，顺手从鼠寻身上摘下来的那个包裹。
　　现在看来，鼠枫是将林丰重伤后，又拿回了这个包裹。
　　“难道这玉符是空间宝物？”林丰眼中露出激动之色，因为那包裹明显是放在这玉符空间中的。
　　林丰心念一动，催动一缕源气，想要取出其中的包裹。
　　下一刻，他手上光华一闪，一只小包裹出现在他的手中，正是那放在玉符空间中的包裹。
　　林丰再次催动源力，想将包裹放回空间，接着，那包裹在他的源力的作用下又回到了玉符空间之中。

118 一丝破绽
　　“哈哈哈哈。”林丰放声大笑，有了这储物玉符，那他以后杀人夺......咳，居家旅行，可就方便多了啊。
　　林丰再次取出了那小包裹，将包裹中的东西取出。
　　包裹中只有两样东西，一份地图和半根头发丝。
　　“嗯？”林丰感受到那头发丝上自己的气息，先是一怔，随即释然。
　　林丰瞬间便洞悉到，鼠寻就是借着他的这缕头发，利用自身天赋，找到了他。
　　他手上发力，瞬间将发丝震成碎末，飘落在地。
　　林丰并未将这事情太过放在心上，因为鼠寻这种搜寻天赋十分罕见，并不会经常遇到。
　　最重要的是，林丰现在有木灵术在身，只要他主动隐藏，想像之前那样轻松找到他，几乎是不可能的。
　　接着，林丰又打开了那地图，神色一动，脸上有些惊喜，也有些无语。
　　这地图不是别的，正是鼠寻靠着自己天赋找到的药山、矿山以及源石矿山。
　　而且鼠寻发现的这些药山、矿山以及源石矿山都是成色极好，最差的都是中阶级别的存在，对凡境修炼者的修炼有着很大的帮助。
　　不过，林丰现在拥有着万亿能源点，倒是不用急着去这些地方搜罗修炼资源。
　　林丰将地图放回储物玉符，又看了一下玉符空间中的那些丹药和矿石。
　　这些丹药适合凡境修炼者使用，林丰通过系统知道，这些丹药中每一颗都含有五千左右的能源点。
　　不过，林丰并不大打算抽走这些丹药能源点，因为他现在能源点充足，所以他打算将这些东西带回去给凌小玉他们。
　　之前为了对战鼠枫，林丰将五五分成的药材的能源物质全部抽走了，现在这些丹药正好弥补上次的亏空，甚至还有不少多余。
　　至于储物玉符中的那些矿石，则是一些成色极好的金属矿以及十块源石。
　　那些金属矿石可以合成高等级合金，以林丰现在的实力，二级合金锻造的兵器有些不够用了，之前和鼠枫交战的时候，那二级合金锻造的黑金刀便是被鼠枫硬生生打断。
　　因此，林丰打算至少搞个三级合金锻造的兵器。
　　而那些源石，林丰也不打算使用，专门用来给悬浮合金车当做引擎燃料来用。
　　他现在能源点充足，并不需要那十块源石的能源点。
　　不过，林丰还是用系统测试了一下，发现一块源石大概有着一百能源点。
　　不过，这只是开采、加工好的源石才有这么多的能源点，如果是一块未经处理的拇指大小源石，恐怕不会含有这么多能源点。
　　“是时候走了。”林丰搞了一把火，将鼠枫的尸体彻底焚毁，只留余一片灰烬。
　　至此，鼠大送宝童子，彻底消失在这个世界上。
　　而林丰为了报复鼠枫，也是在后者生前，通过言语和事实，将鼠枫活活气死。
　　“算算时间快要道院一年级新生大比了。”林丰身上的通许玉符记录着时间，玉符显示他自离开星源城，到现在已经是第二十八天了。
　　道院新生入学三个月左右，会有新生大比，一方面是为了给修为靠前的一年级学员发放更多奖励，另一方面，是为了考察一下一年级学员的战力，然后安排大量一年级学员进入源气战场历练。
　　“走你！”林丰一跃而起，登上悬浮合金车，然后驾驶着悬浮车，朝着星落道院方向，迅速飞去。
　　......
　　翼鼠族零号药山群。
　　现在的零号药山群已经没有往日浓郁的源气，原本雾化并在群山间缭绕着的源气已经消失了。
　　而九座大山的药材在失去源气的滋养后，山体表面的药材也是失去往日的晶莹光泽，一副病殃殃的样子。
　　至于零号药山的血灵仙木则是彻底化作了灰白之色，再也没有之前如同血色宝玉一般的模样，彻底失去了生机。
　　如果不是血灵仙木本身坚固无比，恐怕它都无法继续支撑中空的山体。
　　此时，零号药山的一间会议室中，总共有十一个人正在其中。
　　十一人中，有九位宗师级存在，以及鼠云这名神境存在。
　　另外一人则是凡境修为，这名凡境翼鼠族人正战战兢兢地站在会议室中，连大气都不敢出。
　　会议室中的气氛十分压抑，一时间没有人开口说话。
　　最终，鼠云轻叹一声，神色有些复杂地说道：“零号药山群废了，我要回去领取族内责罚。”
　　此话一出，会议室内空气都要凝固了，所有人都不自觉的屏住呼吸，真正的针落可闻。
　　至于那名凡境翼鼠族人，则是已经开始不自觉的打颤，这到底是多大的损失，居然连鼠云都要受到责罚！鼠云是谁？他可是翼鼠族真正的高层，族内甚至有人尊称一声云神。
　　最让那名凡境翼鼠族人恐慌的是，这件事情似乎和他有关，和他之前带过来的尸体有关。
　　“鼠云大人，是属下无能，连累的大人。”一名宗师级存在开口。
　　其余人也忍不住弯下腰，满脸惭愧之色。
　　鼠云神色疲惫地摆了摆手，说道：“对方连我都瞒过了，你们没有察觉到也是应该。”
　　鼠云的话语，让九位宗师级存在更为惭愧。
　　旋即，鼠云神色一正：“我虽然要领取责罚，但是却和族内申请，宽限我一些时间，待我查清零号药山群废掉的真相后，再回去受罚。”
　　“大人，零号药山群的所有守卫都在这里十年以上了，基本不可能有问题，外界进入药山群的只有来送尸体的，但是最近一年来送尸体的都排查过了，都没有问题，送尸体的人也没有问题。”一名宗师级存在说道。
　　那名凡境翼鼠族人，在听见这位宗师级存在的话语后，忍不住叩谢。
　　另一名宗师级存在开口说道：“是这样，除了鼠枫刚送来的那具尸体，其他尸体都是已经融化，化作养料了，都十分正常。”
　　“鼠枫？”鼠云喃喃说道。
　　又有一名宗师级存在想了想，说道：“大人，鼠枫的资料我们详细查过，可以确定他对族群的忠心是没有问题的。”
　　“鼠枫忠心没问题，他送来的尸体让我亲手毁了，似乎没有破绽，一切正常。”鼠云继续自语。
　　其余宗师级存在也是有些头大，苦思冥想，实在想不通哪里出了问题。
　　“不对，不是没有破绽！”鼠云猛的站起身来，无意中益散出的一丝力量，将他身下的座椅都是震成粉末！

119 神境来袭
　　“去把鼠枫叫过来！”
　　鼠云下令道。
　　“是！不过鼠枫前之前已经返回低阶药山，继续执行镇守低阶药山的任务了，我这就去联系那处低阶药山。”一名宗师级存在说道。
　　“嗯。”鼠云点了点头，闭目养神。
　　整个零号药山群上上下下全部查遍了，根本没有出现任何问题。
　　这一切看起来就是一场天灾而已，是血灵仙木自己出了问题，反噬了零号药山群。
　　一切看起来似乎毫无破绽，然而，鼠云心底深处却是有着些许说不清、道不明的疑惑。
　　直到刚才，鼠云脑海中灵光一闪，想起之前在零号药山山腹中的时候，有种被偷窥的感觉。
　　鼠云当时并未在意，只道是零号药山群损失重大，导致他有些心神恍惚。
　　然而，现在看来，那一丝被偷窥的感觉，却极有可能是整个事件的唯一破绽，唯一蹊跷的地方！
　　“大意了。”鼠云心中想到，他当时应该仔细查探一番化作灰白色的血灵仙木的躯干的
　　不过，血灵仙木即便石化，化作灰白色，其躯干也无比坚硬，就算是鼠云本人想要破坏，也要花费一番手脚。
　　就在这时，之前离开，去联系鼠枫的那位宗师级存在脚步匆忙地走了回来，神情中带着震惊、愤怒、焦急，他开口说道：“大人，鼠枫失踪了，并未按指示回到低阶药山，负责镇守任务！”
　　“果然是他这里出了问题。”鼠云眼中暴射出一缕精芒：“将他的行车路线给我，还有他的精血。”
　　零号药山群十分重要，鼠枫作为来过这里的翼鼠族人，自然是被留下精血，以防万一。
　　“是。”
　　很快，一名宗师将鼠云需要的东西带了过来。
　　“你们在这守着，随时待命，送这个小辈去别的地方休息，暂时别放他离开。”鼠云丢下一句话，身形一闪，直接消失不见。
　　“是！”众位宗师级存在恭声称是。
　　......
　　“鼠枫没有背叛族群。”
　　鼠云此时沿着鼠枫行车路线一路前行，他发现鼠枫的返回路线十分正常，没有丝毫异常，一路朝着低阶药山走去。
　　鼠云一路追踪下来，甚至连鼠枫的精血都没用到，便轻松地追踪到了鼠枫的路线。
　　这证明鼠枫并未有私心，根本没想过对自己人隐瞒返回路线。
　　“等等，悬浮合金车的路线变了，而且多了一道气息，人族的气息！是被我毁去尸体的那个人族的气息！”鼠云又惊又怒，沿着气息一路追踪下去。
　　最终，他来到了林丰审问鼠枫的那条河流旁，并发现鼠枫已经被烧成灰烬了。
　　“纳气九重可逆斩凡境二重，百年难得一见的天才！甚至还在零号药山群中瞒过我，以及九位宗师级存在的耳目，此子，当真不可留！”
　　鼠云心中杀意大盛，让这名人族天才活着，也许比血灵仙木被毁的损失还要严重得多！
　　鼠云站在林丰气死鼠枫的地方，仔细体会了一番，自语道：“开着合金车去人族星源城方向了，应该还没到星源城。”
　　作为神境存在，想要搜索纳气修炼者的气息太过容易，因为双方实力根本不能放在一起比拟，鼠云自然不需要鼠寻那样，一通操作才能锁定林丰的位置。
　　鼠云身形一动，整个人的身影便消失在原地，几个闪烁间便出现在天际。
　　......
　　“哈哈哈哈，万亿级能源点！”林丰一边开着悬浮合金车，一边美滋滋地想着他的能源点。
　　他觉得有了这些能源点，他甚至可以突破到宗师级别之上，成为神境存在，而且还不是普通的神境。
　　“导师？副宗师？宗师？不好意思，我已经在研究神境的对手了。”林丰飘了，如果不是还有那啥坠着，恐怕不用悬浮合金车，他也能飘起来。
　　然而，就在林丰即将飘起来的时候，一股极为恐怖的威压降临，整片天地间的温度都因此下降了几度。
　　“是他！那位恐怖至极的神境存在，零号药山山腹中差点堪破我的木灵术！”
　　林丰察觉到这股气息的主人，当时他使用木灵术，化作能量形态，藏在血灵仙木的躯干中，只是余光轻微瞥了一眼这位恐怖存在，就差点被发现了。
　　林丰当即立断，立刻抛弃悬浮合金车，整个人一跃而下，在接触到地面的草木后，木灵术瞬间发动，整个人化作能量形态，融入了草木中。
　　下一刻，林丰直接运用木灵术，借助地下的腐木，疯狂下潜。
　　当林丰刚刚下潜到十米以下的时候，天空中那恐怖威压的主人猛然降临，那强横的威压将林丰留下的悬浮合金车直接压碎！
　　“哪里走！”
　　鼠云眼中露出震撼之色，从林丰察觉到他的气息，再到潜入地下，不过三个呼吸时间，但是就是这三个呼吸时间，他差点丢失了林丰的气息！
　　不过鼠云乃是神境存在，林丰气息已经被他锁定，后者即便发动木灵术也无法解除这种锁定。
　　木灵术能瞒过神境的耳目，但是前提是没有被神境事先锁定！
　　鼠云带着恐怖无比的气息降临在林丰潜入地下的地方，他那恐怖的威压让附近的地面都隐隐下沉了几分。
　　他只是轻轻抬手，一道森然波动便在其掌间形成，周遭的源气在这森然波动下沸腾起来，同时一股飓风也以他的指掌为中心席卷而开。
　　咔咔咔。
　　强横的飓风横扫八方，周遭巨树都被这飓风直接拦腰扫断！
　　“给我出来！”
　　鼠寻猛的一掌拍下，一道璀璨的源力光束，带着可怕的波动朝着林丰消失的那处地面轰杀了下去。
　　璀璨的源力光束划破天际，如同带着长长尾巴的彗星一般，带着一种极具毁灭性的力量，朝着地面狠狠地撞击了下去。
　　源力光束尚未接触地面，那光束上散发出的威压便已经让地面下沉半米之深。
　　轰！
　　惊天撞击在刹那间爆发，一道恐怖无比的能量波席卷而出，地面在这璀璨源力光束的轰击下，如同一汪宁静的深潭被投入一块巨石一般，直接溅起数米高的泥土巨浪！
　　而此时，林丰才下潜到了大概地下三十米的位置，那强横的源力攻击透过厚重的泥土，直接作用到了化作能量形态的林丰身上。
　　这一刻，能量形态的林丰甚至有种要被震散，直接消弭于天地间的感觉。
　　其实，林丰不知道的是，这一击不过是鼠云的仓促一击，而且还隔着三十米厚的土层。
　　若非这三十米厚的土层的缓冲，再加上金龙炼体术让林丰的体质更进一步，恐怕林丰会直接被这一掌震碎。
　　能量形态的林丰忍着剧痛，深潜地下。

120 逃窜
　　林丰知道，若是他现在是正常形态，恐怕他已经是全身多处骨骼断裂了。
　　不过，林丰现在已经是金龙炼体术纳气阶段圆满，只要不是被一击重伤，失去行动能力，那么便不影响他活动。
　　因此，在鼠云一击未果后，林丰直接将木灵术发挥到极致，迅速下潜，并依靠木灵术的盾速朝着星源城方向飞逃。
　　鼠云见自己一击并未取得成效，反而让林丰逃远了，忍不住赞叹：“我现在开始相信，你是从零号药山内部逃出来的了。”
　　接着，他便朝着林丰逃遁的方向追了出去。
　　地下的世界一片黑暗，不少腐木、枯叶深埋地下，只要一块腐木周围有其他木系物质，哪怕是一根木丝，甚至木屑，林丰都能借助木灵术的神异，尽情地在地下穿梭。
　　“神境存在，居然会如此恐怖。”林丰在地下疯狂逃窜，他之前顺利逃走，难免起了小瞧神境的心思。
　　但是此刻，林丰却是知道，他实在太轻敌了。
　　林丰无论如何逃窜，上方的鼠云都可以轻松锁定他，并发动攻击，那等攻击伟力，如果是林丰被正面击中，恐怕会被轰得连渣都不剩。
　　林丰并不敢过分深潜地下，因为那样会降低他逃走的速度，一旦他的速度降下来，上面的那名神境存在，就能够集中力量攻击他。
　　那样一来，即便有土层缓冲，林丰也决计扛不住。
　　地面上方，鼠云也是有些郁闷，下面这个疯狂逃窜的人族太过冷静了。
　　那人面对一位神境强者的追杀，居然还能保持理智，没有一味地钻入地底，反而是一边下潜，一边朝着远处飞奔。
　　正常情况，一个能遁地的纳气阶段的修炼者，遇见神境强者，不应该是玩命地钻向地下吗？
　　很快，林丰接近星源城两千公里的位置了，而他身上的通讯玉符也可以使用了。
　　通讯玉符中似乎有着木属性物质，所以也被他能量化了，他可以在能量形态下使用通讯玉符。
　　“希望他们在星源城。”
　　能量形态下的林丰打开通讯玉符，发现了凌小玉他们发来的信息，匆忙一扫，大概知道凌小玉等人被关了禁闭，就在星源城。
　　此时，林丰没时间纠结凌小玉等人被关了禁闭，他心中松了一口气，然后将一条消息发在了玉薇战队群里。
　　......
　　星源城禁闭室外，一名老师，以及一位学员正站在禁闭室外。
　　这学员不是别人，正是刘迎风，他今天特意来到凌小玉等人关禁闭的地方。
　　“几位师弟、师妹，明天就要星落道院新生大比了，要不要师兄替你们报名？”刘迎风站在禁闭室外，一副热心肠的模样。
　　然而，凌小玉等人犹如没听见一般，根本不予理会。
　　刘迎风也不在意，一脸遗憾地说道：“可惜啊，就算你们报名了，你们明天还要待在禁闭室中，无法参加比赛啊。”
　　凌小玉依旧在禁闭室中闭目养神，到是同样被关禁闭的赵老师有些坐不住，气愤地想要训斥刘迎风。
　　然而，姜广却是及时出手，拦住赵老师的行为，并对着赵老师摇了摇头。
　　赵老师诧异地看了姜广一眼，这几天下来，他也知道姜广性格沉稳，既然姜广不愿意他出头，那么他也愿意尊重姜广的意思。
　　姜广可是知道，林丰对于这种刷存在感的人，只有一种处理方法：无视。
　　因此，姜广也是采用同样的方法，对待刘迎风。
　　刘迎风继续自顾自地继续说道：“不知道林丰能不能回来，听说他是代练，如果他在或许能给你们代练个冠军。”
　　“好了，迎风，去忙你的吧。”看守禁闭室的萧老师正是刘迎风的导师，直到此时才阻拦刘迎风。
　　“是，老师。”刘迎风，又看了一眼禁闭室中的众人，阴阳怪气地说道：“林丰是天才，是特殊人物，如果他回来，说不定能让道院新生大比推迟呢？是吧？哈哈哈。”
　　蹭！
　　凌小玉、姜薇、姜广、周宇四人猛地站了起来。
　　刘迎风见到这一幕，嘴角露出一丝得意的微笑，只要凌小玉他们再敢闹事，禁闭时间必然会延长，他们便会因此错过新生大比。
　　新生大比除了奖励优秀心学员，还有一个隐藏功能，那就是末尾淘汰，将实力靠后的学员淘汰掉。
　　凌小玉等人如果因为禁闭，错过新生大比，那就是意味着他们的得分为零分，他们必然会被末位淘汰，赶出星落道院！
　　刘迎风对于林丰的无视一直耿耿于怀，这种不把师兄放在眼里，目无兄长的人，怎么配留在星落道院里？
　　至于凌小玉等人，为了林丰那种人居然违反道院规则，出手伤人，也是不配留在道院。
　　然而，下一刻，刘迎风发现，站起来的凌小玉等人如同林丰一般，直接无视了他，反而盯着传讯玉符，身体都是激动得颤抖起来。
　　赵老师见到这一幕，先是一惊，随后像是意识到了什么，沉声道：“是林丰发来消息了？”
　　姜薇最先从心神激荡中恢复，美眸露出犀利的光芒，盯着赵老师询问道：“林丰问，星源城能不能顶住神境存在的攻击？”
　　“什么？”赵老师也是腾地一下站了起来：“你说什么？神境存在？”
　　赵老师大脑有些短路了，姜薇这是什么意思？难道林丰得到情报，有神境存在要过来攻打星源城？
　　不能够啊，这种行为可是会挑起族群大战的啊，虽然人族相对来说比较弱，但是翼鼠族、魔猿族或者木族也不敢轻易和人族开战。
　　原因无它，三族中的任何一族，哪怕真能灭了人族，那也是惨胜，很容易被他人坐收渔翁之利。
　　“能不能？”姜薇根本不解释。
　　“稍等！”赵老师说道。
　　接着，赵老师走到禁闭室大门处，对着门外的萧老师说道：“放我出去，我有重要情报要汇报许川宗师。”
　　“赵老师，一群小的胡闹，你也要陪着一起胡闹吗？”萧老师皱着眉头说道。
　　赵老师神色一肃，说道：“萧老师，我知道刘迎风是你的学生，你护犊子，但是人族利益高于一切，现在不是闹个人情绪的时候吧？”
　　萧老师神色一怔，然后说道：“什么情报？我亲自去转达。”
　　赵老师神色一缓，看向姜薇。
　　姜薇脸上露出一丝无奈，说道：“队长只问我们星源城能否抗住神境攻击，并未说其他的。”
　　“这么没头没脑的消息，我怎么去和宗师汇报？直接说有神境要来攻城？”萧老师不满地道。

121 神境来临
　　赵老师也有些犯嘀咕，询问道：“能不能让林丰说详细点？”
　　“队长没回复。”姜薇神色一沉。
　　凌小玉急了，立马说道：“到底能不能？你们不说话，我就直接回复队长能了，我怀疑他在被神境追杀！”
　　刘迎风笑了：“你知道神境意味着什么吗？你知道神境一口气就能吹死十万八千个林丰吗？”
　　然而，这时候却是没有人搭理刘迎风，赵老师和萧老师互相看了一眼，都看出了对方眼神深处的不可置信。
　　赵老师二人可是清楚，林丰发来的消息可是问星源城能不能抗住神境攻击，而不是直接说有神境要来攻击星源城。
　　怎么着？异族神境存在还能因为星源城扛不住神境攻击，就不来了吗？
　　然而，林丰发来的消息恰恰是有着这方面的意思，前后联想，赵老师二人真的有些相信凌小玉的猜测了。
　　萧老师立刻打开禁闭室的大门：“老赵，这事你去上报，你背锅，如果是谎报军情，算在你的头上。”
　　“那我就背个大点的锅！”赵老师脸上露出一抹果决之色，摸出一块血色玉符，一把捏碎。
　　“老赵，你疯了，万一这消息是假的，你这么做，是要被革职的，九大道院对你都会永不录用。”萧老师神情严肃。
　　这血色玉符是汇报重要军情是才能使用，可以直接联系星源城镇守宗师许川，不过，要求也苛刻，一旦消息有误，传递消息的人必将受到严厉的惩罚。
　　“用都用了，还能咋样？只盼着林丰这臭小子别让我失望了啊。”赵老师也是无奈地笑了笑。
　　嗖！
　　赵老师话音刚落，一道破空声响起，一名气息强大的修炼者出现，正是人族星源城镇守宗师许川。
　　“怎么回事？”许川方一出现，便沉声询问道。
　　“林丰发来消息，问星源城能否抗住神境攻击，我怀疑他在被神境追杀。”赵老师硬着头皮道。
　　“林丰？是那个失踪了将近一个月的小家伙。”许川脸上露出意外之色。
　　“是他，许宗师，星源城能抗住神境攻击吗？”姜薇十分急切，如果林丰真的被神境追杀，那么此刻处境必然十分危险，每晚一秒回复，都会增加一些死亡的几率！
　　姜薇几人对林丰的性格比较了解，已经隐隐清楚林丰为何有此一问。
　　“立刻回复，可以！”许川不假思索地道。
　　许川话音刚落，凌小玉几人的手指同时落下，竟是第一时间将消息发了出去。
　　许川见到这一幕，深深地看了凌小玉几人一眼，然后神色一正，看向赵老师，说道：“你仅凭纳气九重学员的一句问话，就捏碎血符，你是不是很喜欢胡闹？”
　　许川现在越来越不满了赵老师，这货一副越活越回去的样子。
　　赵老师低着头，不说话。
　　凌小玉几人也是缩着脑袋，宗师的威压好强横啊，先让赵老师顶着吧。
　　萧老师眼观鼻，鼻观心，一副入定了的模样。
　　刘迎风想出言讥讽，但是宗师的气场太强，他根本不敢开口。
　　许川见赵老师装死，快被气笑了：“你不会真以为有纳气九重学员被神境存在追杀而不死吧？就算是我都做不到！”
　　许川说完，似乎是想起了什么，拿出一枚金色玉符，向其中打了一道印记，然后那玉符顿时闪烁了一下，接着便没有了动静。
　　赵老师依旧装死，不过心中却是不屑：“这老货，一见面就让凌小玉他们回复林丰，还不是抱着万一林丰真的十分逆天的想法？这老货心里清楚，事情结果出来后，就算是谎报军情，那也是我背锅。”
　　想到这里，赵老师不禁再次期盼，林丰一定要争口气，一定要被神境存在追杀啊！
　　如果此刻林丰听见赵老师内心的期盼，恐怕得一口老血喷出来。
　　许川自然不管赵老师心中怎么想，他心中虽然不信，但是却也愿意尝试一下，如果因为太过迷信自己过往的经验，而让人族天才夭折，那才是大损失。
　　然而，现在让许川头疼的是，这事情多半是闹乌龙，到时候怎么在规则之内保护一下赵老师，赵老师一心为人族，这种忠诚人族的人才没必要太过苛责。
　　许川作为星源城镇守宗师自然明白，人族定下的各种规则只是为了惩恶，为了让人族强大，而不是为了惩罚而惩罚。
　　“算了，到时候让林丰那小子背锅吧，这年轻人受点惩罚也是应该。”许川对林丰的印象不是很好，觉得后者太能搞事，还把一位不错的导师拉下水了。
　　然而，就在许川打算说两句场面话，然后离开时，一道极为恐怖的威压自星源城西方升腾而起。
　　此刻，无需多说什么，整个星源城所有修炼者，心中都升起一种压抑感，甚至一些修为低下的修炼者，心头升起一种挫败感，觉得这气势的主人的境界，是他们此生都无法企及的。
　　“混账！”许川急了，这是神境威压，他自然明白，这位神境如此放开气息，肯定会让星源城不少修炼者产生心魔，心生挫败感，也许此生都会止步各自的当前境界。
　　然而，许川却是顾不得这些，他手中再次拿出一枚白色玉符，猛地捏碎。
　　下一刻，星源城四周响起宏大的声音：“星源城紧急进入战争状态，所有人员立刻取消任何活动、休假，立刻进入战斗位置！”
　　轰轰轰。
　　星源城立刻轰鸣声四起，那神境存在的威压虽然可怕，但是星源城作为一个半军事化管理的城市，城中修炼者的战斗素质已经刻入骨子里了。
　　因此，那神境强者威压虽然让人觉得可怕，但是众人依旧有条不紊，急忙投入各自的战斗位置当中，整个星源城如同一部精密的战争机器一般，紧张有序地运行起来！
　　“许川宗师，我们也想帮忙。”凌小玉面露急切之色，急忙对着要离去的许川说道。
　　如果是之前，许川必然不会考虑凌小玉的要求，但是在那神境存在的威压出现后，他开始有点相信之前荒谬的猜测了：这威压说不定真的和林丰有关。
　　“去城墙上吧，不得离开星源城城墙范围！”许川自然知道凌小玉等人想要帮忙倒是其次，他们是想知道林丰的处境。
　　“遵命。”凌小玉等人面露感激之色。
　　赵老师和萧老师也是匆匆离开原地，准备投入战斗。
　　此刻，只有刘迎风一人杵在禁闭室外，满心想着许川的命令：取消任何活动。
　　道院新生大比，可能真的因为林丰的出现而推迟了。

122 兵临城下
　　林丰匆忙中用通讯玉符发出信息后，便不再敢发出任何信息。因为就他刚刚发出那点信息的时间，就差点被那鼠云抓住破绽，打成重伤。
　　因此，林丰在那之后，再也不敢分神联系凌小玉他们。
　　此时，鼠云也是有些奇怪，林丰在接近星源城后，居然开始故意绕弯路了。
　　之前，林丰也没有在地下走直线，但那是为了躲鼠云的预判，因此才会有些绕弯式的前进。
　　不过，鼠云现在明显感觉到，林丰他在绕大弯，一副不想再去星源城的模样，这让鼠云一边追杀林丰，一边心里犯嘀咕，这人族小辈不会又搞什么幺蛾子吧？
　　然而，就在鼠云满心疑惑的时候，林丰突然一改之前的绕弯路线，开始极速前往星源城。
　　“狡猾的小臭虫！”鼠云对于林丰再次突然更改路线而恼火。
　　然而，这事鼠云还真的错怪林丰了，林丰自发完消息后，便苦苦支撑，等待回信。
　　林丰不是不想逃往星源城，但是他知道星源城只有一位宗师镇守。
　　林丰担心把地面上那个神境存在存在带过去，会让星源城直接覆灭，这种事情林丰干不出来。
　　而且林丰心中清楚，就算他自私到极点，不顾星源城众人死活，让星源城众人当垫背，他也难逃一死。
　　与其这样，不如远离星源城，逃往一些未开发区域，看看能不能求得一线生机。
　　不过，通许玉符传回来的信息，却让林丰精神一振。
　　“你们再不回复，我都要转道去未探测区域了。”林丰大呼侥幸。
　　不过，林丰心中还是有些犯嘀咕，他只听说星源城有宗师级存在常年镇守，但是没听说过有能够对付宗师之上级别的存在出现过。
　　他也顾不上那么多了，只能寄希望于凌小玉他们，希望他们别谎报军情。
　　他真的不希望去未知区域，因为他没有把握在宗师之上存在的追杀中，还能逃那么远。
　　而且他就算逃到未知区域，那未知存在的危险更多，他活下来的几率不大。
　　不过，如果不是木灵术实在是一门逆天绝技，他早就交代在地面上那位宗师之上的手中了，他必须快速做出选择，不能耽误时间。
　　林丰速度极快，在能量流形态下，他的速度是悬浮合金车的一半，五百公里每小时左右！
　　此时，林丰距离星源城只有两百里左右，他要逃到星源城下，就算要不停绕弯、走位，也只需要十分钟左右。
　　......
　　星源城进入战争状态，城墙上出现了一排直径一米的黑色空洞，一种极为危险的气息自着孔洞中扩散而出，看那模样，竟然像是一个个巨型炮。
　　城墙上不少人手中搬着箱子，来来回回的极速走动，每个箱子都散发着一种极为浓郁的源气。
　　这些箱子排成一排，排在那城墙巨型炮的斜上方，箱子的旁边，则是大约一个篮球大小的凹槽。
　　除了这些，还有不少人手持盾牌，以及火箭炮模样的热武器站在城墙上。
　　凌小玉等人此时也在城墙上，站在一处空位置，看着忙碌的众人。
　　他们不是不愿意帮忙，而是他们未经训练，随便插手，必然会给别人造成麻烦。
　　不过，凌小玉等人虽然初次见到这些东西，但是并不陌生。
　　那些巨炮是源炮，将那城上的凹槽填满源石，可放发射出威力极为强横的能量光束，即便是宗师级存在被这全力开火的源炮击中，也很有可能重伤！
　　至于那些盾牌以及热武器，都是带有装填源石的凹槽，威力同样不小。
　　这些武器以及源石平时都是封存起来，只开放少极少的部分，一旦星源城危难降临，则可以在三分钟内全部解封，并投入战斗。
　　“距离这里还有一百五十公里，那名神境存在的确在追杀着什么人。”许川宗师不知何时出现在凌小玉等人身边，声音中有着难以置信，种种迹象都在暗示，林丰在被神境追杀。
　　许川的出现并未引起什么震动，城墙上的其他人依旧各行其是，其作战素质可见一斑。
　　凌小玉等人听见许川的话语后连忙说道：“我们有神境强者去支援一下吗？”
　　许川脸庞抽搐了一下：“有是有，但是能不能赶到这边来，以及何时会出手，这些都不是我能决定的。”
　　凌小玉闻言，神色一黯。
　　姜广则是沉声说道：“那我们星源城能防住神境攻击吗？如果被追杀的真是林丰，他不愿意牵连没有防御能力的星源城。”
　　“能防住，我们星源城有阵法守护，能抗住神境攻击，不过，林丰必须甩开那神境五十里以上，才能在大阵开启前进入星源城。”许川说道。
　　凌小玉等人都是心中一紧，如果前方真的是林丰，那么林丰能甩开神境近五十里吗？纳气九重能被追杀这么久已经不容易了，还要甩开对方五十里？
　　很快，那神境存在距离星源城只剩下百里距离，星源城纳气七重以上的修炼者，已经可以靠着目力隐约看见前方的情况了。
　　众人看清，那神境存在是一名翼鼠族人，此时正在不断轰击着地面。
　　坚硬的地面在那神境存在的轰击下，居然如同水面被投下巨石一般，在地面溅起滔天的沙土巨浪。
　　众人此时心惊肉跳，即便是隔着上百里，众人也依旧感受到神境出手时的无穷压迫，以及一种深深的无力感。
　　“被追杀的人藏在地下，是队长！”周宇胖胖地圆脸涨红。
　　凌小玉和姜薇一言不发，死死地盯着前方那神境强者，那神境存在每一次出手，就如同打在她们的心头上一般。
　　姜广不由自主向前走去，走到城墙边缘处，同样紧紧地盯着前方。
　　“神境好可怕。”许多人脸色惨然，在低境界时，面对外族神境的强大威压，让他们心境不稳。
　　而那翼鼠族人似乎知道这一点，故意释放越来越强的威压，搞得星源城许多修炼者心态不稳。
　　“来不及了。”许川心中大急，被追杀之人已经来到星源城六十里外，这个距离，纳气七重以上修炼者已经能看清鼠云的模样了。
　　也就是在此时，鼠云绿豆一般的小眼扫视星源城城墙上众人一眼，然后面露冷笑，嘴唇蠕动，似乎说了点什么。
　　下一刻，一道更为恐怖的神境威压爆发而出，横扫天际，星源城许多人低阶修炼者在这强横的威压之下，直接瘫倒在地，脸色苍白。

123 临阵突破
　　林丰收到凌小玉的回复后，便疯狂逃窜，最终勉强逃至星源城六十里距离的地方。
　　然而，就在这时，林丰心底突然有种极度危险的感觉降临，他感觉到地面上那位神境存在不仅彻底锁定了他，而且要发动极为恐怖的绝技，将他一击必杀，即便隔着厚厚的土层也难以幸免。
　　鼠云在接近星源城六十里的时候，脸上露出一丝无奈之色，自语道：“如果之前有人告诉我，神境追杀纳气九重，还需要动用全力，我是不信的，但是今天的这位人族天才修炼者，真的让在下刮目相看啊。”
　　这一刻，鼠云不再称呼林丰为小臭虫，而是以人族天才相称。
　　之前，鼠云并未动用全力追杀林丰，一是想生擒活捉林丰，二是作为神境存在，他有着自己的骄傲，三是怕惊动星源城神境存在。
　　然而，现实情况是，鼠云如果再不搞定林丰，林丰可就真的要逃回星源城了。
　　因此，鼠云放弃生擒林丰的念头，放下神境高手的架子，威压全开，瞬息间锁定了林丰。
　　至于星源城神境存在，鼠云觉得应该暂时还没赶过来，否则早在千里之外就应该感应到他了。
　　“当着星源城众人的面斩杀人族顶级天才，真是一件美妙的事情啊！”鼠云这话掺杂了修为的力量，清晰地穿进了星源城每一位修炼者的耳朵中。
　　哗。
　　星源城沸腾了，外面那位翼鼠族神境存在追杀的局然真的是人族的，而且似乎还是一位顶级天才修炼者，这样的人在星源城城外被斩杀，既是人族的损失，也打击了人族的士气。
　　“哼，太过分了！”
　　“走！出城死战。”
　　有些人热血沸腾，想要出城一战，哪怕送死。
　　然而，更多的人则是脸色惨然，他们同样心中愤怒，但是却被神境存在的强大威压摧毁了斗志。
　　并不是所有人都能泰山崩于前而面不改色，让修炼者面对高过自身几个大境界的存在，真的太难。
　　凌小玉等人脸色惨白，他们想跳下城墙，去支援林丰，但是却被许川及时拦住。
　　“别乱来，你们去了，只会让他更危险！”许川沉声道，他的眼神深处同样怒火喷涌，同时也有一种无力感弥漫在心头。
　　许多人来到城墙上，纳气七重以上能够清晰看见六十里外的情形，目力不足的，也在一些类似望远镜的设备的辅助下，看清了情况。
　　鼠云在话音落下的瞬间，身上气势再次暴涨，目光锁定地面一处位置，他那绿豆一般的眼睛爆发出精芒，让人不敢直视，似乎他已经看见躲在地下，化作能量形态的林丰了。
　　鼠云手印微微变化，刹那间，他上空方圆十里以内，云气急剧变换翻滚，呼吸间就有着一层浓密的乌云降临，如同极端恶劣气候来临一般，那乌云无限逼近地面，如同要让那一方大地塌陷一般。
　　众人即便隔着六十里，都感受到那乌云中蕴含的可怕力量，即便是许川，也是清楚，他若卷入那乌云中，重伤已经是最好的、最理想的结果了。
　　无数人脸色苍白，这位人族顶级天才即将夭折，面对神境存在，众人根本连营救的方案都无从想起。
　　这一刻，众人觉得好可悲，连见一下这位人族天才的真面目都做不到。
　　除了凌小玉等少数几人，基本无人知道那人便是林丰。
　　突然间，藏在地下的林丰似乎是感受到了众人的悲观情绪一般，居然光华一闪，从地下钻了出来。
　　此刻，林丰背对星源城众人，正对翼鼠族神境存在。
　　“出来了！有人认出来是谁了吗？”
　　有人和林丰不熟，急切地道。
　　“看背影，好像是林代练！”
　　“什么！那位道院一年级的冠军代练？”
　　“居然是他！”
　　“他为什么要出来？躲着啊！”
　　无数人沸腾了。
　　然而，当林丰现身的瞬间，凌小玉便绝望的闭上了眼睛，娇躯微微颤抖，似乎在强忍着什么，这一刻，她好希望林丰没有那么天才。
　　姜薇外表柔美，但是却异常的坚定，美眸红了一圈，却一瞬不瞬地盯着林丰的背影。
　　姜广和周宇都是平静地出奇，看不出任何表情，他们死死地盯着那神境修为的鼠云。
　　赵老师也是出现在了城墙上，看着林丰的背影，满是痛心，喃喃道：“我当初就该强行拦住他。”
　　许川没有说什么，只是那不再平稳呼吸，暴露出他内心情绪的波动。
　　“终于肯出来了吗？”鼠云身后乌云滚滚，压迫力十足。
　　此刻，林丰浑身骨骼多处出现断裂，他靠着源力以及金龙炼体术的强大，撑着自己的身体不倒。
　　林丰知道自己被这位神境存在彻底锁定后，便不打算在逃，也不打算这么被打死在地下。
　　在林丰看来，与其这么窝囊的死去，不如放手一搏。
　　林丰没有搭理鼠云，而是打开了系统面板：
　　能源点：一万亿两千万
　　境界：纳气九重+
　　功法：高阶吐纳诀、
　　金龙炼体术（10000/10000）
　　技能：重炮雷拳、鬼步、破源印、木灵术
　　状态：半血
　　“提升！”
　　林丰心念一动，一股强横的能量流在他的体内爆发，原本在经脉中循环流动的源力，突然暴涨，林丰觉得经脉都快被撑爆了。
　　林丰眉头一蹙，他原本就伤势颇重的肉身，此刻有了伤势加重的迹象。
　　他连忙运转高阶吐纳决，将体内源力导向丹田之处。
　　接着，那些暴涨的源力如同找到宣泄口一般，朝着他的丹田奔涌而去，并在他的丹田内形成一团气态源力，如同云气一般。
　　不过，林丰根本没有心思去细细体会，他再次打开系统面板，将目光看向功法那项：金龙炼体术（10000/29999）+
　　“提升！”林丰心念一动。
　　接着，又是一股强大的能量流注入身体，他的肉身上金芒一闪，再次产生了质变。
　　林丰同样没有太过关注这些变化，他只是拼命催动炼体术，不断吸收这些进入肉身的能量，然后再次打开系统面板：
　　能源点：一万亿一千九百九十七万
　　境界：凡境一重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步+、破源印+、木灵术
　　状态：半血
　　林丰心中一叹，果然如同他料想的一般，没有功法，他只能将修为勉强提升到凡境一重，如果此刻他有功法，直接让系统拼命提升，那么他的修为顷刻间便可以达到神境。

124 生死看淡，不服就干
　　林丰得到大量能源点一直没有选择突破，主要是因为如果没有功法引导，仅靠高阶吐纳诀，根本无法引导更加雄厚的凡境源力。
　　至于后来林丰被神境追杀时，他则是更加不敢突破了。
　　愿意无它，林丰每次用系统突破，都会出现无法适应力量暴涨的情况。
　　因此，林丰如果贸然突破，那么他肯定无法像之前那样自如地掌控体内的源力，这必然会导致他的木灵术出现破绽！
　　在神境面前出现破绽，那跟死了没什么分别。所以，说起来林丰还是有些委屈的，自从得到万亿数量级能源点，还真就因为各种原因，一直找不到机会给花出去。
　　林丰再次看向系统面板，让他有些意外的是，鬼步和破源印居然可以继续提升了，看来是因为之前他没有破入凡境，所以无法用系统提升。
　　和那长寿功一样，他没有晋入凡境，他也无法用系统学习长寿功。
　　就在林丰临阵突破的时候，星源城众人都有些惊呆了，他们虽然无法感应地太远，但是单单从看到的一切，也让众人知道，林丰在不顾一切的爆发。
　　不过众人距离林丰有些远，再加上神境威压阻隔，根本无人感应到林丰在突破，大家都以为林丰还是属于纳气境武者。
　　“他在干什么？难道他想和神境一战？”
　　林丰亡命爆发的一幕落入星源城众人的眼中，让原本被鼠云用神境威压打掉心气的那些人，也是微微动容。
　　凌小玉四人已经彻底自闭了，此时，他们只想林丰能回头看他们一眼。
　　赵老师鼻子抽了抽，十分自责，虽然林丰不是他的学生，虽然林丰这次的事情与他无关，但是他总觉得自己没有照顾好林丰这位学员。
　　许川现在心都在滴血，他当时如果去赵老师说的地方该有多好。
　　不过，许川心中也清楚，林丰惹上的是神境存在，就算他去了，那也是送菜。
　　另一边，林丰还想继续升级鬼步和破源印，虽然没希望，但是林丰还是想挣扎一波，求生欲极强。
　　而且最重要的是，他在一边突破，一边对抗神境威压，这就让系统输出的一些源力被神境威压强行压迫进入他的经脉中，并未及时进入丹田。
　　现在，那些源力不仅和林丰的经脉纠缠在一起，而且林丰已因为进入丹田的源力不够，所以只是堪堪晋入凡境。
　　就在林丰打算用系统提升技能，并用高阶吐纳诀引导被压进经脉的源力时，鼠云却是不想再给林丰机会，他冰冷地声音掺杂了修为，传至星源城所有人的耳朵中：“怎么？不跑了？”
　　话音未落，鼠云身后的滔天乌云，带着强横的威压降临。
　　咔咔咔。
　　林丰在这威压下，全身骨骼都是要被压碎一般，他勉力抬起头，淡然一笑：“跑啥？生死看淡，不服就干！”
　　林丰说话声音不大，只有他自己能听见，然而让所有人意外的是，林丰的声音如同被扩音器放大了一般，居然同样精准地传到了星源城每个人的耳朵里。
　　“生死看淡，不服就干！”无数人在心中低语着林丰这句话，被鼠云摧毁的斗志开始重新凝聚。
　　林丰背对星源城众人，勉强站直身体，正对携滔天威压的神境强者，这一幕深深刻在星源城所有人的脑海里。
　　神境很可怕吗？可怕，神境存在的天赋和实力都是可以秒杀星源城众人的，但是那又如何？不服就干！
　　“我虽然天赋一般，修为低下，在神境面前如同蝼蚁，但是你神境想仅凭一道威压就想摧毁我的斗志，毁我们人族星源城一代人的信心？你简直是做梦！神境，你不行！”
　　有人低语，最后一句话，竟然直接暴吼出来，而神境威压给他的心魔，也是在这一刻彻底覆灭。
　　也不知是这位星源城普通一员的低吼，还是远方正对神境的林丰，给了大家感染，原本斗志瓦解的众人纷纷觉醒一般，不自觉地大吼：
　　“神境，你不行！”
　　“神境，你不行！”
　　......
　　声浪一阵高过一阵，声音很快传递到远方。
　　宗师许川看着这一幕，脸上露出惊喜之色，神境威压给了大家绝望，但是林丰的“生死看淡，不服就干”，以及那位学员的“神境，你不行”，却是让大家的心境有着触底反弹的意思。
　　大家绝望，是因为知道神境很强，而且这个境界很难企及，但是谁又会真的愿意屈服？更何况这还是个人族大敌。
　　许川一脸欣慰，本来此战之后，星源城众人斗志受打击，不少人终生都无法存进。
　　然而，林丰一句“生死看淡，不服就干”、以及那位学员的“神境，你不行”，让众人斗志重燃。
　　许川已经感受到，恢复斗志的众人之中，已经有不少人有着瓶颈松动，即将突破的迹象，这是对抗神境威压，以及心境突破后的好处，这和天赋无关，这是人心的突破。
　　最重要的，星源城众人重新恢复了信心、斗志，这种精神意志，对一个族群来说极为重要。
　　此时，众人若是细心，便会发现，自从林丰的声音莫名其妙传到星源城后，许川紧绷着的神情便开始放松下来，虽然还有些紧张，但是已经不再绝望。
　　“林丰真的是百年都罕见的天才吗？”许川脸上露出了期盼与害怕的神色。
　　他真的希望林丰是那种顶级天才，然后能够带领人族走向强大，摆脱这种劣势的局面。
　　这是怎么样的劣势？神境都杀上门了，人族众人只敢守着城，不敢出去，只能看着林丰一人，以纳气阶段修为爆发，独对神境存在。
　　然而，许川也有些害怕，他怕林丰不是那种天才，只是昙花一现而已，这种事件在人族历史上也是有过的，他怕希望越大失望越大。
　　声浪震天，自然也传到了林丰的耳朵里，林丰此时一脸古怪，有些好奇地道：“怎么连人族的人都知道你不行？”
　　然而，鼠云却根本没有理会林丰的调侃，反而神情凝重地盯着四周查看。
　　下一刻，鼠云锁定了一处方位：“想不到人族神境在自己家门口，居然还这么鬼鬼祟祟。”
　　“嘿嘿嘿，总比神境存在对纳气小家伙施展神之降临强吧？”一道戏谑的声音响起，言语中满是嘲弄之色。
　　话音响起的瞬间，林丰只感觉到一道暖风将其包裹，一阵斗转星移后，林丰出现在鼠云三千米开外，而他的身边则是一名相貌清癯的老者。
　　老者一身宽松的运动服，看起来十分硬朗又充满活力，给人一种人老心不老的感觉。
　　在林丰好奇地看着老者的同时，老者也在笑眯眯地大量这林丰，脸上全是满意之色。
　　“多谢老大爷救命之恩。”林丰笑着说道。
　　老者脸色一跨，不满地说道：“什么老大爷，我是星落道院副院长言信。”
　　“多谢院长相救。”林丰再次感谢。

125 狗命要紧，溜了
　　“没啥，你都到家门口了，我们这些老家伙，还能让你一个人顶着不成？”言信大大咧咧地摆了摆手。
　　随即，言信又是笑眯眯地道：“你这小家伙真不错，一眼就看出我有院长之资，我跟你说，院长那老货，越老越怂，早就该换我上位了。”
　　林丰嘴角抽了抽，没有接话，心想还好没让这货当院长，这货一看就是唯恐天下不乱的那种。
　　林丰自认还是，咳咳，挺本分的，而且最重要的是，他是个人，并不是身居要职。这老货明显位高权重，一言一行必须注意，然而他居然是这种搞事的性子。
　　“言信，此子今天必须留下，他给我翼鼠族造成的损失太大，你若强行保他，我翼鼠族不会善罢甘休。”鼠云脸色十分难看，言信突然出现，让事情超出了他的掌控。
　　“你先回星源城。”言信根本不搭理鼠云，对着林丰说道。
　　“是，院长。”林丰答应得无比干脆，毫无刚才“生死看淡，不服就干”的气势。
　　林丰刚才是被逼得没办法，才给自己提提气，现在有高个子顶着，鬼才愿意留在这硬撑，狗命要紧，溜了，溜了。
　　“站住，他不能走！”鼠云急了。
　　“哼。”言信冷哼，神境气势全开，一股冲天威压直扑鼠云而去。
　　刹那间，鼠云凝聚的那片方圆十里，几乎要压到地面的浓厚乌云，被言信的气势冲散许多，并出现了一个巨大的缺口。
　　那缺口处，金色阳光洒落，就好像天被捅了一个窟窿一般。
　　“哼。”鼠云闷哼一声，在空中倒退几步，神境威压也被也被言信压制回去。
　　直到此时，弥漫整座星源城的翼鼠族神境威压才消散，众人顿时感觉心头一松。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　“人族威武！”
　　及时出现的人族神境救下了林丰，让所有人精神一振，看着这种人族天才夭折，哪怕不懂大局的人族修炼者，都会觉得可惜。
　　然而，一些有经验的星源城作战人员，则是更加知道林丰的重要性。
　　“队长。”凌小玉不知何时睁开眼睛，语气有些颤抖。
　　姜薇一直都在盯着林丰，但是在林丰脱险的瞬间，终于身子一软，靠在了凌小玉身上。
　　周宇胖脸涨得通红，激动得直搓手。
　　姜广长出了一口气，然后恢复了以往稳重的模样，只是那仍旧紧张的眼神，暴露出他内心的不平静。
　　“回来就好，回来就好。”赵老师喃喃道。
　　“你们守好星源城。”许川交代了一下身边几位赶来的副宗师，亲自御空，飞出星源城，去接林丰归来。
　　之前，许川数次想不顾一切，去战那神境存在，为林丰争取逃走的时间，但是人族星源城镇守宗师的职责，让他不敢轻举妄动，他不是一个人，一举一动都影响着无数人的生命，他只能求稳，不能激进。
　　不过，现在的情况是，前有人族神境言信扛大旗，后有数位副宗师坐镇，他再也忍不住，亲自出动，要把林丰安全得带回来。
　　......
　　“神境二重？”鼠云一脸不可思议地看着言信，绿豆一般小眼中，充满妒火。
　　“嘿嘿嘿，在不久前才侥幸突破，就是运气而已。”言信的话语十分谦虚，但是那快咧到耳茬子的大嘴，让鼠云如同吃了死老鼠一般。
　　“就算你突破了，我也要留下那小子，他必须为翼鼠族的损失付出代价！”鼠云有些气急败坏，抓不到林丰已经让他很恼火，现在，而他的死对头居然率先突破了。
　　“他给鼠族造成的损失，我言信接了！”言信大手一挥，十分霸气。
　　“你接？你接得起吗？”鼠枫一脸冷酷。
　　“嘿嘿，我接不起？你以为我是你？杀个纳气修炼者还要动用神之降临？”言信毫不客气地嘲讽。
　　鼠云一声冷笑，说道：“他毁了我翼鼠族零号药山，我不抓住他，回去无法交代！”
　　言信闻言，有些意外，他这次出现在这里，就是因为听说零号药山群出事了，他打算去看看，能不能浑水摸鱼。
　　不过，言信并不太相信鼠云的话语，开玩笑，那可是零号药山群，他去了都毁不掉。
　　然而，鼠云那怒火中烧的样子，似乎真的是因为林丰干了些什么事一般。
　　言信心神一动，假装恼火的样子：“鼠云，你越活越回去了吧？连编谎话都不知道编个靠谱点的？我亲自去你零号药山群都毁不掉。你在侮辱我的智商？”
　　鼠云眼梢直跳，这么丢人的事他自己也不信，但是那是事实。
　　“言信，我没和你开玩笑。”鼠云一脸严肃：“今天不把他交出来，我不会善罢甘休。”
　　此刻，鼠云摆出一副要和言信开战的样子。
　　言信见鼠云这副模样，一时间有些相信了一些，不过他还是不相信零号药山群毁了，更不信是林丰毁掉的。
　　在言信的认知中，林丰应该是给零号药山群造成了重大损失，而且还是在鼠云眼皮底下干的这个事情。
　　因此，鼠云恼羞成怒之下，亲自追杀林丰。
　　“小子，你从哪里逃出来的？”言信回头，朝着尚未走远的林丰吼了一嗓子，他想验证心中的猜测。
　　“好像是零号药山群吧。”林丰头也不回，大大咧咧地道。
　　“怎么样？相信了吧？”鼠云面皮抽动了一下，林丰口中的“好像”两个字刺激到了他，我翼鼠族重地零号药山群，就被这小子这么随意的态度对待吗？
　　言信摇了摇头，说道：“不相信！”
　　此刻，言信已经相信自己的判断，林丰是在鼠云眼皮子底下给零号药山群造成重大损失，因此让鼠云恼羞成怒。
　　鼠云彻底急了，甩出一截血灵仙木石化的躯干，眼眸猩红：“血灵仙木已经让他毁了，我今天一定要带他回去！”
　　这是鼠云自毁去的血灵仙木上截取的，准备带回族内，让族内其他高层人员研究。
　　言信看见这截石化的木头后，以及其上残留的血灵仙木的气息后，神色凝重了起来。
　　作为人族神境存在，言信对血灵仙木的了解自然比普通人族修炼者要多得多。
　　言信知道，鼠云拿出的石化的木头的确来自血灵仙木，而且这截木头理论上根本不可能变成这样。
　　因为人族、木族、魔猿族高层都知道，翼鼠族的血灵仙木正在被九座源石矿供养着，根本不可能出现这种源气枯竭的现象。
　　这一刻，言信真的有些头大了，翼鼠族至宝血灵仙木出事了，而且很可能和林丰有关。
　　言信头皮有点发麻，在鼠云丢出石化的血灵仙木前，他自问可以抹平林丰惹下的一切麻烦，哪怕对方是神境鼠云他也无所畏惧。

126 宗师亲迎
　　“我们人族什么时候出了这么个给劲的小家伙？”言信又是骄傲，又是气愤地想道。
　　人族出现这种级别的天才，言信自然高兴，但是这惹事的能力，也是有些夸张。
　　此刻，言信好想把林丰丢出去，让林丰自己解决，言信是真的想不到，林丰居然会和血灵仙木被毁有关。
　　如果言信知道，林丰不仅和血灵仙木被毁有关，后者直接就是凭借一己之力毁了血灵仙木，不知道言信是不是会直接将林丰丢出去。
　　“早知道把院长叫过来，这破事有点难顶啊。”言信心里直犯嘀咕，这事情有点麻烦，说不定真的会让两族。
　　言信年轻的时候的确天不怕，地不怕，现在也是脾气暴躁，但是因为他已经身居副院长之职，所以在涉及族群战争时，还是会收敛心性，十分谨慎。
　　鼠云似乎是看出了言信的底气不足，冷笑一声，咄咄逼人：“怎么样？交不交人？”
　　言信见状，轻笑一声，自嘲一声：“越活越回去了啊，怎么和院长那老货一样怂了。”
　　“不交！”言信斩钉截铁，眼神坚毅无比。
　　他不可能交出林丰，在翼鼠族来看，林丰是干了天大坏事，但是对人族来说，林丰是重重地打击了敌人。
　　他此刻交出林丰，那和叛族有什么区别？
　　他虽然因为身居要职而收敛心性，但是却更加深明大义，知道这种时候不能退，哪怕挑起族群战争。
　　而且鼠云释放威压打击星源城众人斗志的时候，他也是刚刚赶到，他也在头疼怎么挽回众人的心气。
　　因为来迟了，即便他释放威压抵挡鼠云的威压，也无法消灭众人心中的心魔。
　　而林丰的一句“生死看淡，不服就干”，却是让众人重拾信心。
　　这个时候把大家公认的顶级天才交出去，那么星源城众人的士气将会被彻底击溃。
　　就算上纲上线来说，人族高层从来都不反对个人搞事，只要你个人能力足够，哪怕灭掉一两座矿山也行。
　　如果个人行为，导致自己在外面出了问题，人族高层也是不会过问。
　　然而，如今林丰搞事归来，并不是在外被人击杀，按照规则来说，林丰应该被保护。
　　至于林丰带来了麻烦，那更简单了，迟早都会打的，回避不了的，而且翼鼠族不会让人族准备好再打的。
　　“言信，你就不怕引起两族大战？”鼠云神色危险。
　　“我人族，何惧一战？”言信脾气也是上来了，针锋相对，毫不相让。
　　鼠云脸色阴沉了下来，他必须承认，言信说的不错，人族，无惧一战。
　　人族是这处源气战场上最不好战族群，经常极力避战，但是一旦打起来，那种狠辣程度，也是让其他三族佩服。
　　三族都知道，他们有灭了星落源气战场人族的实力，但是却只能是惨胜。
　　因此，在另外三族互相忌惮的情况下，人族却在一种微弱的平衡下，逐渐在星落源气战场生根，发展。
　　“翼鼠族，鼠云，请指教。”鼠云神色凝重。
　　“好说，人族，言信。”言信气息暴涨，将自己上方的浓厚乌云，彻底冲散。
　　嗖嗖！
　　下一刻，两人在无人看清的情况下，纷纷冲向高天，消失在众人的视野之下。
　　“呼。”林丰用源力将断裂的骨骼维持住，保持身形不倒，勉强地星源城方向走着。
　　之前，他处在鼠云的神境威压下，一直算是处于战斗状态，根本无法用系统恢复。
　　当言信出现，并替林丰挡住那神境威压后，林丰才算脱离战斗状态。
　　此刻，林丰再次打开系统面板：
　　能源点：一万亿一千九百九十七万
　　境界：凡境一重
　　功法：高阶吐纳诀、
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步+、破源印+、木灵术
　　状态：残血+
　　“恢复。”林丰这耗了一点能源点将状态恢复到半血。
　　因为，他不想在大庭广众之下，暴露他能够迅速满血恢复的能力。
　　温暖的能量流走遍林丰全身，将他断裂的骨骼覆盖，骨骼酥痒的感觉传来，然后那感觉又平复下去，整个过程只有几个呼吸时间，十分迅速。
　　此刻，林丰内伤、骨骼基本全部恢复，只剩下一些外伤还没恢复，虽然看起来比较凄惨，但是并无大碍。
　　不过，他体内用来突破的能量，之前被神境威压逼入经脉中，现在也依然纠缠在经脉中，高阶吐纳诀无法将其炼化出来。
　　嗖！
　　破空声传来，一名眼神有些沧桑的短发青年出现在林丰身前，这青年正是许川。
　　林丰也并未吃惊，许川从星源城赶过来的时候，他便已经看到了。
　　“可是许川宗师？”林丰行了一礼询问道。
　　林丰感受到这青年的气息十分强大，只是比鼠云差了一档次而已，有宗师实力。而他又听说过星源城有名叫许川的宗师镇守，自然将来人与许川联系在了一起。
　　“是我。”许川脸上露出满意与震惊之色，然后赞许道：“真的不错。”
　　林丰笑了笑，没有多说什么。
　　“还能走吗？”许川象征性地询问了一下。
　　其实，他在赶过来的过程中就发现，林丰的伤势居然在快速好转，等他快要到的时候，林丰伤势居然没有什么大碍了。
　　宗师的眼力十分毒辣，许川已经看出来，林丰此刻只是看起来有些凄惨而已，本身已经没什么问题了。
　　“没事，我快好了。”林丰随意地道。
　　许川嘴角抽了抽，心里不是滋味，总感觉有些别扭。
　　“上车吧。”许川抛出一辆巴掌大小的迷你悬浮合金车，打出一道光印在车上，然后迷你悬浮合金车迎风暴涨，化作一辆正常大小的悬浮合金车。
　　等许川做完这一切后，发现林丰正一脸诧异地看着悬浮合金车。
　　许川还以为林丰没见过悬浮合金车，笑着解释道：“这就是悬浮合金车，可惜数量太过稀少，连导师都无法配备。”
　　然而，林丰却是一脸茫然地道：“这悬浮合金车能缩小？”
　　“是啊，所有悬浮合金车都可以放大缩小，原理类似形状记忆合金，只是更加复杂，而且需要源力才能改变他的大小。”许川耐心地解释。
　　“可惜了，我不知道这车能缩小，不然当时也不用弃车了。”林丰一脸肉痛。
　　他心里已经彻底记恨上鼠云了，鼠云毁了他刚到手的悬浮合金车，那可是他心心念念的杀人越货，额不，居家旅行的至宝啊。
　　许川眼梢一跳，听林丰这话，他似乎缴获了一辆悬浮合金车，而且一开始还是大摇大摆地开回来的。
　　如果没有神境追杀，恐怕林丰已经开着悬浮合金车，开开心心地回到了星源城了。
　　“没事，一辆车而已，人回来就好，先上车吧。”许川安慰着道。
　　“是啊，以后再去翼鼠族那边拿点过来。”林丰说道。
　　许川闻言，一个趔趄，身形有些不稳。

127 高层的认可
　　嗖！
　　悬浮合金车速度极快，五分钟左右便来到了星源城城墙处。
　　林丰在所有人关注中，浑身衣衫破烂，到处都是伤口，从车上跳了下来。
　　此刻，林丰满脸血污，身体上到处都是伤口，衣衫破损得厉害，唯有那一双清澈的眸子，干净得让人心神宁静。
　　在场的人，包括许川在内，都不知道林丰为什么会被翼鼠族神境强者追杀，但是原因已经不重要了。
　　林丰以纳气九重实力，在翼鼠族神境追杀下存活下来，开创了人族的历史战绩，这对众人士气的提升，自然是不用多说，直到此刻，还有许多人手握兵器，保持之前一副要和神境拼死一战的架势。
　　“林代练威武！”有人认识林丰，喊出了口号，正是之前喊出“神境，你不行”的那位，这人看起来厚道且老实。
　　“林代练威武！”
　　“林代练威武！”
　　无数人欢呼起来。
　　林丰原本淡漠的神情变得不自然起来，脸色也是开始有些发黑。
　　凌小玉看见林丰归来，再看见林丰一身的伤痕，眼圈有些发红，但是此刻却是忍不住想笑，娇美的脸蛋上神色十分复杂。
　　姜广神色沉稳，只是眼梢时不时地一跳一跳的。
　　周宇开始眼观鼻，鼻观心，这时候必然不能引起队长注意。
　　姜薇露出柔美的笑容，那是发自内心的笑颜如花。
　　林丰看了一眼带头喊口号的人，眼神十分友善。
　　那人看起来厚道老实，也回了林丰一个微笑，但是他总感觉背后凉飕飕的。
　　嗖！
　　破空声响起，下一刻，一名相貌清癯的老者出现在城墙上，一股柔和而又强大的气势升腾而起，此人正是去和鼠云一战的言信，此刻似乎已经分出结果。
　　言信抬起手，向下虚压，然后说道：“各位，强敌已退！”
　　“院长威武！”
　　“院长无敌！”
　　一片欢呼声响起，声浪一浪高过一浪。
　　言信一脸微笑，待大家声浪变小后，再次说道：“林丰，只身深入翼鼠住，损伤翼鼠族重宝，虽然他的个人行为不值得鼓励，但是他打击敌人的功勋，却是必须奖励！”
　　言信并未说出林丰的真实战果，因为那太给林丰吸引注意力，而且他到现在还不怎么相信林丰以一己之力毁了血灵仙木。
　　即便如此，众人还是呼吸一滞，虽然言信没有透露是什么重宝，也没有透露造成什么损伤，但是能让神境存在恼羞成怒，亲自追杀，那必然是不小的损失。
　　“林代练无敌！”
　　欢呼声再次响起。
　　“他不是叫林丰吗？林代练是什么情况？”言信有些不解地看着许川。
　　“你知道吗？”许川也是有些迷茫，看向站在一旁的赵老师。
　　赵老师轻咳一声，看了一眼故作淡定的林丰，然后低声解释了一番。
　　言信听完，神色古怪，凝视林丰许久，然后说了一句：“不错。”
　　接着，言信又是仔细地打量了林丰一眼，嘴唇微动，传音道：“你强行突破，大量突破能量被鼠云压迫到经脉中，突破不完整，去挑部功法修炼一下，看看能不能炼化那些能量，如果这个方法不行，你便联系我，我来想办法。”
　　言信说完，将一枚金色玉符抛给林丰，然后看向许川，道：“鼠云的问题解决了，短时间内不会再来了，这里交给你了。”
　　说完，言信身形一动，消失在众人视野之中。
　　“是。”许川恭敬行了一礼，看了林丰一眼，丝毫没提言信传音的事情。
　　许川明白林丰这种级别的天才，不夸张的说，他的一部分个人情况，已经可以列为人族机密了，他崛起，或许真的能带领人族走向强大。
　　他看向林丰手中的金色玉符时，显得有些感慨，言信给林丰金色玉符，意思很明显了，人族高层有意培养林丰，这是来自人族高层的一种认可。
　　许川不再理会林丰，看向星源城众人，然后高声宣布：“我宣布，星源城战争状态解除，进入二级戒备状态！”
　　轰！
　　众人再次欢呼起来，二级戒备只比平时戒备森严一些，一级戒备才是战争即将来临的状态。
　　许川如此宣布，那便意味着这次危机已经度过，言信已经击退了翼鼠族神境鼠云！
　　许川待众人安静下来后，再次宣布道：“因为有许多人受到神境威压影响，气息不稳，为了保证公平。道院新生大比推迟到一周后，林丰本次的任务奖励将会在研讨后，随道院新生大比奖励一起颁发！”
　　“林代练威武！”
　　“林代练无敌！”
　　欢呼声持续了十几分钟，才渐渐消散。
　　......
　　等林丰回到宿舍时，已经是足足三个小时之后了。
　　林丰洗完澡出来，一身的污血洗净，换了一身干净清爽的衣服。
　　此刻，林丰皮肤洁白细腻，如同质地紧密的白玉一般，给人一种力量与柔韧的极致美感。
　　林丰脸上的皮肤同样莹白，眼睛如同宝石一般干净明亮，再加上那清秀的面庞，真的是让女人都羡慕与嫉妒。
　　不过，林丰并不在意这些，他只知道他金龙炼体术补上纳气阶段的“1”后，他的皮肤就坚韧无比，真正的坚硬如钢，又柔软如棉，十分抗揍。
　　林丰不在意，有人却在意，此时，凌小玉和姜薇都是一瞬不瞬地盯着林丰的皮肤，脸上写满了羡慕，一副很想问问林丰是用了什么护肤品的模样。
　　其实，这两名女生已经是皮肤白皙，如同羊脂玉一般，只是缺少林丰身上的那种无形气质。
　　林丰此时蹙着眉头，一副心事重重的模样，然后说道：“禁足一个月有点麻烦啊。”
　　在星源城的时候，林丰让凌小玉他们查查翼鼠族其他重地的位置，而这话让还未离开的许川听见了。
　　许川当场就急眼了，还去？再去拉个神境过来？这次是恰好让他联系上了神境的言信，而且还及时赶过来。
　　若是运气不好，那么许川只能选择依靠阵法和能源武器守护星源城，而放弃保护林丰。
　　如果林丰再去，那么无论是林丰在翼鼠族那边出意外，还是林丰再拉过来一个神境，他都无法接受。
　　不过，按照规则来说，许川即便是宗师，也无权干涉林丰的个人合规行为。
　　于是，许川就以新生大比，以及星源城需要休整为理由，让林丰一个月之内不要再来星源城。
　　至于为什么这个理由只限制林丰一个人，许川给了林丰两个选择，要么私下单练，要么老老实实回星落道院待一个月冷静一下。
　　“好吧。”林丰当场答应。
　　其实，林丰也不想冒险，但是金龙炼体术决肯定还会需要炼体物质的，他想去各族重地侦查一番。
　　“这个不急，先修养一番，然后去挑选一部功法，想办法解决纠缠在经脉中的那些能量再说。”
　　原本，这些能量是系统输送到他体内，用来突破的，但是却机缘巧合地被神境威压迫入他的经脉中，导致突破不完整，让他有些头大。
　　林丰也不急着出去，他想在族内查询一番那黑色鳞片以及血色宝玉的资料，并且找部功法，看看能不能炼化纠缠在他经脉中的那些能量。

128 志在长寿功
　　“看什么看？你们到现在才纳气八重？”
　　林丰看了一眼凌小玉几人，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　随后，林丰拿出几瓶丹药，又拿出一些矿石，放在众人面前。
　　凌小玉四人看见林丰凭空摸出这些物品，不禁好奇地瞪大眼睛。
　　接着，周宇像是想起什么似的，忍不住说道：“队长，你这是空间储物法宝？”
　　林丰闻言，也是哈哈一笑：“没错。”
　　下一刻，林丰神色一黯，他又想起自己缴获的悬浮合金车，连引擎都没热乎，就被鼠云给毁掉了。
　　“鼠云这个老王八蛋，给我等着。”林丰那个气啊，他本来可以有悬浮合金车的，相当于拥有私人飞机啊！
　　凌小玉几人也是一脸可惜，有了悬浮合金车，他们去做任务也方便很多。
　　“算了不说这些了。”林丰指向那些丹药和矿石说道：“拿到严老师那里兑换贡献点，五五分账后，再从我的贡献点里扣1200点，然后剩余的兑换成丹药给我带回来。”
　　按照规则，凌小玉等人提供情报，林丰去伏击翼鼠族运输队，得到的收获五五分账。
　　零号药山群不在凌小玉等人提供的情报中，因此零号药山群的收获，林丰不打算分给他们。
　　最重要的，林丰也没办法再把系统抽走的能源物质弄到体外。
　　“好嘞。”周宇笑眯眯地接过丹药和矿石。
　　姜薇心细如尘，立刻察觉到了一些，这说明林丰之前用去了价值1200点贡献点的物品，而那些本该是属于他们四个人。
　　然而，正常情况下，林丰绝不可能动他们四人的东西，按照林丰的话来说，已经事先说好了，说好啥样就啥样。
　　姜薇已经比较了解林丰的性子，后者并不迂腐，但是能迫使他改变自己定下的规矩也不容易。
　　姜薇已经能够想象到当时情况有多危险，才逼得林丰用了本该属于他们四人的东西，她看了凌小玉一眼，发现后者同样神色有异。
　　林丰并没有在意凌小玉等人神色的变化，摆了摆手，说道：“你们先回去吧。”
　　“是，队长。”
　　四人打算回去，然而凌小玉却是突然开口说道：“队长，新生大比的事情？”
　　“新生大比是团队赛吧？”林丰说道。
　　“你们自己安排，目标冠军，尽量不要让我出手。”林丰淡淡地说道。
　　林丰的话语很狂妄，但是凌小玉四人并没有觉得不妥。
　　林丰对这个冠军志在必得，因为冠军能够阅读人族的一些机密资料，他想借助那些资料查清楚血色宝玉和黑色鳞片的来历。
　　之前，林丰是打算拿冠军，是想将冠军奖励的功法和长寿功对比一下，再做个选择。
　　不过，这次他因为零号药山群的事情，已经得到了奖励，虽然尚未公开宣布，但是林丰已经大概知道奖励内容了，奖励之一便是进功法楼任意选择功法。
　　因此，他对冠军的功法奖励倒是不太在意了。
　　除此之外，凌小玉他们也要突破了，拿到团队冠军的话，他们也有选择功法的机会。
　　当然，只要突破到凡境，必然都会有选择功法的机会，只不过无法选择一些比较上乘的功法。
　　这并非人族高层小气，而是上乘功法更加复杂，需要更好的天赋才能修炼。
　　如果说，天赋一般的两个人，一人修炼普通功法，一人修炼比较上乘的功法，那么修炼一般功法的人一定是进境更快，而修炼上乘功法的则是坎坷前行，甚至连领悟上乘功法都要花费许多时间。
　　不仅如此，上乘功法需要吸收更多源气，而天赋一般的修炼者，吸收源气本就慢，这样一来，上乘功法只会成为一种累赘。
　　而且，功法上乘与否，根本不影响日后的修炼瓶颈，也对突破瓶颈没有太多影响。
　　功法只对源力品质的高低、多少有影响，可以让修炼者理论上同境界源力更强大，至于实战强弱，则要看更多因素。
　　因此，人族高层一般会让天赋一般的人选择一般的功法，这样对天赋一般的修炼者好处最大。
　　因为，即使修炼一般功法，也能进入高深境界。
　　如果说让各族在天赋一般神境和天赋强大的宗师修炼者间做个取舍，相信各族都会毫无犹豫地选择神境。
　　要知道，即便天赋一般的神境，也能将天赋强大的神境拖住，就算天赋强大的神境能杀天赋一般的神境，那也要付出极大代价，重伤且无力再战是很常见的。
　　然而，天赋再强大的宗师，也不拖不住一位天赋普通的神境。
　　虽然长远来看，重伤者可以卷土重来，但是在关键时刻和死去的人一样无法再战，战机错失，谈何卷土重来？
　　这种牵制作用，在瞬息万变的战局中极为重要。
　　所以，人族设置比赛，并以上乘功法的选择权为奖励，一来是为了筛选天赋好的修炼者，二来是为了激励大家的斗志。
　　人族是有功法，但是却不会白白赠与，必须拿出实力或者成绩来交换。
　　在凌小玉几人离去后，林丰眉头却是微微一蹙，此刻，他经脉中有着一种膨胀感，那是他匆忙利用系统突破凡境，并未来得及吸收的剩余能量。
　　“看来得快点解决这个问题。”
　　经脉中的膨胀感让林丰心中有些急切，他担心，若是长期保持这种状态，可能会留下隐患。
　　林丰在当时那种情况下紧急突破，若是没有外力压迫，高阶吐纳诀已经勉强足够引导经脉中的能量，然而，他那时还要面对鼠云，因此不可能有时间将这些完全能量引导入丹田。
　　“还好金龙炼体术纳气阶段圆满，不然麻烦就大了。”林丰心中有些庆幸，如果不是金龙炼体术强化了他的经脉，恐怕他的经脉已经被那些剩余能量给撑炸了。
　　“先找部功法修炼一下，看看能不能将这些能量炼化掉。”
　　林丰同样觉得，高阶吐纳诀的炼化能力已经不够炼化凡境的大量源力了，至少需要功法才能解决他经脉中大量剩余能量的问题。
　　林丰现在的状态不算受伤，因此系统也不能给他任何帮助，至于震碎经脉，再让系统疗伤，那更不可行，因为那些能量和经脉纠缠在一起，震碎经脉反而可能让它们纠缠得更厉害。
　　“正好去宗武导师那边看看那个长寿功。”林丰自语道。

129 不灭仙经
　　小山顶上，一间房子旁，满脸皱纹的宗武依旧在修炼。
　　林丰对于这一幕并不陌生，宗武在这里修炼长寿功，并不断领悟长寿功。
　　宗武觉得他的长寿功之所让他显得无比苍老，除了功法本身的特性，还有另一个原因，那便是他参悟的不够完整。
　　林丰踏入小山峰后，宗武也是注意到了。
　　宗武打量了林丰一眼，皱着眉头说道：“没有完全突破，是突破过程中被鼠云影响了吗？“
　　林丰有些意外，宗武居然看出他没有完全突破，要知道，现在他的气息也就是一个比较强大的纳气九重而已，属于那种在凡境和纳气境边界线的位置，这种状态，还是很难被看出来的。
　　“你是打算修炼一部功法，看看是否能炼化经脉中郁结的能量？”宗武询问道。
　　林丰真的有些震惊了，目前也就神境的言信看出了他经脉中有许多突破时的能量残留，宗武居然也一眼看出来了。
　　宗武似乎是知道林丰的惊讶，解释道：“我能看出这小山顶上蕴藏有功法，眼力、悟性自然非比寻常，我看出你的症状，再稍加推测，自然知道你的问题所在。”
　　林丰翻了翻白眼，宗武这是夸自己呢，还是给他指出问题所在？
　　宗武没有理会林丰的想法，说道：“先说清楚，这里的长寿功你随意参悟，你参悟出的结果我不会问，你也不需要告诉我，而且就算你参悟出长寿功，你也可以选择不修炼，转而去修炼其他功法。”
　　显然，宗武十分看好林丰，觉得林丰必定能参悟出长寿功，只不过是参悟出的长寿功的完整性罢了。
　　林丰摸了摸下巴，思索了一番，说道：“老师，如果我参悟的功法修炼后，不需要变得像您这样苍老，您也不想知道吗？”
　　“小子，倒是挺有自信，你可知道，单以悟性来说，在星落道院中，即便那些神境存在，也是比不上我的。”宗武说出这些的时候极为自豪，显然，悟性高是他引以为傲的地方。
　　然而，宗武似乎想到了什么，又开口说道：“即便你参悟的长寿功不需要以变得苍老为代价，也不用告诉我，老师我在意的不是苍老与否。”
　　“我明白了。”
　　林丰大概能理解宗武的意思，后者并不在意容颜苍老与否，后者有着自己的追求。
　　与其给宗武年轻的容颜，不如给他心中的追求，也许这才是宗武日复一日，枯坐在这里的原因。
　　林丰并问宗武在追求什么，宗武既然不主动说，那他也不愿多问。
　　接着，林丰盘膝而坐，假模假样的盯着山峰上的景色，凝神屏息，一副认真参悟的模样。
　　其实，他这样完全是在做样子，做给宗武看的。
　　事实是，林丰在踏足小山顶的那一刻，系统机械般的声音便响起了：“检测到功法，是否学习？”
　　林丰并未急着选择学习，而是装模作样，在小山顶呆了一会。
　　他觉得，来了就走，而且事后还让宗武知道他参悟到了长寿功，那也太离谱了，比直接过来拿功法还快。
　　到那时，没人会认为林丰悟性强大，而会觉得林丰藏着秘密，而且大家还会想将林丰切片研究。
　　大约一个小时后，林丰心念一动：“学习！”
　　接着，他检查了一下系统面板：
　　能源点：一万亿一千九百九十七万
　　境界：凡境一重+
　　功法：长寿功+
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步+、破源印+、木灵术
　　状态：满血
　　林丰发现，高阶吐纳诀已经消失不见，取而代之的是长寿功，而且长寿功还可以升级。
　　林丰直接长身而起，想回去升级一下长寿功，如果升级后的功法还可以，那便选择长寿功来修炼。
　　如果不行，那么他便换一种功法，他现在能源点充足，倒也不在乎浪费一些能源点在升级功法上面。
　　林丰要离去的举动，引起了宗武的注意，宗武诧异地说道：“参悟好了？”
　　“好了。”林丰理所当然地点了点头。
　　“哦，那没事了。”宗武平静地说道。
　　“老师再见。”
　　宗武看着林丰离去的背影，再也绷不住了，眼梢狂跳，心中大吼：“这怎么可能？我当年在这里枯坐一个月，才悟到些许长寿功，他在这里一小时就搞定了，有古怪！”
　　此刻，宗武真的有把林丰的大脑切片研究的想法，他感觉林丰的悟性高得有点离谱了。
　　如果林丰知道，在他装模作样一个小时后，仍然激起了宗武把他切片研究的想法，不知道会作何感想。
　　“这臭小子估计领悟的不多，他参研一番后，应该会舍弃长寿功，转修其他功法。”宗武觉得自己想通了，心中有些惋惜，他本以为以林丰的悟性可以参透长寿功的。
　　......
　　很快，林丰回到了宿舍，打开了系统面板：
　　能源点：一万亿一千九百九十七万
　　境界：凡境一重+
　　功法：长寿功+
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步+、破源印+、木灵术
　　状态：满血
　　“先看看长寿功能升级到什么程度。”
　　此时，林丰的内心是十分火热的，他要已经计划好了，多砸一些能源点，多升级几部功法，然后从中挑选出一部他满意的功法。
　　接着，他便直接用大量能源点，飞速升级，最好能升级到神境之上，然后再杀回零号药山群，将那鼠云活活打死。
　　“我已经开始研究神境之上的对手。”林丰觉得这波很无敌。
　　“升级。”林丰心念一动。
　　下一刻，他再次打开系统面板：
　　能源点：一万亿零七万
　　境界：凡境一重+
　　功法：长生功+
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步+、破源印+、木灵术
　　状态：满血
　　“很好，花了近两千万，看来是潜力极大的功法，说不定可以比肩金龙炼体术。”
　　林丰大概浏览了一下升级的功法，发现长生功比长寿功要强大很多，无论是修炼后的源力总量，还是源力质量，都要好过长寿功。
　　最重要的，按照长生功的介绍，虽然长生功也会让人的容颜变得苍老，但是却没有那么严重。
　　“哈哈哈，不错，继续提升。”林丰仰天大笑，十分豪气。
　　下一刻，林丰再次打开了系面板：
　　能源点：69997
　　境界：凡境一重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步+、破源印+、木灵术
　　状态：满血
　　此刻，林丰忍不住揉了揉眼睛，看了一眼系统面板，然后忍不住又揉了揉眼睛，再看了一眼，如此往复数十次后，有些失魂落魄地喃喃道：“我的万亿能源点呢？”

130 我对你没兴趣
　　“这啥意思？”林丰觉得血液直往头上涌，一时间觉得血压爆表。
　　“呼。”
　　林丰不断深呼吸，反复几次后，终于意识到一个残忍的事实，把长生功升级到不灭仙经，直接花去了万亿能源点！
　　“我已经开始研究神境对手了，你把我万亿能源点扣了，啥意思嘛？”林丰失神地低语。
　　林丰看了看系统面板上不灭仙经那几个字，呆滞了一会，随后眼神一亮：“系统大哥，能无理由退货吗？”
　　系统没有回应。
　　林丰再次深呼吸，调整一波心态，以极其郑重而又认真地态度说道：“系统，退掉不灭仙经！”
　　系统仍旧没有任何回复。
　　这一刻，林丰的心沉到谷底了，他研究了一下神境对手，然后发现根本打不过？
　　“wdnmd！”林丰破防了，他的万亿能源点没了！
　　“啊啊啊啊啊啊。”
　　林丰手舞足蹈，状若疯魔，手舞足蹈，在房间里发疯一般地转圈跑，头发少已经彻底竖起来了。
　　“队长，你没事吧？”凌小玉等人来了，在窗外看见房间中发疯的林丰。
　　然而，林丰根本没有任何回复，依然在那惨叫、哀嚎，手舞足蹈。
　　“糟糕，队长不会是被那神境强者留下暗伤了吧？”周宇惊呼一声。
　　姜薇神色一变，一掌震断林丰房门上的门锁，将门打开，几人焦急地冲了进去。
　　然而，众人进屋后才发现，林丰精气神十足，实在看不出暗伤发作的样子，非要说林丰哪里有问题，那只能说林丰情绪似乎有点崩溃的意思。
　　“林丰，我们给你送贡献点兑换的丹药来了。”凌小玉小声说道，声音中满是担忧。
　　林丰似乎被“贡献点”、“丹药”几个字刺激到了，突然停下疯魔般的是手舞足蹈，然后猛地转头，眼冒绿光，死死地盯住说话的凌小玉。
　　“你......你想干嘛？”凌小玉被林丰那饿狼一般的眼神吓到了，忍不住紧了紧衣衫，娇美的容颜上又羞、又气、又怕。
　　姜薇见状，挡在凌小玉身前，柔美的脸蛋上有些失望之色：“林丰，冷静点，别乱来。”
　　“队长是吃药了吗？”周宇猜测道。
　　“有可能。”姜广神色沉稳。
　　然而，下一刻让凌小玉四人惊讶的是，林丰眼中绿光一敛，神色恢复正常，看了看双臂环抱的凌小玉，说道：“我对你没兴趣。”
　　“你......”凌小玉气急：“我对你才没兴趣呢！这是给你换的丹药，给你。”
　　凌小玉将丹药扔给林丰，然后气呼呼地走了。
　　姜薇等人看见林丰却是没问题，情绪虽然没有完全恢复，但是应该也不会再出现大波动了，于是，大家纷纷离开。
　　其实，凌小玉四人大概猜测到了，林丰应该是遇上了什么难以启齿的事情，让他一度情绪有些崩溃，所以有些疯魔的表现。
　　而林丰刚刚手舞足蹈发泄一般后，现在的情绪已经算是恢复稳定了。
　　“唉。”
　　众人走后，林丰轻叹一声，坐在那里沉思起来。
　　万亿能源点没了，还剩下不到七万，研究神境对手的事情只能先放一放了。
　　林丰看着“69997”
　　这一串数字，忍不住吐槽，系统太过现实，之前万亿级别的时候，以“万”为单位结算，现在新人胜旧人，居然精确到个位数了。
　　林丰再次深呼吸了好一会后，决定先看看不灭仙经的介绍。
　　不灭仙经，顶级功法，修至大成，可成为天地间唯一生灵的竞争者。
　　“说白了就是大后期呗。”林丰有些头大，这功法的确顶级，同境界极为强横，甚至可以说同境界无敌，修炼到后期，绝对是无敌一般的存在。
　　不过问题是，人族现在劣势极大，他本人还得罪了翼鼠族的一名神境，而且还是往死里得罪的那种，对方未必会给他成长起来的机会。
　　“前中期都要崩盘了，还谈什么大后期。”林丰忍不住吐槽。
　　在林丰看来，他靠着万亿能源点，率先突破到高深境界，将异族潜在威胁通通抹杀，然后他不就是天地间唯一了吗？
　　然而，林丰冷静下来后，仔细分析一番，发现他即便有万亿能源点，也未必能够直接晋入高深境界。
　　因为金龙炼体术在跨越大境界的时候，需要炼体物质才能圆满，而他目前根本不知道哪里可以得到大量炼体物质。
　　“万亿能源点已经没了，只能修炼不灭仙经试试了。”林丰不断自我安慰。
　　现在，让林丰再去选其他功法，林丰也是不愿意了，毕竟砸了万亿能源点了，如果不修炼，那是真的亏大了。
　　金龙炼体术也不过千亿能源点就升级了，而且直接让纳气境界的林丰可以逆伐凡境二重的鼠枫，虽然鼠枫只是刚刚突破凡境二重。
　　因此，这需要万亿能源点的不灭仙经自然更加强大，所以，修炼还是要修炼的，真香还是要真香的。
　　林丰如此一番分析加自我安慰后，便彻底放平心态，不再去纠那万亿能源点的事情了。
　　因为有系统在，他现在根本不需要在花时间领悟不灭仙经，直接就可以上手运转功法了。
　　“呼。”
　　林丰长出一口气，不灭仙经运转，下一刻，神奇的一幕出现了，原本已经与他经脉纠缠在一起的能量，此被不灭仙经轻松地炼化出来。
　　接着，这股能量化作一股暖流，走遍林丰全身经脉，而他的经脉在这股暖流的淬炼下居然变得更加坚韧，经脉上也有极为暗淡的金光一闪即逝。
　　轰！
　　任经脉中的暖流如同江河决堤一般汹涌，不灭仙经都能轻松自如的驾驭。
　　林丰在纳气七重之后，利用系统突破时，都会出现经脉中能量太多，高阶吐纳诀炼化起来有些吃力的情况。
　　不过现在，任凭这些能量再多，不灭仙经都能轻松驾驭，而且还有大量的余力提升源力的品质。
　　高阶功法都有提升源力品质的好处，越高阶的功法就代表着源力品质越高。
　　所谓源力品质高，简单来说，就是使出同样数量的源力，品质越高威力越大。
　　这便意味着，同境界作战，源力品质越高，越有利。
　　当然，源力品质高低只会决定战斗的优势，而不会决定胜势，综合实战素才能决定胜势。
　　不灭仙经作为顶级功法，它淬炼出的源力还是真香的，无论是品质还是数量，就算是上乘功法都远远无法企及。

131 提升技能
　　轰！
　　金色的源力波涛汹涌，如江河大川直奔林丰丹田而去。
　　这便是凡境修炼者的特征，源力进入丹田，成为有源之水，无论在数量、质量、持久程度上，都不是普通纳气阶段修炼者可以比拟的。
　　从某种程度上来说，从凡成为境修炼者开始，才真正算是踏上进化的道路，才真正开始脱离原本的生命层次，向着天地间唯一生灵的至高境界迈出了第一步。
　　金色源力奔腾，将林丰原本黑暗、寂灭的丹田点亮，这一刻林丰觉得自己像是无根浮萍突然找到了落脚之处一般，就如同双脚着地后，能够力从地起似的。
　　轰隆隆。
　　寂灭的黑色丹田就如同一个已经万物寂灭的小型宇宙一般，不再有任何生命，而林丰突破凡境，这寂灭的丹田宇宙像是被注入了生机一般，重新焕发活力。
　　金色源力如同一片星云，在无尽黑暗的宇宙中诞生，就如同寂灭宇宙中的第一缕光芒一般。
　　如果有其他修炼者看见林丰的丹田，恐怕会被惊掉下巴，因为正常修炼者的丹田不会出现这种无边无际的景象。
　　大家的丹田就如同一个正常大小的房间，修炼上乘功法的也就是把小房间换成大面积别墅，但是始终没有脱离房子的范畴。
　　当然，林丰丹田中金色源气团虽然比普通修炼者大很多，但是却没有布满他丹田中的那宇宙大小的空间。
　　那小宇宙四周无垠的空间，依旧一片黑暗，就如同代表着无限潜力一般，或许这就是万亿能源点带给林丰的一丝契机，不灭仙经可成天地间唯一生灵的契机，便在那无垠黑暗中。
　　只是，林丰并不知道这些，而且按照不灭仙经的说法，拥有这种契机的人，应该不止一个。
　　林丰暂时并未在意这些，他感受到丹田中源力的强大，纠缠在经脉中的剩余能量完全被炼化后，他总算是有些许满意之色露出。
　　“肉身更为坚韧、恢复能力更强了。”
　　林丰握紧拳头，感受一下，如果说金龙炼体术让他的肉身至刚至猛，那么不灭仙经的精华则在于“不灭”二字，让肉身更加坚韧、恢复力更强，二者结合，颇有种刚柔并济，阴阳相生的意味在里面。
　　林丰能够感受到，他此时的战力更上一层楼，现在再遇到鼠枫那样的修炼者，恐怕三招之内就能解决，就算是凡境二重巅峰，也可以战胜。
　　“总算是得到个越级战斗的好处，而且我的生命力比之前强大了数倍。”林丰并未像宗武那样苍老，反而生命力更加强大。
　　接着，林丰不再理会不灭仙经的事情，而是开始细细参阅金龙炼体术。
　　金龙炼体术，也是一门强横无比的炼体功法，而它并不止于此。
　　在林丰突破凡境后，它还有着一些附带的技能出现，这些技能需要源力以及修炼金龙炼体术的肉身才能使用。
　　“龙鳞甲！”林丰心中低吼，下一刻，他发现自己的身上浮现一层由源力凝聚的黑色鳞片。
　　这些鳞片有些虚幻，并不真实，但是林丰却从中感觉到了极为强大的防御能力。
　　龙鳞甲并非如此简单，它还可以由全身覆盖的状态，转变成单点覆盖，变成单块鳞片，覆盖在身体要害之处。
　　而且在龙鳞甲转变成单点覆盖后，会变得更加凝实，如同一块真实的黑龙鳞片一般，其上甚至还有冰冷的乌金光泽浮现。
　　不仅如此，龙鳞甲状态还可以转变为离体状态，变成盾牌等各种防御形状。
　　“上千亿没有白花啊。”林丰十分看好龙鳞甲这门强大的防御型技能。
　　“龙爪手！”
　　林丰起身，在卧室内施展龙爪手，招式古朴，但是却至刚至猛，犹如金龙挥爪，狠辣无比！
　　龙爪手不仅是门近战绝学，同样能够配合源气离体，打出威能强横的技能。
　　除此之外，金龙炼体术还有神龙摆尾、化龙术两门绝学，同样无比强大，就算一些上乘技能也无法与之相比。
　　“哈哈哈。”林丰心情好了许多，有了这几门强大的技能，他的战力将会有质的提升。
　　林丰再次打开系统面板：
　　能源点：69997
　　境界：凡境一重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、鬼步+、破源印+、木灵术
　　状态：满血
　　他看着系面板，心中念一动：“提升鬼步！”
　　下一刻，鬼步二字消失，变成“影闪（大成+）”。
　　“提升影闪熟练度。”
　　下一刻，影闪的熟练度直接被提升至完美。
　　“提升破源印。”林丰心念再次一动。
　　“提升熟练度。”
　　连续两次提升后，破源印也是变成了封源印。
　　林丰再次打开了系统面板：
　　能源点：39997
　　境界：凡境一重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（29999/29999）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术
　　状态：满血
　　“总共花去了三万能源点，提升技能花了两万，提升熟练度花了一万。”林丰简单计算了一下。
　　林丰心中也隐隐有了一些猜测，和修炼者的潜力类似，功法、技能也是有着潜力的。
　　炼体术和长寿功都是潜力大的可怕的那种，因此一个能升级成金龙炼体术，一个能升级成不灭仙经。
　　而至于这两部功法为什么有这么大潜力，林丰推测，这可能两部功法的来历。
　　林丰曾经了解过，天下顶级的功法、技能一部分是由顶级修炼者开创的，也有一部分来历诡异，号称天地生成的功法、技能。
　　而另一些次级的功法，有一些是由修炼者开创，有一些则是由顶级功法简化而来。
　　因此，林丰觉得炼体术和长寿功多半是由金龙炼体术和不灭仙经两门顶级功法简化而来，所以系统能够提升至原版。
　　而类似重炮雷拳这种则是没什么潜力的普通技能，无法再提升。
　　鬼步和破源印则是有些潜力，分别提升为影闪和封源印，但是他们显然不是由顶级技能简化来的，也许这次就已经提升到了极限了。
　　接下来，林丰即便有着再多的能源点，恐怕也无法继续提升影闪和封源印了。
　　这个也很正常，顶级功法本就罕见，他们的简化功法同样极少，甚至直接不存在，林丰能够得到两门顶级功法的简化版，已经极为少见了。

132 凡境二重
　　从实际情况来讲，顶级功法简化版要比顶级功法本身的数量更少。
　　而且炼体术和长寿功可能的确和顶级功法有些渊源，但是真正的渊源未必就像林丰推测的那样。
　　虽说这些功法不常见，但是提升长寿功花掉万亿能源点的事情，也是给了林丰一个提醒，他以后需要存些丹药之类的东西在储物玉符中，不然哪天升级个功法、技能，说不定又直接再把能源点扣光，搞得他连说理的地方都没有。
　　当然，林丰当时的情况也没有其他选择，九大源石矿山的能量，除了系统，估计也没其他东西装得下了。
　　林丰浏览了一下升级后的影闪以及封源印。
　　影闪，发动后速度加成至六倍，直接是全力发动的鬼步的两倍之快。
　　最重要的是，影闪可以在短时间内达到二十倍速度，并按照自己的意志决定是否在原地留下类似于分身的残影，一个残影只能维持三秒，不过每天只能使用一次。
　　而封源印则是比较简单，它可以由源力凝聚破源印，封印同阶修炼者丹田中的源力。
　　封源印也可以封印比自己修为高的修炼者，但是那对施印者自身的源气品质要求极高。
　　只有高品质源气凝聚的封源印，才能封印那些比自身境界高的修炼者。
　　当然对于封印比自身修为高的修炼者，指的是封印对方部分源力，并非完全封印。
　　不过，即便如此，对于修有不灭仙经的林丰来说，封源印也极为强大。
　　因为不灭仙经作为顶级功法，它淬炼出的源力品质自然也是极高，所以林丰可以借助不灭仙经的高品质源力，越级封印对手！
　　“嘿嘿，不错，等我适应了凡境一重的力量，然后就可以再去源气战场搞事了。”林丰美滋滋地想着。
　　虽然他暂时算是被禁止去源气战场了，但是他要想去，就算言信亲自坐镇星源城，也是挡不住他的。
　　木灵术在手，只要林丰不被神境事先锁定气息，那么神境也是无法察觉到他的踪迹。
　　林丰将凌小玉送来的丹药吸收，抽取了其中的能源物质，再次得到了一万五千的能源点。
　　现在，林丰总共拥有五万多的能源点了，可以在适应凡境一重的力量后，直接选择突破到凡境二重。
　　时间缓缓流逝，一周时间一晃而过。
　　这一周的时间，无论是星落道院、星源城，还是星落道院论坛，都是在议论着林丰这位道院一年级学员。
　　尤其是星落道院论坛，则是置顶一个帖子，帖子的开头则是放了一张手绘的图画。
　　图画的内容不是别的，正是林丰背对星源城，独对神境的场景，这幅图让无数人敬佩，同时也被激起斗志，很多人都想像林丰那般，豪情万丈的独对神境。
　　至于之前被神境留下的心理阴影，这是已经彻底去除，甚至有少部分纳气九重打算效仿林丰的行为，去独对神境！
　　如果他们知道林丰在言信出现后，就只想着狗命要紧，不知道这些纳气九重修炼者，是否还会想独对神境。
　　这些纳气九重修炼者，直接跑去任务处严老师那里接翼鼠族核心区域的任务，一时让严老师有些大跌眼镜，同时一头雾水。
　　严老师当然是拒绝的，然而，当有好几个纳气九重都跑来接这种类似的任务时，严老师憋不住，开始询问原因。
　　一名纳气九重的高年级学员豪情万丈，告诉严老师，他不愿意让师弟专美于前，也不能拖了师弟的后腿，也要独对神境。
　　然后，这位学员便遭了严老师的一顿毒打，严老师连道理都不讲了。
　　最终，这位学员哼哼唧唧，跑回去养伤了，凡境的严老师让他知道，独对神境的事情还是先放一放比较好。
　　严老师十分生气，决定再次见到林丰后，一定要好好修理林丰。
　　除了这些，论坛中的刘迎风也是个小焦点，他之前发言绵里藏针，阴阳怪气，此时也被一些人拉出来，疯狂嘲讽，极为凄惨。
　　而当道院新生大比即将开始的时候，大家对林丰的讨论也是来到了顶峰，因为林丰是冠军代练的事情已经传遍道院，所有人都想知道，林丰是否会想要拿回冠军荣誉。
　　然而，更加令人震惊的消息传了出来，种种迹象表明，林丰似乎不打算亲自下场，而是让他战队的队友下场，这让所有人都震惊了一番。
　　时间缓缓流逝，在新生入院八十五天时，星落道院的新生大比正式开始！
　　林丰除了在报名的时候，与凌小玉等人出现过，其他时候就没有再出现过。
　　之后，林丰便一直在自己的宿舍中修炼，而他的修为也是来到了凡境二重，同时也是已经完全适应了凡境二重的力量。
　　此时，林丰对不灭仙经有了不小的改观，别的不说，不灭仙经在适应力量方面还是极快，林丰只是运转不灭仙经一小时的时间，便彻底适应了凡境一重的力量接着，林丰又花费三万能源点晋入了凡境二重，而他在不灭仙经的帮助下，也是很快便适应了凡境二重的力量。
　　不仅如此，林丰在利用不灭仙经彻底掌控力量后，他的气息也是归于平淡，如同没有修为一般。
　　不灭仙经居然能够自行屏蔽自身的气息！
　　林丰在一番考虑后，催动不灭仙经，将修为保持在纳气九重。
　　他之前面对神境，突破受阻，星源城众人只是知道他气势爆发，但是知道他突破的只有言信。
　　现在林丰隐藏修为后，星落道院就不会有人知道他已经是凡境。
　　林丰这么做，原因无它，只是习惯性地隐藏一些实力而已。
　　林丰检查了一番系统面板后发现，他所剩的能源点已经不足以支撑他继续修炼了，他需要继续进入源气战场搜集修炼资源。
　　......
　　星落道院新生大比终于开始，大比总共有四个赛程：入围赛，小组赛，淘汰赛，总决赛。
　　入围赛是纳气三重修炼者的修罗场，因为这个入围赛赛程可以说是专门为他们准备的。
　　按照星落道院规定，但凡入围赛排名靠后的学员，将会被星落道院退学。
　　当然，这些学员退学后依旧有两个选择，一是去蓝海星各大人族城市，带领军队镇守一方，二是去源气战场人族城池从巡逻队员当起，以求再续进化之路。

133 凌小玉受伤
　　道院的新生大比并非为了踩谁捧谁，而是要将人族修炼者最大化的利用起来，让大家能够各司其职，从而让人族修炼者能够发挥出最强大的整体实力。
　　不得不说，人族高层在发挥各个境界，以及各种天赋修炼者作用上面，显得极为明智，将原本劣势的人族搞得生机勃勃。
　　至于说个人对进化道路的追求，人族高层只有一句话：规则之内，各凭本事，规则之外，莫伤人族。
　　道院大比的淘汰赛则是为了天赋、实力强横的学员准备的，拿下淘汰赛、决赛的学员，将会有资格得到更好的功法。
　　因为只有通过这种比赛的筛选，那些学员才能证明自身的强大，才能证明他们能发挥出上乘功法的威力。
　　否则，胡乱将上乘功法给予天赋一般的学员，既是对修炼资源的浪费，也是对天赋普通学员的伤害。
　　入围赛的时间很久，需要足足七天左右的时间，因为上万学员中，有一半都是纳气三重、四重左右的学员。
　　这些学员需要进行层层筛选，将一些的确不适合继续在道院修炼的学员，送往蓝海星的城市，或者源气战场中的城市。
　　从某种程度上来说，道院对这些学员的筛选更为认真，因为有很多不适合道院的学员，在成为将领，或者进入源气战场接受军管后，修炼速度反而变快了。
　　这新生大赛只有一个目的，让所有学员都找到适合自身的修炼之地。
　　至于小组赛、入围赛、淘汰赛，这几个赛段的筛选过程则是相对简单一些。
　　原因无它，凡是进入小组赛的，都会被留在星落道院修炼，对于进入小组赛以及之后赛段的学员来说，他们只需要尽可能展示自身的天赋、实力，这样才能让道院对他们进行准确评估，并给予合适的功法。
　　小组赛比入围赛的耗时要短很多，只需要三天就可以结束，当小组赛结束后，便只剩下三十二支队伍，每支队伍三到五人。
　　这三十二支进入淘汰赛的队伍，即便止步三十二强，也依然能够得到不错的功法，就算不是上乘功法，也基本上差不太多。
　　要知道，星落道院乃是九大道院之一，它的上万新学员中，即便是入围赛被淘汰的，那也比普通道院的大部分修炼者要强一些。
　　因此，三十二强，百人左右的队伍，他们的天赋放眼蓝海星都是属于靠前的一批，足以得到星落道院上乘功法。
　　淘汰赛一共会持续十四天，每打完一场可以休息一天，每天都会淘汰一半队伍，最终角逐出最后的冠军团队。
　　冠军团队的奖励十分丰富，丹药、合金武器以及源石自不必提，最重要的是，冠军团队有资格进功法楼任意阅览任何功法、典籍。
　　冠军奖励不为别的，只为冠军团队能挑选到真正适合自己的功法，不要浪费自身的天赋，因为那对人族也是一种损失。
　　林丰自然不在意任意浏览功法的奖励，因为不灭仙经已经是顶级功法，而他更在意的是阅览任意典籍。
　　在血灵仙木中得到的那块血色宝玉，以及那块黑色鳞片来历尚未知晓，而林丰又不想拿去问别人，担心财锦动人心。
　　他需要进入功法阁查询典籍，以此来搞清楚血色宝玉以及黑色鳞片的来历。
　　尤其是黑色鳞片，林丰对其十分上心，他有预感，等他下次跨越大境界时，可能仍然需要炼体物质来让金龙炼体术圆满。
　　他必须在那之前搞清楚炼体物质来历，最起码得知道在哪里能找到炼体物质。
　　否则，他在跨越大境界的时候，很可能会遇到一个两难的取舍，要么选择等待金龙炼体术圆满，要么放弃金龙炼体术圆满，直接突破。
　　林丰心念一动，打开系统面板：
　　能源点：24997
　　境界：凡境二重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（29999/59999）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术
　　状态：满血
　　就在他打算提升金龙炼体术时，突然察觉到凌小玉四人的到来，而且凌小玉呼吸间颇为阻塞，似乎有伤在身。
　　林丰晋入凡境二重后，他的感知也比以前强大了许多，因此，凌小玉他们即便在门外，林丰也能清楚察觉到他们的状态。
　　“进来吧。”林丰不待凌小玉他们敲门，直接开口道。
　　凌小玉几人虽然有些诧异林丰提前知道他们来了，但是也没往心里去，四个人打开房门，鱼贯而入。
　　“你们这是怎么了？”林丰有些惊讶地道。
　　此时，凌小玉脸色苍白，兴致不高，两只白嫩的玉手绞在一起，一副不知所措的样子，如同犯了错的小女孩一般。
　　姜薇低着头，看着脚尖，粉脸微红，情绪有些低落。
　　姜广和周宇也期期艾艾，一副欲言又止的样子。
　　“到底怎么了？”林丰摊了摊手，一脸无奈，这个几个货平时挺精神的，今天怎么都蔫了。
　　“我们小组第二进入淘汰赛，第一比我们强太多，单靠我们可能拿不到冠军了。”姜薇终于抬起头解释了一下，声音轻柔，但是却带着歉意。
　　“就这？”林丰一脸无语地道：“加上我不就冠军了吗？”
　　“队长不是不想出手吗？”周宇小声询问道。
　　“还不是你们太拉跨。”林丰无情地打击了凌小玉几人一番。
　　凌小玉闻言，脸上闪过一抹气愤之色，捏了捏秀气的拳头，但是却没有说出什么反驳的话语。
　　林丰没有理会凌小玉的想法，接着道：“我需要这个冠军奖励，你们能拿到最好，拿不到就换我来。”
　　接着，林丰看向凌小玉一眼，眼中闪过一抹疑惑之色，他在凌小玉身上感受到了一些异常的气息。
　　而林丰能产生这种感受不是因为别的，而是因为他修习了木灵术。
　　“你过来，让我看一下你的伤势。”林丰看着凌小玉说道。
　　“不用，我自己回去养伤。”凌小玉十分倔强，同时对林丰刚刚的打击很不满。
　　林丰眉头一蹙，不容置疑地说道：“不听指挥就踢出玉薇战队，快过来！”
　　“你......”凌小玉气极，脸色愈发苍白。
　　“过去吧。”姜薇柔声道，推了凌小玉一把，心中有些无奈，林丰对女孩子一直是这种态度吗？
　　林丰伸出手，搭在凌小玉洁白的皓腕上，轻声道：“果然有问题。”

134 诡异的源力
　　凌小玉安静了下来，任由林丰将手指搭在她的皓腕上，脸上又是不服，又是委屈。
　　林丰闭目，细细感受了一番凌小玉的伤势，然后手上光华一闪，一道淡金色源力打入了凌小玉体内。
　　“哼。”
　　凌小玉轻哼一声，接着，她那苍白的娇美脸蛋，居然以肉眼可见的速度恢复血色，气息也是恢复平稳。
　　“源气离体！队长，你是凡境修为了吗？”周宇低声惊呼。
　　“不要说出去。”林丰一开始只是习惯性隐藏修为，但是当他见到凌小玉的伤势后，却是打算刻意隐藏了，凌小玉的伤势不像人族修炼者打出来的。
　　“是，队长。”
　　凌小玉此时也是一脸惊奇，一方面惊讶于林丰的修为，另一方面则是林丰居然将她快速治好了。
　　林丰却是有些疑惑地询问道：“你这伤势是谁打出来的？”
　　“白晓洁。”凌小玉说出了一个快要让林丰忘记的名字。
　　“白晓洁？”林丰露出思索之色，然后惊讶地道：“你说的是她？”
　　姜薇点了点头，接过话语，说道：“是她，那个跟在白无伤后面的小迷妹。”
　　白无伤，曾经在入院考核，以及第一次做任务的时候与林丰有些交集，在这之后，因为这人喜欢卖队友，所以道院一年级包括林丰在内的新学员，都不愿意和白无伤有过多交集。
　　从某种程度上说，白无伤在星落道院算是社会性死亡，即使没死透，也算是死了大半。
　　林丰摸了摸下巴，疑惑地说道：“白晓洁我有些印象，她天赋中上等，但是要想打得过纳气八重的小玉，却是有些难度吧？她怎么做到的？”
　　凌小玉脸色微红，似是有些羞恼，说道：“白晓洁现在也是纳气八重，而且她的源力、技能都有些诡异，速度还很快，我一时不查，被她打败了。”
　　“诡异的源力？”林丰心中冷笑一声，白晓洁这源力何止诡异，这简直就不像是人族的源力。
　　人族、木族、翼鼠族、魔猿族四族修炼者的源力都有自己的特征，不过，这些特征并不明显，想要区别得花费一番手脚。
　　不过，林丰却是因为木灵术在身，熟悉木系源力，因此能机缘巧合的辨析出，凌小玉身上的源力似乎来自木族！
　　木族修炼者的源力也有金木水火、风雷电等各种属性，但是他们源力的根源却是带有木系能量，因为木族便是诞生于木系灵植之中。
　　那种本源属性力量，不是某种功法能够改变的。
　　林丰身怀木灵术，对木系能量的掌控已经到了一种不可思议的程度，他在看见凌小玉的瞬间，就感受到了不妥。
　　而在他给凌小玉把脉之后，便是立刻确定，凌小玉的伤势是被木族人打伤的！
　　林丰也许无法区别出其他异族人和人族源力的区别，却是可以轻松辨认出木族人的源力。
　　打伤凌小玉的源力，带有木系属性，这种木系属性不是功法修炼出来的，而是修炼者本身就带有木系属性的本质。
　　而就目前来说，能够符合这种源力特征的修炼者，唯有木族。
　　“这下有意思了。”林丰脸上露出微笑，这白晓洁应该是人族，但是为什么会和木族扯上关系，而且还对凌小玉痛施辣手。
　　林丰可是知道，如果不是他用木灵术帮凌小玉化解体内的木系源力，凌小玉这伤恐怕得花个十天半个月才能痊愈，凌小玉将会错过这次大比，全程只能靠躺赢。
　　“除了你，还有其他人受伤了吗？”林丰询问道。
　　“小薇、小广和胖子有了防备，但是也受了轻伤。”凌小玉说道。
　　林丰挥手，打出三道源力进入姜薇三人体内，下一刻，姜薇三人体内的少量木系源力也是被化解掉。
　　“说一下白晓洁他们团队吧，他们是黑马团队？”林丰淡淡地说道，他感觉到这次道院新生大比，可能有些意外收获。
　　“他们不算黑马团队，他们的团队的队长是白无伤。”姜薇柔声道。
　　接着，姜薇细细讲解了一下白无伤团队。
　　白无伤在卖队友的名声传出去后，
　　在星落道院基本算是社会性死亡，只有一小撮人愿意和他交往。
　　而白无伤作为入院时的天才，也是有着自己的傲气，他直接远赴星尘道院的源气战场，在那里极为频繁地接任务，疯狂历练，一副归来后要让星落道院众人刮目相看的模样。
　　白无伤的行为似乎也让他得到了回报，他得到了不错的机缘，找到了一些罕见的灵药，修为突飞猛进，居然晋入了凡境。
　　之前，白无伤一直隐瞒修为，直到这次道院新生大比才展露了一次实力，顿时让众人刮目相看。
　　此时，星落道院的舆论风向都是有些改变。
　　一批人依然觉得白无伤卖队友，这种心性不可取。
　　然而，另一批人却是觉得，白无伤当时年纪、修为尚浅，会害怕乃是情理之中的事情，没必要一棒子打死，应该给予原谅，给予更多的机会。
　　而且，白无伤现在表现出的实力已经强过林丰，这种天赋强大的学员，不该因为一些过往的问题而被埋没。
　　两种言论愈演愈烈，不过站白无伤的一方明显占有优势，再加上白无伤团队在新生大比中所向披靡，连林丰的玉薇战队都战胜了，因此白无伤变得更加受欢迎，很多人似乎都忘记了白无伤卖队友的事情。
　　“他也到了凡境？”林丰有些意外，像白无伤这种喜欢临阵退缩的人，在精气神上便弱了一头。
　　如果缺少这种精气神，便会让他在突破时难度大增。
　　“奇怪。”
　　林丰有些好奇，白无伤这种心态，想晋入凡境应该很难，就算晋入凡境，也需要很长一段时间才行。
　　然而，白无伤却是在入院接近三个月的时间内，直接成为凡境修炼者，这种逆常识的现象，让林丰有些不解。
　　要知道，目前除了林丰，，在整个道院一年级，很可能就只有白无伤晋入凡境。
　　而道院学员，一般要到三年级，才能会出现晋入凡境的修炼者。
　　“下一轮遇到白无伤团队是什么时候？”林丰想和白无伤交手一次，搞清楚对方是什么情况。
　　“我们在小组赛输给了他们，按照比赛规则，我们想再次遇到白无伤团队，只能等到决赛了。”姜薇柔声说道。

135 强大的白无伤团队
　　“行，那就决赛再说吧。”林丰不置可否。
　　接下来的比赛一场比一场精彩，各个团队内的队员，通力合作，轮流上场，力争击败对方团队的优秀队员，最终取胜。
　　淘汰赛的三十二支队伍都只有一个目标，向着道院新生大比冠军发起冲击，这是道院新生的一种至高荣誉。
　　战况愈发激烈，有修炼者后来居上，居然能以纳气七重勉强战胜纳气八重，给团队缓解巨大压力，然后直接晋入淘汰赛下一轮。
　　有些修炼者居然已经纳气九重，放眼三十二支队伍中，也是少见的存在，而他们在这之前，却是不显山，不露水。
　　显然，道院天才学员很多，其中不乏有机缘者，他们在道院提供的各种修炼环境以及条件下，将各自天赋开发到极致，在进化道路上，飞速前行。
　　这一届的学员总体实力要强过上届不少，原因无它，源气战场散发的源气越来越多，更加促进了各族生灵进化，包括人族。
　　比赛依旧按照日程在进行，凌小玉他们自败在白无伤团队后，便再也没有出现过意外，一路战下来，虽然有些曲折，但是总算来到了四强赛。
　　而他们下一场要对战的，就是凤馨、孟鸿、屠正三人组成的团队。
　　凤馨三人在入院时，算是新生中修炼天赋最顶级的三个人，而他们此时的实力也是不弱，修为皆在纳气八重巅峰，距离纳气九重也只有一步之遥。
　　不仅如此，这三人除了修为强劲，自身战力也是不俗，都可以越级而战。
　　在上轮淘汰赛中，凤馨他们便遇到一个拥有纳气九重学员的团队，然而即便如此，凤馨等人还是战胜了那支团队，晋入四强，这份战绩还引起了一些小轰动。
　　当然，真正让人震撼的是白无伤团队，白无伤团队也遇到拥有纳气九重修炼者的团队，而且还是轻松战胜，赢得毫无悬念。
　　最为重要的是，他们团队战胜纳气九重团队的过程中，白无伤并没有出手，他除了在一开始下场一次，并展露凡境一重的气息后，便没有再出手，一副靠队员就能拿冠军的样子
　　一时间，白无伤团队名头极大，
　　而林丰的玉薇战队则是有些不温不火，甚至还不如凤馨他们的团队名气大。
　　新生大比来到第十二天，四强赛开打。
　　上午是白无伤团队，对阵第二支拥有纳气九重新生的团队。
　　因为各大源气战场益散的源气越来越多，因此，这一届学员们的修炼速度总体上也是快了许多。
　　到新生大比为止，居然有三人晋入纳气九重，这在以前是不敢想象。
　　当然，这不是说这三名修炼者天赋比上届学员强太多，而是他们吃到了源气逐渐浓郁的红利，因此修炼得比上届更快。
　　比赛很快开始，最终的结果依旧让人震惊，白无伤并未出手，而那纳气九重的修炼者也是被白晓洁击败，而且白晓洁似乎并未动用全力的样子。
　　“是这样的，源气变得更加浓郁，的确可以让大家修炼得更快，但是综合实战素质，可无法靠着源气浓度来提升的。”一位导师既是在开导那位落败的纳气九重，也在告诫其他学员。
　　总之，白无伤团队从小组赛一路全胜，甚至连凌小玉他们都是战胜了，最终顺利晋入道院新生大比的总决赛。
　　这一消息立刻如同长了翅膀一般，飞快地传遍星落道院的各个角落，一时间，众人纷纷觉得，白无伤可能是超越林丰的顶级天才，甚至可以说是已经超越林丰的顶级天才了。
　　就在这时，刘迎风再次站了出来，在道院论坛上大吹特吹白无伤，一副白无伤就是人族新星，必将接过人族未来重担的模样。
　　刘迎风在论坛上只字未提林丰，但是却依旧将自己说话绵里藏针的本事发挥了出来。
　　比如，白无伤晋入凡境不声不响，低调无比，根本没有引起异族人的注意，这种低调发育的做法，十分符合人族高层的意思。
　　类似这种帖子，刘迎风发了好多，暗示性非常明显，直指之前林丰引起的轰动。
　　然而，让刘迎风意外的是，道院论坛虽然很多人吹白无伤，但是他想象中踩林丰的却是一个没有。
　　其实，这很正常，当天，林丰在星源城外独对神境，这一幕太过震撼，是一种极致的精神冲击，让人终身难以忘怀，而林丰的这份战绩，足以载入人族史册！
　　白无伤也许很强大，也许还会后来居上超越林丰，但是他目前还未打出过足以载入人族史册的战绩。
　　虽然白无伤道院一年级就晋入凡境，让人震撼，但是纵观人族修炼历史，这种级别的天才并非太过罕见。
　　因此，道院论坛上吹白无伤的人再多，也没人会出来踩林丰一脚。
　　而凌小玉几人也没有在论坛上和刘迎风对线，因为林丰之前叮嘱过，白无伤团队可能有问题，静观其变就好。
　　下午，四强赛第二场开打，林丰团队对阵凤馨团队。
　　在下午比赛即将开始的时候，发生了一件引起小轰动的事情，那便是林丰居然出现了，出现在了选手席位上。
　　这一幕让所有人又是兴奋又是震惊，要知道，林丰从星源城回来后就十分低调，很少露面，没想到今天居然是出现在了这里。
　　“林代练好！”有人和林丰打招呼。
　　林丰嘴角抽了抽，脸上闪过一丝无奈之色，然后还是微笑着道：“你好。”
　　林丰为人比较冷漠，性子却是随和，虽然不喜欢别人叫他代练，但是他更愿意认真对待跟他友善的人。
　　“林代练过来参加四强赛吗？”
　　这句话问出了大家的心声，很多人竖起耳朵，想要听林丰的回答。
　　说实话，自从星源城事件后，众人还都没见过林丰出手，大家很想见识一下林丰的身手，希望以此看出林丰是怎么逃过神境追杀的。
　　“林丰出现在四强赛选手席，疑似要亲自上场！”有人已经开始在道院论坛上发帖子。
　　“过来看看。”林丰笑着说道。
　　众人心中遗憾，这意味着，凌小玉他们给力的话，林丰肯定不会出手了。
　　“看来只能等到总决赛，才能看见林丰亲自出手了。”许多人心中想着，同时开始期待起决赛上，林丰对阵白无伤的场景了。

136 决赛开始
　　四强赛第二场开始，规则很简单，每队派出一人在擂台上对决，先赢三场的队伍获胜。
　　至于各个团队，人员的上场顺序，则是由各个团队自行决定。
　　每个团队三到五人，人数少的队伍总体上会有些吃亏，但是大比规则却并未因此改变什么。
　　因为在源气战场中，以少击多，或者以多击少的情况也很多，所以，大比规定每个团队三到五人，而没有给出一个确定的人数。
　　“第一场我来吧。”姜薇柔声说道。
　　凌小玉、姜广、周宇都表示同意，至于坐在一旁的林丰，完全没有插手这事的意思。
　　说起来，姜薇在凌小玉四人中，综合实战能力最强，这与她那柔美的外表有着极大的反差，是一种真正的外柔内刚。
　　“想不到林丰居然也过来了。”凤馨站在擂台上笑着说道。
　　“怎么？想和队长交手？”姜薇站在凤馨对面，声音依旧柔和。
　　凤馨无奈地摇了摇头：“恐怕过你这关都难。”
　　其实，凌小玉等人和凤馨他们私下关系极好，因为赛制原因在决赛前相遇也是没办法。
　　“我可不会留手，队长要求拿冠军。”姜薇认真地道。
　　凤馨也是淡然一笑：“想打败我也不是那么简单哦。”
　　砰砰砰。
　　话音刚落，两名女生便战作一团，这二人无论身材还是颜值都是顶级，尤其是姜薇，那柔美的脸蛋配合上女神气质，让人不禁心生仰慕之情。
　　不过，姜薇打斗风格极为彪悍，毫无小女生的影子，这种凶悍的作战方式，也是呼吸间粉碎了无数人对姜薇温柔女神的印象。
　　此时，凤馨皱着修眉，脸上满是委屈之色，这姜薇看起来柔弱娇美，但是动起手来却是狠辣无比，招招朝着要害招呼。
　　最终，在姜薇极为凶悍的作战风格下，凤馨只能遗憾落败。
　　“唉。”擂台下的屠正和孟鸿也是无奈一笑，凤馨一旦落败，他们的胜算几乎为零了。
　　他们这边只剩下他们两个纳气八重，而林丰那边却还有三个状态圆满的纳气八重，而且还有林丰这个至少纳气九重的存在。
　　最终的结果并无太多意外，周宇对阵屠正虽然落败，但是凌小玉战胜了孟鸿，而姜广则是轻松战胜被周宇消耗了一轮的屠正。
　　孟鸿被凌小玉战胜后，神色有些落寞，一时间不知道说什么，而凌小玉则是神情淡漠，也并未过多理会孟鸿，凌小玉始终没有说出她和孟家的那些恩怨。
　　虽然凤馨团队落败，但是他们成绩已经让他们有资格挑选一部适合自己的上乘功法。
　　因此，凤馨几人即便有些遗憾，但是心情依旧不错，甚至跑来给林丰团队加油。
　　林丰团队晋入决赛，将在休整一天后，对阵白无伤团队，而这场赛事，也得到道院所有年级导师以及学员的关注。
　　所有人都知道，林丰多半会在决赛中出手，所有人都想见识一下林丰实力。
　　目前，整个星落道院，恐怕也就言信知道林丰已经是凡境修为。
　　四强赛结束后，道院众人对决赛的议论也来到了顶峰。
　　这次新生大比的决赛热度要远超往届，一是因为白无伤突破到凡境，这在星落道院历史上算是少见的天才了，二是当日星源城独对神境的林丰也晋入决赛，二者将会上演一场巅峰对决。
　　“我觉得，白无伤赢面大，他毕竟已经是凡境强者，而林丰只是纳气九重而已。”星落道院论坛上，已经开始有人分析战况，预测最终比分。
　　“天才可不能光看修为，而且林丰当日独对神境，这种魄力，让人叹服。”
　　“第一，天才的确可以越级战斗，但是白无伤也是天才，林丰的越级战斗在白无伤面前未必有用。第二，林丰独对神境的确有魄力，但是那是靠的精气神，比赛讲究的是实力，而不是魄力。”
　　“林丰没有实力，会有那等精气神，那等魄力？”
　　“那只是你的猜测，半决赛那天大家也都看到了，林丰的修为是纳气九重。”
　　双方争执不休，各执一词，气氛火热，甚至出现了火药味，大有林丰团队和白无伤团队尚未开打，他们就要先打一场的模样。
　　此时，林丰在自己宿舍中，检查一下系统面板：
　　能源点：10000
　　境界：凡境二重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（44996/59999）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术
　　状态：满血
　　他经历过上次零号药山群的事情后，决定至少在系统中留下一万左右能源点，因为如果他伤势太重，系统就需要大量能源点才能让他恢复过来。
　　上次若是能源点不够，恐怕他都不一定醒得过来。
　　“还是需要大量能源点啊。”林丰已经决定好了，这次决赛结束后，休整一番，就靠着木灵术，潜入源气战场，去看看鼠寻绘制的那张小地图上标记的一些宝地。
　　时间缓缓流逝，一天的休整时间结束。
　　第二天，一缕阳光穿透云层洒落，照在星落道院最大的演武场上，虽然距离决赛还有一个多小时，但是演武场周围已经水泄不通，星落道院但凡能抽出时间的人，无论导师还是学员，都是跑过来观看这场决赛。
　　在众人的一阵骚动中，何兴副宗师，以及各位导师入场。
　　目前，星落道院只有何兴副宗师以及众位导师维持道院运行，其他道院高手并不在。
　　何兴副宗师做在主位上，对着一名导师点了点头，接着，那位导师直接宣布决赛开始，决赛两支队伍进场。
　　林丰带着团队自主席台下方一侧走出，而与此同时，白无伤也是带着自己的队伍从另一侧出现，刹那间欢呼声山呼海啸般响起。
　　林丰几人神色平静，走到选手席的位置。
　　另一边，白无伤同样带着团队走到选手席。
　　此刻的白无伤一身白衣，一头白发，神色冷漠无比，好似一根冰冷的木头。
　　在白无伤的身边，则是白晓洁，此刻白晓洁正一脸挑衅地看着林丰。
　　而林丰同样看着白晓洁，十分认真，从白无伤团队进场开始，林丰便是感应到，这白无伤团队的木属性源力都十分异常，他们的木属性源力已经没有人味了，根本不像人族修炼出来的源力。
　　“总决赛，第一场，凌小玉对阵白晓洁。”裁判宣布道。

137 奇怪的种子
　　凌小玉体态轻盈，轻轻一跃，落在演武场中间的擂台之上，她有些不服气，觉得上次输给白晓洁，是输在大意上。
　　嗖！
　　破风声响起，一道身影化作黑线，速度快到不可思议，刹那间出现在擂台赛。
　　那身影落定在擂台一侧，直到此时，众人才看清此人的面容，正是白晓洁。
　　“好快！”众人人惊呼，在场众人，恐怕也就凡境的导师，看清白晓洁是如何登台的。
　　凌小玉瞳孔一缩，这白晓洁似乎比上次更强了。
　　白晓洁如同一只骄傲的小鹿，看着裁判说道：“裁判我想使用选择对手的权利，换个对手。”
　　总决赛会根据两支决赛队伍在小组赛、淘汰赛的表现来给出第一局的选择对手权。
　　第一局的选择对手权归之前表现较好的队伍，第二局之后归上局失败的队伍所有。
　　凌小玉见白晓洁要换对手，脸上露出不满之色，然而，当白晓洁说出对手之后，前者脸上忍不住露出一抹古怪的笑容。
　　只听白晓洁说道：“我想选择林丰作为对手。”
　　轰！
　　此话一出，众人沸腾了，白晓洁这是要干什么？想替白无伤试探出林丰实力，并消耗一波林丰吗？
　　大家觉得，白晓洁要消耗林丰战力的可能性极大。
　　对于众人的议论纷纷，白晓洁自然极为不屑，在她看来，白无伤可以轻松战胜林丰。
　　她挑战林丰，只是看不惯后者罢了，她一直觉得是林丰让白无伤背上了卖队友的骂名，而林丰却从来没站出来为白无伤辩解过。
　　而且林丰当初卖给他们的狈蛇卵也是死卵，白晓洁怀疑也是林丰干的好事。
　　如果林丰知道白晓洁这种神奇的逻辑，恐怕都能被气笑，要知道，林丰当初可是被卖的那个。
　　至于狈蛇卵，那的确让白晓洁歪打正着地猜对了，那蛇卵的确让林丰做了手脚。
　　凌小玉本来有些不乐意，但是听见白晓洁要挑战林丰后，忍不住露出极美的笑容，她也想看看林丰的实力到什么程度了。
　　在凌小玉的印象中，她似乎已经好久没有看过林丰出手了。
　　凌小玉面带笑容，转过头，看向林丰，带着询问地语气：“队长？”
　　林丰无奈地笑了笑，白晓洁选择他作为第一局对手，那他只有两个选择，要么迎战，要么第一局弃权认输。
　　“嗯。”林丰冲着凌小玉点了点头。
　　凌小玉见状，满脸兴奋，转头看向白晓洁：“太妙了，你居然敢挑队长当对手。”
　　凌小玉干脆利落地下了擂台，而林丰则是身形一动，不带一丝烟火气息，轻轻地落在了擂台上。
　　“不错。”有导师忍不住赞叹出声。
　　林丰上擂台的过程让所有人都看得极为清晰，但是细细品味，前者的速度也是极为快速。
　　这种极静与极动的结合，显然意味着林丰有着不弱的身法技能。
　　原本一脸从容平静的白无伤，在看见林丰上台后，不禁神色一怔，仔细看了林丰一眼后，又再次恢复了之前的平静。
　　“哼，解决了你，你们玉薇战队就没了吧？”白晓洁话音刚落，身上源力涌出，一股达到纳气九重的威压扩散而出。
　　“白晓洁居然已经纳气九重了。”有人惊呼出声。
　　“她之前隐藏了实力？”
　　擂台下，凌小玉和姜薇对视一眼，她们觉得白晓洁之前肯定没有隐藏实力，后者多半是刚突破没多久。
　　而擂台上的林丰却是目光平静地盯着白晓洁，没有任何表示，不过，在无人察觉的情况下，林丰的眼神深处露出一种果然如此的意味。
　　在尚未登上擂台前，林丰通过木灵术感知到，白无伤团队的五个人都有木属性源力异常的情况。
　　木灵术作为顶木系法术，可自由操控木系能量、物质，林丰虽然无法借助木灵术操控他人体内的木系能量与物质，但是却可以轻松地感知到他人体内的木系能量情况。
　　在白晓洁爆发的瞬间，林丰便感知到，白晓洁的木系源力异常来自于她的丹田之中。
　　在林丰的感知中，白晓洁的丹田处有着一颗如同种子一般的东西，这种子木系源力充沛，正在为白晓洁提供源源不断，且无比精纯的木系源力，这些能量除了给白晓洁提供木系源力，似乎还在改造着她的体质，而且是从本源上进行改造。
　　林丰将视线投向白无伤几人，心中有些疑惑：“他们体内也有这种奇怪的种子吗？”
　　白无伤四人没有像白晓洁一样催动源力，因此，林丰只能靠着木灵术感知到他们体内木系源力异常，其他的就无法感知到了。
　　“白晓洁体内的奇怪种子，白晓洁本人一定是知情的，只是不知道白晓洁是怎么得到这奇怪种子的，是机缘？还是被人强行种下？还是其他别的情况？”林丰摸了摸下巴，脸上露出疑惑之色。
　　另一边，白晓洁正怒视着林丰，后者自登上擂台后，就没正眼看过她一眼，甚至还看了眼白无伤他们，然后便自顾自地思考起问题起来。
　　“到了现在还要装模作样？不说话装高手？”白晓洁冷笑。
　　林丰闻言，停止思考，抬起头，一脸平静地看着白晓洁，眸光澄澈。
　　这一刻，原本气势如虹的白晓洁忽然心底一慌，林丰那干净如同宝石一般的眸子，让她觉得自己的最大秘密已经被看穿。
　　“装模作样。”白晓洁厉声道，似乎是为了给自己打气。
　　接着，白晓洁纳气九重修为彻底爆发，足尖轻点地面，整个人身形陡然模糊，化作一条黑线，以一种快到不可思议地速度逼近林丰！
　　“好快的速度，恐怕就是一些初入凡境的修炼者，也无法跟上白晓洁的速度！”有人惊呼出声。
　　此刻，白晓洁的速度甚至比登台时候的速度还要快上数倍，一些纳气七重以上的学员，也只是勉强能够看清楚白晓洁的身形而已。
　　“不知道林丰要怎么处理。”许多人心中升起这样的念头。
　　没有人觉得林丰会输给白晓洁，但是大家几乎一致认为，林丰要费一番手脚才能战胜速度极快的白晓洁。
　　不过，这样一来，白晓洁即便落败，也是达到了消耗林丰的目的。
　　就在众人念头刚刚升起时，一声碰撞的声音响起。
　　砰。
　　碰撞声过后，白晓洁化作的黑线由原本直逼林丰的方向，在靠近林丰时陡然转向，并沿着来时的轨迹，又倒射了回去。
　　众人神色十分精彩，一时间不敢相信林丰居然会这么做。

138 这一脚，二十年功力
　　白晓洁化作的黑线倒射而回，而且比逼近林丰时的速度还要快。
　　砰！
　　一声让人眼梢直跳的声音响起，接着众人便不可置信地看见白晓洁砸落在擂台之下，人已经昏迷，脸上还有个又黑又红的鞋印。
　　“好狠！”
　　众人面皮抽搐，看向林丰，眼神复杂而又佩服，这哥们是狠爷们啊。
　　白晓洁性格且不说，她的身材和脸蛋都算上等了，本身气质也不错，追求者一大堆。
　　然而，就这么一个美人儿，却被林丰直接一脚狠狠地踹在脸上。白晓洁怎么去的，就被林丰怎么踹回来，而且回来时的速度更快。
　　此时，有不少人目光喷火地看着林丰，他们都是白晓洁的追求者。
　　不过，这些人都是敢怒不敢言，只敢眼神怒视。
　　更为可气的是，居然有一大堆钢铁直男，在那里议论纷纷。
　　“你们看清林代练的腿法了吗？”有人神色凝重。
　　“没看清，化繁为简，返璞归真，当真厉害。”有人一脸佩服。
　　“你都没看清，还要评头论足的？”
　　“你懂？你懂你来说说？”
　　“哼，依我看，这一脚，起码二十年的功力，你看那鞋印，啧啧啧。”
　　另一边，选手席上，凌小玉一脸傻乐，娇美的脸蛋上写满了开心。
　　“咋了？队长为你报仇，你感动了？”姜薇心情也不错，忍不住调笑道。
　　“哼，为他感动？你还不如说太阳打西边出来呢。”凌小玉哼哼唧唧。
　　对于凌小玉来说，感动是不会感动的，但开心是真的开心啊，自从林丰那一脚下去，凌小玉脸上的笑容就没停过，那叫一个幸灾乐祸啊。
　　“居然敢挑队长当对手，自找的。”姜广沉稳地说道。
　　周宇摇了摇头，叹息道：“队长根本就不知道啥叫怜香惜玉，这也太狠了。”
　　此时，主席台上的众位导师也是轻声讨论。
　　“林丰这一脚，不简单啊，凡境三重应该能顶住，凡境二重，可能会直接被这一脚打伤。”李老师开口说道。
　　“这一脚我挡不住。”周老师忍不住叹道。
　　“唉，我已经凡境三重，却也头疼这一脚。”赵老师一脸感叹。
　　其他老师闻言，忍不住撇撇嘴，赵老师这炫耀的，谁不知道你赵老师和林丰关系不错，不是师生，胜似师生。
　　“好强的技能。”何兴副宗师眼神一亮，在场的人，唯有他一眼看出，林丰施展了一门精妙的腿法技能。
　　林丰此时依旧站在原来的位置，似乎连分毫都不曾移动过。
　　“神龙摆尾，不错。”
　　林丰之前施展的便是金龙炼体术的附带技能，神龙摆尾，直接一脚将白晓洁踹飞。
　　“第一局，林丰胜。”裁判宣布胜者，声音中包含着古怪的情绪。
　　擂台下，白无伤原本从容不迫的脸色显得有些僵硬，眼神深处也有着杀机，一闪即逝。
　　“还要继续吗？”裁判询问林丰。
　　林丰没有直接回答，而是看向白无伤，说道：“别浪费时间了，上来决胜负吧。”
　　轰！
　　此话一出，擂台四周沸腾了，大家原本觉得，林丰和白无伤的对战可能还要拖个一两局，在这之前，双方会各自派人损耗对方的实力。
　　然而，让人意想不到的是，林丰居然如此干脆直接，直接让白无伤上台。
　　众人一脸期待地看着白无伤，等待着白无伤点头，因为按照规则，白无伤团队第一局落败，所以他们团队在第二局有着优先选择对手的权利。
　　若是白无伤不愿意，林丰只能继续等待。
　　白无伤并未让众人等待太久，他冲着林丰淡然一笑：“看来，你很自信。”
　　下一刻，白无伤身形微动，一跃而起，轻轻地落在了擂台之上。
　　“同样是丹田内部有问题，有颗木系源力充沛的种子，而且这颗种子比白晓洁丹田内的种子还要强大。”
　　林丰在白无伤登上擂台后，便立刻确认白无伤丹田内的情况和白晓洁差不多，因为白无伤体内那颗种子的源力更强，根本无需白无伤催动源力，一定距离以内，林丰就可以察觉到。
　　“比赛开始！”裁判宣布道。
　　白无伤一头白发，神色从容，看了一眼被队友抬走的白晓洁，说道：“都是同校同学，出手这么狠合适吗？”
　　唰！
　　林丰催动源力，发动影闪，速度陡然提升至六倍，身形比之前的白晓洁还要快，如同一道闪电一般。
　　“重炮雷拳。”
　　重炮雷拳虽然无法提升，但是以林丰如今的实力施展，威力自然更上一层楼，他的拳头如同金色雷霆炮弹一般，带着金色电弧与尖锐的破风声，朝着白无伤狠狠地砸了下去。
　　“你......”白无伤脸现怒色，他没想到林丰一言不合就动手，不对，这是一言不发就开打。
　　“哼。”
　　白无伤冷哼一声，手印飞速变幻，一团雄厚的绿色能量在其指掌间形成，并飞速化作一块厚重的绿色盾牌。
　　轰！
　　绿色盾牌形成的瞬间，林丰的重炮雷拳也是轰杀而至，雷鸣般的碰撞声响起，金、绿两色光芒爆发。
　　砰！
　　绿色盾牌直接爆裂而开，化作点点绿色莹光，飘散而开。
　　林丰的力道太强，击碎白无伤凝聚的盾牌后，依然去势不减，势大力猛，带着强横的力道朝着白无伤的胸膛狠狠地砸了下去。
　　白无伤脸上露出震惊之色，林丰的力道超出了他的想象，他的源力可是被强化过，居然挡不住林丰的一拳，仓促间，他只能双臂交叉，挡在胸前。
　　砰。
　　林丰一拳轰在白无伤双臂之上，后者在林丰强大的力道下双脚擦着地面，倒退而去，并在擂台上留下两道长长的痕迹。
　　白无伤一直倒退到擂台边缘位置时，才堪堪稳住身形，而他交叉在身前的双臂也是微微颤抖。
　　林丰甩了甩拳头，说道：“别跟我玩文字游戏，白晓洁打伤我副队长的时候你怎么不说话？她白晓洁可以在我脸上跳，我不可以踹她脸？”
　　白无伤冷笑一声：“你的实力超出我的想象，不过，这个还不够。”
　　在白无伤看来，林丰只是肉身强大，源气修为尚未晋入凡境。
　　然而，林丰同样松了一口气，一拳之后，他有把握不动用凡境修为，只靠肉身和纳气九重源气修为就能搞定白无伤。
　　最重要的，林丰在搞清楚白无伤他们丹田内那颗种子的来历前，不想暴露真实实力，他可以判定，那东西可以让白无伤不再是人族。

139 冠军奖励
　　“一招解决你！”白无伤眼神冰冷，几乎没有人类的感情，一头白发无风自动，一股强大无比的凡境威压在他身上升腾而起。
　　“玄木绞杀术！”白无伤手印飞速变幻，他的周身浮现一圈绿莹莹的光芒，数百根利刺浮现而出。
　　这些利刺呈墨绿色，看起来如同由古老神木形成一般，极为坚硬，锐利，连合金装甲车都能轻松穿透。
　　“源力化木，好强大的木系技能！”李老师惊讶地道。
　　“这不是我们星落道院的技能。”周老师开口说道。
　　“据说白无伤一直在星尘道院所在的那处源气战场活动，应该是从那里得到的机缘，而且多半是得自星尘源气战场的木族。”赵老师猜测道。
　　“无伤这孩子挺上劲的，他在星尘源气战场斩杀了不少木族人，得到了不少机缘，这玄木绞杀术就是他在一名木族人身上缴获到的战利品。”一位白姓导师一脸骄傲地说道，他是白无伤的导师。
　　“好厉害的技能。”擂台四周，众人惊呼出声。
　　在场的人都是知道，他们若是被白无伤的玄木绞杀术击中，便绝无生还的可能性。
　　白晓洁已经苏醒，吹弹可破的脸蛋上有着一枚鲜红的脚印，而且肿得老高。
　　她满脸怨毒，林丰这一脚已经让她丢尽颜面。
　　此刻，若是有人仔细观察白晓洁的眼神，便会发现，她的眼眸深处已经没有了人类的感情色彩，如同失去了人性一般。
　　白无伤周身的上百跟坚硬如钢的利刺不断放大，下一刻，便如同上坚韧的利箭一般，朝着林丰刺杀而去。
　　这些利刺，每一根都有大腿粗细，如同长长的蟒蛇，自白无伤身后电射而出，而利刺的头部逐渐变细，利刺的头部甚至比绣花针还要细。
　　上百根利刺如同细头巨蟒，带着可怕的破风声，遮天蔽日，朝着林丰一起刺下。
　　这些利刺数量极多，从四面八方刺向林丰，迅速将众人的视线挡住。
　　接着，这些遮天蔽日的木刺，从四面八方出击，将林丰围在巨大的木制球体，外界众人根本看不清景象。
　　砰！
　　一声巨响传来，整座擂台晃动了几下，众人知道，这是巨大木球中，数百根利刺同时刺中林丰所在位置，而发出的声响。
　　“队长不会有问题吧？”周宇神情有些紧张。
　　“放心。”姜广沉稳地道。
　　凌小玉和姜薇眉头微蹙，一时间没有说话。
　　主席台上，众位导师脸上都有着疑惑之色，因为他们看见，林丰在被木刺围拢的最后一刻，都未曾移动过哪怕一步。
　　四周的观众都是神情紧张，他们想知道林丰究竟如何了，是否防住了这一击。
　　在场所有人，唯有何兴副宗师神情淡定，脸上有着惊叹之色，轻声低语：“当真厉害，难怪能从神境手上逃走。”
　　下一刻，在无数人震撼的目光，那墨绿色如同实质，已经形成巨型木球，并将林丰包裹在内的利刺，居然寸寸断裂，断裂的部分直接爆裂，化作点点绿色莹光。
　　“我的天！”众人忍不住惊呼出声，连一些导师都忍不住张了张嘴巴。
　　上百根目刺已经完全爆裂，化作漫天绿色光雨，在那光雨中，两道身影渐渐出现。
　　这两道身影正是林丰和白无伤，而且林丰已经不在之前的位置，而是莫名其妙地出现在了白无伤的身边。
　　仔细看去，林丰此时伸出手掌，弯曲成爪，正稳稳地锁在白无伤的咽喉之处。
　　此刻，白无伤满脸不可置信之色，脸上一阵白，一阵青，神色无比复杂，却不敢动弹分毫。
　　唯有在林丰手掌间的白无伤才能体会到，林丰的手绝非掐着他的咽喉那么简单。
　　白无伤能够清晰体会到林丰手掌间那强横的力道，他若是敢乱动，林丰可就不止是捏碎他的咽喉那么简单，而是直接把他脖子以下全部截肢，摘了他的脑袋。
　　“白无伤团队，认输吗？”林丰盯着白无伤神色淡漠地道。
　　让林丰意外的是，白无伤居然没有直接回复，而是看了一眼团队中的另外三人，犹豫一番后，说道：“我们认输。”
　　话音刚落，擂台四周便响起了欢呼声：
　　冠军，冠军，冠军。
　　凌小玉四人也是十分兴奋，直接冲上了擂台，而白无伤则是在林丰松开手掌后离开擂台。
　　林丰面带微笑，回应着众人的热情，然后不着痕迹地看了一眼选首席上，白无伤团队的另外三人。
　　林丰在比赛开始前就已经看见这三人了，但是当时没有留意，不过，刚才白无伤的举动却让他心生疑惑。
　　之前，林丰觉得白无伤才是他们团队的核心，但是现在看来，他有些想当然，白无伤团队的核心似乎是那另外三个人。
　　那三人都是一头墨绿色头发，皮肤偏白且干，身上的衣服也点缀着一些绿色。
　　“除了和白无伤、白晓洁一样木系源力异常，并无其他明显的特征。”林丰心中默默地想着。
　　不过，林丰并不着急，他已经想好怎么处理这事了。
　　很快，在一位导师的主持下，开始颁发奖励。
　　林丰团队是冠军团队，得到的奖励自然最为丰厚，他们每个人都可以在功法楼任意挑选一门功法，以及一项技能。
　　除此之外，他们每个人都得到一万贡献点的奖励，这可以让他们在源气室中泡上好一会了。
　　尤其是凌小玉四人，他们基本可以借助这些贡献点突破到凡境了。
　　当然，凌小玉四人可以任意挑选一件有三级合金打造的兵器，如果没有合适的，星落道院将请人为他们量身打造合金兵器，这也是冠军奖励之一。
　　至于林丰，他的奖励则是一件四级合金兵器，之所以林丰能够被奖励四级合金兵器，是因为他在星源城的表现，独对神境，提升众人的士气。
　　同样，林丰也得到了他最想要的奖励，进功法楼最高一层，阅览人族星落道院的一些珍藏典籍。
　　这些典籍并非功法，而是一些信息，有的关于源气战场，有的关于各种天材地宝，有的则是一些传闻记载。
　　这些东西看起来似乎不如功法重要，但其实都是人族不对外公开的秘密，只有一定地位，身居要职的人族成员才有资格知道。
　　林丰虽然不可能因为一个冠军知道全部人族机密，但是却基本上能够满足他查找血色宝玉以及黑色鳞片信息的需求了。

140 打算
　　林丰团队夺冠，道院无数学员沸腾，其实，他之前在星源城开创历史战绩的时候，他的名气就已经达到了一个顶峰。
　　如今，林丰干净利落地拿下新生大比冠军，也算是实至名归，没有人觉得意外。
　　此刻，道院论坛的风向也是彻底发生了改变，一个醒目的帖子被置顶：
　　玩归玩，闹归闹，夺冠还看林代练。
　　下面跟帖无数，无数人疯狂吹捧林丰。
　　“白无伤也就图一乐，真看实力，还得是林代练。”
　　有些之前吹捧白无伤的人，此刻连账号都没换，发帖的历史记录也没有删除，直接变脸，狂吹林丰。
　　至于有人怼他们墙头草，冠军粉，他们则是毫无心理压力地回复道：“我们有没说过林代练打不过白无伤，只是觉得白无伤厉害而已。事实也证明，不是白无伤弱，而是林代练太强。”
　　冠军粉一番辩论下来，居然让人无言以对。
　　“那么问题来了，林代练怎么赢的？”有人出疑问。
　　论坛中一片沉默，论坛中的大部分人都是在现场，亲眼看见林丰单手掐住白无伤的咽喉，令白无伤不敢动弹，当场正面击败白无伤。
　　然而，当时林丰被遮天蔽日的数百根木刺包围，根本无人看清他是如何穿过那些木刺，横穿半个擂台，呼吸间擒住白无伤要害的。
　　这岂不是说，林丰若是有杀心，白无伤已经被秒杀？这就是林丰能够开创人族历史战绩的原因吗？
　　......
　　白无伤宿舍中，白无伤团队五人聚在一起，气氛压抑，正在商讨着什么。
　　“无伤，怎么回事？用出了玄木绞杀术，居然还被那林丰一招制服？”白无伤团队的绿发三人组中，一名年纪最长的询问道，神色间满是不悦。
　　此时，若是林丰在这，便会发现，白无伤在这人的训斥下，居然有些畏惧，白无伤一脸惭愧地说道：“木阳兄，我也不清楚，林丰的速度太快，瞬息间制住了我的要害，至于他如何穿过密集的玄木刺的，我也不清楚啊。”
　　木阳脸上露出诧异之色，当时他在擂台下，只能隐约感觉到林丰如同无视了数百根玄木刺一般，以一种极快的速度横跨擂台，擒住了白无伤。
　　“他擒住无伤的手法，似乎是一种极为精妙的技能。”绿发三人组中，一位名叫木皓的人沉声道。
　　“没错，纳气九重修为，即便肉身强大，却也无法瞬间制住、秒杀无伤，那林丰使出的那一式技能极为可怕，已经到了返璞归真的层次。”最后一位名叫木星的人说道。
　　他们自然不会知道，林丰身怀木灵术这等绝技，可以随意操纵木系能量。
　　白无伤的玄木刺乃是由精纯的木系源力凝聚而成，林丰自然能够轻易操纵。
　　当然，林丰为了隐藏木灵术这门绝技，并未直接夺取玄木刺的操控权，而是让攻击他的玄木刺，在击中他的瞬间能量化，待他以影闪穿过玄木刺后，便任由那玄木刺恢复玄木刺形态。
　　林丰的影闪以及木灵术都是在瞬间发动，整个过程极为短暂，哪怕白无伤也没有察觉到，因此才会让林丰瞬间近身。
　　林丰修有金龙炼体术以及龙爪手，白无伤被他近身根本没有还手的余地，只是一式龙爪手便轻松制服白无伤。
　　白无伤此时脸色涨红，他堂堂凡境修炼者被纳气九重秒杀，真的让他有些抬不起头来。
　　木阳沉吟一番后，说道：“这个林丰有些怪异，等我们计划完成后，再找个时间专门收拾他，最好能生擒住，带会族内好好研究一番。”
　　“哼，到时候先把他交给我审问一番，我要让他后悔来到这个世上！”白晓洁神色极为狰狞，配合上脸上那鲜红的鞋印，更是如同一只厉鬼一般。
　　此刻，白晓洁似乎放弃了掩饰，她的脸上出现了一些绿色纹络，显得极为诡异，而她的眼眸中，也不再有一丝人类的感情。
　　“注意控制情绪，我们不能露出马脚，这次夺冠失败，导致我们顺便窃取一些人族情报的计划落空，如果下面的那个重要任务再失败，我们回去都得死！”木阳脸上阴狠之色一闪，气息显露之下，居然已经是凡境二重！
　　白晓洁闻言，身上戾气一收，小声道：“对不起，我不会再犯这种错误了。”
　　......
　　林丰所在宿舍中，凌小玉等人正在傻乐，夺得冠军，他们也是美滋滋。
　　“让你们查翼鼠族其他核心重地，你们查到了吗？”林丰说道。
　　“除了零号药山群，还有三处重地”姜薇说道这里顿了一下，看向林丰的眼神中满是敬佩。
　　自从林丰让他们查翼鼠族核心重地后，姜薇她们顺便也仔细了解了一下零号药山群。
　　直到这时，姜薇才知道零号药山群有多么可怕，也能够理解那名翼鼠族神境，为何愿意放下神境的骄傲，亲自追杀蝼蚁一般的林丰。
　　林丰在零号药山群的所作所为，放给任何一族，恐怕都要派高层追杀。
　　姜薇顿了顿，继续说道：“翼鼠族还有三处重地，都是翼鼠族利用自身天赋寻找到的宝地，其中一处不在星落源气战场。”
　　根据姜薇的介绍，翼鼠族这三处重地的地位都不弱于零号药山群，其中一处不在星落源气战场，而是在星尘源气战场。
　　“行，我知道了，一会给我一份详细资料。”
　　林丰点了点头，如今道院新生大比结束，他打算先去功法楼查阅一番其他资料，然后再进行下一步行动。
　　他需要知道那血色宝玉以及黑色鳞片是什么宝物，以及查出除了黑色鳞片，还有什么物品中会有炼体物质，这可是涉及到金龙炼体术圆满的物质。
　　他要将这些查清楚，然后再去探索翼鼠族以及其他几个异族的重地，看看他们那里有没有炼体物质这种东西。
　　“队长，何兴副宗师让我们明天过去一下。”周宇看着通讯器上的一条消息，开口说道。
　　林丰闻言，露出微笑之色：“总算通知我们过去了。”
　　冠军奖励是由何兴副宗师亲自颁发，而且何兴副宗师也会亲自接见冠军团队，并给予一些修炼上的指导。
　　如果是平时，林丰必然对见何兴副宗师不太感兴趣，但是在察觉到白无伤团队的异常后，他却是有了见何兴副宗师一面的想法。

141 木族灵种
　　星落道院最高规格的会议室中，林丰团队以及何兴副宗师正在其中闲谈，双方都是显得无比轻松。
　　“你接下来可以去木族或者魔猿族的地盘上转转，你去翼鼠族的地盘，估计依然会有神境亲自追杀你。”何兴副宗师说道。
　　何兴说这句话的时候心情十分复杂，既有感觉到后生可畏，也感到十分欣慰，有林丰以及其他那些强大的年轻人，人族真的有希望。
　　“好。”林丰打算暂时避避风头，而且他觉得翼鼠族重地未必会像他想的那样，会有炼体物质，一切都要等他查阅完相关资料再说。
　　“很好。”何兴见林丰并不是非要去翼鼠族重地不可，心中松了一口气，他拿出一枚玉符，交给林丰，说道：“凭借这个玉符，你可以查阅功法楼任何文件，记得保密，连凌小玉这几个人也不必告知。”
　　“好的。”林丰答应道。
　　何兴看向凌小玉几人，解释道：“不告诉你们，是因为不合适让你们知道。就像之前星源城低境界修炼者提前面对神境强者一般，几乎被种下心魔。要知道，人族也希望你们强大，也希望你们够实力阅览那些文件，明白吗？”
　　“明白。”凌小玉四人没有任何意见，他们都是军人后代，很明白何兴副总师话里的意思，保密是为了更多的人的利益，而不是其他原因。
　　“好了，你们回去吧。”何兴副宗师很开心，因为他能感受到，凌小玉他们真的理解了他的意思，根本不需要做思想工作。
　　就在凌小玉几人要离开时，林丰却是开口说道：“宗师，我有个事情要和你说一下。”
　　“哦，什么事？”何兴副宗师笑眯眯地说道，他对林丰这几个年轻人映像很好，心性很合他的胃口。
　　“怎么说呢？”林丰摸了摸下巴，说道：“有没有这样一种宝物，可以植入丹田中，然后可以释放大量精纯的木系源力，增强修炼者的体质、实力。”
　　林丰说完后，抬起头，看向何兴副宗师，发现后者原本开心的笑容已经消失了，脸色变得沉重无比，看向林丰的眼神又是失望，又是愤怒，又是痛心，甚至还有一种大义灭亲的杀意。
　　这啥情况，林丰一头雾水，眼看着何兴副宗师的杀意快要透体而出，林丰连忙说道：“宗师，冷静！有话好说。”
　　凌小玉等人也是一脸茫然，这何兴副宗师似乎对这种子有很大的忌讳。
　　何兴冷哼一声，冷声质问，声音森寒无比：“你移植了这种种子？”
　　林丰轻笑一声：“我怎么会移植这种垃圾？”
　　这还真不是林丰自傲，而是他的不灭仙经太强，因此，那奇怪的种子固然强大，但是它散发出的源力与不灭仙经修炼出的源力相比，却是有着云泥之别。
　　林丰此话一出，何兴也是松了一口气，脸色刹那间好了许多。
　　“你在哪里见到你所说的种子的？”何兴知道林丰没有移植种子后，明显松了一口气，但是他的神色依旧有些凝重。
　　“几个道院一年级学员体内，我隐约察觉到的。”林丰说道。
　　他之前没有直接提这事和道院学员有关，而是问了种子本身的问题，就是怕自己多心，还会给何兴副宗师留下个不团结的印象。
　　“是白无伤他们几个？”何兴副宗师沉思一番，然后试探着道。
　　“宗师也察觉到了？”这下轮到林丰他们几个惊讶了，没想到何兴也是看出了什么。
　　“唉。”何兴有些失望地叹了口气，然后说道：“我是刚刚猜到的，你们提起种子的事情后，我排除了一下，估计也就白无伤他们可能性最大了。”
　　“宗师为什么会猜到是白无伤？”凌小玉疑惑地道。
　　何兴没有直接回答凌小玉的疑问，而是看向林丰，询问道：“你确定你没看错吗？”
　　林丰沉吟一番，说道：“我不知道白无伤他们丹田里面的是什么，但是他们的丹田中的确有着一个能量团，为他们提供精纯的木系源力，而且我能感受到，这个能量团如同一颗种子，在他们的丹田中生根发芽，而且将他们变得越来越不像人族。我以上说的，我可以确定，也可以为我的言论负责。”
　　“唉。”何兴又是叹了一口气，忍不住闭上了眼睛，脸上的失望、失落之色却是不曾掩饰。
　　林丰几人都很没有继续说话，等待着何兴平复情绪。
　　只是一会儿，何兴便调整好情绪，拿出一枚金色玉符，打出一道讯息，通过玉符传送了出去。
　　这金色玉符林丰也有，是言信留给他的，可以联系到言信。
　　“这种子是什么来历，居然要惊动言信副院长？”林丰心里开始嘀咕起来。
　　然而，让林丰意外的是，何兴又对着他说道：“你好像也可以联系言信副院长吧？”
　　林丰点了点头，言信走的时候给了他一枚金色传讯符，说是有要紧事可以用这传讯符联系。
　　“也联系一下吧，让副院长悄悄过来，两人同时发讯息，应该可以让副院长尽快过来。”何兴说道。
　　凌小玉等人有些震惊了，这种子究竟是何来历，居然让何兴有催着言信过来处理的举动。
　　林丰拿出金色玉符，发出了讯息。
　　何兴见林丰发完讯息后，开口解释道：“林丰说的那如同种子一般的能量团来自木族，是木族独有之物，我们称它为木族灵种。”
　　“木族灵种？”
　　“是的，木族是个强大的族群，说起来，他们要比魔猿族和翼鼠族都要强大，而他们的强大主要是因为木族灵种的存在。”何兴说道。
　　何兴顿了顿，继续说道：“木族灵种是木族独有的产物，每个木族修炼者自然死亡后，都会留下一颗木族灵种，这灵种是这位木族修炼者修炼一生的能量精华所在。”
　　“他们能靠着这个种子轮回再生？”林丰好奇地道。
　　“这木族灵种不过是单纯的能量体罢了，没有任何灵智，却储存了一些灵种主人生前的功法、技能以及一些感悟等。”何兴笑着解释道。
　　“这些种子人族可以拿来用吗？”姜薇柔声道。
　　何兴没有急着回答，而是说道：“木族诞生于灵植之中，是灵植中产生的生命体，因此他们也就有了一些植物的特性，比如说嫁接、移植，所以他们可以移植木族灵种，让后来者快速接受前人的传承。”

142 移植灵种的条件
　　“有了木族灵种，接受传承的木族之人，在前期修炼会事半功倍，整体上要比外族同级修炼者快上许多。”何兴说道。
　　“好强大的传承。”姜广感慨道。
　　“是啊，正是这种强大的传承，让木族的实力在我们四族中最强。”何兴话语中有些羡慕。
　　不过，这种东西羡慕不来，有的族群就是这样，在某些方面天生有着强大的优势。
　　“那这种能力传承有限制吗？”周宇说道。
　　“没有。”何兴摇了摇头，接着道：“木族灵种的传承方式让木族的新一代人不会弱于上一代人，如果非要说缺点，那就是高级木族灵种的数量不是很多，木族给白无伤灵种，肯定是下了血本。”
　　“按照宗师这种说法，木族岂不是一代更比一代强，迟早会成为天地间最强的种族？”姜广神色凝重地道。
　　“哈哈哈，这倒不至于。”何兴笑着解释道：“每个灵种都有自身的上限，也就是它死去的主人的瓶颈，传承人过了这个上限后，便只能靠着自己修炼，不会再有灵种的帮助了。”
　　“原来如此，这么说来木族只是天生前期走得快，但是到了高深境界，和其他族群比较，并没有什么优势可言。”
　　“话是这么说，但是前期的优势，已经可以让木族占据一些先机了。”何兴语气有些复杂。
　　“宗师，你为什么推测是白无伤移植了灵种呢？而且你似乎对移植灵种很反感？”凌小玉询问道。
　　何兴忍不住又是叹了一口气，说道：“木族给本族人移植灵种十分简单，但是给外族人移植灵种，只有星尘源气战场的木族本部才能做到，跨源气战场做任务的道院学员都是有过报备的，在所有去过那边做任务的人中，只有白无伤最为符合特征。”
　　“这个还是有点勉强，跨源气战场做任务的，不止白无伤他们吧？”林丰疑惑地说道。
　　何兴没自顾自地道：“我之所以失望，是因为外族接种木族灵种后，会逐渐被同化为木族之人，白无伤不再是人族的人了。”
　　“已经不是人族了？你们遇到这种情况不想办法救一下移植灵种的人吗？”姜广疑惑地道。
　　这倒不是姜广对白无伤动了恻隐之心，而是他觉得直接不再承认白无伤人族的身份，似乎有些不近人情了。
　　何兴落寞一笑：“你以为我们不想救？可是你知道外族人移植灵种的条件是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“被移植灵种的人，必须真正的心甘情愿，不得有任何抵抗的情绪！”何兴语气极为复杂，白无伤只要是真的移植了木族灵种，那白无伤便是真心叛族！
　　“必须心甘情愿？”姜广喃喃道。
　　“是啊，若是没有这个条件，木族岂不是可以随意给外族人移植灵种，同化外族之人？这样一来，不用太久，这天地便只有木族了。”
　　何兴顿了顿，接着道：“木族给外族人移植灵种也是对天赋有着高要求，若是天赋不好，就算跪下来求着木族，木族也不愿意，觉得是浪费灵种。而且，就算天赋好的外族人，也会让移植的灵种的潜力打折扣。因此，木族必然有所图谋，白无伤得到的灵种品级肯定不低，多半还是经过了木族神境的批准。我联系副院长，就是因为只有神境才能在不惊动白无伤背后木族高手的情况下，查清对方的意图。”
　　“天赋达到要求，去过星尘源气战场做任务，几个条件加起来，难怪宗师会想到白无伤。”姜薇柔声道。
　　白无伤天赋在道院新生中可以排进前十，甚至前五，这种天赋的修炼者，肯定达到了移植灵种的要求。
　　因此，何兴一知道有人移植灵种，便很快怀疑到白无伤头上去了。
　　“唉，或许是我们对他的关心有些少了。”何兴有些自责，显得十分落寞，这样的天才学员叛族，让他有些受打击。
　　林丰见状，眉头一蹙，忍不住道：“宗师，你自责也得有个限度吧？”
　　何兴抬起头，有些疑惑地看着林丰。
　　林丰无奈一笑：“宗师应该知道白无伤被人疏远的原因吧？”
　　“知道。”
　　林丰接着道：“他干过卖队友的事情，这是事实，而我是被卖的队友之一，我想我有权发言。”
　　“你继续说。”
　　“我被卖了，所以我肯定疏远他，总不能我被卖了还要让我舔着脸，和白无伤交好吧？而其他人知道白无伤的这种行为，肯定不愿意和白无伤合作，在外做任务，谁敢有这种队友？”林丰说道。
　　“大家疏远他没错，可是道院应该让人开导一下他的。”何兴道。
　　“大家不迁就他的自私自利、贪生怕死，他就可以理直气壮的叛族？他自己的原因导致他自己不开心，就可以心安理得的背叛？这点事理都不明白，你怎么好意思主持星落道院的工作？”林丰越说越顺嘴。
　　“臭小子，跟谁两呢？没大没小！”何兴吹胡子瞪眼，经过林丰的开导，他已经想通，人族没有对不起白无伤，白无伤叛族并非他人原因。
　　“口误。”林丰陪笑。
　　就在这时，一道身影突然出现在会议室中，来人并非言信，而是星源城镇守宗师许川。
　　许川见何兴，然后将目光投向林丰，皱着眉头道：“你小子又搞什么幺蛾子了？”
　　林丰脸色一跨，他给许川的印象这么差吗？
　　何兴忍不住笑了一声，然后和许川解释了一下。
　　许川闻言，神色有些凝重，看向林丰道：“你的判断可是真的？”
　　“我的判断没问题，但是我不知道那东西是不是木族灵种。”林丰说道。
　　“所以你们联系言信副院长，是想让他来判别一下？”许川道。
　　“是的，若真是木族灵种，恐怕只有神境才能在不惊动木族的情况下，查清原委。”何兴说道。
　　“我已经玄境三重巅峰，也可以在他们无法察觉的情况下，窥视他们丹田中的灵种。”许川道。
　　“他们目前在学院宿舍。”何兴给出了白无伤几人的位置。
　　许川身形一闪，消失在会议室中，十分钟后，他再次出现。
　　“是木族灵种，白无伤团队的五个人都移植了灵种，其中三人，已经快要被同化成木族人了。”许川带回了消息。

143 义薄云天的林丰
　　“那下面怎么办，直接控制他们吗？”周宇询问道。
　　“不行。”许川否决了周宇的说法，接着道：“控制他们容易，但是这样一来会打草惊蛇，白无伤身上的灵种等级不低，应该是木族神境高手亲自批准后，才移植的。所以，动了他们，木族可能彻底转入暗中。”
　　“抓起来，一顿毒打，他们还会不说？”林丰理所当然地道。
　　许川瞥了林丰一眼，发现后者说这话的时候十分稀松平常，如同在喝水一般，似乎没少干这事。
　　“可以是可以，但是灵种可以自毁，一旦自毁，木族那边同样会知道。”许川解释道。
　　“能强行中断这种自毁吗？”凌小玉询问道。
　　“能是能，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过要求太高，这么说吧，如果我们的实力可以强制中断灵种自毁，那也不必在这里商量对策了，直接杀上木族老巢，跟他们要交待就行了。”许川有些无奈地说道。
　　“那我们现在怎么办？将计就计，看看他们想干什么？还是直接击杀。”姜薇柔声道。
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记，最好还是搞清楚他们想干什么比较好。”许川沉吟道。
　　“言信副院长是神境，他不能过来吗？这事牵扯到木族神境，不算小事吧？”周宇说道。
　　许川有些遗憾地道：“我族神境高手都无暇分身，否则，的确可以让言信副院长亲自过来探查，那样就能知道木族为何派这几人来我人族。”
　　许川对白无伤这几人无比重视，白无伤体内的灵种极为贵重，必然是经过木族神境首肯，这意味着木族神境参与了这件事。
　　木族神境愿意付出高级灵种培养白无伤，这便代表着他们可以借此从人族攫取很大的利益。
　　这其中的关键林丰也很清楚，开口道：“我族神境存在在做的事情很重要吗？白无伤背后的木族神境肯定所图非小。”
　　许川叹了一口气，说道：“现在，我族神境正处在关键期，无法分出任何人手，而且就算因后防空虚，而被白无伤等人造成一些损失，我族那些神境依然不会分出人手来探查白无伤这件事情。”
　　“这......”林丰等人有些惊讶，看来人族也在图谋着自己的大事。
　　“之前，我们急着让你们进入星落源气战场历练，就是因为各个层级的修炼者都被抽调走了，许多任务都不再有人执行。所以急着培养一批新人，能够承担起星落源气战场一些任务空缺。”许川继续说道。
　　林丰对许川这话倒是有所体会，星落源气战场上的人族高手不多，一点都看不出能支撑起人族未来的样子。
　　倒是翼鼠族，仅仅是一处零号药山群的防守实力，便强过人族星源城防守实力。
　　现在看来，不是星源城太弱，而是人族将一些人手给抽调走了。
　　“既然分不出兵力对付白无伤他们，那就直接杀了吧？”姜薇柔美的脸蛋上杀气一闪，很难想象这个看起来柔美的女生，居然如此杀伐果决，心狠手辣。
　　许川有些诧异地看了姜薇一眼，这小姑娘杀性这么重，是受了林丰的影响吗？
　　许川摇了摇头，说道：“杀了他们，那木族就会彻底转移到暗处，我打算派两名副宗师盯着他们。”
　　“不会被他们发现吧？”
　　“不会，毕竟白无伤只是凡境修为，只是跟踪的话，不会有太大问题。”
　　林丰摸了摸下巴，沉吟道：“这木族灵种我们能炼化吗？就是不接受移植，当做源石这种修炼资源来炼化。”
　　“不能。”许川给出答案，然后解释道：“木族灵种是极为精纯的能量团不假，但是它包含前主人的印记，不像源石中的源气，是无主之物。而炼化灵种，其实就是接受灵种，会被同化。想只炼化并对抗同化，只会毁了灵种。”
　　“灵种是精纯的能量团，那它可能还有生命、灵智吗？”林丰再次询问道。
　　“没有，它是死物，它能同化外族人，一是靠外族人心甘情愿，二是靠它前主人遗留在其中的印记。”许川解释道。
　　林丰露出一丝淡淡地微笑，他问了那么多问题，其实就是为了确认木族灵种是死物还是有生命的。
　　现在看来，木族灵种是死物，并且是精纯的能量团，这两个特性让林丰十分满意。
　　木族灵种有前主人的生命印记，外族人想要炼化，只能接受被灵种同化，不过，林丰觉得他不在这个范畴。
　　他的系统可以抽取任何没有生命物品的能源物质，灵药的能源物质也能抽取，因此，他推测，他能抽取木族灵种中的能源物质。
　　当然，这只是林丰的推测，具体能否吸收，还得等他亲自接触过灵种后，才能知晓。
　　许川见林丰问得这么详细，眼角抽搐了一下，问道：“臭小子，你该不会打木族灵种的主意吧？”
　　“那边守卫森严吗？”林丰认真地道。
　　许川额头青筋鼓了鼓，脸色开始发黑，沉声道：“肯定有神境存在坐镇。”
　　林丰闻言，脸色有些凝重，说道：“那有点麻烦啊。”
　　许川憋不住了，有点麻烦？那就是还要去的意思了？许川训斥道：“你小子能不能消停点？你再去惹神境，到时候被追杀，我们可真分不出人手救你了。”
　　何兴也是有些不满地盯着林丰，觉得后者太过胡闹，那居然还打木族灵种的主意。
　　林丰想了想，认真地道：“我不喜欢被动，不喜欢被牵着鼻子走，既然我们可能无法防住白无伤，那我就去木族搞破坏，他损我一员，我杀他十人，看谁先顶不住。”
　　此话一出，许川与何兴二人都是神色一动，林丰说得好像有那么几分道理。
　　“两位宗师应该清楚，我人族家底就那么点，远远比不上木族，他们来破坏我们的，我们就去破坏他们的，我在他们家随便砸坏一个古董花瓶，也比他们在我们这折腾半天带来的损失要大得多。来嘛，互相伤害嘛，看谁先受不了。”林丰继续循循善诱。
　　许川和何兴互相看了一眼，林丰这种互相伤害的策略虽然够损，但是的确能应对当前被动的局面。
　　许川犹豫一番，说道：“你就算去偷袭木族灵种得逞，你也得不到什么好处，这样对你来说，只有付出，没有收获了。”
　　林丰大手一挥，义薄云天地道：“为了人族，谈什么利益？”
　　此话一出，凌小玉几人瞬间懂了，林丰，看上了木族灵种。

144 世间万物，一气皆斩
　　许川搓着手，在房间里来回踱步，说道：“不行，那里有神境存在镇守，还是太危险。”
　　林丰想了想，说道：“放心，只要我小心点，神境察觉不到我。”
　　林丰这话不假，他以前只有木灵术在身边，就可以勉强躲过神境搜寻。
　　现在，他还有不灭仙经帮忙屏蔽气息，只要他好好躲藏，神境就更加难以找到他。
　　这话若是别低阶修炼者说，许川与何兴自然不信，但是从林丰口中说出来，他们却不由自主的相信。
　　许川二人知道，林丰纳气九重修为能逃过神境追杀，说明后者手上肯定是有着压箱底的功夫的。
　　不过，林丰不主动说，也就没人问，这也是人族高层的一条明文规定，不得违背修炼者意志来获取修炼者的机缘，除非修炼者本人愿意拿出来公平交易，或者自愿献给人族。
　　许川思索一番，说道：“就算你能突破层层守卫，接近木族灵种，你又能怎么样？你最多毁掉一两个灵种就会被发现的。”
　　“我也就是一说，不一定去，到时候见机行事吧。”林丰开始含糊其辞。
　　然而，林丰心中却是大吼，让我摸到了那些灵种，我保证把他们家底都给掀了。
　　许川见林丰这副模样，没由来地感觉，林丰可能真的会给木族灵种之地带来重大损失。
　　因为，他至今依然记得，那翼鼠族神境强者是如何气急败坏，一路追杀林丰到星源城的。
　　言信击退鼠云后虽然没有公布鼠云追杀林丰的真正原因，但是也透露了一些缘由，林丰给零号药山群造成重创。
　　“林丰，你自己拿主意，注意，这次真的不会有神境再来救你了。”许川认真地道。
　　“我会好好考虑一番的。”
　　“我们宁愿放弃星源城，也不能让人族各位神境分心，你明白吗？”许川神色严肃了许多。
　　林丰神色一凝，人族高层在搞的大事，似乎比他想象的还要大。
　　“明白，我就算要动手，也会好好计划一番。”林丰认真地点了点头，然后说道：“那白无伤几人怎么处理？”
　　“暂时别动他们，我派两位副宗师跟着他们。”许川最后拍板，决定此事的处理方式。
　　“宗师，道院中还会有其他人移植灵种吗？”周宇有些担心地道。
　　“不会。”
　　按照许川的解释，叛族的本就是少数，而且天赋差的木族瞧不上，不愿意给灵种，天赋好的要求木族拿出上好灵种，而上好灵种可是要留给本族内天赋好的修炼者的。
　　而且，灵种只能给纳气、凡境修炼者移植，这种修为的人对于木族来说属于鸡肋，因为这些人无法影响战局胜负，只能恶心一下对手而已。
　　因此，木族也不愿意拿出上好灵种给外族人，而他们一旦拿出来，必然是有着特殊的原因，所以接受移植灵种的外族修炼者真的是少之又少。
　　所以，白无伤这种情况只是机缘巧合下的个例，他必然有着特殊的目的。平常情况下，木族不会这么做，因为得不偿失。
　　木族也不会靠着灵种搞渗透外族，因为移植灵种的人时间一久就会彻底同化成木族人，根本无法隐藏，所以不可能成功。
　　木族灵种的真正用途，还是留给木族低阶修炼者，让他们快速成长。
　　许川解释完这些后，便匆匆赶回星源城，毕竟他是星源城镇守宗师，不能离开星源城太久。
　　“行了，我这边也没什么说的，你们去功法楼挑选功法、技能吧，记住不要太过贪图功法、技能的等级，适合自己的才是最好的。实力的强弱还是靠个人能力，就如同剑道大师一般，无需神兵利器，一草一木皆可为剑。”何兴叮嘱道。
　　“谢宗师指点。”
　　何兴见众人虚心受教，满意地点了点头，然后看向林丰，询问道：“你似乎经常使用刀作为兵器，你对刀类技能有兴趣吗？”
　　“有。”
　　“去功法楼找一部叫做‘一气斩’的技能，是院长开创的。”何兴说道。
　　“谢谢宗师。”
　　林丰等人没有急着进入功法楼，而是在外面又休整了两天。
　　这两天白无伤团队没有任何动静，一直待在星落道院，哪里都不去，他们的行动没有隐瞒任何人，就是每天在道院中正常活动而已。
　　林并不关心他们动向，他现在对木族灵种有兴趣，他觉得那是一大批等着他去拿的能源点。
　　凌小玉几人这两天也给林丰带来了许多木族灵种方面的消息，种种信息表明，星落源气战场的木族灵种，都集中存放在星落源气战场的木族总部，木族之森。
　　“先去功法楼看看。”林丰将所有信息整理完毕后，进入了功法楼，查阅他想知道的资料。
　　林丰最先找到的便是那部名叫“一气斩”的刀法技能，由星落道院的院长所创立。
　　这部技能放在功法楼次高一层，是一本手写的小册子，总共只有十页，其上一半都是画了一些简单的刀法招式。
　　另一半则是一些文字介绍，介绍一气斩的原理、以及学习方法，不过，这些介绍看起来十分粗浅，都是一些简单易懂的道理，如果非要说特别，就是小册子上例举的几种运气方法，总体看起来，小册子就跟地摊货一样。
　　不过，当林丰接触到小册子的瞬间，系统机械般的声音便响起：“检测到技能，是否学习。”
　　“学习。”
　　林丰利用系统学习一气斩后，便立即花费五千能源点，将它的熟练度提升到了完美。
　　林丰心中有些疑惑，觉得提升一气斩熟练度花费的能源点有点少，莫非这一气斩并不是很强的技能？
　　然而，当林丰用心体悟完美熟练度的一气斩时，神色变得有些古怪起来。
　　系统中，一气斩的第一句介绍便是：世间万物，一气皆斩！
　　“好有魄力的介绍。”林丰忍不住赞叹，他觉得一气斩的开创者有种一刀破万法的决心。
　　接着，林丰发现，就算一气斩提升到完美熟练度，他每次使用一气斩都能打出不同的威力。
　　一气斩的“一气”，可以是压缩源气，瞬间爆发，也可以是将喜怒哀乐之气，蕴于刀锋之上，还可以是精气神之气，藏于刀刃之中。
　　总之，世间万物，一气皆斩，至于能将“一气”领悟到什么程度，那便是个人悟性，和技能熟练度无关。

145 血灵仙玉和黑鳞片
　　林丰得到一气斩后，便立即离开，拿着何兴副宗师给他的信物，进入了功法楼的机密档案室中。
　　三个小时后，林丰从档案室中出来，神色间有惊喜，有疑惑，也有一些恍然。
　　“血色宝玉居然是一件炼器材料，可以炼制成兵器，寄存在丹田中，如同仙人的法宝一般。”
　　林丰在机密档案室中，查到了他那块血色宝玉的资料。
　　血色宝玉便是血灵仙木的精华凝结而成，是一种顶级炼器材料，名叫血灵仙玉。
　　“怪不得系统不吸收它的能源物质。”林丰喃喃道。
　　这血灵仙玉就好像林丰用的合金刀一样，系统不吸收合金中的能源物质。
　　然而，让林丰有些无语的是，想要用血灵仙玉炼制兵器，需要以神境修为的源力催动源火，才能熔炼血灵仙玉。
　　而且，无论是哪位神境用源火炼化仙玉，无论是否有意，都会在仙玉上留下自身的印记。
　　林丰如果请别的神境炼化仙玉，还要在后期想办法磨灭那位神境存在的印记。
　　于是，林丰暂时放弃找神境帮忙的想法，而且财锦动人心，他自问也不太愿意找神境帮忙。
　　“难道要到神境才行？”林丰也查到了其他方法，但是那些方法难度太高，基本是第一步就要求杀一位神境高手才行，因此，林丰直接无视了这些方法。
　　血灵仙玉的资料其实还好，那黑色鳞片的来历却是让林丰有些迷茫。
　　机密档案室中的资料也也没有说清楚黑色鳞片的来历，只是隐约暗示，这黑色鳞片可能是来自强大蛟龙类源兽的鳞片，而且是全身最坚硬的一块，有点龙之逆鳞的意思。
　　然而，那档案中还有一句猜测的话语，那便是，如果这世界上有真龙，那么那块黑色鳞片可能来自于真龙。
　　“真龙。”林丰轻声低语，没有直接否定这种猜测，因为他觉得，那黑色鳞片已经有些年代了，但是它并没有被岁月彻底侵蚀，依旧保留1点炼体物质，这便说明，这黑鳞片可能真的来历非凡。
　　林丰心中有些担忧，虽然黑鳞片跟真龙有关的可能性极低，但是如果是真的，那么他的金龙炼体术想要圆满，可就难了，总不能跟真龙要鳞片来修炼吧？
　　除此之外，林丰还知道一些源气战场的秘密，以及进化、修炼之路的秘密。
　　简单来说，源气战场存在的时间很久，以前对蓝海星的影响不大，直到近几年才开始大量向外辐射源气，加速全球生灵进化。
　　各大源气战场中人族城池，都是人族先辈用鲜血换来的，但是目前人族并没有属于自己的源气战场。
　　另外，根据人族高层推断，世间的确有天地间唯一生灵，但是唯一生灵似乎出了问题，极有可能是因为不知名原因陨落。
　　唯一生灵出现意外，天下大变，竞争天地唯一生灵的机会再现，而这也可能是各大源气战场爆发，向蓝海星辐射大量源气的原因。
　　这对一些有野心的大族来说，绝对是一次必争的机会。
　　虽说能够成就天地唯一生灵者，必有大才情，大气度，不会做出奴役他族的事情，但是诞生唯一生灵的族群，必然会因此而鸡犬升天。
　　因此，就算唯一生灵不在乎，但是各个族群有野心者，必然会带着本族血战唯一生灵的进化之路！
　　最为让林丰无语的是，人族目前没有资格参与竞争唯一生灵路。
　　这并不是人族资质不行，而是因为人族目前没有自己的源气战场。
　　例如木族，他们在许多源气战场都设有总部，但是木族真正的总部却是在一处源气战场中，那是木族独自拥有的源气战场。
　　独自拥有源气战场的族群才会有资格，竞争唯一生灵。
　　“怪不得这事保密，如果直接公开，恐怕会让一些人失去修炼的动力。”林丰自语道。
　　不过，林丰倒是不着急，他距离竞争天地唯一生灵的路还有很远，他的境界远远不够。
　　如果到了那个时候，人族依然没有得到资格的话，他可以试着动用木灵术潜入他族，强行夺取资格。
　　当然，这些都是后话，林丰距离参与那等竞争的境界，真的是太远。
　　傍晚时分，林丰回到了自己的宿舍，开始整理星落源气战场木族总部，木族之森的资料。
　　他需要大量能源点，而那木族灵种，似乎是不错的选择。
　　此时，林丰手中还多了一柄青色的长刀。
　　整柄刀长近四尺，刀身四指宽，刀刃约半指厚度。
　　此刀由四级合金锻造而成，通体呈墨青之色，刀身上有着天然的金属纹络，显得厚重而又坚硬。
　　刀柄也是由合金铸成，其上有鳞片状花纹，可单手握住，也可双手持刀。
　　这是林丰挑选的四级合金刀，四级合金已经可以容纳源力，并斩出刀气，可远攻。
　　“木族之森，距离星源城三万公里。”林丰手中拿着一幅地图，在那里研究。
　　就在这时，林丰察觉到凌小玉等人来到了宿舍外。
　　“进来吧，门没锁。”林丰一边研究地图，一边头也不抬地道。
　　凌小玉进屋后，直接说道：“你要的资料我刚查到，不过，有件事情，我得告诉你一下。”
　　“什么事？”林丰放下手中的地图，看向凌小玉等人。
　　“白无伤他们有行动了。”凌小玉说道。
　　“有就有吧，不用管他们，有两位副宗师盯着呢。”林丰并不在意，他不喜欢跟着对手的节奏走，他打算直接去木族搞破坏，和白无伤他们互相伤害，反正木族的宝贝更多、更金贵。
　　“他们这次是去九安城做任务。”凌小玉神色认真地道。
　　“去......九安城？”林丰轻声道，眼中有着杀机显露。
　　凌小玉等人看见林丰眼中的杀机，都是微微动容，林丰上次显露这种杀机，还是遇到那银狼王的时候。
　　当时，银狼王已经被林丰逼退，不再找林丰麻烦，然而最后还是被林丰连锅端掉了。
　　林丰必杀银狼王是因为叶叔，而在林丰心中除了叶叔，还有另外两个人也颇为重要，那便是许阿姨和周博，这二人目前住在九安城。
　　“他们已经去了吗？”林丰收起了木族之森的地图，将手中的青纹刀也放进了玉符空间。
　　“没有，他们已经接了九安城那边的任务，明、后天这样就会出发。”姜薇柔声道。
　　林丰松了一口气，他还有足够的时间来安排，而不需要因为时间紧急，直接去斩了白无伤。

发一下单章，说明一些情况哈
　　先是非常感谢各位书友的支持，真的非常感谢。
　　然后，说一下这书的情况。
　　当时开书比较急，所以书开头有很多错误，那个满血、半血的状态很多书友不满意，其实，我自己也不满意，但是已经不好改了。
　　因为上一本书几乎没订阅，一直吃全勤，所以开这本书的时候下意识觉得这书也是吃全勤，所以没搞细纲，只搞了个粗略的大纲。
　　我写得不快，又没细纲，所以十月份以来打赏的书友都没加更，真的对不住。如果，我是说如果有书友还想打赏，我建议别打赏了，因为多半没法加更，大家订阅支持一下，就很感谢了。
　　有书友说这书可以，但是成绩一般。其实是这样的，开书时候的成绩确实一般，后来网站出现技术问题，很多书收藏、新增暴跌，我的书也是其中之一，当时觉得这书肯定没订阅了，于是早早上架。
　　后来网站故障修复，这书又开始涨数据，开始有不少书友看了，嗯，对我来说，确实是不少书友了。
　　各种巧合，导致这书成绩一般。其实，我觉得最重要的还是我水平不够。
　　当然，还是谢谢书友们的鼓励，尤其是一开始鼓励我的几位书友。
　　我把我书的情况和编辑反映了一下，编辑虽然没给明确回复，但是也算是回复了。
　　我是这样想的，如果我写得拉跨，我立正挨打，大家随便批评。如果我写得还像个人，大家觉得看着还行，请大家订阅支持一下，把订阅冲得高一些，这样编辑给我资源的几率就大一些。
　　我上本书几乎没人看，但是上个月订阅涨了一些，可能是有书友去看了，也可能不是书友订阅的。这里统一说一下，建议别去看我上本书，写得不好。
　　这本书一开始觉得还是吃全勤的，所以急着开书，那系统状态，虽然我也不满意，但是当时觉得没人看，所以就没好好改一下。
　　说实话，上本书不好，没人看，就算偶尔有评论，要么是说不好，要么是直接开喷，几乎没有说好的，然后我就开心地放飞自我了，每个月领领全勤。
　　这本书有书友看，我反而不敢乱写了，天天担心写不好，对不住各位书友的鼓励和支持。
　　这本书喷我的书友很少，很多都是指出缺点、问题的，真的非常感谢你们，当然，也非常感谢默默订阅、鼓励我的书友。
　　我现在只能说，我尽可能好好写吧。
　　就这些了，再次谢谢各位书友的鼓励和支持，希望大家能订阅一波，支持一下。

146 蓝海星的变化
　　“九安城那边有什么道院任吗？”林丰询问道。
　　“九安城即将遭遇兽潮围攻，白无伤他们去支援九安城。”凌小玉说道。
　　“兽潮围攻？”林丰有些诧异。
　　“你进入道院以来，不是在做任务，就是在做任务的路上，还失踪了那么久，蓝海星早就发生了巨大的变化。”姜薇肉身道。
　　“怎么说？”林丰疑惑地道。
　　姜广思索一番，慢慢向林丰解释了前因后果。
　　蓝海星格局在最近三个月，发生了大变化，而林丰失踪的那段时间变化更为急剧。
　　原来，蓝海星官方已经正式公布了源气战场事情，并且将原本的热武器更新换代，换成以压缩源气以及合金为弹药的武器。
　　然而，即便如此，蓝海星人族的局势依旧不容乐观。
　　全球源气浓度日益升高，野兽进化加速，它们的体格、力量都更为强大，最为重要的是，它们的智慧也开始增长。
　　这些野兽已经有着进化为源气战场中源兽的趋势了，它们开始攻城略地，抢夺人类的生存空间，蓝海星无数镇子、小型城池被它们吞没。
　　为了应对这种全球性的巨大变化，蓝海星官方决定放弃镇子以及小型城市，将其中的人都迁徙到中、大型城市中。
　　而中型、大型城市纷纷扩建，并树立起巨大的城墙，以此来抵防备、抵御野兽来袭。
　　从外太空用光学仪器俯视蓝海星便会发现，原本遍布蓝海星的各种人类聚居地已经消失，取而代之的是一块块大小不一的城池，城池四周则是被各种繁茂绿植包围。
　　因为前期有官方散发的各种小道消息，因此这个过程并未经过太久，也并未引起太大震动，人类很快就适应了新的格局。
　　不过，那些进化的野兽在屠灭所有零星的镇子、小城市后，并未满足，它们开始将目光投向中、大型城市。
　　然而，这些人族新的聚集点不像小镇子、小型城市一般防御力不强，这些新的聚集点可都是有着重型能源武器守城，寻常野兽尚未靠近新的聚集点，就会被轰杀成渣。
　　不过，野兽的智慧也与身体素质都在缓缓提升，它们为了攻击中、大型城市，居然开始形成兽潮，以无数野兽的生命，来推平一座城市，并抢夺城市中的各种资源。
　　这就像古时候的人类，为了领地而发动战争，只是在这个时代，战争的发动者变成了进化的野兽。
　　防御兽潮，是所有城市的头等大事，抵御兽潮的战斗残酷而又血腥。
　　如果出现最极端情况，无法守住城市，那么这个城市的所有人类几乎都会葬身野兽的口中，那是真正的灭城。
　　同样的，兽潮若是无法攻下目标城池，将会被人类的能源武器杀得血流成河，极为残酷。
　　因此，兽潮之战，对于参战的双方来说，都是倾尽全力之战。
　　“没想到蓝海星的变动居然如此之大。”林丰喃喃道。
　　林丰一直觉得，官方公布实情后，各方只需要加紧防守，就不会有太大问题。
　　然而，实际情况要比想象中严重得多，大墟镇的覆灭不是偶然，也不是个例，是蓝海星各生灵在源气进化后的必然结果。
　　蓝海星人类已经不再是食物链顶端的存在，这或许也是唯一生灵竞争路开启的前兆。
　　“队长，我们怎么办？”姜广沉声道。
　　“你们四个，除了周宇都是出自九安城，九安城有难，你们回去帮助，合情合理。”林丰缓缓叙述道。
　　“队长的意思是？”
　　“你们也去接抵御九安城兽潮的任务。”林丰说道。
　　“那队长呢？”凌小玉询问道。
　　“我单独行动，到了九安城，我会联系你们的。”林丰说道。
　　凌小玉等人点了点头，因为他们四个一直一起行动，所以他们四个一起接九安城的任务，不会引起任何人，尤其是白无伤的怀疑。
　　至于林丰，他如果直接跑去接九安城的的任务，恐怕不出几分钟，就会被挂在道院论坛上大书特书，到时候，白无伤等人就算不想注意到他都不行。
　　“是，队长。”凌小玉等人离去，要赶往九安城。
　　因为许川宗师已经做出安排，让两位副宗师跟踪白无伤团队，所以，林丰原本已经不打算插手白无伤这事了。然而，白无伤去九安城做任务，却让林丰改变了主意。
　　许阿姨和周博还在九安城，林丰不可能任由白无伤在那里胡作非为，带着木族的任务在那里搞事。
　　“先看看能不能查清他们的目的，实在不行就先带许阿姨他们离开。”
　　林丰觉得白无伤他们肯定不是冲着许阿姨他们去的，到时候，为了不破坏许川宗师的计划，他可以带许阿姨离开。
　　当然，九安城其他人的去留，林丰无法给他们做决定，他只能在力所能及范围内，帮蓝海星官方以及星落道院查一些情报，至于如何取舍，还得由他们综合考虑后，再做决定。
　　“族群间的战争居然如此恐怖。”林丰有些感慨，兽潮、木族、人族，仅仅是简单的一次交汇，居然就有让九安城被灭城的危机。
　　很难想象，如果有一天，蓝海星以及各大源气战场同时爆发大战，那将是何等的生灵涂炭。
　　“乱世之中，唯有变强才能自保，才能保护自己在意的人。”
　　林丰身上光华一闪，发动木灵术，化作能量形态，融入地下含有木属性的物质之中，刹那间消失在自己的宿舍中。
　　“白无伤团队前往九安城做任务？”许川在星源城一间会议室中，手中拿着别人刚刚发来的消息。
　　“九安城那边有大量野兽聚集，即将爆发兽潮。”汇报消息的人说道。
　　“兽潮？木族人插手人族普通城市的兽潮干什么？”许川站起身来，在会议室里走来走去，皱着眉头。
　　九安城那一带太过普通，曾经疑似有源气战场入口，九安城守军还四处测量过，星落道院也派人去调查过，最后发现并无异常。
　　最终结论是，九安城源气浓度提升属于正常现象，因为源气本身分布不均匀，且分布在不断变化，而九安城在那段时间恰好遇上源气分布变多的情况，是正常的源气浓度变化。
　　“到底为什么？”许川有种擒拿下白无伤他们，亲自逼问他们的冲动。

147 相见
　　“就算抓住他们，木族灵种当即自毁，我也得不到消息，反而会打草惊蛇。”许川有些头大。
　　这就是人族不够强大的后果，如果够强，木族根本不敢这么做，因为他们会怕事情暴露后，反而要被人族以此为借口，敲诈一笔好处。
　　然而，现实问题是，人族劣势，就算当着木族的面揪出白无伤几人，木族也可以含糊其辞，不会给人族任何交代。
　　“可恨！”许川满脸怒火，这些年人族一直猥琐发育，虽然再不停地壮大，但是也受了很多气，有时候真的让人窝火。
　　“凌小玉他们几个也接了抵御九安城兽潮的任务，不过林丰没有接这个任务，林丰似乎依旧待在宿舍中。”汇报消息的人再次开口道。
　　“你说林丰似乎还在宿舍中？”许川抓住了重点。
　　“是的。”
　　“行了，你回去吧。”许川摆了摆手。
　　汇报消息的人走后，许川脸上露出一丝笑容：“倒是把那小子和九安城的渊源给忘记了。”
　　许川其实是想让林丰调查白无伤他们的，在他看来，林丰手段古怪，连神境一时半会都拿不下林丰，调查白无伤几人，应该绰绰有余了。
　　可是，林丰不喜欢被动，不喜欢被牵着鼻子走，所以许川也没有强求。
　　然而，现在林丰可能要主动接下这事了，这让许川十分满意。
　　因为这样一来，林丰就不会去源气战场，那就意味着林丰必不可能再遇上神境。
　　按照林丰之前的表现，神境以下想杀他应该还是很难的。
　　白无伤等人由林丰调查，林丰不会再去源气战场冒险，后者安全有了保障，也不用他许川天天担心林丰去了源气战场回不来，在许川看来，这简直就是一举两得。
　　许川想到这里，甚至兴奋地搓了搓手，暗自开心：“还好林丰有要紧的人住九安城，不然这小子肯定不会去那边。”
　　......
　　九安城距离星落道院五千公里，靠着越野合金车赶路，即便中间没有耽搁，也需要五天左右时间才能到。
　　当然，若是日夜兼程的话，则是可以把这个时间缩短到三天。
　　不过，林丰在宿舍内使用木灵术遁走后，只用了大概六个小时就到了九安城。
　　他在纳气九重时施展木灵术，穿梭于木属性物质中时，他的速度是悬浮合金车的一半左右，而现在他已经是凡境，木灵术的速度直接翻倍，与悬浮合金车的速度相仿。
　　林丰比凌小玉以及白无伤他们所有人都提前了好几天到达九安城，其实，这便是林丰的行事风格，不喜欢被动。
　　他可不会跟着白无伤几人，慢慢观察他们干什么，然后再行动。
　　他选择提前一步来到九安城，他要试着看看能不能提前查清九安城有什么东西，居然能吸引木族人过来。
　　林丰身形一闪，出现在九安城外的一处小山坡上。
　　九安城已经扩建了许多，原本的九安城已经变成内城，而现在的九安城则是围绕着原九安城，建造了一圈更大、占地更广的城墙。
　　这新建造的城墙全是由质地坚硬的青色巨石堆砌而成，曾经火力凶猛的热武器都难以对这些青石造成破坏。
　　根据林丰知道的情况，这些青石并非由各种重型机械搬运、堆砌的，而是由人工搬运完成。
　　是的，青色巨石太重，传统的重型机械无法承受这种强度，然而人类在经历源气的洗礼后，出现了不少力量强大者，再配合一些纳气境后三重修炼者，纯靠人工，建造青石城墙。
　　或许，历史真的是螺旋形上升。
　　不仅如此，让林丰意外的是，这些青石外表较新，可能也就刚完工一、两个月左右，但是这些青石的外表面居然有着黑色的干涸血迹，如同经历过了惨烈的大战一般。
　　“这是刚建成，就遭遇野兽攻击了吗？”林丰有些疑惑地想着。
　　林丰站在小山坡上遥望西北方向，那里有着极为凶戾的气息在聚集、升腾。
　　“兽潮已经成型了，规模很很大”林丰喃喃道。
　　林丰通过情报得知，西北方向便是兽潮聚集的地方，此时已经开始成型，估计再有十天就会爆发。
　　根据情报所说，这次兽潮，可能是三个月以来，规模最大的一次兽潮了。
　　林丰收回目光，看了看九安城，然后身上光华一闪，木灵术发动，身影瞬间消失。
　　天色渐晚，林丰使用木灵术进入九安城，并来到一处精致的小型独栋别墅地下。
　　林丰在地下感应了一番后，发现别墅中只有两个人的气息，这二人正是许阿姨和周博。
　　唰。
　　林丰身形一闪，直接出现在客厅之中。
　　下一刻，有一位美妇人端着一盘水果，出现在客厅，这妇人不是别人，正是许阿姨。
　　许阿姨看见客厅有人时，先是一惊，随后认出是林丰，然后手中一松，盘子掉落在地，发出“咣当”一声，盘中的水果也洒落一地。
　　然而，许阿姨对这些浑然未觉，只是一脸惊讶地看着客厅中的林丰，眼神中充满惊喜之色。
　　林丰见状，先是歉意一笑，然后做出禁声的手势。
　　许阿姨还以为林丰要给周博一个惊喜，不禁无声一笑。
　　“妈，怎么了？盘子打碎了吗？”周博的声音出现，话音未落，他那胖墩墩的身影也是出现在客厅。
　　他看见客厅中的不速之客后，先是一惊，眼中厉色一闪，然而，待他看清来人后，张大嘴巴，就要惊呼出声。
　　林丰无奈一笑，身形一闪，在周博震惊的目光中，出现在周博身前，然后拿起周博的手，捂住了周博的嘴。
　　“呜。”
　　周博口中呜咽，眼神幽怨，哥一回来就整他。
　　林丰一眼就看出周博的幽怨，知道后者有些误会，于是也给周博做了个禁声的手势。
　　二者是兄弟，周博瞬间便意识到，林丰没有在整他，林丰这次应该是秘密回来。
　　许阿姨也是意识到了这些，立即走向窗户边，不着痕迹地观察一下四周，发现四周没有什么人后，将客厅的帘子放了下来。
　　“哥，你是潜逃回来的？”周博小声道。
　　林丰闻言，嘴角一抽，这胖子能不能想他点好事。
　　砰。
　　林丰给了周博一个脑瓜奔儿，然后看向许阿姨，解释道：“阿姨，情况有些特殊，所以直接偷偷闯进来了。”
　　“没事，说这些干什么。”许阿姨微微一笑，示意林丰坐下，然后说道：“这次回来是有任务吗？”
　　周博也是蹲在一旁，好奇道：“哥，你不会是因为兽潮而来的吧？”

148 地下的血藤
　　“你好像不怎么担心兽潮的样子？”林丰有些意外地说道。
　　“是啊，九安城的能源武器很强大，我们都守住两波兽潮的攻击了。”周博有些得意地道。
　　“九安城防御很强啊。”林丰赞叹道。
　　“是啊，不过，这次兽潮规模有点大，但是问题不大。”周博说道。
　　然而，林丰心中却是疑惑，九安城本身守城能力基本够了，那白无伤还来这里干什么？
　　“有问题。”林丰思索着，通过周博的话语，他可以基本确定，白无伤肯定不是为了守城而来。
　　“小丰，有什么问题吗？”许阿姨注意到林丰神色有异。
　　林丰想了想，说道：“我这次回来的原因是这样的......”
　　等到林丰解释完毕后，许阿姨二人露出恍然的神色。
　　“哥，那你现在打算怎么办？”周博询问道。
　　“我回来的事情必须保密。”林丰缓缓说道。
　　“放心。”
　　“我打算去见一下凌小玉的父亲，凌天南，他作为镇守九安城的都统，或许能察觉到九安城的一些异常。”林丰说道。
　　“哥，如果你想和凌都统单独见面的话，恐怕有些困难。”周博说道。
　　“为什么？”
　　周博解释道：“兽潮即将来临，凌都统天天呆在军营里，就是睡觉，身边也有人陪着，随时准备处理紧急情况。”
　　林丰摸了摸下巴，他有夜里闯进凌都统营帐的想法，但这样做似乎有些难以取信凌都统了。
　　“早知道找凌小玉要个信物带过来了。”林丰有种想掉回头找凌小玉的冲动。
　　周博也感受到了林丰的为难，思索一番后，突然说道：“也许曹大哥能让你和凌都统单独见上一面。”
　　“曹大哥？你是说曹建安大哥吗？”林丰询问道。
　　“是的，曹大哥经常来看望我们，我们生活上有什么事情，曹大哥都会很快帮我们解决。”周博说道。
　　许阿姨则是一脸欣慰地看着林丰，她知道曹建安之所以如此，是因为林丰的存在。
　　虽然曹建安只是说林丰在道院挺好的，但是许阿姨却是清楚，林丰在星落道院新生中，多半是处在上游的那一批人。
　　“曹大哥大概什么时候来？白无伤那批人应该会在三到五天内到达。”林丰询问道。
　　“按照以往的惯例，曹大哥明天下午应该就会过来。”周博说道。
　　“好。”林丰点了点头。
　　“小丰，还没吃吧？阿姨做点吃的给你。”许阿姨见事情定下了，笑着说道。
　　林丰本想用木灵术去九安城中探查一番，但是到嘴的话又咽了下去，笑着说道：“好啊，好久没吃阿姨做的菜。”
　　“妈，多做点，我陪哥一起吃点。”
　　“好，咱们一家人，好久没吃团圆饭了。”许阿姨笑眯眯地走进了厨房。
　　“一家人。”林丰心中低语，他为人淡漠，很多事情只讲交易，不讲感情。
　　凌小玉等人即便能对林丰掏心掏肺，也从未走进过林丰的内心。
　　不过，三年前他穿越来时，在他最迷茫、最无助时，用心对他的叶叔、许阿姨和周博，却让林丰真心把他们当家人看待。
　　很快，许阿姨准备了一桌丰盛的晚餐，一家人在一起其乐融融。
　　深夜，周博的房间中，林丰和周博躺在床上，都没有睡着。
　　许阿姨他们现在住的是别墅，房间很多，但是林丰两兄弟还是喜欢挤在一张床上。
　　“哥，我想修炼。”周博躺在床上，看着天花板。
　　周博曾经找曹建安说过这事情，希望曹建安能够教他修炼，但是曹建安却直接拒绝。
　　曹建安拒绝的理由很简单，没有林丰首肯，他不会教周博修炼。
　　林丰沉默了一会，说道：“
　　以我现在的实力，可以接你和许阿姨去星落道院那边，你们在那里会很安全。”
　　“哥，我真的想修炼。”周博重复了一遍刚才的话语。
　　“你是许阿姨独子，许阿姨需要人照顾，不能两个人都去冒险。”林丰说道。
　　“妈说，在这个世界，想要过上安稳日子，就得出去战斗，害怕、逃避是没用的。”周博说道。
　　林丰沉默，没有回复。
　　周博见林丰不说话，心中一喜，他知道林丰快被他说动了。
　　于是，周博趁热打铁，接着说道：“哥，你有自己的路要走，我就算帮不了你，也不能拖你后腿。哥，你每次都能及时出现，来护着我们吗？”
　　“唉。”林丰轻叹，他知道周博说的很正确，但是他把许阿姨和周博当作家人，自然不愿意让他们经历这种残酷的族群竞争。
　　“我出去转转。”林丰没有直接回答，施展木灵术遁入九安城的地下。
　　周博见林丰手段如此神奇，眼中露出震惊之色。不过，他脸上更多的是欢喜之色，因为他感觉到，林丰应该会同意他修炼的事情。
　　林丰在九安城地下游走了一圈，接着沿着一个方向，开始疯狂下潜，知道下潜到近千米时，才缓缓停止身形。
　　“不在地下？”林丰心中范嘀咕。
　　他从踏入九安城开始，就感觉到有些异常，但是他又说不出是什么异常，只知道这种异常的感觉来自木灵术。
　　这种异常感觉，让林丰确定，九安城绝对有木族想要的东西。
　　林丰猜测这东西可能藏在地下，但是当他深潜地下千米的时候，发现那种异常的感觉居然缓缓消失。
　　唰！
　　九安城一处无人注意的角落，光华一闪，林丰的身形出现。
　　“那种感觉又出现了，难道这异常是来自地面？难道这里还有被移植木族灵种的人？”林丰摸了摸下巴，陷入沉思。
　　......
　　林丰不知道的是，九安城地下六千米左右的位置，有一处巨大的地下空间。
　　在这地下空间中，有着一株庞大无比的血色藤蔓，在那里挥舞着无数血藤。
　　最为让人震惊的是，在这血色藤蔓的下方有着一个麦田怪圈状的图案，这里居然是一处源气战场入口！
　　这血色藤蔓在林丰接近地下千米时彻底收敛自身气息，并压制住源气战场入口的任何波动，直到林丰离开时，才再次舒展开，释放些许气息。
　　若有神境存在在此便会发现，当血藤那微弱气息消失的时候，九安城西北方的兽潮居然停止聚集，而在那微弱气息再次出现的时候，那兽潮便再次缓缓聚集起来。
　　......
　　林丰再次催动木灵术，在地表下方游移，搜索整个九安城。
　　凌晨时分，林丰再次出现在一处角落中，眼神有着震惊之色浮现：“军营中有不少人移植了木族灵种！”
　　林丰简直无法相信，按照常理来说，木族不可能这么做，因为得不偿失。
　　木族灵种给这些叛族的低阶修炼者，能起到的作用太小。
　　就算让他们在关键时刻临阵反戈，都无法起到决定性作用，因为这些修炼者境界太低。
　　而能影响战局的那些修炼者，他们又远远超过了能够适用木族灵种的境界，想用都没法用。
　　“即便这些灵种都是比较低级的灵种，也算是大手笔了，木族究竟想干什么？这几个低阶修炼者就算临阵叛变，最多让九安城失守，这虽然残酷，但是根本不会影响人族战力。”

149 奇怪的战士
　　林丰对木族的举动真的有了一些兴趣。
　　正常来说，九安城要资源没资源，要地盘没地盘，硬要说优点，那便是防御力不错，靠着自己就能抗住一些中小型兽潮的冲击。
　　然而，就是这样一个普通的地方，木族却不惜耗费灵种，不停地安插人手过来。
　　林丰将他来到九安城的经过，以及搜索过的地方都想了一遍，发现除了木灵术感觉到的些许异常外，便没有任何怪异之处了。
　　然而，木灵术给他的感觉太过微弱，连第六感的感知都比木灵术给的感知强，这让林丰无法用木灵术寻找到问题所在。
　　“算了，等明天曹大哥来了，看看能不能从曹大哥那里得到一些有用的信息。”林丰发动木灵术，潜回周博的房间。
　　“哥？”周博说道。
　　“睡觉吧，你修炼的事情等兽潮过去了再说。”林丰说道。
　　“好嘞。”周博语气中满是兴奋，林丰这么说，已经算是同意他修炼了。
　　时间过得很快，傍晚时分，曹建安带着一名副官模样的青年，朝着许阿姨所在的住处走来。
　　然而，当林丰看见那青年副官时，神色一冷。
　　他立马回头交代许阿姨和周博：“曹大哥身边的人有问题，移植了灵种，周博想办法把曹大哥单独带到你房间，直接问那青年底细，直接问那青年是不是有问题。”
　　林丰真的震惊了，难道整座九安城守军都被木族人移植灵种了？不可能啊，无论是木族人自身舍不得灵种外传，还是叛族者本就是少数，都不该有这么多被移植灵种的人啊。
　　不过，林丰当机立断，若是连曹大哥都有问题，那么他直接控制这两人，然后带着许阿姨他们离开，其他的事情，以后再说。
　　“哥，曹大哥每次都是单独进来，不让那名副官跟进来的。”周博提醒了林丰一下。
　　林丰闻言，神色稍缓，也许事情并非他想得那样。
　　“带他去你房间。”林丰话音刚落，便消失在房间中。
　　不一会儿，曹建安来到别墅门口，对身边的副官吩咐一声在外等候，然后便冲着别墅内喊道：“阿姨，我来看您了，胖子，你在家吗？过来开门。”
　　周博立马从别墅中走了出来，一脸热情地拉住了曹建安的手，然后就是往屋里拽。
　　曹建安见状，脸色一苦，说道：“胖子，你就算磨破嘴皮子也没用，林丰不开口，我可不敢私自教你修炼。”
　　“再聊聊，再聊聊嘛。”周博似乎没听见曹建安的话语一般，拽着曹建安就往自己的房间跑。
　　曹建安一脸无语，觉得周博又要因为修炼的事情，死缠烂打他一番。
　　许阿姨见到这一幕，也只是如往常一般，无奈地摇头一笑。
　　此刻，林丰化作能量形态，藏于地下，以不灭仙经屏蔽自身所有气机，观察曹建安和那名副官的举动。
　　他发现那副官并未有什么异常，完全是照着曹建安的吩咐，守在别墅外面，而曹建安也是如同正常来探访一般，一切都很正常。
　　很快，周博将曹建安拉进自己的房间中，并熟门熟路地关上门。
　　曹建安见状，一个头两个大，开始组织语言，想让周博将修炼的事情先放一放。
　　然而，周博一开口，却是差点让曹建安跳起来。
　　“曹大哥，你的副官是不是有问题？是奸细吗？”周博按照林丰交代，开门见山地说道。
　　此时，林丰已经准备好随时动手，如果曹建安有任何不轨的举动，都会被前者瞬间制服。
　　曹建安心中震惊无比，如果不是军人那过硬的心理素质，恐怕已经惊呼出声。
　　曹建安很快调整好情绪，眸光犀利：“胖子，你怎么知道这件事情的？你必须给我一个交代。”
　　“曹大哥早就知道了？”林丰心中低语，并未立刻出手。
　　“这个恐怕不能给你交代，曹大哥，我一向敬重您，可是您跟一个奸细混在一起，真是让我失望。”周博涨红脸，大声说道。
　　“小祖宗，你小点声，别让外面那人听见了。如果打草惊蛇，都统能扒了我的皮！”曹建安急了，脸上都出汗了。
　　不过，周博却不担心，因为林丰告诉他，林丰已经将这处小房间用源气封锁了，房间里面的声音根本传不到外界。
　　周博见曹建安的模样，松了一口气：“曹大哥，你和他不是一路人？”
　　“废话。”曹建安一脸不满：“咱老曹怎么会是奸细？”
　　接着，曹建安眼睛瞪大，似乎是意识到了什么，看向周博，说道：“不对劲，你刚刚那么大声，为什么声音好像没传递出去？”
　　曹建安发现，周博刚刚那么大声音，居然没有引起外面副官的注意。
　　周博笑而不语。
　　接着，屋内光华一闪，林丰的身影出现。
　　“林丰？”
　　突然出现的身影让曹建安先是一惊，随后面露喜色。
　　“曹大哥别来无恙。”林丰笑着说道。
　　“原来是你，我说胖子怎么这么警觉，居然是你亲自出手。”曹建安忍不住调侃道。
　　周博一脸不满，这叫什么话，我警惕性很差吗？
　　“曹大哥，你那名副官怎么回事？”林丰询问道。
　　曹建安闻言，轻叹一声，说道：“本来都统打算将这事告诉星落道院过来执行任务的人，不过你既然提前来了，那么我便直接告诉你。”
　　林丰坐在一旁，等待着曹建安接下来的话语。
　　“像我副官这样的人，在九安城里面还有五十个人，他们的实力也就纳气三、四重，个个骁勇善战，而且来历很清白，他们都是各个小型城镇破灭时，逃难到这里的一些军队里低级长官。”曹建安缓缓诉说着。
　　“曹大哥，按照你的说法，这些人似乎没问题，而且还挺能干的啊。”周博摸了摸头，意外地道。
　　“是啊，还有更离谱的。”曹建安看着周博，说道：“我们已经打了一次小型兽潮，一次中型兽潮，你还记得吧？”
　　“记得。”
　　“这五十个人在这两次兽潮之战中奋勇杀敌，他们不畏生死的气势感染了身边许多战士，激发了很多人的大无畏的勇气，一起奋力杀敌，在击退兽潮的战斗中，起到了不小的作用。”曹建安诉说着。
　　“哥，你搞错了吧？”周博疑惑地看着林丰，这种身先士卒，无惧生死的战士，说他们是奸细，似乎有点让人寒心啊。

150 见凌天南
　　“林丰是否搞错了我不清楚，但是我们的都统，以及副都统都是觉得这五十个人有问题。”曹建安不等林丰回答，率先开口道。
　　“为什么？”周博真的迷茫了。
　　其实，林丰也有些诧异，他能察觉到那副官有问题，是因为他身怀木灵术这等顶级木系技能，所以他能直接用木灵术感应到对方移植了木族灵种。
　　不过，抛开木灵术的感应，只听曹建安的说法，林丰也是觉得这五十个人没有问题。
　　“我也想知道，两位都统为什么觉得这五十个人有问题。”林丰同样疑惑。
　　“其实，不仅是两位都统，但凡是在军中呆了四、五年以上的老兵，都不愿意和这五十个人深交。”曹建安说道。
　　周博竖起了耳朵，认真聆听。
　　曹建安接着说道：“军人铁血，不畏生死，保家卫国。然而，军人是铁血，并不冷血，都统说，这五十个人不是铁血，是冷血，他们无畏生死，不是因为军人心中的守护，而是渴望鲜血与死亡。”
　　周博眉头紧紧地皱在了一起，询问道：“敌人派敢死队过来，帮我们杀敌？”
　　曹建安轻叹一声，说道：“这就是都统头痛的地方，老兵都看出这些人不对劲，但是老兵不多，就算他们看出什么也说不出什么不是，因为在占有大多数的新兵眼里，这五十个人是大家的好榜样，在战场上能给大家勇气。”
　　“现在再想将这些人调离也是很难了是吧？”林丰询问道。
　　“是的，他们经历两次兽潮之战的洗礼，都是小有名气，大战的时候有他们在，大家都会变得无畏杀敌，没有合适的理由，都统也不会调走他们。”曹建安道。
　　“他们图什么呢？从头到尾都是在帮我们杀敌啊。”周博抓耳挠腮，觉得对方的行为太过让人迷惑。
　　“这也是都统没有强行调走他们的原因之一，有他们在，击退兽潮的把握更大，他们虽然人数不多，但是却能激发起许多战士的勇气，这种提升士气的作用，在战斗中，是可以影响胜负的。”
　　林丰摸了摸下巴，沉吟道：“对方一定有所图，不可能是为人族好，为人族好直接结盟就行了。他们的行为肯定是对达到他们的目的有帮助，只是看起来在帮我们击退兽潮而已。”
　　林丰不断分析，脑海中忽然灵光一闪，看向曹建安，询问道：“曹大哥，这次兽潮规模如何？”
　　“远超之前两次兽潮规模，但是具体情况，只有都统和副都统清楚。”曹建安说道。
　　“我要单独见都统一面，可以吗？”林丰说道。
　　“可以，今晚我在都统那里守夜，到时候只有我和都统。”曹建安说道。
　　林丰目光一闪，说道：“能让周博叫你的副官先离开吗？”
　　曹建安无奈一笑：“臭小子，这么谨慎。”
　　“哥，我去让那副官离开，有时候我们会留曹大哥在这里吃饭，我都会让副官先离开。”周博自告奋勇道。
　　曹建安无奈地摇了摇头，他知道林丰对他还未完全信任，让周博出面。
　　林丰闻言，松了一口气，他仍然有最后一丝担心，怕曹建安在演戏，怕曹建安见到那副官后会有什么暗号、眼神交流。
　　“去吧。”曹建安满脸无奈，虽然心中有些不爽，但是很理解林丰的谨慎。
　　周博走到别墅的小院子里，对着院子外面的副官喊道：“宋副官，我要和曹大哥探讨一下修炼之道，你先回吧。”
　　青年模样的宋副官无奈一笑，似乎经常遇见这种事情，然后熟门熟路地说道：“那就请周小兄弟告知曹大哥，我先回军营了。”
　　“没问题。”周博摆了摆手，如同以往一般，直接溜回别墅中。
　　“现在相信了吧。”曹建安见宋副官离去，并未发现别墅中的异常后，也是松了一口气。
　　“差不多吧。”林丰不置可否，然后接着说道：“今晚什么时候，凌都统会独处？”
　　“11点之后。”
　　“曹大哥身上有信物吗？可以取信凌都统的信物。”
　　“信物？我的身份牌算吗？”曹建安取出一张身份牌。
　　“算。”林丰接过身份牌。
　　“你晚点回去，凌都统会换人守夜吗？”林丰又说道。
　　“不会，军营外面全是人，我以前也因为各种原因晚回军营。”
　　接着，林丰在曹建安没有任何反应的情况下，一掌拍出，将其打晕。
　　“哥，你这是？”周博在一旁露出惊讶之色。
　　“曹大哥的确没问题，但是为了谨慎，还是将他打晕，我单独去见凌都统，一会我离开后，通讯器全程开着，别挂断。”林丰叮嘱道。
　　“好嘞，那曹大哥呢？”周博道。
　　“捆起来，塞住嘴，先扔床底下。”林丰毫无心里负担地道。
　　周博嘴角抽了抽，他和曹建安处得不错，不过，林丰让他这么做，他肯定只会照做。
　　“曹大哥，因为这事一定要小心再小心，所以委屈你了啊。”周博嘀嘀咕咕，然后将曹建安捆了起来。
　　半夜11点后，林丰发动木灵术，直接进入凌小玉父亲的军营中。
　　林丰潜入到军营地下，感应到营帐中的确只有一人后，缓缓释放源力，将军营内部包裹住。
　　不灭仙经修炼出的源力具有屏蔽气息功能，很难让人察觉。
　　唰！
　　光华一闪，林丰出现在凌小玉父亲凌天南的军营中，接着，他身形一闪，曲掌成爪，刹那间擒住了凌天南的咽喉。
　　“林丰？”凌天南开始还十分冷静，但是当他看清林丰的面容后，忍不住惊讶起来。
　　“凌都统认识我？”林丰倒是有些尴尬了，凌天南认识他，让他准备的一些说辞用不上了。
　　“嗯，常听小玉说起你，果然英雄出少年，闻名不如见面啊。”凌天南似笑非笑地看着林丰。
　　林丰收回手，尴尬地摸了摸鼻子，说道：“见过凌都统。”
　　凌天南看了看四周，见林丰这么折腾都无人发现，要知道，他军营外面可全是人啊。
　　“好手段，怪不得小玉经常提起你。”凌天南一脸欣赏地看着林丰。
　　林丰轻咳一声，说道：“曹大哥那个副官有问题，而且星落道院那边也有一批有问题的人要过来。”
　　凌天南闻言，脸上笑容缓缓消失，说道：“林贤侄知道那副官的问题在哪？”
　　“他们要干什么我不知道，但是严格来说，他们已经不是人族了。”林丰说道。

151 建议弃城
　　“不是人族？”凌天南神色凝重起来。
　　“凌都统查到什么了吗？可否告知在下？”林丰说道。
　　凌都统神色一凝，看着林丰，说道：“我怎么相信你？”
　　“都统在道院有信得过的人吗？”林丰反问道。
　　“你认识赵老师吗？他是小玉的导师。”凌都统说道。
　　“认识。”林丰嘴角抽了抽，接着道：“我说都统，您要是有认识的导师就直接联系，然后我和那导师直接交流，不用这样试探我，小玉的导师是李老师。”
　　“哈哈哈。”凌天南哈哈一笑，毫不在意：“我的确认识赵老师，道院二年级符水在我军中长大，与我情同父子，他是赵老师的学生。”
　　“行，那您联系吧。”
　　林丰说道。
　　凌都统很快联系上赵老师，林丰则是直接和赵老师对话，证实了身份。
　　“臭小子，你又闹啥幺蛾子？”赵老师在另一边训斥道。
　　凌都统神色古怪，听赵老师语气，怎么有股子又爱又恨的感觉？
　　林丰则是尴尬一笑，说道：“没搞啥，就来这边转转而已。”
　　“哼，蓝海星各个城市都是普通民众，你别乱来，伤了普通民众，道院扒了你的皮。”赵老师叮嘱一声后，挂断了通讯。
　　“那啥，赵老师为人谨慎，所以才这么说。”林丰讪讪地摸了摸鼻子，心中腹诽，这赵老师，说得好像他很能惹事似的。
　　凌天南轻咳一声，说道：“他们总共五十人，攻打兽潮的时候，身先士卒，悍不畏死，他们每次都身受重伤，在军中都有着不小的名气。”
　　林丰静静地听着，这和曹建安的描述没什么区别。
　　“不过，我却看得出来，他们如此战斗并非因为军人的职责与守护，而是渴望鲜血与死亡，我一开始觉得他们是因为自己的城池被灭，所以被仇恨冲昏了头，但是现在看来，他们只是简单地嗜血、好战。”凌天南说道。
　　林丰思索一番，说道：“这种战士留在军中，挺激励士气的吧？”
　　凌天南苦笑一声：“是很激励士气，一些新兵蛋子受他们的气势所激，居然第一次上战场就奋勇杀敌，丝毫没有胆怯。”
　　“这样似乎不错吧？但是都统好像不喜欢这种士兵？”林丰询问道。
　　“好什么呀，战场上需要的是如臂指使的军队，他们五十个人足够带着大家杀疯了，再加上之前两次防住兽潮，让他们威望颇高，真正战斗时，除了老兵，其他人都会受他们影响，更喜欢效仿他们的行为，我在关键时刻可能丧失指挥权！”凌天南道出了其中关键。
　　林丰十分认同凌天南的说法，一旦杀红了眼，命令就未必管用了。
　　命令、命令，“命”都没了，还哪里来的“令”？
　　凌天南顿了顿，继续说道：“他们战斗起来悍不畏死，两次兽潮之战都是重伤，但是居然一个没死。”
　　“有木族灵种供应源力，哪那么容易死掉。”林丰心中冷笑一声。
　　林丰眼神渐渐明亮，他想，他已经快要抓住其中的关键了。
　　凌天南看向林丰，询问道：“你说，这五十个人不是人族？”
　　“不是。”
　　“那他们的目的是什么？他们目前做的事情都是对守城有利的，平时也十分本分。”凌天南不解地说道。
　　林丰想了想，询问道：“他们是敌人，来这里一定有目的，所作所为一定是服务于他们的最终目的，这就意味着，他们悍不畏死地战斗是为了达成他们目的而已。”
　　“什么目的？”凌天南眼巴巴地看着林丰。
　　“不知道。”林丰摊了摊手。
　　“那你在这分析啥？”凌天南一脸不满。
　　“即便不知道目的，我们也可以阻碍敌人的行动。”林丰嘴角泛起一抹弧度。
　　“你的意思是？”
　　“他们嗜血好战，渴望鲜血，我们就阻止这场战斗、避免流血。”
　　“兽潮已经成型，无法驱散，怎么阻止这场战斗？”凌天南话说到一半，突然瞪大眼睛，看向林丰说道：“你该不会是想让我们弃城、撤走吧。”
　　“我就是这个意思！”林丰眼神坚定。
　　“不行。”凌天南摇了摇头，否定了林丰的想法。
　　“为什么？”林丰疑惑地道。
　　“现在全球情况你也清楚，离开城池，进入野外，会遇到野兽袭击。大规模普通民众迁移，就算迁移成功，也会有一成，甚至两成的人死伤在路上。”
　　凌天南顿了顿，接着道：“而我们守下九安城，普通民众可以一个不死。”
　　林丰摸了摸下巴，说道：“听曹大哥说，这次兽潮远比上两次大，九安城有把握守住吗？”
　　“能。”凌天南坚定地说道：“虽然这次兽潮规模较大，但是按照我们以往的实力估算，再加上道院学员的支援，我们是可以守住的。”
　　林丰沉吟一番，说道：“如果那五十个人临阵倒戈呢？”
　　那五十人在修炼者之间的战斗中，并不会起到关键作用，即便临阵背叛也不行，但是在这种普通城市的守城之战中，却有可能改变战局。
　　凌天南微微一怔，随后微笑道：“放心，我也考虑进来了，他们临阵反戈也不会导致破城。”
　　“如果再加上一名凡境修炼者，以及数名纳气七重以上修炼者临阵倒戈呢？”林丰再次询问道。
　　“可能会破城，而且可能性不小。”凌天南神色凝重了起来。
　　不过，凌天南随即询问道：“如果城毁，那肯定是人亡，而他们也难以在兽潮中幸免，所以，你这个推测不成立吧？”
　　林丰摸了摸下巴，他同样不相信木族花了这么大力气，只是为了毁掉一座满是普通民众的人族城市而已。
　　因为就算他们真的破了九安城，也只能达到屠杀九安城民众的意思。
　　这种做法，除了激起人族的愤恨，让人族更加敌视木族之外，木族得不到任何好处，而只人族从战力上来讲的话，人族战力也几乎是不减分毫。
　　林丰思索片刻，低语道：“敌人嗜血好战，感染众多士兵一起奋勇杀敌，这是敌人想要做的事情。”
　　“没错。”凌天南表示赞同，那五十人目前在做的事情就是这些，其他方面和人族士兵一模一样，没有任何差异。
　　“所以我还是坚持避战，坚持弃城。”林丰目光坚定。
　　凌天南在军营中来回踱步，显得有些犹豫，林丰说的没错，这种方法的确可以阻止敌人正在做的事情，但是在能守住的情况下弃城，别说士兵心中犯嘀咕，就是城内民众估计也不同意。
　　林丰看出凌天南的为难，笑着说道：“其实，我们可以采用一个折中的办法。”

152 甩锅
　　“折中的办法？“凌天南停下脚步，疑惑地看着林丰。
　　“是的。”林丰微微一笑，接着道：“凌都统，您先召开个会议，就说这次兽潮规模突然加大，可能守不住九安城城，打算弃城，撤离民众，看看那五十个人什么反应。”
　　“这个方法似乎可行。”凌天南陷入沉思。
　　如果那五十人坚决反对，那就说明弃城之举，是打在了他们的要害之处。
　　如果那五十人赞同，那是否弃城的主动权就彻底掌握在凌都统手中，到时候是战是走，全是凌都统一句话的事情，就算普通民众，也不会有什么反对的声音。
　　因为连军队都统一打算弃城，没有任何士兵请战，普通民众自然可以意识到事情的严重性，他们就会更加想弃城。
　　“那好，就这么办，凌都统打算什么时候召开会议？”林丰说道。
　　“事不宜迟，就明天吧。”凌天南说道。
　　“还有两件事情，我在九安城的事情只有您、许阿姨母子、曹大哥和凌小玉他们知道，我不希望再有其他人知道。”林丰说道。
　　“我明白，不过，姜副都统也需要知道这件事情，一直都是我和他调度整个九安城。”凌天南要求道。
　　“姜薇的父亲？”
　　“是的。”
　　“没问题，还有，曹建安曹大哥没问题吧？”林丰询问道。
　　“你没把他怎么样吧？他肯定没问题，他有问题，九安城守军就没几个清白的了。”凌天南道。
　　“放心，我只是把曹大哥捆起来了，没伤他。”林丰认真地道。
　　凌天南眼角抽搐了一下，嘴上喊着大哥，手上直接捆人，凌天南觉得女儿说的不错，林丰有些时候似乎真的有点冷漠。
　　“行，都统您忙，我先回去把曹大哥放了。”林丰临走的时候又要了明天会议的地点，然后直接以木灵术遁走。
　　凌天南见林丰离去后，对着军营外说道：“让姜副都统来见我。”
　　“是。”
　　......
　　林丰回到周博房间已经是后半夜，他回来的时候发现，周博和曹建安正大眼瞪小眼，互相瞪着对方。
　　曹建安眼中满是委屈与愤怒，以及一副要活吃了周博的神情。
　　周博则是毫不示弱地盯着曹建安，他心中只想着林丰的交代，看好曹建安。
　　“嗯？周博，谁让你把曹大哥捆起来的？”林丰现身后，直接甩锅。
　　周博瞪大眼睛，这都可以的吗？当着两个当事人的面，就硬甩锅。
　　曹建安也是双目喷火地盯着林丰，他知道周博不会这么奔放，直接把他捆了起来，这事至少是林丰指使的。
　　最重要的是，曹建安知道，是林丰动手打晕了他。
　　林丰讪讪地摸了摸鼻子，然后替曹建安松绑。
　　曹建安活动了一下手腕，恶狠狠地盯着林丰：“臭小子，真够兄弟啊。”
　　林丰讪笑一声：“没办法，我怕九安城被渗透得厉害，不敢大意。”
　　曹建安冷哼一声，虽然不满，但是还是理解林丰的行为，他接着道：“都统怎么说？”
　　“明天开会，都统会主张弃城，如果你也参会，你到时候支持都统的决定，看那五十人什么反应。”林丰说道。
　　“弃城？”曹建安大脑有些转不过弯来，林丰去都统那里干啥了？怎么直接就弃城了。
　　“你回去问都统，记得明天支持都统的决定就对了。”林丰叮嘱道。
　　“没问题。”曹建安匆匆离去，弃城不是小事，他需要了解一下详细情况。
　　“哥，我们真的要弃城？”周博询问道。
　　“这只是我的推测，具体情况，还是要看明天会议的情况，不过我依然坚持避战，撤离。胖子，其他民众走不走要听都统号令，但是你和许阿姨到时候一定要走。”林丰说道。
　　“明白。”周博答应的十分痛快，除了要求修炼，他很少违逆林丰的意思。
　　时间流逝，林丰达到九安城的第三个夜晚，凌天南的军营中。
　　此时，除了林丰和凌天南，还有一名浓眉大眼的中年男子也在军营。
　　这中年男子不是别人，正是姜广和姜薇的父亲，姜峰。
　　此时，凌天南和姜广的神色都不是很好看，一副心事重重的样子。
　　“两位都统，今天的会议结果怎么样？”林丰询问道。
　　姜峰脸色有些不好看，说道：“那五十人中有四个人有资格参加今天的会议，这四个人对于弃城的建议，全部持反对态度。”
　　“如果都统坚持弃城呢？”林丰说道。
　　“那四人大说特说他们之前城市被毁的凄惨场景，说不愿意再颠沛流离，愿意留下，给兄弟们争取撤走的机会。”凌天南道。
　　姜峰接着说道：“他们说得声情并茂，许多年轻将领受到感染，同样要求带领一部分人留下来，誓死捍卫九安城。”
　　“我是直接谎报军情，声称最新情报显示，我们守城成功的几率只有三成左右，但是他们依旧要求留下。”凌天南说道。
　　“那四人不仅要求留下，甚至还建议，让九安城普通民众也留下，全民参战，增加守城成功的几率。理由是外面危险，让民众撤走会遇到野兽攻击，造成大量死伤，不如留在城中守着。”
　　“两位都统的意思呢？”林丰摊了摊手，说道。
　　他是坚持弃城撤走，和敌人对着干，就是不战。
　　不过，林丰并没有九安城的指挥权，无法直接下令，让所有民众撤走。
　　姜峰想了想，说道：“他们肯定是敌人，敌人要做的事我们就应该全力阻止，我同意林丰的建议，弃城！”
　　“现在弃城，恐怕时间也会有些来不及，我们九安城运力不足，无法在兽潮来临之前将民众运走。”凌天南说道。
　　“没关系，我认识大云城那边的人，看他们能不能帮忙。”林丰说道。
　　“恐怕很难，主要是弃城的决定太过突然，就算大云城是大城，恐怕也无法分出足够的力量来帮忙。”
　　凌都统摇了摇头，他也考虑过找别的城池帮忙运送民众，但是却因为时间紧急，而被他否定掉了。
　　林丰没有接话，打开通讯器，联系上了周宇：“胖子，有事找你帮忙。”
　　“队长。”
　　“队长。”
　　凌小玉几人清一色打招呼的声音，让凌天南和姜峰都是有些惊讶，看来林丰在他们几个人当中威望挺高。

153 兽潮提前爆发
　　“长话短说，我们现在需要把九安城民众全部送到你老爸镇守的大云城，但是事发突然，九安城运力不足，大云城那边能抽出力量帮忙吗？”林丰询问道。
　　“队长，五分钟回复你。”周宇挂断通讯器。
　　五分钟后，周宇再次联系到林丰：“队长，大云城车队现在就可以出发，大概两天后可以到”
　　“行，让车队动身，替我谢谢你父亲。”林丰说道。
　　“没事，我爸听说是你的要求，直接下令车队紧急集合，随时准备出发。”周宇说道。
　　“嗯，我知道了。”林丰没有说什么多余的话语。
　　凌天南和姜峰一脸感慨地看着林丰，他们都从各自女儿口中得知林丰在道院并非一般天才，但是现在看大云城镇守，周偏将的反应，林丰似乎比他们想象的还要强大。
　　“两位都统，下面的事情你们搞定？”林丰说道。
　　“没问题，我马上下令让普通民众准备撤走，三天之后就动身。”凌天南说道。
　　“九安城守军呢？”林丰说道。
　　“军队好办，只要尚未真正开战，一声令下，一小时之内就能撤离九安城百里开外，就算那五十人再怎么煽动都没用，军队放到最后一批撤离。”姜峰说道。
　　“那五十人嗜血好战，并未不愿让人撤离九安城，我们做的事情是避战，并且让人撤走，我们已经破坏了他们的打算，不出意外，他们明天应该会有所动作。”林丰说道。
　　“没有用，他们的作用只在战时能起到煽动作用，平时军队还是令行禁止，就算士兵心中不解，也会绝对服从我们的命令。”姜峰说道。
　　林丰蹙着眉头，木族耗费如此的人力、物力，必然所图非小，他恐怕没那么容易破坏掉对方的计划。
　　时间流逝，林丰来到九安城的第四天，上午八点。
　　八点刚到，九安城都统凌天南便发布全城通告，由于兽潮规模太大，九安城无力防守，所有民众即刻准备，两天后全部撤离，军队殿后，最后一批撤走！
　　此消息一出，顿时引起轩然大波，无论是民众还是军队，都十分惊讶
　　民众反应还好，虽然有些不愿意背井离乡，但是更不愿意接受城毁人亡的下场，因此纷纷收拾一番，准备撤离。
　　军队中有不少主战派，他们细心评估后，觉得能守住九安城，纷纷找到凌天南，希望凌天南再考虑一下。
　　这其一批人中，尤其以那五十人最为激进，他们见凌天南执意弃城，居然要求独自留守九安城，大有与九安城共存亡的架势。
　　这些人的理由也很是简单，他们原先的城池已经破了一次，不愿意再遭受这样的事情，与其再次弃城而逃，不如死战到底。
　　不少人受到他们的鼓舞，也有了死战的意愿。
　　......
　　距离九安城还有一千公里左右的地方，有两辆合金越野车正在朝着九安城方向飞速前进。
　　其中一辆车上坐着的不是别人，正是白无伤团队五人。
　　另一辆车坐着三名年轻人，驾驶位和副驾驶位各一人，还有一人坐在后排。
　　坐在前排的两名年轻人一名是凡境二重，另一名刚刚突破凡境三重，而坐在后排那人则是气息不明，只是偶尔流露出远超凡境二重的威压，甚至普通凡境三重也无法与之比较。
　　此时，白无伤手中拿着通讯器，神色有异，说道：“九安城的人传来消息，九安城都统凌天南下令弃城。”
　　“怎么可能？兽潮给的压力不大，他们应该不至于直接弃城吧？”白晓洁有些不解地说道。
　　“我们在那边的人也说不清楚，只说这个决定十分突然，先是在会议上提了一次，然后直接在第二天拍板，下令弃城，根本不给任何人反对的机会。”白无伤说道。
　　“真是怪了，到底什么原因让凌天南突然做出这个决定？”白晓洁疑惑道。
　　就在这时，另一辆越野车上，坐在后排的年轻男子突然开口，他的声音居然在高速移动的两辆车之间清晰地传播开来：“他们什么时候开始弃城？”
　　“两天后。”白无伤回道，神色恭敬。
　　“正好，我们大概两、三天到那边，那些平民没什么战力，留着也没用，到时候让凌天南带着军队死战，他若不同意，那么就由我们接管九安城。”年轻男子声音平淡，如同在诉说着一件事实一般。
　　白无伤想了想，说道：“可是凌天南突然做出这个怪异决定，实在让人惊讶，我怀疑凌天南背后有人。”
　　年轻弟子淡定地道：“他身后肯定有人，那人也看出些什么了，不过，那又如何，人族神境现在无法分身，只要没有神境出手，就算他们弃城我们也能完成计划，不过，还是先让人族死一批人，我们也好省点力气。”
　　......
　　两天后，大云城车队率先到达，整整一天的时间，大云城车队再加上九安城自身的车队，将九安城所有普通民众全部带走。
　　此刻，九安城只剩下了九安城守军，除了那一批要死战的，剩下的士兵随时可以撤离。
　　除此之外，那有问题的一批人也没有任何动作。
　　第三天清晨，凌天南着手安排军队撤离，然而就在此时，异变突起，原本预计还要几天才会爆发的兽潮，居然提前爆发！
　　兽潮自九安城西北方爆发，此刻军队无法强行撤离，否则就要在野外面对恐怖的兽潮。
　　若是没有城墙作为依托，兽潮能够在十分钟内将九安城守军冲击得七零八落。
　　......
　　“想走，没那么容易。”白无伤团队已经可以远远地看见九安城了，此时他一脸阴狠的笑容。
　　......
　　九安城城墙上，凌天南正在眺望西北方，神色凝重，兽潮提前爆发，让他明白，林丰的做法多半是正确的。
　　“都统，下令吧，属下等愿与九安城共存亡。”一名移植木族灵种的人说道，神情激昂，附近所有战士都受到了感染。
　　“愿与九安城共存亡。”剩余的那批有问题的人开始起哄，一副宁死不屈，为人族而战的模样。
　　凌天南沉默，没有说话，他现在不想战，开战就遂了敌人的愿，就中了敌人的圈套。
　　“林丰去哪了？”凌天南发现他联系不到林丰了，他此时想听听林丰的意见。
　　......
　　林丰在兽潮爆发的瞬间便发动不灭仙经，彻底封锁全身气机，再次潜入地下，他终于发现了木灵术异常感觉的来源！

154 空间血藤
　　在兽潮提前爆发的时候，林丰突然感应到了之前那奇怪气机的来源。
　　“居然瞒过了木灵术的探查。”林丰一边潜入地下，一边用不灭仙经屏蔽自身气息。
　　之前刚来九安城时，林丰就感觉到有异常，他无法找出异常感觉的位置，但是却可以确定，这种异常的感觉是因为他身怀木灵术。
　　他曾经潜入九安城地下近千米的位置，接着他便发现，那种异常的感觉居然消失了，而且他回到九安城后，那种异常的感觉又再次出现。
　　因此，林丰认为异常并非来自地下。
　　然而，就在刚才，兽潮提前爆发的瞬间，那来自地下的怪异木系源力波动，让林丰心神一震，他明白，之前异常的感觉来自地下更深处。
　　“带有空间波动的木系源力。”林丰开始疯狂下潜，大概在五分钟后，速度减慢，同时不灭仙经运转到了极致，彻底屏蔽自身的气息。
　　原因无它，林丰在接近地下六千米的位置时，感受到了神境的气息。
　　林丰缓缓游移，最终来到一处地下空间的穹顶上方。
　　因为有不灭仙经屏蔽，林丰不用怕目光引起下方那位存在的注意，他向下看去。
　　下一刻，林丰看到了一株巨型的血红色藤蔓。
　　这血色藤蔓足有将十个足球场大小，地下空间全部被它占据，每条藤蔓都有碾盘那么粗，其上还有一根根倒刺，这些倒刺无比锋利、尖锐其上还有着金属光泽闪烁。
　　整个藤蔓呈血红色，如同鲜血铸就一般，同时，一股恐怖无比的神境波动，在这些藤蔓四周散发而出。
　　“这是神境的空间血藤！”林丰一眼便认出了这血色藤蔓的来历。
　　林丰能认出这血藤，还是因为血灵仙玉的存在。
　　血灵仙玉是炼制兵器的顶级材料，但是必须由神境催动源火才能炼制。
　　林丰可以找神境帮忙，但是这会让血灵仙玉沾上那位神境的气息，难以磨掉。
　　由于这个原因，林丰不得不将炼制血灵仙玉炼器的事情往后放一放，实在不行，他就等到突破神境再炼制血灵仙玉，也不是不可以。
　　然而，林丰在人族那些典籍中，还查到一种方法，那便是点燃神境灵植的躯干，以神境的灵植为燃料，产生烈焰，将血灵仙玉炼制成兵器，这种方法就没有任何弊端，不会让血灵仙玉沾染上神境的气息。
　　而如果用空间血藤炼的躯干制血灵仙玉，则是非但没有沾染神境气息的弊端，甚至有一定几率让血灵仙玉诞生空间之力。
　　不过，这种拿神境存在当柴火的方法，直接让林丰忽略掉了。
　　要知道，神境空间血藤有空间之力的天赋，寻常神境根本难以将其击杀，而且空间血藤在木族算是无比稀缺的一脉，神境空间血藤更是凤毛麟角一般的存在。
　　寻常情况下，林丰想搞到空间血藤主干，那难度不下于攻破木族一处有多位神境驻守的核心重地。
　　不过，在人族地盘遇到神境空间血藤，却是让林丰有了一个大胆的想法。
　　“那是......源气战场入口？”林丰突然注意到，在那血色藤蔓的下方，有着麦田怪圈一般的图案，图案四周隐约间还散发着空间波动。
　　地下五六千米、麦田怪圈图案、空间波动，林丰瞬息间便确定，九安城地下居然有源气战场入口！
　　“空间血藤掩盖了源气战场入口的空间波动，同时也利用空间之力暂时压制了源气战场的源气向外辐射。”
　　而那些兽潮也是空间血藤利用些许空间之力，将血腥之味散发出去，让它们提前爆发。
　　神境血肉的气味，足以让灵智尚未完全进化的野兽们，彻底疯狂。
　　同时，林丰也知道木族为何如此大费周折，拿出这么多木族灵种给低阶修炼者使用，让他们身先士卒。
　　因为空间血藤，需要大量生灵的血液来壮大自身的力量，以此来施展空间之力，兽潮之战产生的大量血腥，将会滋养深藏地下的空间血藤。
　　“不对，仅仅是压制源气战场入口不需要发动兽潮。”林丰在人族的那些典籍上详细了解过空间血藤，知道空间血藤的一些属性。
　　“空间血藤想打开空间通道！”林丰心神震动。
　　大规模兽潮、整整一座城市的人口，如果阵亡大半，那么强大血气将会让空间血藤短时间内拥有打开空间通道的力量。
　　“打开空间通道，让木族神境过来，占领这处源气战场？”林丰觉得情况很严重。
　　他将不灭仙经催动到了极致，不敢泄露哪怕一丝一毫的气息，然后飞快撤离。
　　当林丰出现在地面上的瞬间，他立马将言信给他分金色玉符取出来，然后一把捏碎。
　　金色玉符代表着林丰可以和人族神境的言信直接对话的权利，而捏碎金色玉符，则是代表着林丰遇见了十万火急的事情，例如林丰本人有生命危险，或者有威胁族群安全的事件在发生。
　　“木族真会挑时间，趁着人族神境无法出手的时候动手。”
　　林丰有些担心，就算他捏碎金色玉符，恐怕言信也无法赶过来。
　　因为许川曾经说过，人族神境正在集中力量，干着一件大事，为了确保此事成功，人族甚至愿意舍弃星落源气战场的星源城！
　　从林丰潜入地下，再到他返回地面，捏碎金色玉符这段时间，九安城城门口处，来了三车人。
　　其中两辆车，正是白无伤他们一伙人，而另一辆车上却是凌小玉四人。
　　这两拨人先后出发，但是却几乎在同一时间到达九安城，这并看起来是巧合，其实也是必然，因为他们双方在得到九安城要弃城消息后，都全力赶往九安城，最终在同一时间点到达。
　　因为兽潮突然爆发，城门不再开启，三车人在得到许可后，直接跃上了九安城城墙。
　　凌小玉等人认识白无伤团队，但是和白无伤团队一起来的另外三名年轻人，凌小玉等人却是不认识。
　　“星尘道院的服饰，难道是星尘道院的人？”姜广神色沉稳。
　　“这三人中有一个气息很强，只比副宗师弱一些而已，小心。”姜薇柔声提醒众人。
　　白无伤等人看了凌小玉几人一眼，根本不曾理会，直接对着城门上的守军冷声道：“叫你们头过来见我。”
　　众守军露出愤怒之色，白无伤居然如此无礼。
　　凌小玉脸色一冷，喝道：“白无伤，你放尊重点！还有，你是执行道院任务，你不要脸，道院还要呢。”
　　“我不放尊重，你们几个能怎么样？”白无伤脸上露出诡异的笑容。
　　“能打死你！”一道声音突然出现。

155 大战起
　　“能打死你！”
　　突然出现的声音，把白无伤团队，以及星尘道院的三名年轻人吓了一跳。
　　下一刻，一道身影突然从城墙下方一跃而起，出现在城墙之上。
　　“队长！”凌小玉几人面露喜色，他们虽然早就知道林丰在这，但是当林丰真的出现后，他们心中才会有一种踏实感。
　　“哦？这不是新生大比冠军，林丰学员吗？”白无伤有恃无恐，一脸玩味地看着林丰。
　　一旁，白晓洁的眼神无比怨毒，几乎化作实质，直到此时，她的脸上依然残留着林丰的鞋印。
　　白晓洁一直努力用源力炼化那鞋印，甚至动用了木族灵种的力量，但是她却依然无法加快鞋印的消失速度。
　　林丰金龙炼体术的一式神龙摆尾，融合了不灭仙经的源力，怎么可能被普通源力轻松炼化？白晓洁只能等着这鞋印慢慢消失。
　　与此同时，有五十名各级士兵围了上来，这些人正是被移植木族灵种的那些人，一个不少。
　　凌小玉等人见状，纷纷靠向林丰，从容无比地盯着这五十个人，这五十人中最高修为，不过纳气五重。
　　“你们干什么？大敌当前，不去各自岗位守着，围在这里干什么？”凌天南的声音响起，他身后跟着姜峰以及一队人马。
　　“爸。”凌小玉道。
　　“爸。”姜薇和姜广也向姜峰打招呼。
　　凌天南向着凌小玉点了点头，正想要说话，却被星尘道院的一名年轻人阻止。
　　只听那年轻人说道：“凌都统是吧？在下星尘道院郑远，这两位是在下的同学祝东、成浩，我们和星落道院的白无伤几位同学是来助凌都统守城的。”
　　凌天南闻言，轻轻一笑，说道：“多谢几位道院学员的美意，不过这次兽潮规模太大，我们已经决定撤军、弃城了。”
　　成浩尖嘴猴腮，十分精瘦，怪笑一声：“凌都统，你若老老实实带兵守城，便是人族守城功臣，若是敢撤兵，我现在就让你死。”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　凌天南身边的守卫大怒，纷纷拔出兵器，就要出手。
　　郑远以及白无伤一行人根本不为所动，毫无惧色，即便林丰曾经击败他们，他们也依然淡定。
　　“慢着。”凌天南阻止了属下的行为，然后看向林丰，说道：“查清楚了吗？”
　　“嗯。”林丰点了点头，看向郑远三人，说道：“你们的底气，就是在地下的那株空间血藤吧？”
　　林丰语气平淡，声音不大，但是落在郑远一行人的耳朵中，却与平地惊雷无异。
　　“你怎么知道的？”白无伤脸色剧变，简直无法相信自己的耳朵。
　　白晓洁此时也顾不上怒视林丰，美艳的脸蛋上满是震惊之色。
　　白无伤团队的木阳三人，以及星尘道院的郑远三人虽然脸上也有震惊之色，但是似乎因为自恃实力强大，倒也还算淡定。
　　“空间血藤？”凌小玉几人面面相觑，他们还是头一次听说这个名字。
　　“他们果然在九安城有布置。”凌天南神色一凛。
　　“哈哈哈，真不愧是星落道院一年级最强新生，我真是有点小看你了。”郑远很快恢复从容之色，一脸欣赏地看着林丰。
　　“行了，别装淡定了。”林丰一脸不置可否，说道：“空间血藤需要大量鲜血，可不会为了救你们出手。如果它提前出手，神境威压扩散，只会吓走兽潮，无法得到大量血气。”
　　“所以呢？”郑远脸蛋露出玩味之色。
　　“我可以提前杀了你们，然后撤军，破掉空间血藤坐收渔人之利的想法，让它自己出手，对付兽潮。”林丰说道。
　　“哈哈哈。”郑远、木阳、白无伤等人都是忍不住大笑起来。
　　“我这不知道你哪里来的勇气，敢这样说话？就凭你在神境手底下如同丧家之犬一般？还是你那可怜的纳气九重修为？”郑远脸上的讥讽之色毫不掩饰。
　　轰！
　　郑远话音刚落，身上气势猛然爆发，与此同时，白无伤等人的气势一同爆发，一行人气势联合在一起，将城上其余人压迫得喘不过气来。
　　“两个凡境三重，四个凡境二重，白无伤是凡境一重，白晓洁纳气九重！”凌小玉等人神色凝重。
　　“哈哈哈。”林丰同样大笑起来：“我也不知道你们哪来的勇气站在我面前大放厥词，就凭你们丹田中那几颗垃圾种子吗？”
　　与此同时，林丰身上一股凡境二重的修为波动扩散而开，居然将郑远一行人的联合气势冲散。
　　“你怎么知道木族灵种的事情？”郑远脸上露出震惊之色，在被木族灵种彻底同化之前，他们应该不会被发现灵种的秘密才对。
　　“知道又如何，还不是要死？”木阳脸色一冷，同时将自身的气势与木皓、木星二人联合，接着，这三人的气势居然直接达到凡境三重巅峰的程度，距离副宗师级别的灵境，仅仅只有一步之遥而已。
　　“小玉，你们四个解决白晓洁还有那五十个杂鱼，凌都统，组织所有人撤退！其他凡境，交给我。”林丰说道。
　　凌小玉四人闻言，立刻将白晓洁团团围住，而周宇则是独自一人，堵住了那五十名移植了灵种的士兵。
　　“你太高看自己了！”白无伤脸色一冷，身形一闪，朝着姜薇杀了过去。
　　白无伤周身玄木刺蔓延，每一根木刺都散发着凡境波动，纳气八重的姜薇若是被击中的话，恐怕当场香消玉殒。
　　“我说了，凡境的对手是我！”林丰脸上杀气一闪，一记重炮雷拳轰杀而出。
　　轰！
　　金色的雷霆光束自林丰手上暴射而出，如同一颗金色雷霆彗星一般，散发着森然波动。
　　林丰修为到了凡境，已经可以源气离体，重炮雷拳不再是近战技能，可以进行远距离攻杀。
　　“什么？”白无伤脸色剧变，那金色雷霆光束上的恐怖气息，让他闻到了死亡的味道。
　　白无伤脸色刹那间惨白，面对死亡，他再次回到了那个胆怯、卖队友的自己，此刻他满心恐惧，好想逃离现场。
　　“哼。”郑远三人、木阳三人见到这一幕，纷纷出手，四道同样强横无比，光泽各异的凡境攻击，刹那间朝着林丰轰杀而来。
　　郑远几人并没有救白无伤的意思，而是趁着这个机会，要轰杀林丰。
　　林丰若不收回部分源力防守，恐怕就算他轰杀白无伤，自己也要遭重。
　　然而，让人意外的是，林丰居然完全没有收力的意思，他心中低吼：“龙鳞甲！”

156 以一敌多
　　“龙鳞甲！”
　　霎时间，林丰身上出现一层由黑色鳞片组成的甲胄，将其周身稳稳护住。
　　黑色鳞片全部由源力凝聚而成，虽然显得有些模糊，但是却散发着一种古朴、厚重的感觉，如同远古黑龙的鳞片一般。
　　“饶命！”
　　白无伤脸色苍白，眼中满是求饶之色，木族灵种给了他强大的力量，却无法改变他贪生怕死的本性。
　　林丰神色冷酷，这种对付他身边人的对手，绝对是他首杀之选、必杀之人。
　　林丰靠龙鳞甲防御，手上的重炮雷拳根本没有任何收力的意思，甚至还加大力度，力求一击轰杀白无伤。
　　或许是求生的本能，白无伤见林丰根本没有收手的意思，脸上狠辣之色一闪，催动全身源力，在其身前凝聚一面厚重无比的墨绿色盾牌。
　　盾牌无比凝实，其上还有看起来无比繁复的黑色木纹，看起来防御力极强。
　　轰！
　　金色雷霆光束在白无伤恐惧的眼神中，带着强横无比的力量，轰击在了墨绿色盾牌之上。
　　咔嚓！
　　一声脆响，墨绿色盾牌表面出现裂痕，下一刻，金色雷霆光束直接将盾牌洞穿，并在白无伤绝望的目光中洞穿了他的胸膛。
　　他的心脏在这金色雷霆光束的正面轰击下，直接蒸发消失。
　　不灭仙经，同阶无敌，更何况林丰还高出白无伤一个小境界，白无伤被秒杀也是正常。
　　“我......”白无伤摸了摸胸口那焦黑的洞，原本恐惧的眼神居然恢复了平淡，似是在最后时刻，破灭了心魔，然而，下一刻，他的意识便永久地陷入了黑暗之中。
　　在白无伤失去生命的刹那，他的丹田之处突然爆发刺目的绿色光芒，而白无伤的尸体在这光芒下迅速干枯，最终化作一地尘土。
　　而他遗留在地面的衣物上，在那丹田位置，有着一个散发绿色光芒的种子。
　　“不！”白晓洁发出痛苦无比的惨叫，眼眸猩红，怨毒无比地盯着林丰。
　　这一切说来话长，其实只发生在电光火石之间，在林丰击杀白无伤的那一刻，郑远几人发出的攻击也轰击在了林丰的身上。
　　“哼。”
　　林丰闷哼一声，身影被各色的能量光束攻击所淹没，他所在的地方已经凹陷下去，地面上满是粗大的裂痕。
　　此刻，凌小玉等人忍不住分出一些心神，观察着林丰所在位置的情况。
　　郑远脸上满是冷笑，他觉得林丰必然重伤。要知道，他、木阳三人的联手一击都是相当于凡境三重巅峰的一击，而祝东是初入凡境三重，成浩是二重巅峰，这样强大的联合攻击，林丰不可能顶得住。
　　漫天烟尘散去，一道黑影突然自烟尘中暴射而出，看那速度与力量，居然丝毫没有受伤的迹象！
　　“小心！”郑远低吼。
　　成浩脸色一白，其实他在郑远出声提醒前，心中便有一种极度危险的感觉出现。
　　“玄木绞杀术！”成浩在见到白无伤的死状后，便知道林丰攻击力太强，防御几乎无用，还不如以伤换伤。
　　“龙爪手！”林丰心中低吼，金色光芒在其手掌上凝聚，隐约间形成一只金色龙爪，一股古老而又凶悍的气息扩散而出。
　　玄木绞杀术，白无伤也曾经施展过，一经施展，漫天木刺如同蟒蛇一般，带着恐怖的气息绞杀对手。
　　然而，当成浩周身的利刺形成，并朝着林丰绞杀而去时，林丰的龙爪手也是杀了过来。
　　嘭嘭嘭。
　　木刺爆裂声响成一片，林丰手上的金色龙爪虚影虽然比较虚幻，但是其中蕴藏的力量却是超出所有人想象。
　　成浩以凡境二重巅峰修为凝聚出的墨绿色玄木，却是被林丰直接摧枯拉朽，刹那间全数捏爆。
　　“救我！”成浩脸上惊恐之色浮现，瞳孔中的金色龙爪虚影不断放大。
　　“住手！”郑远大怒，之前大家都觉得林丰被他们联手一击，必然重伤，因此放松了防备，此刻被林丰突然袭杀，根本来不及支援。
　　噗。
　　在成浩绝望的眼神中，他直接被林丰以龙爪手摘了脑袋，刹那间，血流如注。
　　下一刻，成浩的尸体也是如同白无伤一般，爆发出刺目的绿色光芒，然后肉身连通喷出的鲜血都是直接被丹田处的一颗种子吸收。
　　成浩尸体被吸收后，一身衣衫也是散落在地，一颗龙眼大小，散发着绿色光芒的珠子掉落而出。
　　林丰虽然没见过木族灵种，但是却第一时间想到，这便是那木族灵种。
　　“联手，杀了他！”郑远此刻神色凝重，彻底收起了轻视林丰的心思，这才过去不到一分钟时间，一名凡境一重，一名凡境二重巅峰，都是先后死在了林丰手里，而且都是秒杀。
　　这种强悍的战力，让郑远有些怕了，就算他亲自出手，击败白无伤和成浩简单，但是要杀他们，却是很难。
　　在林丰斩杀白无伤二人后，九安城西北方的兽潮正在飞速接近，按照兽潮的速度，估计再有一个小时就会冲击到九安城。
　　这种时候离开城池，几乎必死无疑，但是出于对林丰的信任，以及郑远那要求死守九安城的态度，凌天南直接下令撤退，急行军离开九安城！
　　凌小玉、姜薇、姜广都在纳气八重巅峰，三人联手，将已经疯狂的白晓洁压制得死死的。
　　若非三人担心被白晓洁临死反扑，已经将其斩杀。
　　至于周宇，则是以纳气八重实力，一人战那五十名低阶纳气修炼者，这五十人最强者才纳气五重，根本无法伤到周宇分毫。
　　“玄木印！”
　　木阳、木皓、木星三人契机连成一片，刹那间达到凡境三重巅峰。
　　三人联手，在他们的上方激发一方丈许长宽的绿色大印，大印上有着木纹状的纹络，同时一种令凡境二重修炼者都感到颤栗的气息扩散而出。
　　“玄木刃！”郑远一声低吼，手印变幻，接着，他的掌峰处凝聚出一道细而凝实的青色光刃，那光刃上的森然波动竟然比玄木印还要强大上几分。
　　“玄木绞杀术。”
　　祝东全身源力暴泳，漫天墨绿色玄木刺凝聚而成，接着，他朝着林丰遥遥一指，漫天墨绿色玄木刺朝着林丰轰杀而去。
　　“龙爪手！”
　　林丰低吼一声，淡金色源力涌动，一只十数丈长的金色龙爪凝聚而成。

157 血藤出手
　　十数丈长的金色龙爪悬浮天际，龙爪由淡金色源力凝聚而成，虽然有些模糊，但是依稀可见龙爪那金色鳞片，而那如同古黄金浇铸的坚硬利爪，则是散发着一种古老而又凶悍的气息。
　　“杀。”郑远一声低吼，下一刻，木阳三人，同时出手。
　　祝东的攻击在三人中相比，攻击力最弱，他早在郑远、祝东动手前，便将漫天玄木刺攻杀向林丰，希望能先给林丰造成一些麻烦。
　　“哼。”
　　林丰一声冷哼，一掌狠狠压下，随着他手掌压下，漫天玄木刺刹那间爆裂而开，祝东率先受到反噬，闷哼一声，嘴角溢血。
　　砰砰砰。
　　金色龙爪尚未落下，下方的地面直接炸裂，同时被龙爪的强大威压压沉半尺之深。
　　金色龙爪压爆漫天玄木刺的时候，郑远的玄木刃、木阳三人的玄木印也是朝着龙爪轰击而来。
　　轰！
　　巨响声扩散而开，金青两色能量波席卷天际，同时一道强横的声波也是扩散而开，并带起一阵猛烈的飓风。
　　原本被压塌的地面再次遭受剧烈的破坏，变得更加残破不堪。
　　咔咔咔。
　　金色龙爪与青色光刃以及大印猛烈摩擦，发出刺耳的声音。
　　让郑远、木阳三人震惊的是，林丰打出的金色龙爪虽然看起来极为虚幻，并不凝实，但是却蕴藏着强大无比的力量，他们打出去的光刃、大印正在以肉眼可见的速度变得黯淡。
　　“神龙摆尾！”
　　林丰一脚猛踏地面，地面瞬间出现一个巨大的凹坑，他整个人借力跃起，接着源力涌动至腿上，然后猛地一击鞭腿，一条由源力凝聚而成的金色龙尾破空而出，如同神龙摆尾，猛地抽打在已经快到极限的青色光刃和大印上。
　　咔咔咔。
　　砰！
　　青色光刃和大印终于支撑不住，瞬间爆裂而开，形成一股青色飓风，刹那间又被拍散。
　　金色的龙爪和龙尾带着恐怖的气息，朝着郑远几人轰杀过去。
　　郑远脸都绿了，这种强横的技能，若是打在他的身上，即便有源力护体，他恐怕也要重伤垂死。
　　“血藤大人救我！”郑远大吼一声。
　　话音刚落，一股恐怖无比的气息自九安城地底升腾而起，那空间血藤似乎要亲自出手！
　　林丰瞳孔猛然一缩，他敢这时候出手，就是判定空间血藤不会出手对付他，否则空间血藤的神境威压，会吓退兽潮。
　　兽潮一旦退去，仅凭九安城剩下的这点人，根本无法凑齐足够的血气，来让空间血藤打开空间通道。
　　“难道我判断失误？”林丰心中一沉，他没想到空间血藤居然不顾神境威压吓退兽潮的后果，直接出手。
　　嗖。
　　就在林丰思考的时间，一根血色藤蔓如同捅穿豆腐一般，直接洞穿十多米高的城墙朝着林丰袭击而来。
　　“嗯？只有副宗师级别的力量，灵境一重的修为。”林丰松了一口气，他判断的没错，空间血藤不敢散发神境威压，否则被他以血腥味吸引来的兽潮，会被直接吓走。
　　不过，空间血藤似乎对林丰极为不满，因此它冒着吓走兽潮的风险，直接分出一根藤蔓，要击杀林丰。
　　要知道，空间血藤即便压制修为，但是它暴露之后，野兽凭借天性，也会感到恐惧，时间一久，这些兽潮依然会被吓退，被吓得改变方向，不再冲击九安城。
　　“灵境一重有点不够看啊。”林丰眼中露出狠辣之色，依旧不肯收手，龙爪手、神龙摆尾继续轰杀向郑远几人。
　　“怕你不成！”郑远几人也被林丰激发了血性，没想到这种时候，林丰还要坚持击杀他们。
　　“凝！”
　　郑远几人低吼，联手运转源力，凝聚出一面墨绿色盾牌，盾牌无比厚重，几乎凝聚成实质。
　　砰！
　　金色的龙爪和长长的龙尾先后轰击在盾牌之上，金色能量波在盾牌表面爆发而出。
　　龙爪在能量耗尽后，爆碎而开，同时也将那看起来无比厚重的绿色盾牌抓出了一道巨大的裂痕。
　　而那金色龙尾在空中猛然摆动，尾巴的末梢甚至发出音爆之声，也是紧跟着轰击在墨绿色盾牌之上。
　　砰。
　　墨绿色盾牌直接被抽碎，露出了躲在下方的郑远等人。
　　“你真的不怕死！”郑远等人神色狰狞，那空间血藤已经要刺中林丰了，林丰依然没有收手的意思。
　　轰。
　　林丰神色冷酷，金色龙尾做种狠狠地抽在了郑远几人身上。
　　嘭嘭嘭。
　　噗噗噗。
　　郑远几人口中鲜血狂喷，气息霎时间萎靡，竟然是纷纷重伤。
　　凌小玉、姜薇、姜广已经解决掉了白晓洁，她们在见到这一幕后纷纷出手，要斩杀已经重伤的郑远几人。
　　嗖！
　　空间血藤的那条藤蔓在林丰重伤郑远几人的瞬间，就已经逼近林丰的胸膛，眼看着就要洞穿林丰的心脏！
　　“龙鳞甲。”
　　林丰源力运转，刹那间在他的胸口处出现一片巴掌大小的黑色鳞片，龙鳞甲可全身覆盖也可单点防御，单点防御的防御力更强。
　　此刻，林丰胸口的黑色鳞片不再像全身覆盖时那么模糊，而是变得十分凝实，如同一块真实的鳞片一般，其上散发着乌金一般的光泽，看起来极为坚固。
　　空间血藤的那条藤蔓，如同一根血色长矛，带着尖锐的破空声，朝着胸膛的龙鳞甲刺了下去。
　　轰。
　　巨大的撞击声扩散而开，强大的力量撞击得林丰不断向后倒退，血气翻滚，嘴角溢出一缕鲜血。
　　从空间血藤的这条藤蔓出现，到击中林丰的龙鳞甲，不过是十几个呼吸的时间，然而仅仅是这十几个呼吸的时间，却是让远处的兽潮察觉到了什么，隐隐间，兽潮头部有着改变方向的趋势。
　　兽潮是疯狂的，野兽们会向着一个方向悍不畏死地冲击，但是它们也是有着一些天生的本能，比如遇到大石头就会自动分流，直到到达目的地，再发动攻击。
　　空间血藤提前出现，尽管隐藏了神境威压，但是空间血藤那可怕的气味却是被野兽察觉，此刻，这血藤就像一块巨大的顽石，让兽潮有种绕开的趋势。
　　普通人类镇守九安城，那么九安城就是兽潮的目标，但是神境镇守九安城，兽潮必然会选择绕道。
　　空间血藤似乎也察觉到了这一点，在一击林丰未果后，直接快速收回血色藤蔓，似乎要再次潜入地下，等到兽潮真正来临时，再度出击。
　　“想走，没那么容易。”林丰抽出青纹刀，追了上去。

158 跟着强者走
　　既然空间血藤不敢全力出手，林丰自然不愿意就此放过对方。
　　“世间万物，一气皆斩！”
　　林丰深吸一口，将不灭仙经修炼出的淡金色源力悉数凝聚在青纹刀之上。
　　按照一气斩的介绍，这技能的威力根据个人领悟的不同而不同。
　　林丰得到这技能后并未琢磨太多，但是他却明白，不灭仙经修炼出的源气品质极高，因此，以不灭仙经淬炼的源气来爆发一气斩，必然可以发挥出不俗的威力。
　　锵。
　　青纹刀刀身轻鸣，青色的刀身，金色的刀光混合在一起，显得无比瑰丽！
　　“斩！”
　　林丰催动丹田中全部源气，铆足全身力气，猛地一刀挥出。
　　唰！
　　一道丈许长的金色刀光暴射而出，刀光散发着森然波动，在地面上留下一道深深的印记，朝着正在收回的那条血藤斩了过去。
　　噗。
　　刀光入肉的声音响起，金色的刀光并未像林丰想象的那样，将一截藤蔓斩下来。
　　不过，即便如此，藤蔓也被金色刀光砍出一道极深的缺口，缺口处如同血肉之躯受伤一般，居然流出汩汩鲜血。
　　“人族小辈。”一声道满是怒火的声音在林丰脑海中响起。
　　林丰神色一凛，这空间血藤似乎有智慧一般。
　　不过，空间血藤并未爆发，而是迅速收回受伤的血藤，深藏地下。
　　在血藤深入地下的瞬间，一股奇异的波动再次扩散而开，原本有些改变方向趋势的兽潮，居然再次朝着九安城冲击而来。
　　“那空间通道居然如此重要。”林丰虽然猜到空间血藤会为了兽潮的到来而隐忍，但是当空间血藤真的隐忍的时候，却还是有些吃惊。
　　“杀！”
　　林丰没有耽搁时间，提起青纹刀，杀向正在苦苦支撑的郑远等人。
　　这几人已经被林丰重伤，在凌小玉等人的围攻下已经险象环生，当林丰加入战团后，便直接被迅速斩杀。
　　唰。
　　林丰将青纹刀架在郑远的脖子上，冷声道：“你天赋、修为都极为强横，想必在星尘道院的地位也不低，为什么叛族？”
　　林丰真的十分不解，白无伤因为自身原因，社会性死亡，从而叛族，这倒是勉强说得通。
　　然而，郑远却是不同，林丰不相信郑远也社会性死亡了，而以郑远的天赋，在星尘道院得到的待遇必然极好，功法、技能必然不会缺少。
　　“人生自然应该跟着强者走。”郑远眼中爆发出炽热的光芒。
　　“跟着强者走？”林丰一时间不知道说些什么。
　　“没错，进化之路已经开启，天赋强大的人，必然应该追寻进化的道路，而不该拘泥于所谓的族群。”郑远脸上有着狂热爆发。
　　“不拘泥于族群？追求进化的道路？”林丰给听乐了。
　　“没错。”郑远理直气壮，不在意林丰的嘲笑，认真地道：“你知道木族的资源有多强吗？你知道他们真正的天才有多强吗？你的战力的确强大，但是他们却是更强，人族若是给你木族的资源待遇，你会变得更强！”
　　“其实，你追求强者之路，想要进化到更高层次没有错。”林丰缓缓说道。
　　凌小玉等人围拢了过来，听见林丰的话语后，忍不住嘴角抽了抽。
　　“怎么？你也想通了是吗？以我们的天赋，为了弱小的人族而战是真的浪费，我们的未来应该是更高境界，应该是成为天地间的强者，弱小的人族不过是我们的绊脚石。”郑远越说越激动。
　　林丰轻笑一声：“你既然觉得人族是你的绊脚石，脱离人族也是应该，可是你是不是应该把人族养育你的资源还了？就算你不愿意还，也不该来伤害人族吧？”
　　林丰并没有提人族养育郑远的恩情，后者良心已经泯灭，恩情对后者来说是多余的。
　　“还什么还？你当我愿意出生在人族？我请人族养我的吗？”郑远冷笑道。
　　“去死吧你！”林丰一刀划过，刀光闪现，直接切断了郑远的咽喉。
　　因为林丰这一刀太快，郑远居然并未立刻死去，后者一脸不解、怨恨地看着林丰，刚刚不是聊得挺好的吗？
　　林丰看着郑远，无奈地道：“你能把忘恩负义，恩将仇报理解得这么清新脱俗，我是真的佩服。嘴上牛气冲天，手上尽是些龌龊勾当，你凭啥进化成更强的生灵？”
　　说实话，林丰觉得郑远的思路真的很清奇。
　　“嗬，嗬。”郑远口中全是血沫，想要说什么，但是最终什么都没有说出来，便彻底死去。
　　“真是个奇葩。”凌小玉走上前来，说道。
　　林丰则是耸了耸肩，这种奇葩也许有人能感化他们，扭转他们的扭曲心态，但是林丰懒得和他们浪费口水，直接一刀一个。
　　下一刻，郑远的尸体如同其他人的一般，被一颗绿色珠子吸收掉全部精华，化作一堆尘土。
　　林丰将绿色珠子摄在手中，看了一番，这珠子有龙眼大小，分量很轻，如同翡翠一般光滑，散发着绿色的光芒。
　　“这就是木族灵种吗？”林丰心中疑惑地道。
　　不过，不管这事什么东西，林丰都对其十分满意，因为系统已经提示，检测到了能源物质，而且其中的能源物质多达数万能源点。
　　“队长，这些珠子都给收集过来了。”周宇几个人捧着五十多颗绿珠子，说道。
　　“这些东西你们能用吗？”林丰询问道。
　　“不能，感觉里面的力量虽然精纯，但是却有些说不出的驳杂，让人感觉不舒服。”姜薇柔声道。
　　林丰目光一闪，说道：“这多半是木族灵种，外族人无法炼化，只能移植。”
　　“那我们毁了这些灵种？”凌小玉询问道。
　　“先放我这，我有别的用处。”林丰说道。
　　其他人族也许无法使用灵种，但是他有系统，可以抽取其中的能源物质。
　　林丰将所有灵种收到储物玉符后，说道：“回去之后，我会按照这些东西的价值，给你们其他资源，作为补偿。”
　　按照规则，这些东西应该五五分账，但是凌小玉几人无法使用这些绿色珠子，所以林丰打算用别的资源来替代。
　　“好。”凌小玉几人也不推辞，他们知道林丰的性格，说了五五分账就是五五分账，在这事上和林丰谦让，反而会让林丰不满。

159 血藤屠兽潮
　　“队长，现在咱们怎么办？”周宇询问道。
　　林丰看了一眼西北方的兽潮，兽潮大概再有半个小时时间就会到了。
　　“军队刚出城二十分钟，再逃半小时也就逃出五十里路左右，九安城无人镇守，兽潮必然会绕过空城，直扑军队，到时候......”姜广神色凝重。
　　“走，我们跟上军队，让军队在逃出四十里路后，原地建设防守阵地。”林丰说道。
　　“队长，要不要再让凌都统带着军队回来？现在内奸已经除去，由凌都统带着大家守城，我看多半能守住。”周宇建议道。
　　林丰摇了摇头：“守住九安城，我们就输了。”
　　“为什么？”凌小玉几人一脸疑惑。
　　“刚才你们见到的那个血色藤蔓叫做空间血藤，它是神境修为。”林丰沉声道。
　　此话一出，凌小玉几人神色剧变，之前那血色藤蔓出现时，大家被下了一跳，因为那血色藤蔓居然散发着灵境波动。
　　然而，当林丰击退那血色藤蔓时，凌小玉等人下意识地觉得，那血色藤蔓不足为惧。
　　此刻，林丰说那血色藤蔓是神境存在，让凌小玉等人震惊无比。
　　“空间血藤的本体在地下六千米处，守着一处源气战场，它需要大量的血气之力，来打通空间通道，将那源气战场入口与某处空间相连通。”林丰继续解释道。
　　“这么说来，我们无论是否守住九安城，空间血藤都会在最后残局的时候出手，斩杀人族和兽潮全部，以此吸收大量的气血？”姜薇柔声道。
　　“没错，我也是这么猜测的，木族在九安城安插奸细，给白无伤团队，还给星尘道院的那群人移植灵种，都是为了这处源气战场入口。”林丰说道。
　　“让五十个人在战时带着大家死战，煽动情绪，让大家都杀红了眼，再让白无伤他们过来确保这个计划的完成。血藤想要九安城所有人战兽潮，坐收气血之力，最后轻松收拾一下残局。”姜薇轻松道。
　　“你刚才如此挑衅神境的空间血藤，空间血藤都忍住没有施展全部力量，看来这处源气战场极为重要！”凌小玉神色凝重。
　　“我已经联系言信副院长了，不知道他能不能抽身过来。”林丰神色有些沉重，一旦空间血藤吸收了大量血气，便能够开启空间通道。
　　到了那等时刻，空间血藤根本无需继续掩饰修为，可以全力出手。
　　神境空间血藤全力出手，林丰等人除了撤走，不会再有其他选择。
　　“走吧，先去和凌都统他们汇合。”林丰说道。
　　很快，林丰等人和凌都统汇合，十万军人直接原地构筑防御阵地，静待兽潮的到来。
　　轰隆隆。
　　很快，整个地面轻微地震动起来，接着，这种震动感越来越强烈，这是万兽奔腾造成的地震！
　　与此同时，一股冲天的凶煞之气自西北方快速接近九安城，众人视线被城墙所遮挡，无法看清兽潮的真实情况，但是光从九安城那边传来的气息来看，那兽潮的规模居然是如同滔天洪水一般。
　　“过来了！”前沿阵地的士兵惊呼出声。
　　只见无数狰狞、凶悍的猛兽从九安城两侧突然出现，它们眼眸猩红，獠牙森白，散发着冲天煞气！
　　从两侧兽潮的运动轨迹来看，它们是被九安城分流了。
　　由于九安城已经成为一座空城，所以兽潮将九安城判定为一块巨大的路障，因此兽潮不再冲击九安城，而是本能地绕开九安城。
　　有的猛兽因为靠城墙太近，来不及转弯，直接就被洪流一般的兽潮撞击在城墙上，撞成一摊肉泥，鲜血四溅。
　　这些血肉如同催化剂一般，让兽潮变得更加疯狂。
　　“难道我猜错了？空间血藤不需要这些野兽的气血之力？”林丰神色凝重，兽潮绕过九安城后再次汇合，并朝着他们的防御阵地方向而来。
　　虽然林丰他们所在阵地不是正对着兽潮方向，但是却依旧会被兽潮所吞没。
　　兽潮带着滔天的凶悍气息，每头野兽都是眼眸猩红，朝着阵地疯狂冲击而来。
　　三十里、二十里、十五里！
　　“准备防御！”凌天南在兽潮接近众人还有十五里的时候，下令道。
　　然而，就在这时，九安城地下突然发出一阵闷响，接着带着锋利倒刺，足有数千之多的血色藤蔓破土而出。
　　血色藤蔓足有上千根，每一根都有碾盘粗细，其上居然还散发着恐怖无比的神境威压！
　　空间血藤在此刻全力出手，血藤笼罩九安城方圆二十里，横跨整个兽潮。
　　藤蔓方一出现就扎进兽潮中疯狂进攻，无数野兽如同割草般被斩杀，仅仅是十个呼吸，九安城下，血流成河！
　　如果是兽潮尚未来临时，空间血藤便出现，那么一定会吓走野兽，让他们改道。
　　然而，空间血藤将兽潮放进来，然后突然出手，疯狂屠杀，短时间内造成了大量的血腥。
　　这些血腥、以及恐怖的神境威压刺激到了野兽，从而让整个兽潮变得更加疯狂，而且由于惯性，靠近九安城的兽潮就算本能地想要逃走，也被后方的兽潮挤压进空间血藤的攻击范围。
　　屠杀还在继续，偶尔有些零星野兽冲出空间血藤的包围，冲向林丰所在阵地，很快就会被士兵解决。
　　九安城已经化作修罗场，野兽如同草芥一般纷纷死去，九安城守军看着这一幕，想着他们若是没逃出来，恐怕下场会和那些野兽一样。
　　众多士兵看着阵地前方的那名少年，心中充满着感激之意，他们已经看出来了，无论他们能否守住九安城，他们都是输家。
　　只要敢留在九安城，那么就是必死之局。
　　凌天南和姜峰看着如同炼狱一般的九安城，神色复杂，同时心中满是庆幸，若非林丰，他们可能会在艰难守住九安城后，被空间血藤悉数抹杀。
　　“凌都统，带着军队撤吧，我担心空间血藤杀完兽潮后，找我算账，你们留在这里不安全。”林丰说道。
　　“好，我们去大云城，别逞强，注意安全。”凌都统并不拖沓，他知道留下这里就是给空间血藤送经验而已。
　　“我们留下来。”凌小玉等人说道。
　　“好，咱们再后退十里，然后看一下情况，如果言信副院长不能赶到的话，咱们也撤！”林丰说道，没有人族神境出手，根本无法阻止空间血藤。
　　屠杀仍在继续，空间血藤一边收割兽潮，一边吸收庞大无比的气血之力，血藤变得更加鲜红如血。

160 神境气息
　　整个九安城已经化作修罗场，血肉横飞，血流成河，一副人间炼狱一般的景象。
　　屠杀过程持续了大半个小时，恐怖无比的兽潮在这半个小时中被屠杀殆尽，只有些许野兽逃了出去。
　　上千根血色藤蔓如同吸管，伸入地面上那一层厚厚的野兽尸骸之中，如同吸血鬼一般，疯狂地吞噬着这些野兽的血肉。
　　随着空间血藤吞噬野兽的血肉，一股奇异的空间波动自其身上，不断扩散而出。
　　“我们就这么看着吗？”凌小玉有些无力地道。
　　“准备撤吧，没有人族神境出手，我们或许连看的资格都没有。”林丰神色冷静。
　　木族的计划已经到了最后阶段，此刻空间血藤已经完全不掩饰自身的修为，那强横的神境威压，以及奇特的空间波动正在肆无忌惮地爆发而出。
　　轰！
　　突然间，一道直径足有二十米粗细的白色能量光柱在九安城中爆发而出，直冲云霄，将高空的云朵全部冲散！
　　这能量光柱不是别的，正是源气战场入口爆发出的浓郁源气。
　　之前，空间血藤以自身的强横实力，以及天赋空间力量，压制源气战场入口，阻止源气战场向外辐射高纯度能源物质，也就是源气。
　　然而，到了此时，它已经无需在继续压制，它要启动最后的计划了。
　　粗大的能量光柱直冲云霄，数百里外都能看得清清楚楚。
　　“副院长真的不能过来吗？”林丰死死地盯着空间血藤一步步实施木族计划，心中有些焦急。
　　嗡。
　　奇异的空间波动再度扩散而出，同时在那冲霄的白色能量光柱中，似乎又多了另外种能量的气息。
　　“这是另外一处源气战场的源气？”林丰眼中露出震惊之色。
　　虽然林丰不能准确识别能量光柱中的两种能量气息是何物，但是他还是认为那多半是来自于两个源气战场的源气。
　　这种感觉就像是虽然都是空气，但是南方的空气要比北方的潮湿一些。
　　“你们撤，我去看看。”林丰打算用木灵术试试，接近空间血藤，看看能不能找到什么机会。
　　他可以用木灵术操控木系能量，因此能免疫一些木系能量的伤害，当然，在绝对的实力面前，这种花里胡哨的操作是没用。
　　然而，让林丰就这么看着，啥事也不做，他真不愿意，毕竟他有木灵术在身，保命的几率很大。
　　当然，如果事不可为，林丰必然会直接撤走，不会强行逞能。
　　“队长，不能去。”凌小玉等人极力反对。
　　“我有些手段，你们先撤，撤到百里开外。”林丰叮嘱道。
　　“走！”姜薇最为果决，拉着凌小玉往后走，并对林丰柔声道：“安全回来。”
　　姜广则是拽着周宇，不断后退。
　　“木灵术！”
　　林丰见到凌小玉几人撤走，木灵术发动，同时不灭仙经催动到极致，将自身的气息全部屏蔽！
　　唰。
　　在凌小玉几人惊讶的目光中，林丰彻底消失在原地，连气息也无法察觉到。
　　见到这一幕，让凌小玉等人心中稍稍有些放心。
　　“没事的，队长连翼鼠族神境追杀都逃掉。”姜薇柔声安慰着凌小玉。
　　此刻，林丰已经再次进入九安城地下，他催动木灵术后，速度足以和悬浮合金车媲美，仅仅五分钟时间，就到达能量光柱爆发的附近。
　　在接近能量光柱后，林丰发现，他已经不需要继续深潜地下了，因为那二十来米粗的能量光柱已经将它所经过地方的泥土、沙石全部轰碎。
　　而能量光柱所在的位置，已经是一个六千米深的深坑了，深坑底部，正是那源气战场的入口。
　　此刻，空间血藤的无数藤蔓正错综复杂地纠缠在一起，悬浮在这未知源气战场入口的上方。
　　若是从高空处俯瞰下去，便会发现，空间血藤的这些血色藤蔓居然也是交织的如同那源气战场入口的图案一般，形成一种麦田怪圈状的图案。
　　无数血藤交错，形成麦田怪圈一般的空间图案，同时，血藤血光大放，将空间图案映衬得如同血色之门一般。
　　嗡。
　　空间颤动，血藤上的血红色光芒爆发，一股恐怖的空间之力爆发，同时一个漆黑的漩涡隐约间形成。
　　“这是木族神境的气息？”林丰身怀木灵术，对木系能量、物质都十分敏感，他感应到那漆黑漩涡的另一侧，有人在等待，等待着空间通道的打开。
　　“有木族神境，想借助这空间通道，来到这处源气战场的入口？”林丰心中满是震惊。
　　下一刻，异变再起，空间血藤的血红色藤蔓突然伸进未知源气战场那麦田怪圈一般的空间图案之中，同时散发出空间波动。
　　在这空间波动出现后，未知源气战场的空间图案也是旋转起来，并形成开始形成黑色漩涡。
　　两处黑色漩涡缓缓旋转，并相互靠近，隐隐有结合在一起的趋势，如同两个黑洞，即将融合一般。
　　“我的天，居然是人族神境强者的气息，而且还不少，足有十八位之多！”林丰太过震撼，差点从能量形态被吓出来。
　　这些人族神境气息，都是从那未知源气战场的入口处散发出来的，而且这些神境气息距离这处源气战场很远。
　　而林丰之所以能察觉到这些人族神境存在的波动，是因为这些人族神境存在都在爆发自身的气息。
　　在这些人族神境爆发气息的同时，一股更为可怕，如同来自洪荒的猛兽气息也是爆发出来。
　　那洪荒猛兽的气息极为强大，从源气战场入口益散的气息感应，那十八位人族神境联手，才能压制住那洪荒猛兽的气息。
　　“十八位人族神境在联手大战一头未知的强横存在！”林丰迅速做出了判断。
　　“好狠，好毒辣的木族！”
　　林丰眼中泛起一抹冷芒，都说翼鼠族阴险、狡诈，但是这不声不响，看起来人畜无害的木族才是最阴狠的一个啊。
　　从空间血藤的举动来看，木族正在安排大量神境，进入这处未知源气战场。
　　而在这处源气战场中，人族众位神境正在和一名未知的强大存在激战，而且似乎已经到了决胜负的关键时刻。
　　这种时候，木族安排大量神境强者加入战局，他们的意图已经十分明显了，总不会是来帮忙的吧？

161 逆转阵法
　　“连我都能感应到的波动，为什么源气战场中的人族神境依旧没有反应？”林丰心中大惊，难道人族神境存在无法脱身？
　　就在林丰还在犹豫的时候，有两道身影突然极速接近，刹那间来到能量光柱附近！
　　“两位人族副宗师？”林丰先是意外，随后恍然，这两名中年男子是人族，灵境修为，也就是副宗师，应该是许川派来跟踪白无伤他们的。
　　两位人族副宗师看向深坑底部，感受到人族、木族双方神境的气息后，隐隐明白了其中的关键。
　　他们迅速取出通讯器，发出讯息后，互相对视一眼，低声道：“动手！”
　　话音刚落，两位人族副宗师面露狠辣之色，面对高他们两个大境界的空间血藤，居然是直接出手，向着深坑底部的两个黑色漩涡轰击而去。
　　“两位副宗师快走，这空间血藤是神境修为，别作无谓的牺牲。”林丰忍不住出声提醒。
　　其中一位副宗师先是一惊，随后像是想到了什么，说道：“道院的林丰？”
　　“是。”
　　“小子，快走，我们去给人族神境争取一些时间，此战过后，人族恐怕元气大伤，你要好好活着！”副宗师说完便不再给林丰任何回复的机会，直接冲向深坑。
　　林丰看着两位义无反顾的副宗师，有些沉默，他来这里只是试试，若是事不可为，他一定会第一时间撤走。
　　林丰觉得人族能够由弱小不断壮大，靠得是两位副宗师这样的人，而不是他这样的人，他太过理智，太过淡漠，甚至于冷漠。
　　“跟过去看看。”林丰木灵术发动，跟了过去。
　　有两位副宗师先出手，他说不定有机会出手，阻止空间血藤，延迟它打开通道的时间。
　　当然，如果事不可为，林丰必然立刻退走。
　　轰轰轰！
　　两位副宗师尚未接近深坑底部，便遭遇了大量空间血藤藤蔓的狙击，大战立刻爆发，强劲的气浪将深坑四周的石壁都是震碎。
　　“为什么只施展了灵境的实力？”林丰发现，两位副宗师并未像他预想中那般，被空间血藤瞬间秒杀。
　　下一刻，林丰立刻明白，空间血藤的大部分力量都集中在巨坑底部的那血色空间图案上，空间血藤的大部分力量多半都用来打开空间通道了。
　　嘭嘭嘭。
　　两位副宗师联手厮杀，无数血色藤蔓都被震退，二者迅速来到坑底。
　　林丰以木灵术化作能量形态，也是紧随而至。
　　“神境威压！”林丰到了坑底，再次感受到那可怕的神境力量，仅仅是散发出的威压而已，就能让低阶修炼者受伤。
　　不过，让林丰有些意外的是，他这次面对神境威压，体内的源力居然没有丝毫滞涩的感觉。
　　“是不灭仙经。”林丰很快想到了原因，不灭仙经淬炼出的源气品质极高，恐怕即便是神境威压，也可以无视。
　　林丰有不灭仙经护体，可以不在乎神境威压，体内源力运转自如，但是两位副宗师却是有些不堪，二人脸色开始有些发白。
　　然而，即便如此，两位副宗师依旧飞速接近空间血藤，猛地一掌拍出，朝着那血色空间图案轰击而去。
　　砰。
　　两道璀璨、带着强横波动的能量光束朝着那血色空间图案上轰击而去，那等攻击，虽然远不如神境，但是若能击中那图案，也必然可以延迟空间通道打开的速度。
　　然而，就在那两道强力的光束接近血色空间图案时，一根极为粗大的血色藤蔓突然暴射而出，挡住了那两道光束。
　　轰轰。
　　两道光束猛然轰击在那血色藤蔓上，发出巨大的声响，但是却没有撼动那藤蔓分毫。
　　而在那藤蔓被击中的同时，藤蔓末梢猛地上摆，如同神龙摆尾一般，猛地抽打向两位副宗师。
　　两位副宗师见状，连忙联手抵御，在他们身前凝聚出了一面光盾。
　　砰。
　　咔嚓。
　　血色藤蔓尾部带着音爆之声，猛烈而狠辣地抽打在了光盾之上，光盾刹那间爆裂而开，藤蔓去势不减，直接抽在了两位副宗师的身上。
　　噗噗。
　　两位副宗师喷出鲜血，胸口的衣衫爆碎，胸膛上各自留下一道深可见骨的伤口，伤口之深，甚至可以看见脏腑。
　　砰砰。
　　两位宗师重重地砸落在地，刹那间，无数血藤围攻而来，似乎要吞噬他们的血肉一般。
　　“就是现在！”
　　林丰突然现身坑底，接着影闪发动，极速靠近那血色空间图案。
　　“胡闹！”
　　两位副宗师看见突然出现在坑底的少年后，立刻急了，他们第一时间知道这是刚刚提醒他们离开的那个少年，也就是那个道院一年级天才学员，林丰。
　　“木灵术！”
　　林丰低吼，一股特殊波动自其周身散发而出，接着，他便感觉到，空间血藤的周身有着一股股极为强大的木系能量在流转，如同洪流一般，不可阻挡。
　　然而，让林丰松了一口气的是，当这洪流一般的木系能量进入那血色空间图案后，便如同进入错综复杂的小水管一般，虽然流速极快，但是再也不像是滔天洪水一般，无法阻挡。
　　“给我倒流！”林丰发动木灵术，尝试控制一小段木系能量流倒流。
　　嗡。
　　一阵诡异的波动自血色空间图案上扩散而出，原本开始融合的两个黑色空间漩涡，居然有着分开的迹象，两个黑色空间漩涡也开始有着缩小的趋势，只是这趋势很不明显，几乎无法查觉。
　　“噗！”林丰喷出一口鲜血，他以凡境修为逆转神境空间血藤布下的空间阵法，自然会遭受反噬。
　　不过，好在林丰并未尝试逆转整个空间阵法，只是逆流其中一小截木系能量流。
　　“这怎么可能？”两位副宗师眼睛都直了，简直不敢相信这一幕，林丰居然撼动了这神境布置的空间阵法，虽然效果不大，但是真的有效。
　　如果没有人阻止林丰，这空间血藤构建通道的时间，估计要被延迟很久。
　　然而，空间血藤不可能任由林丰搞破坏。
　　嗖！
　　尖锐的破空声响起，一根血色藤蔓如同血矛，散发着玄境巅峰波动，那是巅峰宗师的全力一击，朝着林丰猛地刺了过去。
　　“快躲，别管阵法了！”副宗师急得大喝，这一刻，原本围杀他们的藤蔓也收了回去，开始全力围杀林丰。

162 准备撤走
　　人族九大道院中，星落、星尘、星云三院位于蓝海星北半球东侧，三者呈品字形分布，镇守整颗星球的四分之一。
　　三者各自相距六到七万公里，而在三者的中心位置，有着一片绵延上千公里的山脉。
　　山脉中古木参天，郁郁葱葱，一派原始森林的风貌。
　　而在这山脉的中心处，居然有着一副大型麦田怪圈图案，显然，这便是进入源气战场的空间阵图，这里居然也是一处源气战场入口。
　　这空间阵图十分巨大，是星落源气战场空间阵图的五倍有余，这意味着这处未知源气战场足有星尘源气战场的五倍之大，甚至多得多。
　　而且，这源气战场的入口并非在地下，而是在地表。
　　在这巨大的空间阵图四周，有着足足二十位人族宗师级强者守护，人族似乎早已发现这处源气战场入口。
　　四周那些被砍伐的古木，以及一些尚未清理完毕的野兽尸骨、血迹，显示出人族此前经历了一番大战，才将这源气战场四周的障碍清理掉。
　　二十位宗师总共穿着三种服饰，这三种服饰便是星落、星尘、星云三大道院各自的宗师服饰。
　　此刻，这些宗师神色凝重，看向九安城方向。
　　“没想到，九安城那边居然还有一处入口，而且居然被木族事先隐藏住了。”一位星尘道院的宗师说道。
　　“还好星落道院的那个小娃娃捏碎言信副院长的传讯玉符，否则连补救的机会都没有，希望言信副院长能赶过去吧。”一位星云道院的宗师说道。
　　“哼，你们刚才可不是这么说的，还怨我们道院的学员不识大局，在紧要关头拉走一位神境，现在知道真香了。”星落道院的宗师训斥道。
　　“你嘚瑟啥？你一开始的时候，不是叫嚣着要回去剥了那个叫林丰的小子的皮吗？现在又改口了？”
　　在林丰捏碎金色玉符后不久，言信就从这源气战场入口出来，并直奔九安城方向。
　　言信走时叮嘱道：“一定要守好这里，你们是最后的守卫力量了。”
　　很快，这未知源气战场内部传来讯息，声称言信赶着去救星落道院林丰，毕竟道院对林丰进行过评估，认为林丰的后期潜力很高，值得分出一位神境去支援。
　　各位宗师虽然能够理解，也希望林丰得救，但是林丰在这节骨眼上搞事，终归是让大家不舒服，给人一种关键时刻瞎搞事的感觉。
　　然而，言信离开不久，未知源气战场中再次传来消息，有木族神境试图入侵此处源气战场，地点就在九安城。
　　因为未知战场内部已经没有神境后备力量了，所以将原本在地表守卫的五十名宗师紧急调走三十位，调到未知源气战场内部守卫。
　　到了此时，已经没有宗师再埋怨林丰，反而遗憾林丰没有再早一点通知。
　　未知源气战场内部，三十位宗师紧急出发，拼命赶往九安城方向的空间阵图，只是不知道时间是否来得及。
　　而在这源气战场的中心区域，十八位神境存在的气息融于一体，恐怖滔天，蔓延小半个源气战场，而那些原生源兽，在这威压下只能瑟瑟发抖。
　　除了十八位神境的恐怖威压，还有一头恐怖源兽，同样散发着洪荒猛兽一般的气息。
　　这源兽极为强横，独对十八位神境存在，居然只是劣势比较大而已。
　　双方大战十分焦灼，恐怖的对抗波动，直接弥漫了小半个源气战场，源气战场中的原生源兽全部疯狂逃离这片区域。
　　......
　　嗖嗖嗖！
　　无数血色藤蔓暴射而出，直取林丰，似是要将林丰绞杀成碎片一般。
　　其中，一条血色藤蔓极为强横，居然有着宗师级，玄境的力量，它的速度极快，在那两位副宗师都无法看清的情况下，已经直击林丰的胸口。
　　“难道今天注定我人族会损失惨重？”两位副宗师面露绝望之色，如果林丰死在这里，那必然是人族的一大损失。
　　之前，两位副宗师只是听说林丰如何逆天，但是没有亲眼见到，还是觉得传说或多或少有种言过其实，宣传得太过了。
　　然而，当他们亲眼看见林丰居然靠着个人力量，撼动、阻碍神境主持的空间阵法时，他们便意识到，无论如何，不能让林丰死在这里。
　　不过，现在有玄境藤蔓攻击林丰，面对这种攻击，连他们都要送命啊。
　　林丰看着瞳孔中不断放大的血色藤蔓，神色依旧淡漠。
　　“木灵术！”
　　“影闪！”
　　林丰发动木灵术，扰乱控制藤蔓的木系源力，同时爆发影闪的全部威力，速度骤增二十倍！
　　玄境的速度太快，林丰即便有影闪爆发二十倍速度，依然跟不上，不过他有木灵术在身，可以操控木系能量。
　　因此，在他木灵术的扰动下，原本刺向他的血色藤蔓速度减慢了一些，所以，林丰才有机会躲过。
　　噗。
　　血色藤蔓在两位副宗师绝望的目光中洞穿了林丰的胸口，然而下一刻，他们身边人影一闪，另一个“林丰”突然出现。
　　“残影！”一位副宗师惊呼出声。
　　“你受伤了？”另一位宗师看见林丰的胸口，居然有一道很深的划痕，鲜血直流。
　　“毕竟玄境。”林丰疼得龇牙咧嘴，他虽然动用木灵术扰乱，并爆发影闪逃跑，但是玄境的速度还是太快，将他的胸口击伤。
　　“走！”林丰直接将两位副宗师夹在咯吱窝下，要带着他们逃走，他肉身力量很强，带着两个人，根本没有太大负担。
　　“不行，放我们下来，我们要给我族的神境高手争取时间。”两位副宗师不愿意走。
　　“得了吧，你们留下来只是送养料，能争取啥时间啊。”林丰毫不客气地打击道。
　　“小辈！”
　　空间血藤再次发出愤怒的声音。
　　“噗！”
　　林丰听见这声音后，口吐鲜血，连耳朵、鼻子也同样有鲜血溢出。
　　两位副宗师本就身受重伤，在听见空间血藤的声音后，其中一位直接陷入昏迷状态。
　　另一位副宗师则是以一种极为低迷的声音，艰难地开口道：“这是精神攻击，玄境以上存在才能施展，放下我们，你肯定有办法逃走。”
　　嗖！
　　副宗师话音未落，一根散发着玄境威压的血色藤蔓，带着尖锐的破风声再次袭来。

163 神之降临，烈焰风暴
　　“神龙摆尾！”
　　林丰面对袭杀而来的血藤，直接施展神龙摆尾，猛地踩踏地面。
　　他想借助神龙摆尾的爆发力，跳出坑底范围，离开巨坑底部，这里的藤蔓实在太过强大。
　　然而，就在林丰即将离开的时候，一道恐怖的神境威压突然降临！
　　“副院长！”
　　林丰脸上露出喜色，这神境威压不是别人，正是言信副院长，他在这等时刻终于赶了过来。
　　“木族，好阴狠的计谋！”言信刚来到九安城上空，便刹那间洞悉了一切。
　　“破！”
　　言信极为暴躁，直接打出一道掌印，盖压九安城上空的空间血藤。
　　嘭嘭嘭。
　　掌印尚未降落，九安城上空的空间血藤便爆裂而开，鲜血四溅。
　　“副院长手下留情，林丰在下面！”凌小玉等人赶了过来，忍不住高声提醒。
　　“放心，那小子死不了。”言信手上毫不留力，掌印轰然拍下，将地面上的血色藤蔓全部打碎。
　　嗖嗖！
　　两道破空声响起，两道身影朝着言信暴射而来。
　　“臭小子。”言信忍不住笑骂一声，接住了两道身影，正是已经昏迷的两位副宗师。
　　言信赶来支援，让空间血藤开始彻底收缩力量，全力打开空间通道。
　　而林丰则是趁着这个机会，将两位副宗师救了出来。
　　“院长，空间血藤正在打开空间通道！”林丰在巨坑中吼了一嗓子，然后便再次赶回巨坑底部。
　　言信看了眼已经昏迷的两位副宗师，以及活蹦乱跳的林丰，眼皮直跳，忍不住吐槽一句：“怪物。”
　　两名副宗师都半死不活的了，结果林丰依旧活蹦乱跳，甚至救人出来后，还敢再回去，这就离谱。
　　“照顾好他们。”言信将两位副宗师丢给凌小玉等人，身形一闪，赶到坑底。
　　唰！
　　言信身形一闪来到巨坑底部，下一刻，林丰也是突兀地出现。
　　“这小子藏哪了？”言信意外地看了林丰一眼，他刚才一度以为林丰不在坑底，因为他在坑底没有感受到林丰的任何气息。
　　然而，言信却是不知道，林丰直接以木灵术再次折返回来，并躲藏起来，直到他也下来后，林丰才出现。
　　因为林丰刚才已经再次触怒空间血藤，所以他更加小心了。
　　“院长，空间血藤在打通空间通道！”林丰神色凝重。
　　“必须阻止，如果让他们成功了，人族会损失惨重，而你的修炼之路，说不定都会受到影响。”言信认真地道。
　　言信话音刚落，周身便爆发恐怖气息，林丰则是俩忙后退。
　　言信并指如刀，森然无比的波动在其指尖凝聚，同时一道凝练无比，如同实物的光刃爆闪而出。
　　嗖！
　　光刃带着呼啸声，将前方阻拦的血色藤蔓全部斩碎，直接劈在了那血色空间阵图上。
　　嗡。
　　血色空间阵图血光大放，同时有着恐怖的波动自那阵图上扩散而开，言信打出的光刃仅仅是几个呼吸时间，就被血光溶解掉，居然没有撼动空间阵图分毫。
　　“哼，一气斩！”言信脸上怒气一闪，掌风如刀，周围源气被他瞬间抽取一空。
　　而他的掌锋处也凝聚出璀璨夺目的白色光刃。
　　“怒气、源气融于一体，这是副院长施展的一气斩！”林丰在远处默默地看着。
　　“斩！”
　　言信低吼一声，一掌劈下，随着他一掌落下，那璀璨光刃迎风暴涨至三丈大小。
　　璀璨光刃如同白银铸造，下端沿着地面，划出一道深深的沟壑，带着恐怖无比的力量，朝着前方那空间阵图狠狠地斩了过去。
　　嗡。
　　空间阵图再次红光大放，并形成一面血色光盾，将璀璨光刃阻挡在外。
　　咔咔咔。
　　璀璨光刃与血色盾牌剧烈摩擦、撞击，一圈圈恐怖的能量波如同潮水一般扩散而出。
　　原本坚固无比，难以斩断的无数血色藤蔓，也是被这能量波冲击得残破不堪，断裂无数。
　　然而，让林丰震惊得是，那恐怖无比的璀璨光刃最终居然能量耗尽，自行崩溃。
　　“怎么可能？就算是神境空间血藤，也不该有如此防御力！”言信露出震惊之色，他无法相信自己看到的这一切。
　　“人族言信，不错。”一道声音自空间阵图上的空间漩涡传出。
　　“精神力穿过尚未成型的空间通道，将声音传递了过来。”林丰神色凝重，这是空间通道另一侧，木族神境存在的精神力传声。
　　“是你，木族的木融！”言信认出了精神力传声之人。
　　“哈哈哈，没想到你还记得我。”木融大笑着道，声音中满是酣畅淋漓，一种大计得逞的快感，已经溢于言表。
　　“是你们联手催动源力，透过空间通道，帮助空间血藤防御？”言信意识到了问题的关键所在。
　　“看来，你还没有完全老糊涂。”木融的声音满是随意，一副智珠在握的模样。
　　木融接着说道：“我们十五位木族神境同时出手，一起帮空间血藤防御你的攻击，你输得不冤。”
　　言信冷哼一声：“别给自己脸上贴金了，隔着尚未成型的空间通道输送源力，一个神境根本做不到。”
　　“神之降临！”
　　言信低吼一声，全身精气神悉数爆发，一股更加恐怖的威压扩散而出，自坑底爆发的能量光柱也因此变得不稳。
　　“神之降临？”林丰低声自语，他之前被鼠云追杀的时候，鼠云曾想施展神之降临，将他一击绝杀。
　　“哼，就算你施展神之降临，也无法打破我们十五位神境组成的防御！”木融声音再次传来，虽然他的话语十分肯定，但是他那声音依然有着凝重之意。
　　“那便让我看看你木族神境的能耐！”言信气息再次爆发，恐怖威压冲天而起，巨坑中的能量光柱被冲散一半。
　　天空中，一阵风云变幻，整片天空都变成了红色，天地间的温度刹那间升高了十多度，一股极为炽热的气息散发而开。
　　轰轰轰。
　　言信气息太过强横，他周遭的地面出现大面积皲裂，并深深地塌陷下去。
　　“小子，躲远点。”言信低声提醒。
　　林丰发动木灵术，隐于巨坑的石壁中，避开言信的恐怖气势，以能量形态看言信施展神之降临。
　　“言信副院长施展神之降临，烈焰风暴！”一位已经苏醒的副宗师看着天地异象，神情凝重。
　　“林丰呢？他不会受到波及吧。”凌小玉有些担心地道。
　　“放心，他肯定没事。”副宗师见识过林丰的手段后，便知道后者一定可以躲掉烈焰风暴的余波。

164 阻止空间阵法
　　轰。
　　天地一阵颤动，整片天空已经变成红色，天地间的温度陡然升高。
　　巨坑中，原本白色的能量光柱此时也变成了红色，如同烈焰一般，向外喷发。
　　凌小玉等人距离巨坑口处足有十里，然而即便如此，他们仍然感到一阵口干舌燥。
　　巨坑底部，林丰已经远离言信五百米开外，若非如此，言信所施展的神之降临，肯定会波及到他。
　　此刻，血色空间阵图血光大放，一层血色光罩浮现，将血色阵图笼罩其中。
　　“烈焰风暴！”
　　无数天火夹杂着熔岩，从天空坠落而下，与此同时，坑底处凭空升起几十米高的火焰风暴。
　　刹那间，巨坑中的所有水汽直接被蒸发干净，空气变得干燥无比，如同要燃烧起来一般。
　　四周的石壁在这高温下开始融化，变成岩浆。
　　无数的血色藤蔓发出吱吱声，并有白烟冒出，血藤中的血气、水分直接被烤干。
　　空间血藤迅速收缩，丝毫没有与言信对战的意思，它要全力确保空间通道打开。
　　嗤嗤嗤。
　　烈焰风暴裹挟着恐怖无比的气息，在巨坑底部疯狂肆虐，巨坑中就如同受到人类终极热武器轰炸一般，散发出一阵可怕波动。
　　“巨坑底下，好像有颗太阳一般，这就是神境的绝杀技，神之降临吗？”一位副宗师喃喃道。
　　嗡。
　　一阵剧烈无比的波动之后，漫天恐怖热浪消失，言信的神境威压也是消散不少，坑底下那即将升起的小太阳，也是缓缓黯淡下去。
　　“成功了吗？”凌小玉等人露出关切之色，他们不敢贸然下去，怕给言信带去麻烦。
　　坑底处，林丰已经出现在言信身边，而言信却是穿着粗气，脸色有些难看地盯着空间血藤。
　　“院长，不行吗？”林丰神色凝重，空间血藤虽然十分狼狈，但是却依然在稳稳地运转空间阵法。
　　“我的神之降临被空间通道另一端的木族神境高手挡住，我现在无法再次发动神之降临，没有神之降临，根本无法阻止空间血藤运转空间阵图。”言信说话时，眼中露出狠辣果决之色，似乎又想到了什么厉害手段一般。
　　“哈哈哈，言信你的绝杀技，神之降临已经被挡住，你人族今天注定元气大伤，这将是我木族的第三处源气战场！”木融的声音透过空间通道传来。
　　言信闻言，眼中闪过一抹决然，全身恐怖的威压再次散发而出。
　　林丰见状，突然开口说道：“院长，您是不是还有余力，可以和空间血藤一战。”
　　“是的。”言信有些疑惑地看着林丰，不知道林丰为何有此一问。
　　“院长，您帮我挡住空间血藤，别让它干扰我，最好让他多分些力量去防守您的攻击。”林丰话音刚落，便飞速接近那血色空间阵图。
　　言信虽然不清楚林丰想干啥，但是还是如影随形地跟了过去，如同贴身护卫一般。说实话，就算今天人族神境集体遭重，言信也打算保住林丰这颗好苗子。
　　前方，无数空间血藤的藤蔓组成一副复杂的空间阵图，一道道木系能量流在其中高速运行。
　　随着血色空间阵法不断运行，源气战场入口处，以及血色空间阵图上方的两个黑色漩涡开始缓缓融合，连通未知空间战场以及木族神境所在位置的空间通道即将打通。
　　“木灵术！”
　　林丰来到空间阵图前，发动木灵术，一股奇异的波动自他身体内扩散而出，接着，他便感受到了血色空间阵图中能量的流动。
　　空间血藤是神境存在，它的力量对于林丰来说如同滔天洪水，因此，林丰即便有木灵术这等绝技，也无法对神境空间血藤的源力产生影响。
　　然而，血色空间阵图中的源力是有其自身运行规律的，因此，即便它是由神境主持的阵法，也不会让其中的能量如同神境本体的源力那样，如同滔天洪水一般，无法控制。
　　这就如同滔天洪水被约束进了一些小水管中，虽然流速变快，但是却可以阻隔。
　　嗡。
　　奇异波动散发而开，林丰全力催动木灵术，将血色空间阵图中的一小截木系能量流截断，并让其逆向运转，反过来冲击其他能量流。
　　“噗。”林丰吐出鲜血，这是他逆转神境主持的阵法而受到的反噬。
　　林丰阻断的这一截能量流只有神境修为的数百分之一，但是即便如此，对于凡境修炼者来说也是极为强横了。
　　而且，若非林丰修炼了不灭仙经，同样数量的源力品质，即便是神境的源力也比之不上，恐怕他还真的无法抗住这截能量流的反噬。
　　“哈哈，人族神境真是连丢脸是什么都知道了，居然让凡境蝼蚁来阻止空间阵法。”
　　因为两个黑色漩涡融合了一些，木融可以感应到这边的情况，所以出言嘲笑。
　　然而，言信根本不为所动，站在林丰身侧，不断将袭杀而来的血色藤蔓斩断、击退。
　　空间血藤虽然是神境存在，但是他大部分力量都用来打开空间通道了，因此，它那血色藤蔓的零星攻击，对于言信来说根本微不足道。
　　下一刻，让木融震惊的事情发生了，两个黑色漩涡的融合居然缓缓停止，甚至有种要分开的趋势。
　　如果放任不管，林丰真的能破坏这血色空间阵图！
　　“没想到人族居然有如此惊艳的少年。”木融忍不住赞叹道，接着，他低吼一声：“动手！”
　　接着，林丰突然感觉到血色空间阵图中的能量流陡然加强。
　　“噗。”林丰猛地喷出一口鲜血，他发现，他的木灵术对血色空间阵图中的能量流的影响小了很多，那两个黑色漩涡居然开始再次融合了起来。
　　“林丰，木融他们发动神之降临，强行帮助空间血藤运转阵法。”言信道出了突然出现变故的原因
　　“院长，阵法里面能量太强，我连部分能量流都无法逆转了！”林丰脸色苍白，口中溢出鲜血，但是仍然在不停地尝试。
　　言信又是无力，又是气愤，他已经施展过神之降临，根本无法再次施展，然而没有神之降临，他无法隔着空间通道阻止木融等人帮助空间血藤。
　　“还是要用禁忌手段吗？”言信眼中决然之色再次浮现。
　　“院长，把你的神境源力输送一些到我体内！”林丰突然开口说道。
　　“不行，你只是凡境，哪怕百分之一的神境源力都可能让你爆体而亡！”言信拒绝道。

165 手段层出
　　言信说得没错，粗略估计，神境单纯的源力也是凡境的千倍以上，因此，就算百分之一的源力，林丰也多半扛不住。
　　“试试吧，先从千分之五试试！”林丰说道。
　　“好。”言信咬牙道。
　　言信已经看得出来，林丰身怀秘术，可以逆转空间阵图中的一截能量流，不过，由于对方发动神之降临，令阵图中的能量流加强许多，林丰的凡境修为无法撼动。
　　“小子，撑不住就开口。”言信遥遥一掌拍出，一股浑厚、柔和的源力自其手掌间涌出，然后便迅速没入了林丰的身体中。
　　“我去，真够劲。”
　　神境源力入体，仅仅只是神境源力的千分之五，也是如同江河决堤一般，刹那间将林丰的经脉撑得裂开，林丰喷出一口鲜血，拼命运转不灭仙经，以此来修复、维持体内经脉的稳固。
　　林丰稳住心神，发动木灵术，一股更为强横、奇异的波动扩散而出。
　　嗡。
　　强大的奇异波动传递到空间阵图上，将加速运转的一截能量流再次减缓。
　　“院长，力量不够，多送些源力！”林丰沉声道。
　　言信闻言，脸上露出果决之色，输送了千分之七的源力。
　　“噗。”
　　林丰一口鲜血喷出，体内经脉全部碎裂！
　　“糟糕！”言信想要收手。
　　“继续！”林丰出声提醒。
　　下一刻，言信突然发现，林丰的经脉虽然几乎已经全部破碎，但是他体内的源力居然依然按照既定的轨迹运行，丝毫没有错乱的迹象。
　　“这是什么功法？”言信看出来，林丰的功法神异，就算没有经脉，依旧可以自如地控制源力运行。
　　林丰继续催动木灵术，试图改变空间阵图中的能量流，但是效果依然不大。
　　对方的神境高手靠着神之降临，将大量源力输送给空间血藤，以此来稳定阵法。
　　虽然林丰截断其中一截能量流的做法，只算是面对一位削弱百倍以上实力的神境，但是对方发动神境绝杀技，神之降临后，能量流强度便暴涨，林丰难以应对。
　　“院长，继续增加源力！”林丰再次开口道，眼中也是露出狠辣之色。
　　“你的肉身会被撑爆的！”言信此时心惊肉跳，林丰居然还想加大力度，这会撑爆他的肉身的，到了那时，即便林丰的功法再强大，恐怕也没用了。
　　“加到百分之二！”林丰说道。
　　言信犹豫不决，他真的不敢加了，如果空间阵图没有毁掉，还把林丰搭进去，然后人族神境还遭遇重创，那这个损失真的太大，那是真正的让人族伤筋动骨，元气大伤。
　　“快！我有分寸！”林丰催促道。
　　“别逞能，到了极限就说话！”言信一咬牙，开始增加源力。
　　轰！
　　林丰感受到，言信的源力像是汪洋大海，又如同跨海大坝决堤一般，疯狂地涌入了他的体内。
　　嘭嘭嘭。
　　林丰的身体爆发出血雾，身体外表开始炸裂，整个人如同破烂的瓷器一般，似乎随时都会爆体而亡。
　　“龙鳞甲！”
　　林丰低吼一声，体一层有些虚幻的黑色鳞片陡然出现，直接覆盖在他的体表。
　　龙鳞甲覆体，林丰体表爆裂的迹象缓缓消失，那些要爆发而出的雄厚源力居然被林丰强行压回体内，强制按照不灭仙经的轨迹运转。
　　“好狠！”言信面皮抽搐了一下，林丰对自己真的够狠，他再次加大源力，向着神境百分之二的力量增长。
　　言信知道，没有他百分之二的力量加成，林丰无法撼动有神之降临加成的空间阵图，无法阻止阵图运转。
　　咔咔咔。
　　随着言信源力的增加，林丰的龙鳞甲发出了咔咔的声响，似乎龙鳞甲也是承受不住神境源力，要炸裂而开一般。
　　“哼。”
　　林丰一声低吼，将言信的一部分源力融入龙鳞甲中。
　　下一刻，言信惊讶地发现，林丰体外的龙鳞甲居然逐渐凝实，原本虚幻的鳞片开始实质化，其上还布着一些奇异纹络，如同真龙鳞片一般。
　　随着龙鳞甲凝实，龙鳞甲的防御力大增，要被撑爆的迹象也是消失，同时将言信那雄厚的神境源力再次压制了回去。
　　这一幕，让言信看得眼皮直跳，林丰这完全不把自己当人了，而是把自己当做源力中转站了。
　　言信将输入林丰体内的源力增加到百分之二，林丰也是借着这股力量，再次延缓了血色空间阵图的运行，虽然没能彻底停止阵图，但是这样下去，空间血藤恐怕要好几天才能构筑好空间通道。
　　“有用吗？”木族木融的声音再次传来，不过，他的声音中已经充满了凝重之意。
　　下一刻，林丰感觉到，血色空间阵图中的能量流再次增强了一大截，阵图再次运转了起来！
　　“糟糕，木融亲自施展神之降临！”言信神色凝重起来。
　　木融不同于其他神境高手，木融已经是木族神境三重天的存在，这种级别的修炼者，就算是在强大的木族，那也算是顶级大人物。
　　然而，言信不知道的是，木融此时已经无比恼火。
　　要知道，木族此次的计划可以说是神不知，鬼不觉，即便白无伤几人移植了灵种，也不该被发现。
　　因为只要尚未完全同化成木族人，那么移植灵种者几乎不会暴露，除非玄境以上修为有意识地去观察。
　　至于九安城这种地方，连凡境修炼者都少见，那更是不会被发现有移植灵种的人族修炼者，甚至那些移植灵种的人同化成木族后，也未必有人认得出来，因为九安城的人甚至可能没见过木族人。
　　“到底是怎么暴露的？”
　　木融真的郁闷，原本计划十分完美，他们在人族神境的关键时刻，利用空间血藤构筑空间通道，直接杀入未知源气战场，将里面损耗了元气的人族神境斩杀、重创，然后不费吹灰之力地接手新源气战场，这样一来，木族便会拥有自己的第三处源气战场。
　　然而，现在计划提前暴露，需要他们隔着尚未成型的空间通道，来阻止言信破坏空间阵图。
　　神境强者虽然强大无比，但是面对空间之力，他们的神境之力还是有些渺小了。
　　而空间血藤之所以能够打开空间通道，也只是靠着它的天赋本领而已。
　　因此，他们需要数位神境联手，消耗大部分源力，抵消空间力量，才能将自身的部分力量透过空间通道，去支援空间血藤。

166 争锋相对，寸步不让
　　木族虽然消耗了数位神境存在的力量，才能抵挡言信的攻击，但是这种损失也是可以接受的。
　　不过，让木融万万无法接受的是，人族居然出现一个妖孽级别的少年，居然靠着一己之力干扰了空间血藤布置下的阵法。
　　更为离谱的是，这少年居然能临时承受神境源力的灌体，而且还没有被撑爆肉身。
　　“神之降临！”
　　木融施展神之降临，再次帮助空间血藤稳住阵法。
　　木融实力的确很强大，他的力量刚降临在空间血藤身上，那血藤便如同打了鸡血一般，空间之力暴增，两个黑色空间漩涡再次开始缓缓融合起来。
　　“院长，加到百分之五！”林丰开始上头了，大有不搞崩这阵图不罢手的架势。
　　“好！”言信这次没有过多推辞，直接输送源力，他已经看出来，林丰有顶级技能护体，的确可以尝试一番。
　　咔咔咔。
　　大量神境源力入体，原本凝实、厚重的龙鳞甲居然开始出现裂纹，林丰的身体再次爆发出大量血雾。
　　“给我凝！”
　　林丰一声低吼，将言信的部分源力再次导入龙鳞甲之中，而这黑色的龙鳞甲在得到大量源力后，居然开始出现一些青色光泽。
　　那些黑色鳞片的颜色开始缓缓变化，外表有一层青色浮现。
　　这是龙鳞甲的第二阶段，由黑色转化成青色，防御力更为强大。
　　当龙鳞甲的颜色开始转化成青色时，林丰那即将裂开的体表再次被压了回去。
　　然而，此刻若是有人看见林丰的体内便会发现，他体内的经脉已经彻底碎裂，体内源力完全靠着不灭仙经在约束着，才没有暴走，不仅如此，林丰体内的脏腑在神境源力的挤压下也开始出现损伤。
　　“混账！”木融急了，他发现那人族小辈在得到言信更多的源力后，居然再次阻止了空间阵法的运转。
　　木融此时暴怒不已，他已经施展了神之降临，短期内无法再次施展这种绝杀技，这便意味着，他即便一会能进入那处源气战场，也多半无法击杀人族神境强者，而这都是拜一名人族小辈所赐。
　　“小子，好样的！坚持住！”言信眼中发出亮光，同时不断分出力量斩断漫天轰杀过来的血色藤蔓。
　　这是空间血藤的攻击，然而，空间血藤大部分力量都用来开启空间通道了，这些攻击根本无法绕过言信，去攻击林丰。
　　木族最强者神境三重的木融已经出手，这等高手，如果正面对决，那即便是言信也远远不是对手。
　　不过，木融却是因为林丰，而在言信手中吃瘪，这让言信十分兴奋。
　　而且，林丰得到百分之五的神境源力后，他的木灵术已经可以勉强制停止血色空间阵图的运转，只要坚持下去，等木融的神之降临结束，这处空间阵图就能够被林丰逆转、关闭。
　　“哼，我木族不会放弃这次机会，把你们的源力都给我！”木融的声音再次传来。
　　嗡。
　　一股更为强大的力量再次通过尚未成型的空间通道传来，并融入空间阵图中，空间阵图血色大放，空间之力爆发而出，空间通道再次开始缓缓形成。
　　“院长，百分之八！”林丰眼眸猩红，已经彻底和对面的神境卯上劲了，一副就是要正面硬刚，谁怂谁是狗的模样。
　　“不行，你的龙鳞甲快到极限了！你的脏腑是不是也受伤了？”言信眼光毒辣，他知道龙鳞甲强大无比，但是林丰修为不够，即便有神境源力加持，也无法开发出龙鳞甲的全部力量。
　　“没事，继续！让他们过来，咱们的下场也好不到哪里去。”林丰坚持。
　　“......”言信再次增加源力，输送进林丰体内。
　　咔嚓。
　　砰。
　　言信刚刚增加一些力量，林丰的龙鳞甲便有一处直接爆裂。
　　那爆裂之处有巴掌大小，龙鳞甲下方保护的肉身也是血肉模糊。
　　这一次，林丰发现，他的龙鳞甲的确到了极限，无法再承受言信的源力。
　　“林丰。”言信神色凝重，他能感知到龙鳞甲已经到了极限。
　　“继续！”林丰坚持道。
　　“好！”言信开始缓缓增加源力，也随时准备着撤走力量。
　　“化龙术！”
　　林丰低吼，施展了金龙炼体术中的最强技能。
　　吼！
　　隐约间，一声龙吟传出，自巨坑底部升腾而起，响彻天地。
　　同时，林丰的的身上居然出现一种令万灵臣服的恐怖威压！
　　“你们听见什么声音了吗？”巨坑外，凌小玉一脸惊讶地道。
　　“好像是龙吟声！”姜薇柔声道，美眸中满是震撼。
　　其余几人也是震惊无比，巨坑中到底发生了什么？难道有真龙蛰伏在其中。
　　凌小玉几人虽然焦急，但是并没有上前，这种时候过去，只会添乱。
　　巨坑底部，言信此刻满脸震惊，正死死地盯着林丰：“好强大的技能！”
　　此时，林丰周身被金色源力环绕，这些源力在他的周身勾勒出金色的线条，并隐约间形成一条金龙的模样。
　　金色龙影形成，一种无上真灵的威压出现，那种令人发自内心的敬畏感觉，让言信十分震撼。
　　除了言信，甚至连那空间血藤的气势都开始转弱，似乎是受到了那真龙虚影的影响。
　　林丰身处真龙虚影的中心位置，原本即将爆裂的龙鳞甲、肉身再次被稳住，木灵术发动，强大无比的波动扩散而出，竟然是直接将空间阵法中的部分能量流逆转。
　　“好小子，居然借助我的力量施展这种无上技能。”言信忍不住赞叹道。
　　言信看得出来，以林丰的修为，因为源力不足，根本无法发动这种技能，然而，现在却是借助他的力量，直接使出了这技能。
　　林丰此时也是非常开心，他之前源力不够，无法将龙鳞甲凝实，也无法将龙鳞甲转变成青色，更是无法施展化龙术。
　　而言信的神境源力，倒是让他能够提前施展青色的龙鳞甲以及化龙术。
　　言信的源力收走后，林丰的青色龙鳞甲和化龙术也可以靠自己施展了，只是威力没有言信源力加持时那么强大。
　　此刻，血色空间阵图开始缓缓逆行，而那两个黑色漩涡也开始缓缓分开，木族的计划似乎即将告破。
　　然而，就在这时，木融那有些疯狂的声音传出：“木山、木海、木远，发动神之禁忌！”

167 大意了
　　“遭了，林丰，神之禁忌是神境高手的禁术，一旦发动，发动者的修为将永久性掉落回玄境巅峰，不过，其威力也恐怖无比！”言信神色凝重无比。
　　虽然言信已经是神境二重的高手，但是他面对发动神之禁忌的神境一重时，也不愿意正面硬刚，因为很容易被神之禁忌重伤，甚至直接被斩杀！
　　“加到百分之十三！”林丰面露狠色。
　　言信听了，面皮直跳，百分之十三的神境源力，恐怕只有玄境三重能抗住，玄境二重都未必顶得住。
　　不过，言信知道，林丰已经为此付出巨大代价，他的肉身和脏腑在他的源力以及化龙术的内外压迫下，已经受了重伤，此战过后，恐怕要花费极大的代价才能治好。
　　此刻停手，无论是林丰还是言信，都是极为不愿意的。
　　“只到百分之十三，多了的话，你的技能和我的源力内外夹击，会震碎你的肉身。”言信神色凝重。
　　百分之十三神境源力已经是极限，如果继续增加，那么当言信撤回源力时，林丰的肉身便会彻底毁掉。
　　那种感觉就像是林丰的肉身已经被震碎，但是靠着强大的源气维持，一直不曾消散，但是一旦撤力，这肉身就会彻底碎掉。
　　“撑住！”言信低吼一声，再次增加了源力，输送进林丰的体内。
　　与此同时，未成型的空间通道另一侧，一股浩瀚的伟力传递而来，进入血色空间阵图。
　　嗡！
　　强大的空间波动与林丰散发的木灵术波动疯狂对抗，一时间双方僵持不下，空间通道既不形成，也不消散。
　　“噗。”
　　林丰吐出一口鲜血，即便有化龙术包裹全身，他的身体依然开始皲裂，鲜血流遍全身，整个人都变得跟血人一般。
　　“不灭仙经！”林丰疯狂运转仙经，不断修复着不断崩坏的肉身！
　　就在这时，木融那极为恶毒的声音传来：“去死吧！”
　　下一刻，空间血藤陡然自行逆转部分能量流，灌注进林丰体内！
　　“糟糕！”言信脸色惨白，想要撤回源力，可是已经来不及了！
　　“大意了！”林丰神色变得极为凝重。
　　空间血藤居然在关键时刻，冒着血色空间阵法被毁去的危险，主动逆转部分能量流！
　　木族神境也是极为果决、狠辣，让三位神境付出永久跌回玄境的代价，施展禁忌手段，支援空间血藤，造成一种要强行冲破林丰阻隔的现象。
　　然而，他们却是在这关键时刻，直接逆转部分能量流，将这部分能量流输送进林丰体内！
　　林丰体内的源力已经达到极限，此刻再有神境级别的源力输入，林丰的肉身必毁无疑。
　　“混账！一群混账！堂堂神境，居然算计一个小小的凡境！”言信破口大骂，他是真的没想到，木族神境居然玩这么一手，居然宁愿冒着整个计划毁掉的风险，也要杀了林丰。
　　其实，冷静一想，木族神境决策者真的英明，和林丰僵持下去，这空间通道也可能无法构筑，还不如冒点风险，毁了林丰。
　　从林丰开始出手到现在，木族神境也是意识到，林丰未来的潜力极为可怕，在木族都是顶级天才那一列的。
　　因此，木族愿意冒着计划被毁的风险，先一步斩杀林丰，反正让林丰活着，他们的计划也很难完成。
　　轰！
　　大量的神境源力涌入林丰体内，如同拦海大坝垮掉一般，疯狂冲击着林丰的肉身。
　　咔咔咔。
　　林丰的肉身，以及体外的金龙虚影都开始出现裂痕，如同要爆裂一般。
　　这一切说来话长，其实只发生在瞬息之间，言信连撤回神境源力都来不及！
　　然而，就在林丰肉身即将炸碎的瞬间，让林丰震惊的事情发生了，他的不灭仙经居然自行加速运转，开始疯狂吞噬进入他体内的神境源力。
　　这些神境源力被不灭仙经淬炼后，化作金色的气态源力，然后被引导入林丰的丹田之中。
　　嗡。
　　一道道金色光芒进入林丰的丹田，一股股源力波动在林丰丹田中形成，总共形成了八个金色源气团，如同一片片星云一般。
　　这八个金色源气团与林丰丹田中原本的金色源气团没有任何差异，将林丰那枯寂、黑暗的丹田点亮。
　　这些金色源气团就如同恒星即将形成前的星云一般，在那里缓缓旋转，而那枯寂的黑色丹田宇宙也是重新焕发生机，似乎是要有新的星系诞生。
　　这些金色源力气团将林丰体内、体外的压力减少了接近十倍，让原本极大的压迫力减轻许多，林丰即将崩溃的肉身被稳住了！
　　“不灭仙经，哈哈哈。”林丰在心中大笑，这一刻，他真的感受到了顶级功法的强大！
　　“木灵术，逆转大阵！”
　　林丰渡过最大危机后，立刻疯狂催动木灵术，逆转空间大阵！
　　嗡嗡！
　　强烈的空间波动爆发，成型过半的空间通道在以肉眼可见的速度变小！
　　原本，木族众位神境联手，隔着尚未成型的空间通道支援空间血藤，与林丰的木灵术对抗，让林丰很难关闭空间通道。
　　然而，在关键时刻，木族高手突然决策，让空间血藤逆转部分能量流，输送进林丰体内，想要借此击杀林丰。
　　这种做法几乎成功，但是林丰不灭仙经太过强悍，让他们的计划直接落空。
　　林丰再次占据上风，立即发难，催动木灵术，加速被空间血藤主动逆转的那段能量流，打了木族神境一个措手不及，几乎彻底关闭空间通道！
　　“快，阻止他！”木融暴怒的声音响起，实在不理解，已经即将肉身毁掉而死去的林丰，是怎么逆转这局面的。
　　“哼，现在还想再开启空间通道，你当我是死人吗？”言信见林丰神奇逆转，稳定输送百分之十三的源力进入林丰体内，帮助林丰对抗血色空间阵图中的能量流。
　　空间血藤再次逆转能量流，试图让血色空间阵图正常运转，木山三名发动禁忌的三名神境，此刻几乎要吐血了，他们付出了极为惨重的代价，但是并没有什么用。
　　林丰脸上也是露出冷笑：“此刻我有的是时间和你们耗着。”
　　如果木族神境不搞逆转大阵部分能量流这一手，就让那木山三名神境和林丰耗着，那么说不定是林丰的肉身先崩溃，然后他们趁机打开空间通道。

168 占我便宜？
　　不灭仙经出现的变故，是所有人都没有想到的，非但终结了木族神境要将计就计，击杀林丰的想法，还让林丰趁机反攻，差点直接关闭空间通道。
　　言信此刻精神大振，维持百分之十三的源力，输送进林丰体内。到了这一刻，他们基本已经锁定胜局，只要继续僵持下去，那木山三人神之禁忌的持续时间一过，那么林丰必然可以关闭空间通道。
　　“神之禁忌果然强悍，只要你们再来三位神境二重高手发动神之禁忌，相信你们一定可以打开空间通道。”林丰脸上露出微笑，鼓励木族神境加大力度。
　　嗖嗖嗖！
　　空间血藤的藤蔓有些发狂，不顾一切向林丰攻击而来。
　　言信嘴角抽了抽，这些血藤的疯狂攻击根本无法越过他，伤及林丰。
　　而空间血藤同样知道这一点，它的神境力量都用来构筑空间通道了，无法突破言信的防御，而它也不打算突破言信的防御，如此疯狂攻击，只是被林丰气到了而已。
　　“小辈！”木融似乎通过空间血藤知道了这边的情况，声音中的怒火与杀意，隔着空间通道都可以清晰地感受到。
　　“这小子的心是真的黑啊，太可气了。”言信一边护着林丰，一边感慨万分。
　　说起来，林丰不过凡境修为而已，居然已经废掉了木族的三位神境存在，言信虽然神境二重，但是自问也做不到这一步。
　　然而，林丰还不满足，还想继续刺激木族，让他们多来几个人发动神之禁忌，再废几个神境。
　　“小子，别刺激他们了，万一神境二重真的发动神之禁忌，你的肉身未必顶得住。”言信连忙出声提醒。
　　“没事。”林丰神情有些担忧，又有些跃跃欲试。
　　不灭仙经的变故让林丰有了一些想法，他觉得不灭仙经能帮他分散这些力量。
　　然而，木族神境始终没有继续出手的意思了，即便再让几位神境发动神之禁忌，也未必能破开这人族少年的古怪手段。
　　最重要的是，再废掉几位神境，他们就算成功构筑空间通道，进入那处未知源气战场，他们的剩余力量，多半无法在人族神境手中占到便宜。
　　其实，当他们孤注一掷，自行逆转大阵部分能量流击杀林丰失败时，他们整个计划就已经破灭了。
　　木山三位神境存在的神之禁忌力量缓缓消失，林丰的木灵术逐渐占据上风，空间通道缓缓关闭！
　　“人族小辈，四族大比，你必死无疑！”木融声音中的怒火与杀意几乎化作实质，透过即将消失的空间通道传递了过来。
　　此刻，木融已经忽略了言信这位人族神境存在，他的满腔怒火都集中在了林丰身上，如果现在林丰在木融面前，木融恐怕都要直接发动神之禁忌，将林丰轰杀成渣。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声传来，空间血藤藤蔓飞舞，神境威压自其身上扩散而开。
　　空间通道被林丰毁去，木族不会再有神境高手前来支援，有林丰和言信在场，空间血藤不可能再打开空间通道，甚至空间血藤自身都有生命危险。
　　“哼，早知道你会来这一手！”言信早就预料到空间血藤见事不可为，定然会不顾一切击杀林丰。
　　言信扪心自问，如果林丰是他的敌人，那么他心中唯一想法就是杀了林丰。
　　林丰在这里干的事情，连言信这个自己人看着都气得不行，言信甚至有些心疼木族神境，尤其是那三位发动神之禁忌，永久跌落修为的三位神境。
　　言信刹那间终止输送源力，而林丰也在同一时间解除化龙术，只留龙鳞甲覆盖全身。
　　“噗！”
　　林丰猛地喷出一口鲜血，眼前发黑，他的身体高强度透支，此刻脏腑受到了严重的创伤，完全靠着源力维持脏腑没有破碎。
　　“小子，这里交给我吧，你先离开！”言信打出一股柔和的力量，要将林丰送出巨坑。
　　“院长，我要这血藤的躯干。”林丰昏迷前，说出了自己的要求。
　　林丰的血灵仙玉，需要神境的源火才能炼化，但是这种方法有隐患。
　　不过，根据人族的资料记载，如果能以神境灵植的躯干为燃料，点燃神火，便可以炼化血灵仙玉，而且不会有任何隐患。
　　而且，人族档案中还专门列举了空间血藤这种灵植，如果有空间血藤为原料，血灵仙玉有一定几率诞生空间力量。
　　“没问题！”言信满口答应此事，林丰这次立了大功，别说一株神境空间血藤灵植，就算十株、一百株，言信也愿意交给林丰。
　　林丰帮忙保下的这处源气战场，对于人族来说，实在是太过重要了！
　　“小辈！”空间血藤散发出剧烈的精神波动，足见其心中的怒火，林丰实在太过可恨，区区凡境，居然敢把它的躯干视为战利品，当着它的面索要归属权。
　　然而，让空间血藤悲哀的是，它的大部分力量都消耗在了血色空间阵法中，此刻他面对神境的言信，处境十分危险。
　　最为重要的是，言信可是神境二重，而空间血藤不过是神境一重而已。
　　嗖！
　　林丰被从巨坑中抛了出来，凌小玉见到这一幕后，等人飞速接近。
　　唰！
　　凌小玉高高跃起，将满身鲜血的林丰接住。
　　“林丰！”凌小玉娇美的脸蛋上满是焦急之色，不顾林丰身上的血污，检查林丰的伤势。
　　姜薇连忙取出一些药液，滴落在林丰的身上，希望能够减少林丰的痛苦。
　　一位副宗师将手搭在林丰的脉搏上，探查林丰的伤势。
　　“怎么样？”另一位副宗师小声询问道。
　　“伤势太重，脏腑都出现了严重的伤势，不过他体质很强，这伤势居然没有恶化的迹象。”给林丰把脉的副宗师说道。
　　“哼，你们这么多高手，为什么要让林丰顶在前面？为什么要让他受这么重的伤？”凌小玉抱着林丰，此刻如同一只发狂的母豹子，红着眼睛，质问两位副宗师，根本不讲道理。
　　两位副宗师一时语塞，不知道怎么回答。
　　“小玉，冷静点。”姜薇柔声提醒，凌小玉看林丰这么重的伤势，已经有些失去理智了。
　　“两位宗师，对不起。”凌小玉低语一句，低下头，开始处理林丰的伤口。
　　然而，一分钟后，林丰神奇地睁开眼睛，看到了红着眼眶的凌小玉，说道：“你抱我干啥？占我便宜？”

169 名额
　　凌小玉：“？？？”
　　姜薇：“？？？”
　　姜广、周宇以及两位副宗师：“？？？”
　　“谁占你便宜了？”凌小玉那个气啊。
　　林丰翻身爬起，一下站了起来，看向言信和空间血藤所在的巨坑。
　　“不会是回光返照吧？”周宇有些担忧地道。
　　凌小玉闻言，脸上又是气愤，又是担忧，想上去扶一下林丰，但是又怕林丰说她占便宜。
　　林丰此刻看着巨坑，打开系统面板：
　　能源点：4996
　　境界：凡境二重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（44996/59999）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩
　　状态：满血
　　他已经花费四点能源点，将状态恢复至满血。
　　仅仅三十秒，系统送出的能量流走遍林丰全身，林丰的经脉、脏腑在这能量留下迅速复原。
　　不仅如此，林丰不灭仙经不停运转，加速了他伤势的恢复，他所有的伤势短时间内全部复原，只剩下全身恐怖的血污而已。
　　不过，林丰的不灭仙经有屏蔽气息的能力，因此，现在凌小玉等人根本无法判断林丰的具体情况。
　　前方巨坑中，恐怖的波动不断爆发而出，恐怖的空间波动与极热的温度在疯狂对碰。
　　不过，林丰却是可以感知到，极热高温占据了绝对的上风，获胜只是时间问题罢了。
　　轰。
　　一声巨响爆发而出，巨坑中的白色光柱瞬间被染成赤红色，天空中异象纷呈。
　　接着，天地间归于平静，赤红色能量光柱逐渐恢复成白色，稳稳地向外辐射着能量源气。
　　林丰见到这一幕，嘴角泛起一抹满意的笑容。
　　接着，一株有半个房间大小的血色藤蔓自巨坑中升腾而起。
　　这血藤全身呈赤红色，散发着极为恐怖的血腥气息，是真正的恐怖凶植。
　　凌小玉等人微微动容，他们知道这凶植已经死去，但是即便如此，这凶植的恐怖气息也是让他们有种窒息的感觉。
　　“队长到底多强？”周宇忍不住小声嘀咕，他们只差了林丰一个大境界，按理来说，林丰能正面面对神境凶植，空间血藤，那么他们不至于连个凶植尸体的威压都扛不住啊。
　　然而，他们不知道是，林丰有不灭仙经，神境威压对他几乎无效。
　　空间血藤的尸体升腾而起，在其下方则是言信，此时他满脸兴奋，举着血藤尸体，来到众人面前。
　　砰！
　　血藤如同金属铸就的一般，极为沉重，重重地砸落在地，使得地面都是一阵震颤。
　　“哈哈哈，木族这次赔了夫人又折兵。”言信十分开心。
　　这空间血藤为了构筑空间通道，消耗极大，连神之降临都无法施展，更别说神之禁忌，因此，言信十分轻松地斩杀了空间血藤。
　　只此一项，木族就足够肉痛的了，空间血藤在木族中是十分罕见的一脉，神境空间血藤那更是极为稀少。
　　如今，神境空间血藤陨落，而木族的计划也随之破灭，这种损失，估计木族高层都要气得吐血了。
　　不仅如此，木族发现这处源气战场入口，然后将其隐藏，恐怕也是花费了巨大的代价，空间血藤必然是携带大量资源，再靠着自身的天赋，将入口波动压制了下去。
　　言信看着林丰，心中啧啧赞叹，他虽然视木族为敌人，但是此刻却是十分理解木族想要击杀林丰的心情，林丰毁掉了他们整个计划的核心，让他们付出了惨重的代价，让他们失去了这片世界最为重要的宝地，一处源气战场！
　　“小子，你......”言信惊讶地发现，林丰的伤势似乎不重，这太离谱。
　　不过，言信并未多问，每个人都有自己的机缘和秘密，林丰不主动说，言信肯定不会问。
　　轰轰！
　　巨坑底部再次震动起来，同时一股恐怖无比的气息自巨坑底部爆发，然后归于平静。
　　“这是......”凌小玉等人面露震撼之色，刚刚爆发的威压极其恐怖，比言信的神之降临，烈焰风暴还要恐怖数倍。
　　“分胜负了！”言信神色凝重无比。
　　“院长，什么分胜负了？刚刚的威压是怎么回事？”周宇忍不住询问道。
　　“到了这一步，一些事情可以解密了。”言信说道。
　　众人认真聆听，在言信的讲解下，大家也是了解了一些来龙去脉。
　　原来，人族早在半年前便发现处源气战场，而这处源气战场的入口在地表，位置在三大道院的中心点处。
　　星落、星尘、星云三大道院发现这处源气战场后，便立即派遣神境、玄境、灵境等各个级别的修炼者前来探查。
　　最终，人族惊喜的发现这处源气战场，若是按照大小来划分，是属于中型源气战场，而且里面只有原生源兽，并无其他种族进入其中。
　　这种情况让三大道院彻底重视起这处源气战场，各自抽调大部分精英力量，开始仔细侦查这处源气战场。
　　最终，人族确认，这源气战场只有那一处入口，内部只有原生源兽，而且其中最强源兽是一头蛟龙，神境三重天实力！
　　人族要想占领这处源气战场，那便只需要派人进驻，避开那头蛟龙即可。
　　不过，人族如果能占领中型源气战场，那人族便会有一个参加唯一生灵竞争的名额。
　　如果这处中型源气战场有其他入口，有通往其他种族所在地的入口，那么人族便不会考虑占领这处中型源气战场。
　　因为占领源气战场的要求便是，该源气战场只有占领种族的神境及以上存在，不得有其他种族的神境存在其中。
　　根据言信的解释，这种规则是各族的共识，至于是唯一生灵竞争路开启前一刻满足源气战场只有本族神境的条件，还是长期达成这一条件，目前并不清楚。
　　不过，这一规则却是导致各族在各个源气战场不停厮杀，希望能将外族强者杀退，独占源气战场。
　　按照规则来说，族群占领的源气战场越多，族群获得参加唯一生灵竞争的名额便越多，在竞争唯一生灵时的优势也就越大。
　　例如星落源气战场，目前有人族、木族、魔猿族、翼鼠族四族角逐，都想着杀退对方的神境存在，独自占有星落源气战场，为本族获得一个名额。
　　这种方法如同养蛊一般，各族在一起惨烈厮杀，不停角逐，只为了争夺那个参加的名额。
　　各个族群，无论主动亦或是被动，以及源气战场本土源兽，都会被卷入这唯一生灵竞争之路。
　　不过，人族一直弱势，至今无法彻底占领某个源气战场，直到这处只有一个入口的源气战场出现。

170 似曾相识的感觉
　　当然，根据现在的情况来看，这处源气战场应该是有两个入口，而且都在蓝海星，只是其中一处被空间血藤以天赋神通隐藏起来罢了。
　　人族当初判定这处源气战场只有一个入口后，便立刻决定，彻底占领这处源气战场。
　　不过，这处源气战场中却是有着一尊强大的原生源兽，一头神境三重天的蛟龙。
　　神境三重天，哪怕放在木族这种强大族群中，也算是顶尖战力了，别说击杀，就是击败也是十分困难。
　　然而，人族要想要拥有这处源气战场，那么就必须击杀这头神境三重天的蛟龙。
　　这其中的难度可想而知，只要一个不小心，人族就算能击杀这蛟龙，恐怕也要搭上数位神境高手的性命。
　　这种损失，对于本就弱小的人族来说，是根本无法承受的。
　　人族当时觉得，好在这处源气战场只有一个入口，而且只有那一头神境三重天的强大存在，因此，他们可以徐徐图之。
　　经过半年的努力，人族神境终于将那神境三重天的蛟龙困在一处杀阵中，有此杀阵在，既可以斩杀那蛟龙，也可以避免蛟龙临死反扑，反杀人族神境。
　　“原来这就是许川宗师所说的，人族神境无法分身他顾的原因啊。”林丰喃喃道。
　　“是的，为了这处源气战场，哪怕以星源城丢了为代价，我们也愿意。”言信说道。
　　“可以理解。”姜广沉稳地道。
　　言信看了林丰一眼，有些后怕，感激地说道：“小子，这次真的谢谢你了，不是你，三大道院必然元气大伤，甚至从此一蹶不振。”
　　木族这一招真的太过阴毒、狠辣，若是让他们成功了，他们既能将三大道院的神境消灭一批，又可以接收一处源气战场。
　　而他们付出的代价，不过是几颗高级木族灵种，以及几十颗低级木族灵种而已。
　　严格来说，木族灵种都不算代价，因为那些移植灵种的人也都会成为木族人，只是让灵种的潜力打了一些折扣而已。
　　不过，这对于得到一处源气战场，以及重创人族高端战力的战果来说，简直可以说是一本万利，甚至是无本万利。
　　现在，因为林丰这个变故，神境空间血藤没了，各种级别的灵种全部浪费了，谋划多时的源气战场也没了，这种落差，估计木族现在已经如同一个即将爆发的火山，需要发泄一波怒火。
　　言信看了林丰一眼，心中想着，是不是别让林丰参加这次四族大比了，他怕林丰一出现在大比上，木族恐怕啥都不要了，只知道疯狂追杀林丰。
　　在言信看来，四族大比上，木族举族追杀林丰，并非不可能，反而可能性很大。
　　而且，林丰并不是得罪了木族一族，他还得罪翼鼠族，毁了人家一处重地。
　　这些天下来，一些信息也传到了人族高层，翼鼠族零号药山群彻底毁了，镇守零号药山群的神境高手鼠云，回到族内接受重罚。
　　言信相信，翼鼠族人在四族大比上遇见林丰，估计也会如同仇人见面一般，分外眼红。
　　言信有些头大，这四族大比还没开始呢，林丰直接把其中两个族群的高层得罪了，而且得罪得一个比一个狠，都是往死里得罪的那种。
　　不过，言信也不希望林丰缺席四族大比，因为四族大比关系着一种极为重要的修炼资源，这资源关系着人族宗师级强者的数量。
　　宗师，玄境强者，并非神境顶级战力，但是却是各族真正的中坚力量，是除了神境之外，同样可以决定战局胜负走向的力量。
　　如果人族的玄境强者足够多，那么即便木族、翼鼠族、魔猿族都不敢小觑。
　　此刻，林丰盯着已经死去的空间血藤躯干，眼中露出疑惑之色。
　　“怎么了？”凌小玉看出了林丰神色不对劲。
　　“没什么，我只是看着这个血藤有些眼熟，似乎在哪里见过一般。”林丰疑惑地说道。
　　“怎么可能？你这些天都在星落道院那边，除非你在进入道院之前见过神境空间血藤，可是那样的话，恐怕你已经死了。”凌小玉说道。
　　姜薇目光一闪，喃喃道：“如果是进道院之前，林丰还真遭遇过一次藤蔓攻击。”
　　“没错，我想起来了！”林丰面露恍然之色。
　　“我也想起来了！”凌小玉惊讶地道：“是你来九安城那次，你和曹建安大哥都遭遇了藤蔓的袭击。”
　　“没错，这空间血藤的躯干，和那次袭击我的藤蔓十分相似。”林丰看着空间血藤疑惑地道。
　　“你看见的那个应该是空间血藤的分身。”言信开口道。
　　“分身？”
　　“准确的说，是空间血藤利用自身的天赋，发动空间之力，将自己的一些枝蔓散布出去，四处吸收气血之力，积蓄力量。”言信解释道。
　　“原来是这样，这些天不少小型城镇破灭，无论是野兽还是人类，都死去了很多，恐怕空间血藤借此吸收了很多力量。”姜广一脸沉稳地说道。
　　“对了，院长，你要去源气战场那边支援吗？”林丰似是想起了什么，说道。
　　“不必了，刚刚那一下已经分了胜负了，而且我们应该已经获胜，那波动虽然强大，但是却不足以破掉我人族的杀阵，杀阵没破，就意味着那头神境三重天的蛟龙已经被击杀了。”言信神色虽然凝重，但是却没有太多担忧之色。
　　林丰点了点头，没有多说什么，而是围绕着那空间血藤走了一圈，然后伸出手，摸了摸那房间大小的血藤。
　　“好凶悍的气息，好虚幻的感觉！”林丰赞叹道。
　　空间血藤虽然已经死去，但是他的躯干上依旧散发着恐怖的神境气息，而且给人一种虚幻的感觉。
　　“小子，你要这空间血藤的躯干做什么？这东西虽然珍贵，但是在你手里未必能发挥出他的真正用处。”言信疑惑地道。
　　林丰继续摸了摸血藤的躯干，说道：“我要把他当柴火烧，用来炼器。”
　　言信脸上露出意外之色，随后像是想到了什么，说道：“看来你在零号药山群得到了重宝啊。”
　　言信没有多问林丰什么，而是说道：“你现在修为有点低，需要连续催动三天左右的源火，才能点燃空间血藤，你记得调整到最佳状态，再多准备一些回复源气的丹药。”
　　“明白。”林丰笑着说道。

171 血藤归属
　　“院长，怎么在炼器的时候保存空间血藤的空间之力？”林丰疑惑地道。
　　言信摇了摇头，说道：“源火越强，保留空间血藤的可能性越高，如果由神境催动源火，点燃、炼化空间血藤，说不定能够保留空间血藤的空间之力。”
　　“神境才可以吗？”林丰有些遗憾，他还想着保留空间血藤的空间力量呢。
　　“是的，神境源力已经精纯到了一定境界，由它催动源火，便有很大几率在炼化的时候保留血藤的空间之力。”言信讲解道。
　　“源力精纯就足够了吗？”林丰神色一动，他的源力似乎十分精纯。
　　“是的，越精纯越好，空间之力是一种特殊的能量，当你的源力足够精纯时，才能将其封锁，不让它流失，如果你的源力不够精纯，那么会如同破了洞的口袋一般，空间之力会从其中流失。”言信继续说道。
　　林丰疑惑地道：“我的源力足够精纯的话，就会感应到空间之力的存在？”
　　“应该是这样，我并未亲自用空间血藤炼器过，具体情况我也不清楚。”言信说道。
　　林丰点了点头，不再纠结，血灵仙玉已经是顶级炼器材料，就算不能得到空间血藤的空间之力，他也觉得足够用了。
　　就在林丰还想说什么的时候，在那巨坑中，突然有着两道神境气息爆发而出。
　　“神境强者？”周宇惊讶道，神色有些紧张。
　　然而，言信感应到这两股气息时，脸上却是露出兴奋之色，说道：“赢了，我们人族拥有自己的源气战场了，哈哈哈。”
　　话音刚落，两道身影自那巨坑中升起，几个闪落间，便落在了林丰几人的面前。
　　两人中，其中一人一头短发，体型微胖，四十左右。另一人则是一位鹤发童颜，身穿长衫，装扮十分复古的老者，
　　“老言，可以啊，居然连空间血藤都搞定了。”微胖中年人看着地上的空间血藤躯干，嚷嚷道。
　　长衫老者也是一脸惊讶，这空间血藤虽然只有神境一重的实力，但是靠着后者那诡异的空间之力，神境二重都难以将其击杀。
　　“你们那边怎么样？”
　　“解决了。”微胖中年人兴奋地道。
　　长衫老者沉吟一番，说道：“老言，这血藤送我归我星云道院吧，我星云道院会给你等价的宝物来交换。”
　　林丰闻言，神色一动，但是没有多说什么。
　　“哈哈，这空间血藤可不是我的，归属权是这个小子的。”言信笑着看向林丰。
　　“哦？老言，这小子是你家晚辈？没听说过你有什么修炼者后代啊？”
　　微胖中年人笑着道。
　　长衫老者皱着眉头，说道：“老言，是不是有点浪费了？”
　　言信脸上笑容不减，看向林丰几人，指着微胖中年人，介绍道：“这是星尘道院副院长，陆化。”
　　“见过陆院长。”
　　“好说。”陆化看着林丰几人，面带笑容，觉得这几个少年天赋都是极好。
　　尤其是言信刚刚指出来的少年，连他都看不透后者的修为。
　　“这位是星云道院的邱东副院长。”
　　“见过邱院长。”
　　邱东点了点头，将目光在林丰身上停留了一下。
　　言信清了清嗓子，打算讲一下空间血藤归属的问题。
　　这个必须说清楚，因为空间血藤是重宝，直接交给林丰，不给出说法，容易引起一些误会。
　　当然，言信就算不解释，直接给林丰也没人说出什么，因为大家默认空间血藤是言信的战利品，言信有处置血藤的权利。
　　“这次要不是这小子，恐怕就有木族神境杀进咱们找到的这处源气战场了。”言信一脸感慨地道。
　　“哦？”微胖的陆化露出感兴趣之色。
　　邱东也是神色一动，静静地等待着言信的讲解。
　　“木族试图借助空间血藤打开空间通道，将大量神境强者，直接通过这处空间通道，杀进咱们的源气战场。”言信说道。
　　“果真如此。”
　　陆化和邱东神色凝重起来，其实他们经过巨坑时，感应到了各种残留的能量，已经猜到了一二。
　　然而，当他们亲口听到言信说出来时，还是觉得可怕。
　　“老言，真人不露相啊，木族此举必然谋划已久，计划周密，却让你给直接毁掉了，没说的，就凭这功劳，这血藤你爱给谁给谁。”陆化一脸佩服地道。
　　“厉害。”邱东开口说道，但是却没提空间血藤的事情。
　　言信笑了笑，想要将林丰的功劳说出来，然而，他刚要开口，却是看见林丰眼睑微垂。
　　这一刻，言信意识到，不该让林丰的风头太大，于是，他将原先的说辞改了一下：“幸亏林丰及时发现空间血藤存在，让我有机会在空间血藤尚未构筑好空间通道之前出手，毁掉了空间通道。”
　　“这小子发现的？”陆化一脸惊讶与怀疑。
　　邱东也在审视林丰，眼中有些意外之色，这一刻，他才发现，他无法看穿林丰的修为，后者的身上如同有着一层难以堪破的迷雾一般。
　　言信点了点头，说道：“这孩子在寻宝方面有些天赋，空间血藤的躯体也算是至宝了，所以他能寻找到。”
　　林丰嘴角隐晦地抽动了一下，这是在说他是翼鼠族人吗？
　　陆化沉吟一番，说道：“你们做的事情不如正面战场声势浩大，但是却是极为关键。如果你们阻击失败，木族神境入场，我们肯定会损失惨重，这么说来，林丰的确能拥有这空间血藤的躯干。”
　　邱东眉头一皱，看着林丰说道：“林丰学员，以你现在的境界使用空间血藤太过浪费了，若是能和我们星云道院交换的话，我们会给等值的交换物。”
　　林丰心中叹息，他相信星云道院能拿出等价交换物，然而，他现在需要神境灵植的躯干来炼器，并不需要其他交换物。
　　正在林丰考虑如何拒绝的时候，言信却是直接开口了：“没事，我会亲自帮林丰处理空间血藤的。”
　　此话一出，林丰神色一怔，言信这是替他拒绝了。
　　邱东也是愣了一下，看了一眼一语不发的林丰，轻叹一声，说道：“好吧。”
　　言信见状，对林丰说道：“神境灵植躯干可以像悬浮合金车一样放大缩小，你试试。”
　　林丰眼神一亮，他上次逃过鼠云追杀后，便知道悬浮合金车可以缩小，从那以后，他便特意学会了这个小技能，防止再出现缴获悬浮合金车，反而弃车而逃的闹剧。
　　林丰打出一道法诀后，收起空间血藤，下一刻，前方巨坑中再次传出一股恐怖的神境波动。

172 姜哲
　　“院长也过来了！”言信感应到这股波动后，脸上露出笑意。
　　嗖！
　　一道身影以一种极快的速度出现在林丰等人身边。
　　此人青年模样，一头短发，一身黑色宽松衣物，双目有神，气息内敛，就好像一位比较有精神的普通小伙子一样。
　　“老......咳，院长。”言信笑着打招呼。
　　接着，言信看向林丰几人，说道：“我来给你们介绍一下这老货，额，院长。”
　　黑衣青年一脸无奈，却是任由言信在那里发挥。
　　“这是我星落道院院长姜哲，一身修为已经达到神境三重天，而且还不是普通的神境三重天。”言信说道。
　　“见过姜哲院长。”林丰等人行礼道。
　　“没事，我就是过来看看。”姜哲随和地摆了摆手。
　　“老......院长，那边情况怎么样？”言信刚才还没来得及问陆化他们，现在直接询问姜哲。
　　姜哲脸上露出笑容，说道：“那神境三重天的蛟龙已经被斩杀，这处源气战场归我人族了。”
　　“我就知道是这样。”言信兴奋地搓了搓手，在那里走来走去。
　　“我们三大道院总算有拿得出手的东西了，下次再去其他六院交流学习，也不会那么寒碜，老是靠他们帮助，真的不是滋味啊。”陆化也是一脸欣慰。
　　“交流学习？”林丰有些疑惑。
　　凌小玉等人以手扶额，林丰进了道院就一直在做任务，连一些课都不去上，全是他们帮忙签到的。
　　虽然缺课的学分可以用做任务来补上，但是林丰这种直接就不去的还是少见，而且这也让林丰不了解道院的一些常识。
　　林丰见到凌小玉几人的模样，心里有数了，开口道：“你们回去给我讲一下交流学习这个事情。”
　　姜哲等几位神境有些意外地看了林丰一眼，这是道院学员吗？好像连交流学习都不知道啊，这得逃了多少节课啊？
　　姜哲目光先是十分随意地扫了林丰一下，然后却像是发现了什么，又仔细地打量了林丰一眼。
　　林丰在姜哲细细打量他的时候，心中也是一阵震惊，他感觉到不灭仙经的屏蔽被姜哲看穿了一些。
　　林丰下意识地运转了一下不灭仙经，将不灭仙经气息屏蔽的能力提升了一些，并将姜哲的目光挡住了。
　　“不错。”姜哲面带微笑地看着林丰。
　　林丰也是笑着回应。
　　“老货，你眼光还是一如既往地毒辣啊，他就是我给你提过的那个林丰。”言信一脸兴奋，似乎姜哲夸奖的人是他一般。
　　“哦？就是这个小子。”姜哲脸上露出意外之色。
　　陆化和邱东也是一脸意外，在他们看来，林丰虽然优秀，但是应该还没有让神境三重天关注的水准才对。
　　“是，就是他毁了翼鼠族零号药山群，还逃过神境的追杀。”言信一脸得意，不知道的，还以为林丰是他关门弟子呢。
　　陆化和邱东对视一眼，都看出对方眼中的惊讶之色，他们听说过这个事情，知道星落道院出了个妖孽级天才，毁了翼鼠族重地，但是因为源气战场的事情太忙，没有去详细了解。
　　到了此时，陆化和邱东才明白，这个让他们有些意外的少年，似乎比他们想得要强不少。
　　“很好，四族大比后来这处源气战场吧。”姜哲笑着说道。
　　林丰一脸茫然，言信则是大大咧咧地道：“四族大比结束后来就对了，有机缘。”
　　“我感应到了空间血藤，还有大量木族神境的气息，甚至还有神之禁忌的气息，老言，木族是要在这里构筑空间通道吗？”姜哲有些认真地道。
　　“什么？”
　　陆化、邱东有些震惊了，他们没有姜哲强大，无法感应得那么清楚，没想到真实情况如此严峻，居然有神境高手发动神之禁忌。
　　这一招代价太大，一旦发动后，永久跌落回玄境巅峰，除了为族群，或者为自己的生命，没有哪个神境愿意动用这一招。
　　“你是怎么挡住的？”姜哲询问道。
　　“林丰提前发现了空间血藤构筑的空间通道，我趁通道尚未成型，直接动手，木族神境的大部分力量，包括神之禁忌，都被未成型的空间通道挡住了，所以我能够趁机毁了通道。”言信解释道。
　　“不错。”姜哲声音平静。
　　然而，言信对姜哲太过了解，仅仅是听声音，言信便知道姜哲已经察觉到他没有说出全部实话。
　　姜哲接下来没有多问，坑底处的残留波动告诉他，言信做不到那些事情。
　　不过，两人搭档时间很久，姜哲知道言信这么做必然有着自己的理由。
　　而且姜哲自己也想到了一个让他有些不敢相信的可能，那巨坑底部除了言信的气息，还有这个叫做林丰的少年学员气息。
　　姜哲觉得，如果他的猜测是真的，那么言信这么做是正确的，是对林丰的一种保护。
　　“空间血藤的躯干呢？”姜哲打算岔开话题。
　　“林丰小子挺急需这血藤躯干的，我送他了。”言信笑着说道。
　　姜哲面皮微不可查地跳动了一下，他听见言信的话语，他感到他的猜测多半是真的。
　　姜哲沉吟一番，说道：“虽然老言出力很大，但是没有林丰事先发现，恐怕后面的事情，老言也无力回天，空间血藤归属林丰倒也合情合理。”
　　此话一出，邱东眉头再次一皱，姜哲既然这么说了，那么他便没有机会争取空间血藤了。
　　姜哲想了想，说道：“林丰这次立的功很大，如果他没有提前发现空间血藤，恐怕我们人族会损失惨重，除了空间血藤躯干，还要奖励林丰一些比较合适的丹药才行。”
　　言信神色一动，他知道姜哲应该已经猜到，林丰的作用可不止他说的那样。
　　然而，就在这时，林丰却是开口说道：“院长，我想把丹药的奖励换成别的东西，可以吗？”
　　姜哲微微一怔，然后面带笑意地说道：“哦？你想换成什么？”
　　“听言院长说，你们在围杀一头蛟龙源兽？”林丰试探着说道。
　　“啥？”言信双目圆瞪，一脸不满地说道：“小子，你的确立了大功，但是想直接贪掉神境三重天的蛟龙肉身，是不是太离谱了？”
　　姜哲倒是神色沉稳，等着林丰接下来的话语。
　　林丰摊了摊手，一脸无奈地看着言信，说道：“院长，您冤枉我，我只是想要那蛟龙的一块鳞片而已。”

173
　　“鳞片？是蛟龙的逆鳞吗？”姜哲询问道。
　　蛟龙类源兽虽然不是真龙，但是它们身上却是有着类似于真龙逆鳞一样的鳞片。
　　林丰沉吟一番，说道：“我也不清楚，我得亲自见到那蛟龙，才能知道它身上的鳞片合不合用，也许一块都用不上。”
　　林丰有些担忧，他记得典籍上记载，他得到过的那块黑鳞片大概率是蛟龙鳞片，但是也有一定可能是真龙的鳞片。
　　如果那真的是真龙鳞片，那么他想让金龙炼体术圆满的难度将不可想象。
　　言信一脸无语地看着林丰，心道：“这林丰已经不当人了啊，区区凡境，要拿神境灵植的躯干当柴火，还觉得神境三重天的蛟龙鳞片不合用，这还是人话吗？”
　　最为让言信无语的是，林丰一脸认真加忧愁，一副很担心那神境三重天的蛟龙鳞片不合用的样子，还真让人说不出什么不是来。
　　“跟我来。”姜哲说道。
　　“院长，能带上我的队员吗？他们在地面上牵制了几十个人。”林丰说道。
　　姜哲似笑非笑地看了林丰一眼，这所谓的几十个人的修为，他可是感应的清清楚楚。
　　林丰讪笑一声，眼巴巴地看着姜哲。
　　凌小玉等人也是一脸期待，看蛟龙肉身事小，让院长记得他们几个立了大功，多分点好处才是大事。
　　“一起吧。”姜哲说道。
　　“臭小子，够贪，我喜欢！”言信忍不住鼓励道。
　　姜哲手掌一挥，不一会儿，众人便来到巨坑中。
　　之前，空间血藤被斩杀言信时，这里的源气战场入口就开始向外辐射大量源气，那等高纯度的源气如同井喷一般爆发，并疯狂向九安城四面八方益散，九安城极其周边源气浓度急剧提升。
　　相信用不了多久，九安城便会如同星落城，而且甚至还会比星落城那边的源气更为浓郁。
　　星落城因为星落源气战场入口的出现，成为人族九大道院基地之一。
　　如今这处更大的，新源气战场入口出现在九安城，那九安城必将成为新的修炼圣地。
　　不过，九安城不会成为新的道院，而是三院共同的一处基地，就如同蓝海星北半球西部三院，南半球东部三院那般，有一个三院合一的修炼之地。
　　那六院同样如同之前的星落、星尘、星云三院一般，并不拥有源气战场。
　　林丰等人飞落那处深坑中，此刻，地下深坑中到处流淌着尚未干涸的岩浆，那是言信的杰作，神之降临，烈焰风暴，可熔天地万物。
　　除此之外，还有许多裂痕、巨洞，里面同样充斥着岩浆，由此可以看出，空间血藤即便因为构筑空间通道，被削弱了许多，但是神境毕竟是神境，临死前还是爆发出了极为可怕的力量。
　　在深坑底部的中心位置则是那麦田怪圈状的图案，没有出现一丝破损，哪怕四周那尚未干涸的岩浆都未流淌到上面。
　　那阵图有种莫名的力量，将岩浆隔绝掉了。
　　“哈哈，我们三院终于有自己的源气战场了啊。”言信一脸兴奋，打下这处源气他和林丰可是出了不少力，而且还起了很关键的作用。
　　陆化和邱东也是十分兴奋，他们也同样出了很多力，这片源气战场能打下来，可以说是蓝海星北半球，东部三院同心协力的战果。
　　“这源气战场居然有两处入口，我们大意了啊。”姜哲忍不住感叹道，即便是他的心境，也是有些后怕。
　　之前若是让木族计划得逞，杀进源气战场，破掉人族杀阵，那么人族将面临神境三重天蛟龙的亡命反扑，以及木族神境的疯狂围杀。
　　姜哲话音刚落，便带着众人走到图案上，然后手上光华一闪，一道光印打在阵图上。
　　阵法启动，一阵天旋地转后，众人眼前的景象缓缓恢复正常。
　　周宇深吸了一口气，说道：“好浓郁的源气啊。”
　　“这处源气战场纵横两百万里，是小型源气战场的十数倍，是蓝海星的数十倍！”姜哲介绍道。
　　这处源气战场真是上天对人族的馈赠，只联通人族的栖居之地，并没有通往其他族群的出入口。
　　源气战场本身联通多少其他空间，完全是随机的，而且无法改变，甚至其内源气浓度也是随机的。
　　源气战场就如同一个个空间泡泡，相护之间有多个空间通道连接，只不过并不是所有空间都有浓郁的源气，也有普通的空间。
　　蓝海星所在的宇宙空间也可以简单看做一个大型源气战场空间。
　　而且，这处蓝海星宇宙空间是普通空间，没什么源气，全靠别的源气战场空间输入源气。
　　当然，这只是目前人族根据已知信息推测的，源气战场的具体成因，尚未得知。
　　在这种完全不可控，随机联通源气战场的情况下，人族能够遇见这样一处源气浓郁的源气战场，真的是运气极好。
　　如果像星落源气战场那样，既有本土的强大源兽，还联通其他族群的生存空间，那么人族基本就不用想占领的事情了。
　　“院长，这么远的距离，你们的战斗波动是怎么传递过来的？”林丰疑惑地道。
　　“空间血藤扰乱了空间，它构筑的空间通道落点就在我们的战斗地点附近，虽然没有构筑成功，但还是让两处空间出现了关联，所以双方能互相感应到部分气息。”姜哲解释道。
　　“这么大的面积？那我们是不是可以把蓝海星上的普通居民也转移进来？”周宇有些兴奋地道。
　　言信一脸无语地道：“小胖子，你可真敢想，目前这处源气战场只是没有人族以外的神境存在罢了，但是这里的纳气、凡、灵、玄四境的源兽可是数之不尽，甚至还有战力媲美神境一重的玄境源兽，把普通人族送来这里，还是太早了。”
　　“额。”周宇讪笑一声。
　　“先让三院的修炼者进来做任务，过个几年便能清除不少源兽，到时候蓝海星情况继续恶化的话，便考虑将蓝海星普通民众集体迁徙进来。”姜哲说道。
　　目前，蓝海星野兽虽然进化得十分强大了，但是比起源兽还是差了不止一筹，普通民众目前还是待在蓝海星要好一些。
　　“院长，这处源气战场这么大，您是怎么这么快赶过来的？”姜广询问道。
　　“传送阵盘。”姜哲取出一面巴掌大小的金色圆盘，其上有着图案印刻其上。
　　金色圆盘看起来如同黄金浇铸一般，极为闪亮，有质感。
　　“哼，臭小子，为了救你，我可是耗了一块能够横跨五百万里的传送阵盘。”言信忍不住吐槽。
　　林丰隐隐知道言信的性格，故意不理会言信，而是询问姜哲道：“院长，这是一次性消耗物品吗？”
　　言信见状，忍不住翻了翻白眼，这小子装聋。
　　姜哲笑着解释道：“我这个阵盘是永久的，老言那个是有次数限制的。”
　　林丰摸了摸下巴，询问道：“那么，在哪里可以买到呢？”

174 三位人族神境
　　“这阵盘材质并非合金，而是一种空间矿石炼制。”言信解释道。
　　“咱们人族有这种矿石吗？”凌小玉询问道。
　　“有，但是十分稀缺，即便是宗师级存在，也有一少部分才会拥有，而且这些人中，还有一部分是靠着自己抢来的。”言信道。
　　林丰摸了摸下巴，说道：“这种矿石在哪里比较多？”
　　言信神情变得有些变化，顿了一下，说道：“翼鼠族领地，他们擅长寻找矿石。”
　　“哦。”林丰神色平静，如同从未和翼鼠族打过交道一般，接着询问道：“这种矿石的品质也有高低之别，是吗？”
　　“没错，老货那是品质极高的空间矿石炼制的，我的那个只是边角料，只能承受十多次空间之力，为了救你，耗掉了最后一次。”言信疯狂暗示。
　　不过，林丰依然故意不接话，只是盯着姜哲手中的空间阵盘。言信看着这一幕，那叫一个不满啊，臭小子不懂事啊。
　　“院长，咱们要去的地方在哪里？”林丰询问道。
　　“距离这里百万里，这处源气战场的中心位置。”姜哲一边回答，一边手掐印诀，一道光印打在空间阵盘上。
　　嗡。
　　空间阵盘轻轻一颤，然后光芒大放，阵盘中那麦田怪圈模样的空间阵图化作光影形态，飞了出来，不断放大，将众人笼罩起来。
　　接着，阵图光芒大放，众人的身影消失在其中，一阵天旋地转之后，众人出现在一片连绵数千里的山脉上空。
　　山脉覆盖有原始森林，站在山脉上空，一股极为浓郁的古老气息扑面而来。
　　在这山脉的中心处则是有着一处极为宽广的空白地带。
　　这空白地带已经满目疮痍，到处都是残枝断木，地面上巨大的沟壑纵横交错，沟壑中还残留着极为恐怖的波动，让人不敢接近。
　　在空白地带靠近边缘处，则是有着一条长达百米之多的源兽。
　　这源兽斜躺在地上，地面被砸出一条长长的沟壑，周围的山石、林木全部都被压得粉碎，那等破坏力，让人看着胆寒。
　　“这就是那头神境三重天的蛟龙？”周宇声音微微颤抖，那蛟龙即便死去，也散发着一种极为强横的气息，让人心生敬畏。
　　这蛟龙长达百米，全身覆盖着青色鳞片，每块鳞片都有蒲扇大小，如同青金铸就，极为坚固。
　　不过，让人极为震惊的是，这蛟龙身上的那些坚硬鳞片已经出现了不少破损，有些地方甚至是贯通伤，红色的鲜血仍在汩汩地流出。
　　鲜血浸染大地，同时一股凶煞之气在地面上升腾而起，那种煞气足以让凡境修炼者失去心智，变得疯魔。
　　在蛟龙的四周，还有两名神境强者屹立当空，在那地面上则是有着数十位宗师在忙碌着。
　　当姜哲带着众人出现时，地面上的那些宗师都是朝着姜哲微微行礼，然后便继续手头上的事情。
　　“那处入口的事情解决了？”两名神境飞掠过来，其中一位美妇模样的人询问道。
　　姜哲面带笑容，点了点头，然后对着两名神境存在解释了一番。
　　两位神境听完后，纷纷看向林丰，忍不住赞赏道：“不错，这次真的要谢谢你了。”
　　“这位星云道院院长，慕瑶。”姜哲介绍了一下美妇。
　　“见过慕瑶院长。”
　　接着，姜哲又介绍了一下另一位面相粗犷的神境，名叫张义，是星尘道院院长。
　　“其他人都回去了？”姜哲看向四周，询问道。
　　“是的，异族人这时候正攻击我们在源气战场中的城池，除了三个发动神之禁忌的老家伙，其他人都回到各自道院支援去了。”慕瑶声音十分动听。
　　“现在我们三院神境没有了这处源气战场的牵制，可以回各自道院所在的城池镇守，只要他们回去了，破城之危自然消解，只是，那三个发动神之禁忌的老家伙......”姜哲看向不远处，盘膝坐在一棵树下的三位老者。
　　林丰等人也是看了过去，那三名老者头发花白，脸色也有些发白，玄境巅峰气息，但是却给人一种气息极为虚浮的感觉。
　　“那三位老者是发动了神之禁忌的神境存在吗？”林丰询问道。
　　“是的。”姜哲叹息了一声。
　　人族的杀阵虽然厉害，可以将斩杀神境三重天的蛟龙的损失降到最低，但是对方毕竟是神境三重天的蛟龙，临死一击，还是让人族损失了三位神境战力。
　　人族星落、星尘、星云三院总共只有十八位神境存在，神境三重天存在只有三位道院院长。
　　而且，除了姜哲，其他两位院长都是初入神境三重天不久而已。
　　如今，人族三院只剩下十五位神境战力，这种损失还是有些难以接受的。
　　当然，如果拿人族的收获来看的话，人族还是很赚的。
　　人族只付出了三位神境的战力，甚至这三位神境还没有陨落，便得到这处源气战场，这种战绩，换给哪一族来看，都是大胜。
　　然而，这对于那三位神境存在来说，这却是一种难以磨灭的遗憾，从今以后，他们的进化之路就此结束。
　　“院长，发动神之禁忌后，真的没有办法再恢复修为了吗？”周宇忍不住询问道。
　　“目前来说，没办法，也许有生灵达到某种无法想象的境界后，能够解决这种后遗症，可惜，我人目前没有这种境界的修炼者。”姜哲轻叹一口气。
　　凌小玉等人看着那三位神境老者，神色复杂，一时间不知道说什么。
　　“林丰，去看看那蛟龙身上的鳞片吧，看看有没有你需要的。”言信打破沉默的氛围，说道。
　　“好。”林丰点了点头。
　　言信打出一道温和的力量，将林丰送至蛟龙尸体附近。
　　林丰一落地，便直接朝着蛟龙走了过去，而这一幕，却是吸引了四周在忙碌的宗师的注意。
　　众位宗师注意到，林丰只有凡境修为，但是却要直接接近蛟龙尸体。
　　要知道，这蛟龙生前可是有着神境三重天的修为，即便已经死去，其身上的威压也是十分恐惧，而其周身的煞气，也能影响人的心智。
　　不少宗师停下手中的事情，朝着林丰看去，他们知道这是言信送过来的人，因此想看看林丰有什么手段，以凡境修为接近蛟龙尸体。
　　“好浓郁的煞气！”林丰眉头一皱，运转不灭仙经，尝试着屏蔽这股让他心生狂暴之意的煞气。

175 未找到
　　神境三重天的蛟龙威压对林丰没有什么影响，但是它全身散发出的煞气，却是让林丰心底有烦躁、暴怒的情绪滋生。
　　因此，林丰运转不灭仙经，试图将那些可怕煞气给屏蔽掉。
　　“嗯？”林丰发出一声惊咦，他发现不灭仙经虽然有屏蔽效果，但是效果不佳。
　　他只是屏蔽了部分煞气，仍然有部分煞气透过屏蔽，渗透进林丰的脑海中。
　　当然，即便屏蔽效果不佳，林丰依然能够靠着自身的理智，压制这些负面情，让自己保持清醒。
　　不一会儿，林丰来到了蛟龙尸体旁，开始检查蛟龙身上的鳞片。
　　蛟龙尸体长达百米，林丰在其身旁，如同一只小蚂蚁一般。
　　林丰将手贴在蛟龙鳞片上，系统机械般的声音响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰眉头一蹙，系统没有提到炼体物质，这便意味着这块鳞片没有炼体物质。
　　“鳞片含有多少炼体物质？”林丰仍然抱着一些希望。
　　系统没有灵智，但是却存储了一些固定的问题答案，若是有炼体物质，那么系统一定会报出结果的。
　　然而，林丰等了一会，他发现系统并没有任何回应。
　　“唉。”
　　林丰心中一叹，又接连摸了摸几块别的蛟龙鳞片，然而，结果都是一样，这些鳞片中不含任何炼体物质。
　　林丰不打算继续浪费时间，直接走到了蛟龙的头部。
　　“这小子在找什么？找蛟龙逆鳞吗？”言信看着林丰在那里各种摸索，似乎在找什么。
　　“居然能无视神境三重天的威压和煞气，当真不错。”慕瑶脸上露出笑意。
　　姜哲闻言，也是轻笑一声，说道：“林丰的确几乎无视了神境三重天的威压，但是他却没有完全无视这蛟龙尸体的煞气，他的清醒有一部分要归功于他的理智。”
　　“尚未诞生精神力便能勉强抵挡神境三重天的威压和部分煞气，当真不错。”张义一脸赞叹地说道。
　　“可惜我人族没有那种顶级资源，如果有的话，就可以让他提前诞生精神力，那么他在那些大族中，也是排得上号的天才了。”姜哲有些自责地道。
　　“是啊。”慕瑶脸上露出惋惜之色。
　　“要不要告诉他那个地方，让他自己去争取一番？”张义试探着说道。
　　“再让我考虑一下，四族大比开始前再决定要不要告诉他。”姜哲也没有做好决定。
　　“可惜，我人族年轻的灵境修炼者人手太少，不然还是可以争取一番的。”姜哲说道。
　　此刻，林丰来到来到蛟龙的头部，这硕大的蛟龙头颅上长着两只不算大，也不算太小的青色龙角。
　　龙角看起来冰冷坚硬，如同金属浇铸而成一般。
　　林丰来到蛟龙脖子下方，摸索了一阵，找到了一块坚硬无比，逆向生长的鳞片。
　　“蛟龙的逆鳞。”林丰神色一动，将手放在逆鳞上。
　　下一刻，系统机械般的声音响起：“检测到能源物质，是否吸收？“
　　林丰听到这声音后，心中一沉，这可能意味着神境三重天的蛟龙鳞片中也没有炼体物质。
　　“是否检测到炼体物质？”林丰在心中询问道。
　　然而，系统并未给出任何回应。
　　“我去，那黑鳞片不会真的是真龙鳞片吧？”
　　林丰有些傻眼了，这下可难办了，且不说真龙是否存在都不知道，就算有，林丰也难以得到真龙鳞片。
　　林丰收敛心神，将此事放在一边，打算回去再想想办法，现在他还未达到凡境三重巅峰，还有一些时间寻找炼体物质。
　　蓦然间，林丰抬头看去，发现那发动神之禁忌的三位神境老者已经调息完毕，正看向他这边，看向他身边蛟龙的头颅，眼神看似平静，却是有些复杂。
　　林丰见到这一幕，神色一怔，他心中轻叹，曾经是神一般的存在，如今却是跌回玄境，虽然玄境不算弱，但是那种落差，却是除了这三位神境外，无人能够体会的。
　　林丰不禁朝着那三位神境存在行了一礼。
　　那三位神境老者其实也是注意到了林丰，而且当林丰以凡境修为，靠着自己接近神境三重天蛟龙的尸体时，便知道这少年是一位人族天才。
　　三位曾经的神境老者十分如同普通老人一般，露出慈祥的微笑，向着林丰微微点了点头。
　　刚才，系统一直提示林丰检测到能源物质，林丰却是没有任何抽取的想法，除非生死危机，他不可能动这蛟龙的能源物质，原因之一便是这三位老者。
　　林丰走回姜哲等人的身旁，耸了耸肩，说道：“不是我需要的那种炼器材料，没法使用。”
　　言信嘴角抽了抽，心道：“这就离谱，神境三重天的蛟龙鳞片都用不上，这小子要炼制仙器吗？”
　　姜哲则是微微一笑，说道：“去星落道院藏宝库里面找一找吧，说不定能找到你需要的材料。”
　　没有人询问林丰需要什么，林丰既然没有说，那么他们也不会问。
　　林丰闻言，神色一亮，星落道院的藏宝库，必然藏有许多材料，说不定真能让他找到需要的东西。
　　姜哲说完，并指成剑，朝着蛟龙划了出去，将蛟龙身上的一大片血肉切了下来。
　　姜哲单手一招，那大片血肉朝着众人这边飞了过来，然后他打出一片洁白的光印，印在那块蛟龙血肉之上。
　　下一刻，众人惊讶地发现，原本煞气冲天，威压迫人的蛟龙血肉，居然被炼化，那等煞气与威压逐渐消失，变得如同普通血肉一般。
　　不过，众人却是清楚，姜哲的手段极为巧妙，后者将蛟龙血肉的煞气和威压炼化掉，但是却保留了血肉的精华。
　　唰唰唰。
　　姜哲将炼化了的蛟龙血肉切割成数块，然后分给凌小玉等人，说道：“这蛟龙血肉足够让你们晋级凡境了。”
　　凌小玉等人结果蛟龙血肉，面露喜色，说道：“谢谢姜哲院长。”
　　姜哲摆了摆手，继续道：“蛟龙血肉虽然好，但是突破凡境，还是需要丹药辅助，去星落道院领取吧。”
　　“好的。”
　　“林丰，你去星落道院库房找找，看看有没有你需要的材料。”姜哲说道。
　　“好。”林丰打算去库房看看，如果没有，再看看能不能潜入其他族群的宝库。
　　当然，在这之前，林丰打算先消化一下这次的收入，将修为提升到凡境三重，然后再将血灵仙玉炼制成兵器。

176 各论各的
　　星落道院论坛中，新源气战场的消息如同风暴一般在疯狂传播着。
　　“人族一号源气战场诞生！”
　　新源气战场被命名为人族一号源气战场，就如同那些矿山、药山的命名方式一般，这便意味着人族占领了这处源气战场，这源气战场只属于人族！
　　“人族威武，从今以后，咱们人族定会越来越强。”
　　“据说这次人族三院十八位神境联手，斩杀神境三重天的蛟龙源兽，硬生生夺得了这处源气战场。”
　　“听说咱们道院一年级的林丰也参加了这次大战，而且还起到了极为重要的作用。”
　　“什么？林丰好像才晋入凡境而已，怎么可能参加这种等级的大战？”
　　“正面战场自然不可能，不过，林丰提前发现木族的空间血藤，并及时告知言信副院长，瓦解木族神境想要坐收渔人之利的想法。”
　　“那还真挺关键的，如果让木族神境插手这件事，恐怕我们人族要损失惨重，真是让人后怕。”
　　“这么说来，林丰已经给翼鼠族木族都留下了深刻的印象，恐怕四族大比要被针对。”
　　“没关系，别进最终之地就好，反正那些异族人之必然要进最终之地的，不会一直在外面耗着。”
　　道院论坛上的讨论十分激烈，对于这处新的源气战场，众人都是十分兴奋与好奇，都在等待着关于这处人族一号源气战场的任务。
　　大家十分想进入这处源气战场见识一下，想在里面做任务，清理源兽、开荒，让那里逐渐成为人族真正的核心重地。
　　......
　　林丰等人此时正在大云城。
　　凌小玉几人被周宇带着去逛大云城，林丰则是留在了许阿姨和周博的住处。
　　“这是高阶吐纳诀和一些丹药。”林丰当着许阿姨的面，亲自将功法和丹药交给了周博。
　　这些丹药并不是林丰的，而是凌小玉他们几个送的。
　　林丰身上没有丹药，即便有也都被他抽走能源物质了，而凌小玉他们知道周博要修炼后，便大方无比地送出了一些修炼用的丹药。
　　用凌小玉几人的话来说，周博作为战队新成员，见面礼是少不了的。
　　林丰已经征询了许阿姨的意见，许阿姨也希望周博能够修炼，在这个源气世界，一味地害怕和躲避是没有用的。
　　“你打算去星尘道院？”林丰询问道。
　　“嗯。”周博点了点头。
　　“好吧。”
　　林丰了解周博，知道周博不想在他的庇护下修炼，想靠着自己来提升实力。
　　“到了那边别逞强，先忍着，实在解决不了，就通知我。”林丰叮嘱道。
　　“没问题。”周博笑着道，他虽然知道独立，但是也知道他哥林丰是大腿，该抱还得抱啊。
　　接下来，林丰又给周博讲解了一些修炼心得，然后才离去。
　　......
　　林丰此刻和凌小玉等人开着越野车，一路赶回星落道院。
　　此刻，蓝海星在源气的催化下，变得愈发有着原始星球的风貌，到处都是原始森林，郁郁葱葱。
　　“好美的景色。”凌小玉和姜薇看着车子四周的景色，姜广也同样在欣赏着景色，显得十分开心。
　　而正在开车的周宇，却是一副苦瓜脸，时不时地看林丰一眼，眼神无比幽怨。
　　这事还得从林丰见到周宇的父亲周偏将说起。
　　周偏将见到林丰后，觉得林丰很对他胃口，有种忘年交的感觉，因此，周偏将一口一个林小兄弟称呼林丰。
　　这称呼本来没什么，但是问题是周宇也在现场，而周偏将和周宇是父子关系。
　　周宇听见周偏将如此称呼林丰后，整个人都不好了，想要提醒自己的父亲，但是又开不了口。
　　最终，林丰等人和周偏将相处得十分愉快，十分开心，当然，除了周宇。
　　“胖子，不开心？”林丰坐在车上，脸上带着笑意。
　　周宇看了林丰一眼，露出一个比哭还难看的笑容。
　　林丰也是无奈一笑，安慰道：“没事，咱两各论各的，你管我叫哥，我管你叫侄。”
　　“队长，你......”周宇要急眼了。
　　“哈哈哈。”凌小玉几人笑得东倒西歪。
　　“行了，下次到大云城，我会和周大叔说清楚，咱俩是平辈论交。”林丰笑着道。
　　“谢谢队长。”
　　周宇松了一口气，这好好的队长，突然长了他一辈，真的让他有些难顶。
　　......
　　七天之后，众人回到星落道院。
　　林丰归来之后，发现星落道院中多了几股强横无比的气息，那是神境的气息。
　　除了神境之外，同样多出了不少宗师级存在的气息，此刻，星落道院的战力再次恢复以往的鼎盛时期，它真正配得上人族九大支柱之一的称号。
　　林丰的归来，自然引起了道院不小的震动，许多人纷纷出来围观。
　　夏琳、沈雪几位师姐都是跑来跟林丰几人聊天，不停地询问言信对战空间血藤时的情形。
　　对于众人熊熊燃烧的八卦之火，林丰只能简单介绍一些情况，掐头去尾地介绍了一些，并将大部分功劳推到言信身上。
　　林丰知道，他已经连续两次得罪神境存在了，而且一次比一次狠，因此，他大肆宣扬言信的功劳，希望能掩盖一下自己。这样一来，四族大比开启时，他不至于太过显眼。
　　当然，这种方式有些掩耳盗铃的意思，但是总比大肆宣扬要好一些。
　　直到晚上，林丰才回到宿舍，他打开储物玉符，将里面的木族灵种取了出来。
　　木族灵种总共收集到了五十三颗，有几颗在战斗中损毁了。
　　此时，林丰已经从姜哲那边知道，白无伤等人死后化作灵种，是因为白无伤等人没有完全同化成木族人，因此在死亡后，反而会被灵种抽走养分，灵种也会再次变成原来的样子。
　　林丰将白无伤的那颗灵种拿在手中，系统机械般的声音响起：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　“吸收。”林丰心念一动，然后打开系统面板：
　　能源点：16996
　　境界：凡境二重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（44996/59999）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩
　　状态：满血
　　“增加了一万两千能源点，而且没有任何副作用。”
　　林丰脸上露出了满意之色，这木族灵种别人没法使用，但是他缺口可以用系统抽取其中的能源物质。
　　“黑炎部落？”林丰脑海中多了一些模糊的记忆，但是很快消散，唯有“黑炎部落”四个字比较清晰。
　　“这是灵种主人的印记？”林丰摸了摸下巴，陷入沉思。
　　部落，木族人的聚居形态，就像人族聚居在城市中一般。
　　然而，除了“黑炎部落”四个字之外，林丰并未得到其他有用的消息，因此，林丰暂时将这事情放在一边。
　　“找机会一定要去一趟木族总部，看看能不能搞到他们的灵种。”
　　林丰此刻已经盯上了木族灵种，这东西含有的能源物质挺多，要知道，一颗源石也就只有一百点而已。
　　因此，林丰觉得，还是先清扫一波木族灵种，然后再考虑找源石矿的事情。

177 三生万物？
　　“我丹田中的金色源气团变成了九个，这是不是意味着，我需要消耗九倍资源，才能晋升一个境界？”林丰手中拿着另一颗木族灵种，有些担忧地想着。
　　下一刻，林丰闭目内视，仔细检查他的丹田。
　　他的丹田一片黑暗，且广阔无垠，如同一片枯寂的宇宙一般。
　　而在这枯寂的黑暗宇宙则是有着九片金色源气团，如同九片星云，在那里缓缓旋转。
　　“这是要诞生恒星吗？”林丰觉得这场景和恒星诞生的描述十分相似。
　　除此之外，林丰还注意到，除了这些金色源气团之外，这黑暗的宇宙之中，还有点点金色光芒诞生，如同一缕缕微弱无比的火苗一般。
　　林丰看着这点点金色光芒，心中无语，如果这些金光都发育成金色源气团，那么他岂不是要在相同境界，花费别人的无数倍资源才能升级？
　　“先把灵种中的能源物质全部吸收，然后再看看是不是我猜的那样吧。”林丰神色有些凝重。
　　“吸收。”
　　很快，林丰将全部木族灵种的能源物质，都被他用系统抽走，他打开了系统面板：
　　能源点：161396
　　境界：凡境二重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（44996/59999）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩
　　状态：满血
　　郑远等几名凡境修炼者的灵种，给他提供了十几万能源点，而那近五十名纳气修炼者，居然只给他提供了三百能源点。
　　不过，林丰并不觉得意外，因为他在纳气前三重时也没耗费多少能源点，如果那时候给他三百能源点，他恐怕乐得几宿睡不着觉。
　　“没有记忆碎片了。”林丰发现，除了白无伤的那个灵种，其他人的灵种都没有记忆碎片。
　　“难道是其他人已经快要被灵种同化，记忆碎片已经被磨灭，而白无伤却是刚开始被灵种同化。”林丰心中猜测着。
　　不过，最让林丰震惊的是，十六万能源点，居然无法让他晋入凡境三重！
　　他的猜测可能成真，按照以往的系统数据显示，提升源气修为需要的能源点和让金龙炼体术阶段性圆满，所需要的源气数量是差不多的。
　　然而，现在他有十六万能源点，却是不够提升他的源气修为，正常来说，六万左右的能源点，就应该足够了才对。
　　“提升。”林丰压下心中的猜测，心念一动，要将这一阶段的金龙炼体术提升至圆满。
　　无论提升源气修为要多少能源点，他都必须先将金龙炼体术阶段性圆满，这样才能让他根基最扎实。
　　如同以往一般，温暖能能量流进入他的身体，他的肉身也随之增强，整个人的气势，也是有着明显的增强。
　　“呼。”林丰呼出一口浊气，此刻他感觉到，他不动用源气，也能一拳轰爆一名凡境二重修炼者了。
　　林丰打开系统面板：
　　能源点：146393
　　境界：凡境二重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（59999/59999）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩
　　状态：满血
　　“真的要九倍资源吗？”
　　林丰神色认真，默默地取出一块莹白的血肉，这是姜哲给他的，是炼化后的蛟龙血肉。
　　“吸收！”林丰吸收了其中的能源物质，打开系统面板：
　　能源点：196393
　　境界：凡境二重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（59999/59999）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩
　　状态：满血
　　“呼，吓死我了。”林丰长出了一口气，他还以为要九倍资源才能提升修为，现在看来，虽然需要的资源增加了，但是却并不是九倍。
　　“该提升修为了。”林丰神色凝重，他担心因为丹田中现在是九个金色源气团，所以需要九倍资源才能提升，但是现在看来，情况和他想象的有些不一样。
　　“提升！”
　　林丰心念一动，下一刻，一股能量流注入他的的身体之中，沿着他的经脉奔腾涌动，犹如汹涌江水，极为狂猛。
　　然而，任这些能量流如何狂猛，不灭仙经都可以轻松驾驭。
　　不灭仙经将淬炼后的能量流变成金色气态源力，并注入丹田之中。
　　接着，林丰惊讶地发现，这些金色气态源力，居然让丹田中的金色源气团同时、同步增长。
　　“我去，按照地球上的说法，这已经违背了能量守恒了啊。”
　　林丰心中震惊，直到此时，他在真的觉得不灭仙经真的强得有些离谱了。
　　能量守恒，在地球所在的宇宙中，是不可违背的，如果用玄幻世界的言语来形容，那么能量守恒便是一方天地的法则，不可违背的天地法则。
　　林丰来到这个世界三年多了，他虽然没有进行过什么严格的科学测试，但是隐约感受到，这个世界也是遵守能量守恒的。
　　然而，今天不灭仙经的表现却是违背了能量守恒，不受天地规则约束！
　　“先突破再说。”林丰压下心中的震撼，不断运转不灭仙经，淬炼系统给出的能量，让它们变成金色源气，融入自己的丹田之中。
　　时间流逝，入夜后，林丰终于将系统反馈出的所有能量都给炼化掉，而他也晋入凡境三重的境界。
　　林丰再次打开了系统面板：
　　能源点：16396
　　境界：凡境三重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（59999/1000000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩
　　状态：满血
　　“耗费预计中的资源的三倍。”林丰在心中简单了计算了一下，他发现这次境界突破花费的能源点，是同阶段金龙炼体术的三倍。
　　这个发现，让林丰有些头大，不过，他此刻内视丹田之后，却又是有些开心。
　　因为三倍的能源点却是给他增加了九倍的源气，除此之外，他的丹田中还有着无数金色光点在闪烁。
　　这些光点也在他晋级凡境三重之后，稍微壮大了一些，只是很不明显，如果不是在林丰丹田内，林丰甚至都无法察觉到这些光点的壮大。
　　林丰站起身来，虎虎生风地打了一套拳法，然后十分满意地点了点头：“现在的我，一拳可以打死一名普通凡境三重修炼者了。”
　　林丰的金色源气团本身就比同境界的修炼者要大，源力也更为精纯，现在他更是有着九个源气团，同境界之内，应该没有人是他的对手了。
　　“三倍的能源点，却增加了九倍的力量，甚至那些金色光点也给我增加了些微力量，这明显违背了能量守恒了，这是为什么？”
　　林丰沉吟一番，突然想到了一种可能：“难道这是暗合道生一，一生二，二生三，三生万物？”
　　林丰越想越觉得有这个可能，三倍资源却给出九倍甚至更多的力量，这已经违背了一些法则。
　　“难道创立不灭仙经的大佬是一位道家高人，将‘道’融入了不灭仙经中，所以不灭仙经可以无视天地法则？”林丰心中思索着。

178 意在木族灵种
　　林丰现在隐隐觉得，不灭仙经之所以不受法则约束，是因为这不是法则，是道。
　　“我之前经脉全部破碎，不灭仙经依旧能够运转自如，约束进入我体内的神境源气。”
　　林丰想起之前他和言信合作，一起阻止空间血藤打开空间通道的事情，当时他体内灌输了大量神境源力，体内经脉全部破碎，但是不灭仙经依旧按照既定的轨迹运转，约束神境源力，丝毫不受影响。
　　林丰又将目光投向金龙炼体术后面的数值，心道：“得去找找炼体物质了。”
　　目前，金龙炼体术需要到100000点才能圆满，林丰推测，能源点只能让它涨到99999，最后一点，需要炼体物质才能填补圆满。
　　林丰摸了摸下巴，自语道：“也许可以从血灵仙木的来历查找一番。”
　　因为神境三重天的蛟龙鳞片都不符合要求，并不包含炼体物质，所以林丰不再打算从蛟龙类源兽身上下手了。
　　神境三重天的蛟龙都不行，那么下面只能找准圣，或者是圣境蛟龙，然而这根本不可能。
　　别的不说，如果人族有圣境这种超级存在，那么这位大佬只需要一句话，就可以让木族、翼鼠族、魔猿族离开星落源气战场。
　　“距离四族大比还有一段时间，我可以考虑去翼鼠族，或者木族的核心重地探查一番。”
　　林丰做出了打算，他肯定要去木族总部探查一番，那里有木族灵种，他需要这些灵种来抽取大量能源点。
　　现在，因为不灭仙经突然异变，导致他需要的修炼资源是原来的三倍之多，虽然这多出来的资源给他增加了更多的战力，但是这也意味着林丰需要想办法获得更多的资源。
　　“先去木族总部看看，那里除了有木族灵种，似乎还有血灵仙木的线索，那块黑鳞片是得自血灵仙木中。”林丰自语道。
　　不过，在这之前，他打算先将血灵仙玉炼制成兵器。
　　林丰躺在床上，一边盘算着下一步的计划，一边眯起眼睛准备睡觉。
　　第二天，日上三竿，林丰才伸个懒腰，从床上起来。
　　其实，凡境三重修炼者对睡眠的需求已经很少了，就算累了，也只需要打坐一会儿就可以恢复精力，但是林丰还是喜欢睡觉的感觉。
　　“起床，干活去了。”林丰起床后，直奔星落道院功法楼，那里有着炼器方法。
　　他想要将血灵仙玉炼制成兵器，自然是需要炼器方面的一些知识。
　　不过，让林丰庆幸的是，炼器属于技能，他可以用系统快速学习，无需琢磨太久。
　　林丰走在道院中，周围有许多学员纷纷笑着打招呼，而林丰也是一一回应。
　　“多了很多强横、陌生的学员面孔啊。”林丰一边看着四周的其他学员，一边朝着功法楼走去。
　　此时，星落道院里的宗师、副宗师有不下十人，这些人大部分都是从人族一号源气战场返回道院的。
　　其实，宗师、副宗师回来的人不止这些，而一些宗师也是任务狂人，刚回来就跑去星落源气战场做任务去了，所以看起来只有十多个人宗师、副宗师在道院。
　　除了这些宗师级别的气息，还有一些凡境二重、三重的学员也是出现在道院中，他们之前都在外面做任务，现在四族大比邻近，大家纷纷返回，为大比做准备。
　　根据林丰在战队群里了解到的消息，这次返回的学员中，可是有着副宗师级，也就是灵境修为的学员，他们将会是这次四族大比的主力。
　　四族大比在宗师秘境中进行，只允许灵境以及灵境以下修为的修炼者进入。
　　其实，宗师秘境在以前并没有这条规矩，那时候连神境存在也会参与其中，进行争斗。
　　然而，那等存在的争斗太过激烈，会将宗师秘境中的重要天材地宝毁掉，天材地宝一毁，那就意味四族大比没必要进行下去了。
　　因此，四族在不断战斗、协商，再战斗、再协商的过程中，终于达成一致的协议，只允许灵境以及灵境以下修炼者进入宗师秘境。
　　而在宗师秘境中的收获，则是靠着各自族群派进去的人的本事了。
　　林丰来到功法楼前，拿出一枚紫金玉符，递给看守功法楼的一位副宗师。
　　副宗师看见这紫金玉符后，微微动容，这紫金玉符持有人可以在功法楼中浏览任何资料，而且这紫金玉符也可以和人族某位或者某几位神境直接联系。
　　“道院一年级林丰？”这位副宗师见拿着紫金玉符的是一名少年，便大概猜测出了对方身份。
　　“见过宗师，学生正是林丰。”林丰行了一礼，礼貌地说道。
　　这紫金玉符是言信交给林丰的，并郑重告诫林丰，紫金玉符一碎，就意味着必然会有一位人族神境前来支援。
　　这和金色玉符不同，金色玉符即便碎裂，神境也可以根据当时的情况，决定是否过去支援，而紫金玉符是必须去支援。
　　由此，可以看出人族对林丰的重视，再次拔高了一些。
　　不过，言信出于对林丰的了解，还是再三叮嘱，如今人族刚刚损失三位神境存在，需要更加小心行事才行，不到万不得已，千万不要捏碎紫金玉符。
　　因为，紫金玉符一旦碎裂，就意味着有神境去支援林丰，也同时意味着人族一处重地少了一位神境存在的战力。
　　“不错。”副宗师也是参加了人族一号源气战场的战斗，只不过他负责其他任务，不在现场，因此他没见过林丰。
　　不过，这位副宗师却是听说了林丰的事情，知道林丰在这一战中发挥了极为关键的作用。
　　副宗师将紫金玉符递还给林丰，说道：“进去吧。”
　　林丰接过玉符，进入功法楼，直奔炼器资料所在的那一片区域，快速浏览他需要的炼器技能。
　　一个小时后，林丰走出了功法楼。
　　“这么快？”副宗师一脸疑惑地看着林丰，这货不会是来参观的吧？
　　林丰则是笑着解释道：“运气好，一下子就翻到了自己需要的资料，所以出来得早。
　　其实，林丰十五分钟就学会了炼器技能，并花费了五十能源点，将炼器技能提升至完美。
　　只不过，他为了让自己显得比较正常，所以故意在里面多待了一会，因为很少有学员刚进功法楼十多分钟就直接离开的。
　　“不要浮躁，修炼需要平心静气。”副宗师认真地叮嘱了一句。
　　林丰这种天才学员变得浮躁实属正常，因此，副宗师觉得自己需要给林丰一些指点。
　　“谢宗师指点。”林丰告别副宗师，打算去炼制血灵仙玉。

179 应泽
　　林丰来到兵器楼楼下，发现那里正有个学员模样的年轻人站在那里。
　　“灵境二重！”林丰有些惊讶地看着这名学员。
　　这段日子一直有强大学员回归，其中有不少学员已经是凡境。
　　不过，林丰目前尚未听说回归的学员中有灵境存在，而且还是灵境二重。
　　“难道是道院交流生？”林丰有些疑惑地想着。
　　蓝海星九大道院虽然同气连枝，但是也有强弱之分。
　　星落、星尘、星云三院目前所进入、立足的源气战场都属于中型、小型源气战场，而北半球西三院，南半球三院却都是在大型源气战场中立足。
　　这并非星落、星尘、星云三院太弱，而是大型源气战场在人族聚集地几乎没有，大型源气战场大都在蓝海星无人区，蓝海星南半球西侧。
　　人族九大道院只镇守整颗蓝海星的四分之三，而剩下的四分之一，则是被野兽占领。
　　蓝海星南半球西侧集中了蓝海星所有大型源气战场，而大型源气便意味着超高浓度的源气辐射。
　　因此，那里的源气浓度高得可怕，不下于中型源气战场中的源气浓度，而那里的野兽几乎已经进化成了真正的源兽。
　　因为蓝海星南半球西侧的野兽自古以来就无比凶悍，自古就不是宜居之地，所以许多人很早前就开始搬离那里。
　　而那里早在源气战场爆发前，就渐渐成为无人区，直到后来源气战场真正爆发，人族道院才再次进驻无人区。
　　不过，说是进驻，其实只能说是在边缘活动而已，因为蓝海星南半球西侧深处，就算是神境进去了，也多半出不来。
　　除了星落、星尘、星云三大道院，另外六所道院镇守的领土，都是与无人区有交集，有领土接壤的。
　　所以，那六大道院在付出了不小代价后，都各自在一处大型源气战场中立足，并借此在大型源气战场获得更多、更珍贵的修炼资源，并以此不断壮大人族的力量。
　　长期以来，那六大道院的实力便逐渐要强过星落、星尘、星云三院。
　　九大道院为了保证星落、星尘、星云三院的学员实力不被落得太远，因而制定了交流生的规则。
　　交流生规则，便是星落三院每年都选一些学生，前往北半球西三院，或者南半球东三院交流学习。
　　说白了，就是拉一些天赋好的学员去那边的大型源气战场做任务，省得在一些中、小型源气战场瞎折腾，白白浪费了自身的天赋。
　　林丰看到的这位学员灵境二重修为，和他一样都是短发，一身黑色劲装，双目有神，身上有着一股自信、阳光的气势流露而出。
　　那短发少年在和兵器楼守卫交谈着什么，在感受到林丰的目光后，也是将头转了过来。
　　短发少年见到林丰后，微微一怔，随后大步走了过来，脸上带着惊讶之意，打量了林丰几眼，然后认真地道：“好强。”
　　林丰神色平淡，同样在关注着这短发少年，听见对方的话语后，同样认真地道：“你也很强。”
　　在遇到短发少年之前，林丰觉得他已经可以和灵境三重的修炼者交手了，但是如果对手是短发青年这种级别的人物，恐怕就不是他想的那样了。
　　“道院三年级应泽。”短发少年全身洋溢着自信气息。
　　“道院一年级林丰。”林丰平淡地道。
　　“林丰，我听说过你，够强！”短发少年应泽虽然在赞赏林丰，但是他身上那股子自信阳光却是丝毫不减，让人心心生好感。
　　林丰笑着说道：“师兄是交换生？”
　　“是的。”应泽点了点头。
　　接着，应泽神色一凝，朝着林丰一掌拍了过来。
　　林丰岿然不动，同样是一掌对了上去。
　　砰。
　　双掌相碰撞的声音并不大，但是两人脚下的地面都出现了皲裂。
　　两人都是神色不变，身形纹丝未动，如果不是脚下皲裂的地面，旁人甚至会觉得两人只是朋友之间的简单击掌。
　　“哈哈哈，好，好，名不虚传。”应泽眼中有着震惊之意，但是脸上更多地却是欢喜之色，林丰的实力在他想象之上。
　　林丰静静地等待着应泽的下文，后者很明显在试探他的实力，多半是有事情合作。
　　应泽停止大笑，一脸自信地看着林丰：“四族大比组队吧，宗师秘境内有顶级资源，一个人拿不到。”
　　“好。”林丰直接答应了下来，四族大比，木族、翼鼠族、魔猿族三族都会出动顶级天才，竞争非常激烈，有应泽这样一位合作伙伴的确不错。
　　“好，四族大比见。”应泽摆了摆手，十分洒脱地走进了兵器楼。
　　林丰也是淡然一笑，在被兵器楼的守卫检验完证件后，也是走进了兵器楼。
　　兵器楼很大，由许多功能厅组成，应泽动作很快，一进来就看不见人影了。
　　林丰则是挑选了一处未使用的炼器室，走了进去。
　　炼器室内部的布局十分简单，两个蒲团，一个炼器炉，四周则是干干净净地青石墙壁。
　　林丰关闭炼器室的大门，然后走到炼器炉旁，如同一位经验丰富的炼器大师一般，仔细地检查了一番炼器炉，确认炼器炉没有问题。
　　他因为有系统，已经快速学会炼器技能，并将这个技能的熟练度提升到了完美，所以，他现在已经可以算得上一个炼器大师。
　　林丰检查完炼器炉之后，便将空间血藤的躯干取了出来。
　　砰！
　　空间血藤重重地砸在地上，发出一声巨响。
　　林丰看着这血红色的藤蔓躯干，满意地点了点头，如果不是这空间血藤，他恐怕还真得等到神境才能将血灵仙玉炼制成兵器。
　　林丰手印变幻，不断地拍打着空间血藤地主干，而空间血藤主干在他的拍打下，开始窸窸窣窣地掉落一些血红色地渣子。
　　此刻，若是有炼器大师在这里，那么一定会惊叹林丰那娴熟的手法，如果没有几十年的苦修，是不会有这种老练，而又完美的处理手法的。
　　很快，林丰将空间血藤的躯干处理完毕，然后直接将血藤躯干丢进了炼器炉之中。
　　接着，林丰开始催动源力，无比熟练地将源力输送进炼器炉那几个孔洞之中，化作金色的源火，他以此点燃炼器炉中的空间血藤。

180 空间能量
　　因为林丰只有凡境修为，源火威力不够，所以他催动源火，燃烧空间血藤的过程要持续三天，才能点燃空间血藤的躯干。
　　如果是这次大战之前，林丰可能需要买一些回复类的丹药才能坚持连续三天，源源不断地提供源力，维持源火。
　　然而，不灭仙经之前在大量神境源力的刺激之下，居然自行开辟了八个新的源气团，让林丰源力大增，因此，他现在无需买回复源力的丹药，单靠自己的源力，以及不灭仙经自身的回复，也可以坚持连续三天以上输出源力。
　　林丰现在就如同多了八个丹田一般，源力的量远超普通凡境修炼者，除此之外，他的丹田中还有一些微弱的金色源气光点，也给林丰提供少许的力量。
　　林丰盘坐在蒲团之上，全身源力稳定地灌注进炼器炉之中，催动源火，不断煅烧空间血藤躯干。
　　很快，林丰进入老僧入定状态，心神宁和，如同炼器大师一般，不急不躁，缓缓地点燃着空间血藤。
　　......
　　在林丰进入兵器楼时，凌小玉几人也是钻进了星落道院的源气室。
　　这一次，他们同样收获了极多的资源，这些资源足以让他们在源气室中泡很久。
　　凌小玉等人已经下定决心，这次一定要突破到凡境再出来，他们有预感，如果他们还待在纳气阶段，那么他们与林丰的差距会越来越大，到时候，恐怕连给林丰搜集资料的实力都不够。
　　“队长，这次突破凡境后，我们想去历练一番。”凌小玉等人在进入源气室前，告诉了林丰他们的想法。
　　“没问题，记住，活着才有输出，四族大比见。”林丰简单叮嘱了一句。
　　“好的。”凌小玉等人喜笑颜开，林丰话语不多，也没什么感情，但是凌小玉等人却是知道，林丰真心不想他们因为历练而遇到危险。
　　......
　　星落源气战场，木族总部，木族之森。
　　这里是一片灵植的海洋，各种奇花异草，参天古木，茂盛无比。
　　这片无边无际的灵植海洋之中，则是有着许多类似于部落一般的聚居地。
　　这些聚居地中，各自都容纳了不少木族人在里面生活。
　　这些木族人的发色大多都是偏绿色，也有一些其他颜色，但是不多。
　　木族人除了发色，其他地方倒是和人族十分相似，当然若是仔细观察，还是能看出不同。
　　这里和人族星源城不同，星源城是全员修炼者，半军事化管理，而这里却是比星源城有生活气息。
　　这些部落里的人，并非全员修炼者，他们有一部分是修炼者，有一部分是普通民众。
　　然而，这个现象更加说明木族的强大，虽然星落源气战场并非归属于木族，但是他们却是直接将这里当成木族本土来经营。
　　要知道，目前星落三院虽然得到了一片中型源气战场，但是还是不敢立马将普通民众转移进去，而是要让道院修炼者先进去清理一波源兽，然后再去考虑转移普通民众的事情。
　　而木族却是直接将普通民众放在木族之森，似乎根本不怕任何异族或者强大源兽攻破木族之森。
　　此刻，若是有人在木族之森上空俯视，那么必然会发现，许多木族修炼者都在忙碌着，而且有车队开始集结，似乎在准备着什么。
　　......
　　三天后，炼器室中。
　　林丰正在稳定地输送着源力进入炼器炉之中，炼器炉中的金色源火升腾不息。
　　三天过去了，虽然林丰脸上有些疲惫之色，但是他输送给炼器炉的源力依旧稳定、精纯。
　　九片金色源气团不仅给了林丰九倍的源力，而且还让林丰的恢复速度大大增加。
　　不灭仙经原本恢复源力速度就是极快，因此，即便连续三天输出源力给炼器炉，林丰体内源力依旧充沛。
　　如果不考虑精神上的疲惫，那么林丰甚至可以连续输出源力更长时间。
　　突然间，炼器炉中原本金色火焰突然出现了血红之色。
　　在这血红之色出现后，林丰原本如老僧入定一般都的平静目光，突然猛地一亮，轻声道：“神火。”
　　林丰话音刚落，炼器炉中的血红之色更甚，并越来越鲜艳，而原本由源气诞生的金色火焰渐渐变淡，只剩下一圈，包裹着那血红色火焰。
　　“嗯？”
　　林丰突然感觉到，在那血焰中似乎有着一种力量想要突破血焰外表覆盖着的金色源火。
　　“是空间能量？”林丰隐约猜到是什么力量在向外突破。
　　林丰学习的炼器技能中，有介绍到这一点，空间血藤的空间力量之所以会益散，是因为点燃血藤躯干的源火精纯度不够。
　　简单来说，可以把空间空间能力量看作是一种极为细微的能量粒子，封锁空间力量的源火就如同一张网。
　　如果诞生源火的源力不够精纯，那么源火编织出的网的网孔就会很大，含有空间力量的能量粒子就会从这些网孔中溜走。
　　因为空间能量粒子极小，所以对源力精纯度要求极高。
　　这就类似于氢气因为氢原子太小，所以储存在普通钢瓶中会出现益散的情况。
　　而所谓的有一定几率让炼制出的兵器带有空间之力，那就是指封锁住这些空间力量，并将空间力量融入炼制出来的兵器中。
　　当然，空间力量并不是真正的粒子，源火也并不是呈网状封锁空间力量，只是原理有些相似。
　　因此，也会出现一些运气极好的人，即便源气精纯度不够，但是仍然极为巧合地保留住了血藤的空间力量，并将其炼制进兵器。
　　不过，这种情况就是真的看运气了，其他因素几乎起不到什么作用。
　　“神境灵植点燃，形成神火，可熔炼血灵仙玉。”林丰盯着炼器炉中血焰，仔细回顾了一下炼器的整个过程。
　　林丰确定没有问题后，手上光华一闪，一块血色宝玉出现在他的手中。
　　宝玉通体血红，如同血红玛瑙一般，静静地放在林丰的手掌中，如同一个有着尊贵气质的上位者一般，即便只是原料，也似乎凌驾于各种珍贵矿石之上，天生的顶级炼器材料。
　　林丰单手一挥，将炼器炉的炉盖掀开，并将血灵仙玉抛入其中，然后将炉盖再次盖上。
　　呼！
　　血焰瞬间将血灵仙玉吞没，开始熔炼起血灵仙玉。
　　然而，血灵仙玉看起来似乎很好熔炼，但是足足三个小时后，仙玉的表面才开始出现融化的迹象，开始有着点点血红色液滴浮现。
　　滴答，滴答。
　　一滴滴血色液滴，如同血红色液态玛瑙，内蕴点点红色荧光，开始滴落而下。
　　这些滴落的液体纷纷聚集在炉子中间，形成一个血红色液体球。
　　熔炼的过程十分缓慢，几乎和点燃空间血藤的躯干一样缓慢。
　　不过，让林丰庆幸的是，他只需要输送少许源力维持血焰周围的一层金色源火，保证血藤的空间力量没有益散就可以了，他并不需要如同之前点燃血藤那般，需要连续输送大量源力。

181 红羽刀的空间力量
　　三天时间缓缓流逝，在林丰进入炼器室的第六天，凌小玉等人纷纷突破到了凡境，并前往星落源气战场做任务。
　　此刻，林丰所在的炼器室中，炼器炉中血焰燃烧，血焰周围有金色源火覆盖，将血焰牢牢地包裹在其中。
　　在血焰的中心处，原本的血灵仙玉已经消失，取而代之的是一团闪烁着玛瑙玉光泽的红色液体球，其内部还有着点点荧光闪烁着。
　　“终于熔炼完毕了。”林丰脸色满是疲惫之色，但是眼神却是愈发地明亮。
　　下一刻，林丰手印连续变幻，血焰外围的金色源火随之微微颤动。
　　接着，那些想要向外益散的空间力量，在这颤动之下，纷纷被弹回血焰内部，有些能量则是直接被弹射到了液态血玉之中，并被血玉吸收。
　　空间血藤躯干燃烧，产生神火，熔炼血灵仙玉，而原本点燃躯干的金色源火则是起着一种控制、调节血焰的作用。
　　在这个过程中，林丰的气息也会慢慢融入这液态血灵仙玉中，有种类似于认主的感觉。
　　林丰操控金色源火，一边封锁血焰，防止空间力量益散，一边颤动金色源火，将空间力量迫入液态血灵仙玉之中。
　　一天之后，林丰终于长出了一口气，此刻，血焰中再无任何力量向外益散，那种有东西要突破金色源火的感觉已经完全消失。
　　“开始了。”
　　林丰的金色源火解除了对血焰的包裹，直接窜入血焰中心位置，开始以源火工具，给液态血灵仙玉塑型。
　　金色火焰在血焰的帮助下，不断将液态血灵仙玉拉伸、碾压、塑型，并不停地重复着这个过程，将液态血灵仙玉朝着“刀”的模样不断锻造着。
　　两天后，炼器炉中，血焰威力开始减弱，而在血焰中心处，一柄血色长刀，静静地悬浮在那里。
　　血色长刀，有四尺长，刀身四指半宽，刀刃约半指多的厚度。
　　整柄刀呈血红色，如同玛瑙一般，又好像是一块已经雕琢好的璞玉一般。
　　嗡。
　　炼器炉轻轻一颤，其中的血焰完全消失，林丰见到这一幕后，轻呼一口气，血灵仙玉终于被他炼制成了刀器。
　　“起！”林丰低吼一声，大量源力灌注进炼器炉之中，然后金色源火大盛。
　　接着，林丰指尖逼出一滴精血，飞入炼器炉中的血色长刀之上。
　　在金色源火煅烧下，林丰的那滴精血眨眼间融入了血色长刀之中，随即，林丰心中与血色长刀间产生了一股莫名的亲切感。
　　“收！”林丰低喝一声，然后将整个炼器炉中的源火全部收起。
　　林丰单手一招，炼器炉打开，下一刻，一柄血色玉刀从那炼器炉中飞出。
　　锵。
　　长刀入手，刀柄温润，刀身如同红色玛瑙一般，其上有着一些如同羽毛一般的纹络
　　“就叫你红羽刀吧。”林丰握着血色长刀，看着那羽毛一般的纹络，轻声道。
　　刀身轻轻一颤，如同有了些许灵性一般，对林丰的话语做出了回应。
　　“好锋利的刀锋！”
　　林丰将红羽刀的刀锋放在面前，然后手掌覆盖上去，轻轻一划。
　　“嘶。”林丰手掌一痛，他抬手一看，发现他的手掌处居然划出了一道口子。
　　“真的厉害。”
　　林丰脸上露出兴奋之色，他的肉身极其强悍，普通兵器根本无法对他的肉身造成伤害。
　　“龙鳞甲！”林丰催动龙鳞甲，一块淡青色鳞片浮现在他的手臂上。
　　接着，他血色长刀一斩，斩落在那青色鳞片之上。
　　咔嚓。
　　龙鳞甲直接裂开，连龙鳞甲下方的皮肤，都是被划伤。
　　“哈哈哈。”林丰十分满意，他的龙鳞甲防御力极高，但是红羽刀依然可以轻松斩裂。
　　“不知道玉鳞甲、金鳞甲形态时，红羽刀是否还能突破龙鳞甲的防御。”林丰心中有些期待。
　　目前来看，红羽刀是最顶级的神兵利器，而龙鳞甲是顶级的防御技能，红羽刀目前占上风，不过，龙鳞甲并非最强形态，因此，林丰还是期待，想知道金色的龙鳞甲是否可以防住红羽刀。
　　林丰运转不灭仙经，将手上的两处刀伤愈合。
　　接着，他将源力灌注进红羽刀之中，红羽刀轻颤，发出一阵轻鸣，红色的森寒刀气在刀锋出引而不发，显得极为犀利。
　　林丰闭目，细细感应，他感觉到，在那红羽刀中有着一种极为奇异的力量存在。
　　而他的源力则是能够牵引这股力量，他摆开架势，在房间中武动红羽刀。
　　唰唰唰。
　　林丰将刀气压制在刀身上，否则会劈坏炼器室，而他施展的刀法也只是一些基础的劈、砍、削之类的动作。
　　然而，若是有人在此，仔细观察林丰的动作，便会惊讶的发现，林丰施展的只是基础动作，但是却极为诡异。
　　林丰摸出一个玉瓶，然后玉瓶抛向空中，一刀向玉瓶劈砍而去，看起来平平无奇，只是一个普通的劈砍动作而已。
　　下一刻，让人震惊的事情发生了，林丰红羽刀居然跳过了三个刀身的距离，提前劈斩到玉瓶，玉瓶直接被劈成两半！
　　这种感觉，就好像红羽刀进行了空间跳跃一般，直接穿梭空间，提前斩到玉瓶。
　　这可和刀速快慢无关，刀的速度再快，起码还有轨迹可循，然而红羽刀的这种情况是穿越空间，直接提前到达目的地，这与刀速无关，是一种空间力量。
　　“呼。”林丰长出一口气，刚刚那一刀居然耗去了他不少源力。
　　“哈哈哈。”林丰大笑，然后再次挥刀，向前刺去。
　　如同之前那一刀一般，红羽刀在没有任何征兆的情况下，突然空间跳跃了一小段距离，提前刺到了目标位置。
　　“空间力量！”
　　林丰十分满意，这种力量已经十分反常识了，试想一下，两名高手，巅峰对决，原本预计会差之毫厘的一刀，突然间提前斩到了对手的脖子上，那是什么概念？
　　“如果利用好了，能弄死不少强者啊。”林丰摸了摸下巴，他觉得在将来的四族大比上，可以干一票大的。
　　“收。”林丰催动源力，将红羽刀收进丹田之中。
　　他将红羽刀作为压箱底的兵器，平时使用青纹刀即可。
　　林丰做完这一切，后便打开炼器室的房门，打算离开，然而，当他走到兵器楼外时，发现言信居然在外面等着他。
　　“有事情和你说，关于你晋升灵境的事情。”言信开门见山。
　　“好。”林丰点了点头，然后和言信交流了一番。

182 相遇
　　林丰和言信交流结束后，便前往星源城，打算去接木族方面的任务。
　　林丰再次出现在星源城，顿时引起了一些人的关注，虽然已经过去很久，但是他当时的战绩实在太过强大，因此，至今都让人记忆犹新。
　　“林代练好！”有人笑着打招呼，一脸地尊重与兴奋。
　　“嗯。”林丰笑容有点不自然，但是基本算是接受了这个称呼。
　　林丰一路前行，发现星源城中的强者更多了，灵境、玄境且先不说，在那星源城中心建筑之中，居然有着两股神境存在的气息。
　　“人族一号战场的问题解决，人族神境高手都返回各自的源气战场，镇守一方。”
　　林丰感受着星源城中强者的气息，有些感慨，现在才应该算是星源城的真实战力，否则也无法在另外三族的眼皮子底下建立星源城。
　　“是他。”林丰抬头一看，发现前面正有一人走来，刘迎风。
　　此刻，刘迎风已经不复之前的风采，身上包扎着一些绷带，还有血迹留出。
　　那些伤口上，残留着木族人木系力量的气息。
　　对此，林丰并不奇怪，木族在人族一号源气战场搞事的时候，
　　也同时对星源城进行攻城，想以此来干扰人族神境高手的心境，除了木族，翼鼠族同样也来趁火打劫，也参与了此战。
　　为了守住星源城，星落道院剩余力量全员出动，艰难一战，终于坚持到人族神境敢来支援，击退异族人。
　　这一战中，星落道院低阶修炼死伤惨重，几乎人人身上带彩。
　　不过，好在是守住了星源城，没有出现放弃星落源气战场的极端情况。
　　“守城时被木族击伤了。”林丰一眼看出刘迎风的伤势中还残留着木系能量。
　　刘迎风同样看见了林丰，但是一脸傲娇与不满地看了林丰一眼，继续向前走。
　　二者是迎面而来，若是都是直走，则会相撞，然而，林丰却是直接身子一侧，让刘迎风先过。
　　刘迎风微微一怔，但是没有多说什么。
　　林丰与刘迎风擦肩而过，双方都没有说什么。
　　林丰自始至终神色平淡，他愿意让步，只是因为刘迎风为守城而受伤。
　　刘迎风一直因为林丰的无视而不满林丰，而林丰则是很不喜欢刘迎风刷存在感的性格，二者真的性格相冲。
　　林丰不喜欢刘迎风刷存在感的行为，经常无视对方，但是对方奋勇杀敌，守卫星源城的功劳，却是不能无视。
　　二者交错而过，都是互相冷漠，但是却也有了一种无形默契，关上门继续吵，外战时，一致对外。
　　林丰来到任务处，再次见到了任务处的严老师，除了严老师外，还有一名玄境巅峰老者，也在接任务。
　　严老师见到林丰，先是眼睛一亮，然后板着脸，说道：“又要去翼鼠族？”
　　“不了。”林丰干笑一声，走上前来，看清那位老者的模样，正是之前在人族一号源气战场发动了神之禁忌的三位人族神境高手之一。
　　“前辈好，您来接任务？”林丰有些惊讶地道。
　　“是的，想做点任务。”老者十分一身灰衣，慈祥地笑着。
　　“这......”林丰一时间有些默然，就凭灰衣老者为人族一号源气战场付出的代价，老者就可以在人族安度余生，无需再做任何任务。
　　老者可是为了人族，彻底断掉了自己的进化之路啊！
　　“怎么？觉得我该去安度余生了？”老者笑得十分慈祥，看向林丰的眼神十分欣慰，他已经了解到了林丰的一些信息。
　　“是的。”林丰大方地点了点头，然后又说道：“就算要出来做任务，也该多休息一阵子再说，任务是做不完的，而且还有我们这些人在呢。”
　　严老师也忍不住点了点头，他刚才就这么劝老者的，但是老者坚持要去做任务，他也没办法拒绝。
　　老者笑了笑，十分乐观：“其实我本身没什么伤势，早就能出来活动了，我和那两个老家伙说好了，下次聚会，谁做的任务少，谁请喝酒。”
　　林丰有些沉默，老者口中的“两个老家伙”，便是另外两位发动神之禁忌的人族神境高手。
　　“好吧，希望以后有机会和三位前辈一起喝酒。”林丰不再劝说。
　　“那你可得努力一把，一般人可进不了我们三人的圈子。”老者调侃道。
　　“没问题。”林丰自信满满地道。
　　严老师轻叹一声，不再阻拦老者，给老者办理了任务交接。
　　“臭小子，这次要去哪里祸害？”严老师没好气地道。
　　“是去做任务。”林丰义正言辞地纠正道。
　　“你不会还要去翼鼠族吧？”严老师瞪着林丰，一副林丰敢说是，他就立马掐死林丰的架势。
　　严老师可是听一些去翼鼠族区域做任务的学员说了，翼鼠族那边找林丰都快找疯了，甚至给出了有关林丰的高额悬赏。
　　“不去翼鼠族。”林丰说道。
　　“这还差不多。”严老师松了一口气，他还真怕林丰因为被鼠云追杀的事情，盯着翼鼠族狂怼。
　　“我打算去木族那边看看。”林丰说道。
　　“什么？”严老师一个趔趄，差点摔倒在地。
　　他是负责管理任务的，人族一号源气战场尚未形成稳定运行的任务系统，因此，目前人族一号源气战场的部分任务是由他负责的。
　　所以，严老师要比其他老师更了解人族一号源气战场的情况，也知道林丰在人族一号源气战场中起到了较为关键的作用，还得罪死了一批木族神境。
　　如果说，翼鼠族只有一名神境想要弄死林丰，那么木族则是有一堆神境高手想要活活扒了林丰的皮。
　　“你......”严老师有些无语了，四族大比将要开始了，那些回归的学员，基本都是做一些简单的任务，等待着大比开始，而林丰居然想在这时候去木族领地。
　　林丰沉吟了一番，将言信拿出来当挡箭牌，说道：“我和言院长谈过，他说木族那边可能有我需要的资源，让我潜入木族领地看看。”
　　严老师一脸狐疑之色，看着林丰，询问道：“言院长让你去木族领地？”
　　“这倒没有，但是言院长跟我说，我需要的资源在木族领地。”林丰肯定地道。
　　严老师闻言，轻叹一声，说道：“我知道你对院长的话添油加醋了，不过，你一心想去，我不拦你，记得活着回来就好。”
　　“谢谢老师。”林丰认真地感谢。

183 木族族会
　　二十天后，木族之森的边缘位置，光华一闪，一名清秀少年出现在木族之森的一处入口处。
　　“木族之森的核心地区进不去啊。”这少年便是林丰。
　　其实，林丰早在七天前就来到了木族之森，他催动木灵术，直接前往木族之森的核心重地，想寻找木族灵种。
　　然而，让林丰意外却又在意料之中的是，木族核心重地防御森严，木灵术也无法毫无破绽地潜入，如果强行突破，必然会引起注意。
　　林丰站在木族之森边缘处，回想着言信和他的对话。
　　“这次四族大比的地点在宗师秘境，大比的目的是夺取玄精果，让灵境巅峰存在诞生精神力，借此晋入玄境。”言言信缓缓解释道。
　　灵境到玄境是一个大的分水岭，修炼者晋入玄境，会觉醒一种无比重要的力量，精神力。
　　精神力觉醒的方法很多，如受到强烈的刺激，又如入定冥想，再如天生精神力强大，本身容易觉醒。
　　不过，大部分修炼者想要稳定地诞生精神力，那通用方法只有一个，灵境巅峰时服食玄精果。
　　服食玄精果，诞生精神力，晋入玄境，成为人族宗师，因此，人族把那处地方叫做宗师秘境。
　　“不过，这只是普通修炼者的修炼之路，而你想要在进化之路上走得更远，那么你必须提前诞生精神力。”言信认真地看着林丰。
　　“提前诞生精神力？”林丰露出疑惑之色。
　　“是的。”言信开始解释。
　　根据言信的说法，修炼者一般只有晋入玄境时才会诞生精神力，因为那时候修炼者肉身的强度差不多足够承受精神力，不会出现肉身抗不住精神力的情况。
　　这种情况就好像科技时代的一种说法，人族的大脑并未完全开发，开发率只有百分之五以下。
　　而无法完全开发的原因之一就是，人族肉身孱弱，无法承受完全开发的脑力。
　　当然，这只是一种说法，也有说人族大脑从来都是满负荷运转，并没有开发率之说。
　　不过，修炼者肉身强度不够，无法诞生精神力的说法，却是千真万确。
　　“之前和空间血藤一战，你展现的肉身强度已经极为惊人，若是机缘足够，便可提前诞生精神力。”言信说道。
　　“玄精果不可以让我诞生精神力吗？”林丰听出了其中的关键。
　　“不可以。”言信摇了摇头，接着说道：“精神力除了需要强大的肉身承载，对脑部也有要求。”
　　按照言信的解释，修炼者正常修炼者，到了灵境巅峰，脑部一般也会达到一定的强度，达到诞生精神力的标准。
　　当然，因为脑部太过复杂，所以至今还未弄清楚，脑部要达到什么最低条件，才能满足精神力诞生的要求，目前只知道源力修为要到灵境巅峰才行。
　　“木族顶级天才，他们在灵境二重左右就会诞生精神力，我知道你手段很强，可以去想办法搞到他们让精神力提前诞生的至宝，不过，事不可为，不必强求。”言信说道。
　　“好。”林丰跃跃欲试，他也想成为真正的顶级天才，做到同阶修炼者无敌，而且木灵术在身，他就算搞不到宝贝，跑路总是可以的。
　　“你这次去领木族领地外围任务，做个样子，然后直接去木族总部所在的木族之森，记住，你已经把木族得罪死了，所以为了保密，你这次行动的真正目的地，目前只有我和姜哲那老货知道，你也别再告诉别人了。”言信叮嘱道。
　　“放心。”林丰答应道。
　　然而，言信不知道的是，就算言信不提提前诞生精神力的事情，他也会去木族之森走一趟。
　　原因无它，林丰想找到类似于黑色鳞片的宝物，他需要炼体物质，而且他在星落道院的宝库中也没有找到类似的宝物。
　　林丰已经想明白了，从蛟龙类源兽鳞片方向下手基本是行不通了，他需要换个搜索方向。
　　而他的那块黑色鳞片是在血灵仙木中发现，所以，他打算寻找血灵仙木来历。
　　林丰记得，鼠枫曾经说过，血灵仙木是木族于与翼鼠族比斗之后，翼鼠族所获得的战利品。
　　因此，林丰打算从木族这边下手，看看能不能查到木族是从哪里得到的血灵仙木。
　　“木灵术！”林丰发动木灵术，将丹田中红羽刀的灵植气息催动到身体表面。
　　炼制红羽刀的血灵仙玉诞生于血灵仙木之中，从本质上来讲，血灵仙玉还是木系材料。
　　虽然血灵仙玉已经玉石化，坚逾金铁，甚至超脱于普通木系材料了，但是它的依旧算是木系物质。
　　因此，林丰可以木灵术调动红羽刀的木系灵植气息，掩盖他的人族气息。
　　“如果再来一颗木族灵种就好了。”林丰心中有些叹息。
　　他现在虽然有木灵术掩盖了人族的气息，但是他不能全力出手，否则他那纯正的人族气息很可能会暴露。
　　如果他有一颗木族灵种，那么就可以通过木灵术，催动木族灵种来出手。
　　这样一来，只要他不发挥出超越木族灵种的力量，就基本不会发现，除非有顶级存在识破木灵术。
　　不过，就林丰目前接触过的高手来看，就算是神境存在，也很难识破他的木灵术。
　　“早知道把白无伤他们的灵种留一颗。”
　　之前，他手上有不少凡境级别的木族灵种，但是都被他吸收了能源物质，用来提升实力了。
　　而且，林丰心中也十分清楚，如果他将任何一颗凡境灵种留下，都可能会让系统能源点不足，因而导致他无法提升境界。
　　“走着看吧。”林丰打算混进一处木族部落，然后看看能不能搞到已经移植过木族灵种的木族修炼者。
　　林丰仔细了解过木族灵种，木族灵种只有木族人自然死亡时才能诞生灵种，类似于空间血藤这种，被言信直接击杀的，那便不会诞生木族灵种。
　　当然，还有一种情况，那便是移植灵种之人，无论是木族本族人，还是外族人，若是他们完全炼化灵种前意外死亡，那么灵种就会反过来吸收宿主的养分，并重新化作灵种。
　　林丰得到的五十多颗灵种，全部都是这么来的。
　　“木族目前在举办族会，以此来选举有资格继承灵种的人，而实力越强的木族年轻修炼者，越有机会在族会上得到高级灵种，据说木族顶级天才，都是有机会得到神境木族强者留下的灵种的。”
　　林丰在木族之森待了几天，运用木灵术潜伏在一些部落的四周，听到了这些消息。
　　“我，林丰，要成为强大的木族天才，在族会中脱颖而出，得到神境灵种。”林丰渐渐开始入戏。

184 木丰
　　“砰！”
　　红色短发的少年，一掌击退一条全身覆盖着青色鳞甲，有碗底粗细的长蛇。
　　这种蛇类源兽在木族之森外围十分常见，有纳气七重的实力。
　　“可以！”一名绿发少年，模样十分狼狈，似乎是在长蛇手上遭了一些罪。
　　然而，这狼狈的绿发少年，却是并不惊慌，并在那里认真地点评着红发少年，似乎认可了红发少年的身手。
　　“的确不错。”另一名少女一样在那里点评，同样认可红发少年。
　　嘶嘶。
　　长蛇吐信，眼中露出凶光，死死地盯着红发少年。
　　红发少年冷笑一声，直接欺身上前，朝着长蛇的七寸处一掌拍了下去。
　　“嗯？这么鲁莽？”绿发少年眉头一皱，似乎对红发少年的表现不满。
　　要知道，这长蛇的速度可是很快的，但是红发少年似乎忽略了这一点，这种战斗时神经粗大的作风，可不是他要的人。
　　然而，让绿发少年意外的是，那长蛇居然没有如同他想象中那样，灵活地躲过红发少年的一掌，反而被红发少年精准地击中了七寸之处。
　　砰！
　　长蛇重重砸落在地，长长的身躯瘫软下来，一动不动，蛇嘴处有着绿色胆汁流出。
　　“好大的力量。”绿发少年惊叹，这红发少年的力量直接透过长蛇的青鳞防御，击在了蛇胆之上。
　　红发少年瞥了绿发少年和少女一眼，没有说什么，然后便着手处理长蛇的尸体，手法颇为熟练。
　　“在下木托，来自赤日部落。”绿发少年走上前来，提到赤日部落时，他脸上满是骄傲之色。
　　“在下木灵。”绿发晒女说道。
　　“木丰，散修。”红发少年不卑不亢地回了一句，然后继续收拾长蛇。
　　木托听见红发少年木丰的自我介绍后，脸上露出满意地笑容，开口说道：“木丰兄弟，你是来参加木族族会的吧？”
　　“是的。”木丰头也不抬地道。
　　木托闻言，脸上露出果然如此的神色，然后斟酌了一番，说道：“木丰兄身手极好，不知道有没有兴趣加入我赤日部落团队，一起参加族会。”
　　木丰闻言，手上动作停顿了一下，然后说道：“我自己也有资格参加族会。”
　　木托笑了笑，显得十分成熟，似乎经常应对木丰这种人，说道：“你应该知道，在族会中，独行侠遇见组队的修炼者，一般只能退避三舍吧？”
　　“知道。”木丰继续处理长蛇，将蛇皮剥开，接着说道：“我只需要竞争得到一颗凡级灵种即可，如果运气好，那就看看能不能争一下灵级的灵种。”
　　“难道你没想过更高级别的灵种，以你的天赋，玄级灵种才你心中的追求吧？”木托一脸确信地道。
　　果然，木丰如同被木托戳到了痛点一般，停下了手中的活：“跟你们组队，我就能得到玄级灵种？”
　　“哈哈哈，就算是大型部落，也无法保证参加族会的人得到玄级灵种。”木托大笑着道。
　　“那你是什么意思？”木丰似乎有些失去了耐心，直接询问木托的意图。
　　“你加入赤日部落团队，一起参加族会，如果你夺得一颗灵级灵种归你，夺得一颗以上，多余的灵种就上交赤日部落。”木托道出了来意。
　　“要求不止这么简单吧？”木丰说道。
　　“是的，如果你没有得到玄级灵种，族会后你依然是自由身，如果你得到了玄级灵种，族会后，你就要正式加入赤日部落，否则交出玄级灵种，我们补偿你灵级灵种，你依然是自由身。”木托说道。
　　木丰闻言，作出沉思状，同时，心中吐槽：“你到是继续劝说啊，你不卖力点劝说，我怎么名正言顺地进入赤日部落呢？”
　　这名自称木丰的红色短发少年自然就是林丰，而他出现在这里并非巧合。
　　木族之森虽说是木族总部，但是它的外围区域并不是想象中那般戒备森严，反而和源气战场中的其他地区差不多，如果非要说区别，那便是木族之森没有太过强大的源兽，强的源兽也只有玄境而已，神境的源兽则是从不会走出自己的领地，似乎是受到约定限制一般。
　　木族之森浩瀚无垠，外围区域有着无数木族部落，而在部落周围则是有着各种各样的源兽，供木族人捕杀，以此来获取修炼资源。
　　这里俨然已经是一个稳定运行、有着自身规则的木族国度。
　　由此可以看出，木族虽然尚未完全占领这处源气战场，但是已经将其视为囊中之物，并开始将这处源气战场按照木族的生存规则去改造。
　　因为直接潜入木族核心重地的方法行不通，所以林丰便在木族之森的外围不断游走，以木灵术隐匿身形，并不断探听、了解木族人的一些信息。
　　最终，林丰了解到，木族组会将要开启，因此，木族各部落的人都会派人前往木族之森的核心重地，为自己，也为部落争取木族灵种。
　　而在这个期间，离开木族之森，去往外界历练的修炼者也会返回，参加族会，为自己争取灵种。
　　所以，林丰用红羽刀掩盖自身人族气息后，化名木丰，以一名纳气八重巅峰的散修身份出现在木族之森。
　　林丰并不担心他的身份会被识破，因为想他这样的木族人太多了，只要不被人堪破木灵术，他便不会有危险。
　　不过，林丰若是在族会中得到高级灵种，那么他的身份便会有暴露的可能。
　　原因很简单，但凡得到高级木族灵种的木族修炼者，都是颇受重视的，所以木族会对该修炼者进行一次常规的资格审查。
　　这并非是木族怀疑获得高级灵种的人有问题，反而是一种认可。
　　木族要将这些得到高级灵种的人登记在册，有点像在人族普通人的世界中，考生考上了一些功名，需要记录在案的意思。
　　而在这个过程中，林丰必然会被细细盘问来历，甚至还会做一些测试，用来记录林丰的一些特长，好给林丰针对性的指导。
　　林丰毕竟是冒牌的木族人，在非正式场合，可以随便扯一句自己来自某个地方敷衍。
　　然而，林丰一旦遇见要登记在册的正式场合，那么他就不能随口胡说了，因为那些负责记录的人员，是真的会去实地查验林丰说的那些话的。
　　要知道，即便是木族常年在外的散修，也会有个落脚的部落，也会在某个部落中有个属于自己的身份证明，而这些都是在常规检查之内的。

185 赤日部落
　　这些问题，林丰都考虑过，不过目前并不用急着解决，他只需要在拿到灵种前，给自己找到一个合适的身份即可。
　　“你心中应该明白，加入部落团队，要比你一个人单干好多了，毕竟在最后排位之前，团队都是一致对外，清除对手，尤其是清除你这种散修。”木托似乎十分擅长游说，不急不缓，仅仅有条地劝说着。
　　林丰彻底停下了手中的动作，作出沉思状，似乎在权衡利弊。
　　木托见状，嘴角泛起一抹不可察觉的得意笑容，他作为部落首领之子，对于招贤纳士的手段，还是十分熟稔的。
　　“我知道你们散修喜欢自由，不想受到约束，而我们也只是在你得到玄级灵种后，才会要求你加入赤日部落，其他情况的话，我们不会对你有任何要求。”木托趁热打铁。
　　林丰摸了摸下巴，说道：“不是玄级灵种，哪怕是灵级巅峰灵种，我也可以拿了就走，大家从此之后，再无瓜葛，是吗？”
　　“放心，虽说我们赤日部落不算什么大部落，但是这点信用还是有的。”站在一旁的木灵，笑着解释道。
　　木托也是笑着点头，心中却是想着，进了了赤日部落团队还想走？这木丰还是年轻啊。
　　木托是赤日部落首领的亲子，从小跟着父亲，看着父亲接触各种人物，处理各种事情，因此，他比一般同龄人成熟一些。
　　而像林丰这种散修，木托自问见得多了，都是有些天赋，觉得可以靠着自己的拳脚打出一片天地，甚至将来可以建立一片属于自己的部落的。
　　不过，能做到这一步的散修太少，大部分最后都是加入某个部落，安心地担任长老、执事之类的职务。
　　当然，也有一些天赋强大，且机缘不错的散修一路强势崛起，建立属于自己的部落，不过，这种情况太过少见了。
　　在木托心中，林丰和其他散修一样，靠着少年心性，热血奋斗一番，但是当林丰见识到赤日部落的强大以及赤日部落的待遇后，林丰必然会打消继续当一名散修的做法。
　　木托的父亲用利诱，以及秀肌肉的方法，给部落招揽了不少实力强大的散修，木托平时耳濡目染，自然知道如何对付林丰这种人。
　　不少部落都乐意招揽、培养林丰这种散修，因为这些散修本身天赋不错，战力不俗，只要稍加培养，必然会成为一个不错的战力。
　　林丰继续沉思，但是已经露出了意动的模样。
　　木托知道火候已经足够了，给出了最后的价码：“即便族会后木丰兄弟选择离开，我们也会赠与你一百颗源石作为报酬，而且你得到的灵种也同样是你的。”
　　林丰沉吟一番，缓缓说道：“跟着你们，得到任何级别灵种的难度都会有所降低，就是最后分配的时候会出现争斗，但是也比直接在族会中的竞争要小上不少。”
　　“没错。”木托自信的点了点头：“我们一定会给团队中的每个人一个满意的报酬。”
　　木托这话倒是不假，因为他们赤日部落总是能够将团队中的人拉进自己部落，所以，无论灵种怎么分配，都是落入了他们的口袋中。
　　“好，我加入你们的团队。”林丰一口答应了下来。
　　“欢迎木丰兄弟。”木托脸上露出满意之色，然后又认真地道：“木丰兄弟，丑话说在前头，加入团队后，就要一起协同行动，而且要一起出力，你，明白？”
　　林丰自信地一笑：“木托兄放心，在下的付出，必然会对得起我得到的灵种。”
　　“哈哈哈，好，木丰兄真乃性情中人，我甚至希望木丰兄加入我赤日部落了。”木托开玩笑似的说道。
　　林丰礼貌地笑了笑，并未多说什么。
　　木托见状，不以为意，以后时间长着呢，他有的是时间把林丰拉进赤日部落，刚刚那句玩笑只是上级对刺头下属的礼贤下士而已。
　　“走吧，咱们先回部落，我给你办一下手续。”木托说道。
　　“稍等。”林丰立马将长蛇剩下的躯体处理掉，并打包背在身上。
　　木托见到这一幕，脸上出现一丝微不可查的笑容，林丰连这种长蛇源兽都十分看重，可见林丰十分缺修炼资源，这样一来，他拉拢到林丰的把握更大了。
　　木托虽然被这长蛇搞得狼狈，但是他却真的看不上这长蛇，而且他身上有杀器，可以随时祭出，斩杀长蛇。
　　林丰也是在腹诽：“这破蛇，就十几点能源点，还要我背着。”
　　林丰心中也十分无奈，做戏要做全套啊。
　　“好了，让二位久等了。”林丰背好长蛇，笑着说道。
　　“没事。”木托、木灵表现得十分耐心。
　　“木丰兄，我见长蛇与你战斗时，似乎反应变得迟钝了一些，这长蛇是受伤了吗？还是木丰兄你用了什么手段？”木托一边朝着赤日部落走去，一边询问道。
　　“并非什么手段，而是在下力气比较大，所以在第一次击中长蛇时，长蛇就被我震得浑身麻痹了。”林丰笑着解释道。
　　其实，这也是林丰给自己的一个设定，他目前靠红羽刀的木系气息遮掩自己的人族气息，不宜动用太多源气修为，所以他就对外声称自己力气大。
　　“原来如此。”木托和木灵都是露出恍然之色，他们想起林丰隔着长蛇的坚硬鳞片，一掌震碎长蛇蛇胆的那一幕，相信了林丰话语。
　　“恕在下无礼，木托兄在赤日部落的身份不一般吧？”林丰询问道。
　　木托闻言，脸上出现一抹自得之色，但是很快平复，沉吟道：“木丰兄言重了，在下是赤日部落首领之子。”
　　“原来是少首领，之前在下失礼之处，还请见谅。”林丰作出惊讶状。
　　“丰兄弟哪里的话，是丰兄弟出手救了我们兄妹才是。”木托矜持地笑着，给人一种上位者平等对待下属的感觉，如果林丰真的是一名普通木族小散修，恐怕已经快要折服于木托那宽广的胸怀了。
　　木托笑了笑，接着说道：“这样吧，木丰兄初来乍到，我再给你介绍一下赤日部落。”
　　“那就有劳少首领了。”林丰立马说道。
　　然而，林丰心中却是在那里不停地吐槽：“谁要你介绍啊，没有把你们赤日部落摸地清清楚楚，你以为我会出现在你的面前吗？”

186 不问出处
　　木托将赤日部落的情况慢慢地介绍了一下，当然他只是重点介绍了这次族会的情况，其他一些部落机要，他只是点到即止。
　　这种做法既能给林丰一种推心置腹的感觉，也能保证部落的机密没有泄露。
　　而林丰则是极为配合的露出各种合适的表情，并作出认真聆听的模样。
　　然而，实际情况是，林丰通过木灵术蹲点了好几个部落，把情况都了解得差不多了以后，最终选定了这个赤日部落。
　　赤日部落，木族之森的中型部落，首领叫做木平，玄境一重修为。
　　“木族的综合实力真的很强啊。”林丰了解到赤日部落的实力后，心中有些感慨。
　　木族之森的中型部落，相当于人族的一座普通的中型城市，木族在中型部落有玄境驻守，就等于人族给每个中型城市配个宗师。
　　然而，这种配置对于目前的人族来说，根本不可能。
　　除此之外，林丰还了解到，赤日部落遭遇到了一些麻烦，导致他们参加族会的纳气境人手有些不足。
　　说起来，这一切还是拜林丰所赐。
　　林丰在空间血藤之战中，逼得木族三位神境发动神之禁忌，让那三位神境永久跌落回玄境巅峰。
　　而那三位人中叫做木山的神境高手，便与这赤日部落有些渊源。
　　虽然这一丝渊源不能说明什么，但是也能让赤日部落每年族会时，以此为噱头，招揽有实力的纳气境年轻人，参加族会。
　　哪个木族年轻人对于神境存在不向往，尤其是那些独自苦修，希望修为有成的，自然是更加向往神境存在，所以，每年都有许多年轻人冲着神境的噱头，自愿加入赤日部落的团队。
　　如今，木山废了，没有神境实力了，赤日部落不能以此作为宣传了，赤日部落今年招到的人就比往年的人实力差了一些。
　　要知道，木族族会的目的是为了让木族纳气境修炼者获得灵种传承，对此，木族上下都是无比重视。
　　因为木族灵种关系到木族下一代人的强弱，所以木族制定的族会规则十分严格，一切都为了替灵种挑选出合适的传承者。
　　当然，还是有一些背景通天的木族年轻人不需要遵守这种规则，比如某位神境三重天存在的后裔，谁又真敢不给他们高级灵种呢？
　　不过，这些都是少数中的少数，大部分人，还是要按照正常的族会规则来的。
　　而族会规则之一，便是只允许纳气境修炼者参加，任何其他境界修炼者帮助或者变相帮助，都将会遭受到极其严厉的责罚，后果也极其严重，废去修为只是其中最轻的、第一步的责罚。
　　木族是个整体，十分团结，但是木族各个部落之间是有竞争的，这也是木族高层有意为之，防止族群变得死气沉沉，没有竞争力。
　　而族会期间则是各个部落竞争最为激烈的时候，其中争夺纳气境修炼者就是前期争夺焦点之一。
　　纳气境修炼者，各个部落都有，但是身手好、天赋不错的纳气境修炼者却是不多。
　　各个部落都是巴不得把这些小天才都收入自己麾下，然后在族会中大放异彩，这样一来他们既能得到木族灵种，也大大宣扬了一波自己部落的名气。
　　赤日部落在中型部落也不算弱的，而且部落整体实力还呈现着一种上升的态势，他们每年在族会中的表现都不错，属于中型部落中偏上等的成绩。
　　不过，今年因为木山被废掉的事情，却是让赤日部落受到了不小的影响，族会即将开始，但是他们目前招收到的纳气境修炼者的质量，不如往年。
　　因此，林丰表现出来的实力虽然只是纳气八重巅峰，但是已经足以让木托真心挽留了。
　　若是放在以往，即便纳气八重不算弱，也不至于让木托浪费这么口舌来劝说。
　　林丰一路和木托同行，也大概听了一下木托对于赤日部落参加族会的信息介绍。
　　“还算诚心招揽我。”林丰发现，木托透露的信息，和他用木灵术蹲点赤日部落窃听到的差不太多，对方并未隐瞒什么。
　　林丰这几天挑选了几个部落，都用木灵术潜伏进去，然后好好窃听了一番，最终权衡一番后，选择了赤日部落。
　　他看准赤日部落因为神境木山被废的突发事件而式微，所以才选择加入赤日部落。
　　他以纳气八重实力现身，虽然不比纳气九重强，但是对于目前的赤日部落来说，绝对算得上一大助力了。
　　“丰兄弟来自哪里？”木托状若无意地道。
　　林丰含糊其辞，给了个大概的方向，并未说出具体的部落。
　　木托目光一闪，爽朗地说道：“正所谓英雄不问出处，只要丰兄弟在族会，愿意为我赤日部落出力，我赤日部落也不会干出令丰兄弟寒心的事情。”
　　“谢谢少首领理解。”林丰作出松了一口气的模样。
　　“丰兄弟放心，族会期间，无论你曾经得罪过谁，也没人敢动你，当然丰兄弟既然暂时加入我们团队，那一言一行也都代表着赤日部落哦。”木灵在一旁意有所指说道。
　　“放心，木丰本身并非一个惹事的人，只是有些恩怨，真的身不由己啊。”林丰作出一副无奈的模样。
　　“哈哈哈，理解，理解，看来，木丰本身也未必是真心愿意成为散修的。”木托松了一口气，同时毫不在意地笑着。
　　木托和木灵都觉得他们懂了，虽然林丰说得含糊其辞，但是他们也大概猜到林丰的来历了。
　　在木族之森，有些散修本身并不是散修，只是因为得罪了一些人，或者是犯下了什么事，而不得已成为散修，以此来躲避仇家或者惩罚。
　　林丰如此含糊其辞，自然让木托二人想到了这种可能性，不过，他们目前缺人，所以也懒得计较这些。
　　再说了，万一林丰的仇家真的寻来，而且赤日部落不敌，那么直接把林丰推出来，然后说一声不知道林丰的来历就可以了。
　　至于木灵所说的“没人敢动你”，不过是一句空头支票而已，成了就卖个人情，不成就把林丰卖了，毕竟只是纳气八重而已，如果不是今年情况有些特殊，木托必然不会费心思来拉拢一名纳气八重修炼者。
　　在以往，也只有纳气九重修炼者，才值得赤日部落如此拉拢。

187 求贤若渴
　　林丰嘴角露出一丝不可察觉的笑意，他这么含糊其辞，就是为了让木托产生这种误会。
　　他这几天混迹木族之森，以木灵术潜入各个部落，了解一些基本情况。
　　林丰知道他含糊其辞的后果，便是让木托觉得他有仇家，或者是犯下了什么事。
　　不过，林丰要的就是这个，只要不细查他的身份来历便可以。
　　木托他们只会想到林丰底子不干净，但是绝对不会想到林丰不是木族人，是一个纯正的人族假冒的。
　　原因无它，至今没有人族冒充木族人参加木族族会。
　　而且就算有人冒充木族人成功，并在族会中取得好成绩，得到木族灵种，然后又能如何？移植木族灵种同化成木族人？那为什么不考虑直接投诚呢？
　　还是说这么一通瞎折腾，得到一颗灵种，就是为了毁了一颗木族灵种？就算这灵种是神级的，那也只是一颗灵种损失而已。
　　如果真有人有如此逆天手段，能当着那么多木族神境的面参加族会，夺得名次，得到灵种，并全身而退，那么为什么不用这手段干点其他的呢？
　　这么强的手段，折腾这么半天，还真就为了一颗不能使用的木族灵种？
　　总之，对于任何外族人来说，冒充木族人参加木族族会，都是一种浪费时间的行为。
　　因此，木托只会怀疑林丰底子不干净，但是绝对不会怀疑林丰不是木族人。
　　半小时后，木托和木灵带着林丰来到一处部落外围。
　　这处部落占地极广，面积不下于一座中型城市，部落四周是一圈厚厚的绿色藤蔓，这藤蔓上长着锋利无比的倒刺，质地如同金铁，无比坚硬。
　　这藤蔓每隔一段距离，都有着一个巨大的花骨朵模样的球形组织，目测能容纳三个成年人。
　　林丰曾经用木灵术观察过这花骨朵，这玩意是一种类似食人花一样的东西，它是有嘴巴的，可以开合，吞噬前来袭击部落的源兽。
　　林丰之前恰巧看见过，一头凡境级别的源兽，被这花骨朵张开满是锋利牙齿的大嘴，一口吞噬下去，连泡都没翻出来。
　　这绿色藤蔓本身也是活物，受到攻击会自行防守，它那倒刺上满是干涸的血迹，足见它曾经杀戮过无数源兽。
　　“走吧。”木托驾驶悬浮合金车，飞过藤蔓留出的大门，朝着部落中心区域走去。
　　很快，木托驾驶着悬浮合金车来到一座大型木质建筑前，并将悬浮合金车降落在地。
　　这建筑通体由木头搭建而成，木材材质极好，其上散发着清香，木材表面并未经过特殊处理，但是其本身自带的纹络却是让其显得美轮美奂。
　　整个建筑呈扁圆柱形，外表十分精致，同时也显得大气。
　　“这灵木......”林丰感觉到，这木材居然在聚集着源气，如果在这种木材周围修炼，修炼速度也会变快。
　　“这是我们赤日部落特有的源木，如果丰兄弟日后留在这里，便可以用这种源木修筑自己的修炼之所。”木托意有所指。
　　林丰闻言，沉吟一番，心道：“倒是可以给凌小玉他们搞一点这种源木。”
　　之前，凌小玉他们搜集的灵种都给林丰了，林丰目前还没拿出什么东西来补偿她们，不过，好在她们暂时不缺修炼资源，所以林丰也没急着还上这部分资源。
　　木托见状，以为林丰已经意动，心中十分满意，也觉得很正常，散修多清贫，被部落中大量修炼资源吸引也是正常。
　　林丰看着木托，露出友好的笑容，心中想着：“木托这个少首领当得挺称职的，想尽办法给赤日部落拉拢天赋不错的年轻人。”
　　木托见到林丰友善的笑容，以为林丰已经意动，不禁给了林丰一个欣赏的眼神，将求贤若渴的想法展现得淋漓尽致。
　　“少首领，灵小姐。”两名守卫行礼道。
　　“嗯。”木托神色从容地点了点头，说道：“父亲现在心情如何了？”
　　两名守卫对视一眼，其中一人斟酌了一下语句，说道：“首领心情不好，我们到现在才凑了两名纳气九重修炼者，别的中型部落最少都凑了三名纳气九重修炼者，甚至还有五、六名之多的。”
　　“这样啊。”木托眉头一皱，这种情况对他们赤日部落来说极为不利，他们这次族会可能要遭重。
　　“我要去见父亲。”木托道。
　　“首领在会议室。”守卫说道。
　　木托带着林丰，进入圆形建筑，两名守卫虽然没见过林丰，但是见林丰是跟着木托来的，因此并没有过问什么。
　　木托和木灵带着林丰直接进入一处大型会议室中，三人尚未进入会议室，便听见了一名中年男子暴躁的声音传出：“你们干什么吃的？居然连纳气九重修炼者都找不到？这都什么时候了？今年的族会还用参加吗？连小型部落都不止两名纳气九重参会吧？”
　　木托直接推门而入，中年人暴躁的声音也是戛然而止。
　　林丰也跟着走了进去，发现会议室中总共有七个人在其中。
　　其中，一名中年男子正站在会议桌主位旁，满脸怒意，一身玄境修为波动若隐若现。
　　在其下手侧，还有四名灵境修为的木族人，此刻正噤若寒蝉，低着头，接受中年人的训斥。
　　另外则是还有两名年轻人，修为在纳气九重，神色还算平静。
　　“父亲。”木托进入会议室，朝着为首的中年男子行了一礼。
　　“父亲。”木灵吐了吐舌头，站在木托身后。
　　林丰则是作出略微拘谨，但是又有些强行傲娇的模样。
　　中年人心情不好，看了木托和木灵一眼，然后将目光移到林丰身上，当他察觉到林丰的修为以及年龄后，眼神一亮。
　　木托见到中年人的神情，脸上忍不住出现笑意，有些炫耀地道：“这是木丰兄弟，纳气八重修巅峰为，我在外面刚刚招揽到的帮手。”
　　在木托介绍木丰时，会议室中的七个人也将目光集中在了林丰身上。
　　众人发现，林丰虽然有些紧张，但是整个人还算平静，如此心性，让大家对林丰的评价拔高了一些。
　　在众人看来，林丰不过纳气阶段修为，在面对一位玄境、四位灵境存在时还能强自镇定，已经算是不错了。
　　中年男人点了点头：“不错。”
　　显然，林丰也是给他留了一个不错的印象。

188 父慈子孝
　　会议室中，四名灵境部落长老看见首领脸色稍好，纷纷松了一口气，并向木托送去了感激的眼神。
　　说起来，今年招不到人真不怪这四名长老，主要是因为木山被废的事情太过突然，让他们招收纳气九重的修炼者变得比以往艰难了不少。
　　而且这是突然事件，根本没有给他们太多的应对时间，他们自然会措手不及，有些无从应对。
　　如果木山的事情早点发生，那么赤日部落也可以把招人的时间提前，这样也不至于面临现在的窘境。
　　“父亲，木丰兄弟可不是简单的纳气八重，他徒手，只用两掌就拍死了一条纳气七重的长蛇。”木托亮出了木丰的战绩。
　　“哦？”中年人原本脸上只是稍好，但是听见木托的描述后，忍不住精神一振。
　　而会议室中，原本对林丰并不感兴趣的那两名纳气九重年轻人，也开始细细地打量着林丰。
　　这二人是纳气九重修为，而且年龄不大，他们自然有着自己的骄傲，林丰表现出的纳气八重巅峰虽然不弱，但是比起他们却是差了一筹，所以他们并没有给予林丰过多的关注与重视，并不把林丰当作是他们一个级别的选手。
　　然而，当木托说出林丰的战绩时，这两名年轻人却是惊讶起来，因为就算是他们，也没把握两掌拍死一条纳气七重的长蛇。
　　会议室中四名灵境长老也是眼神一亮，按照木托的说法，林丰的战力基本可以算是纳气九重修炼者了，这倒是可以稍稍缓解当前的燃眉之急了。
　　“木丰兄肉身强大，虽然源气修为不到九重，但是那强大的肉身力量，却是让他的战力与纳气九重相仿。”木托心中十分兴奋，他知道他给父亲解决了一些紧迫的问题。
　　“原来是这样。”中年人心情似乎好了不少，和颜悦色地看着林丰：“小友似乎已经纳气八重巅峰，我部落中正好有适合的丹药，可助小友突破，就赠予小友如何？”
　　林丰闻言，露出意动之色，但是犹豫一番后，开口拒绝道：“多谢首领美意，只是在下寸功未立，不敢接受首领的馈赠。”
　　中年人微微一怔，有些疑惑，他看得出这个叫木丰的修炼者已经意动，但不知为何，又出言拒绝。
　　木托神色一动，他大概猜出了林丰想法，于是直接开口说道：“木灵，你带丰兄弟下去安顿一下吧。”
　　“好。”木灵点头说道。
　　中年男子见状，略作沉吟，也是开口说道：“木狮，木宁，你们也跟灵儿一起过去吧，正好你们三人熟悉一下。”
　　......
　　“这个木丰是怎么回事？”中年男子见状。
　　木托笑了笑，将木丰的情况解释了一下。
　　“看来底子有些问题，只是不知道是得罪人，还是犯了事。不过，这些暂时不用管了，大不了事发后，再把这木丰推出去，咱们一推四五六就可以了。”中年男子和木托不愧是父子，二者的想法是一样的。
　　其他四名灵境木长老纷纷附和，大赞中年男子的想法。
　　“父亲，目前的情况不太好是吗？”木托询问道。
　　“皓月部落目前有五名纳气九重修炼者，数量上要压制我们，即使你带来了木丰，我们的劣势依然很大。”中年男子皱着眉头。
　　另外四名灵境木长老脸色也难看，招不到足够的人手，他们这一届族会的成绩将会很糟糕，也影响他们部落下一代高手的数量。
　　木托陷入沉思之中，皓月部落与他们是竞争关系，虽然没有发生过正面流血冲突，但是输了这种暗斗的话，那也是很伤的。
　　如果严重的话，可能会让赤日部落在很长一段时间内都被皓月部落压制。
　　中年男子接着说道：“他们上次族会有人得到了玄级灵种，而我们上次得到的最好的灵种只是灵级巅峰，如果这次再让他们压制我们一头，我们将在很长一段时间内都难以逆转这种颓势。”
　　木托皱着眉头，他觉得现在的困局有些难办，两天后他们就要出发，前往木族之森核心区域，参加族会，在这个时间点，很难再招到人了。
　　中年男子想了想，看着木托说道：“按照你的描述，那木丰如果能晋入纳气九重，再加上他的力量加成，牵制两名纳气九重修炼者应该不难吧？”
　　“应该能做到，他拍死那长蛇时几乎没怎么动用源力。”木托开口说道。
　　其实，木托不知道的是，林丰并不是不想动用源力，而是怕源力破开他木灵术的伪装，让人认出他纯正的人族源力。
　　“他为什么不愿意接受我们的丹药，晋入纳气九重？”中年男子疑惑地道。
　　“虽然了解不多，但是我感觉他是当散修自由惯了，不愿意加入我们赤日部落。说白了，就是担心我们拿丹药的事情来劝说他加入部落。”木托解释道。
　　中年男子露出恍然之色，木托的说法倒是让他觉得这个叫木丰的少年心性不错，值得拉拢。
　　“你把丹药送给他，就说是他这次出手的报酬之一，务必要让他晋入纳气九重，另外，这少年心性不错，你想办法将他拉拢进部落。”中年男子吩咐道。
　　“父亲放心，我会让他收下丹药的，而且我应该可以把他拉拢进来。”木托说道。
　　“辛苦你了。”中年男子看着木托，眼神中有着溺爱之色，他的儿子年龄不大，但是却可以替他分担一些事情了。
　　中年男子又看了那四名灵境长老一眼，不禁庆幸，还好有个给力的儿子，这四个老货不中用。
　　“这是我应该做的。”木托十分骄傲，觉得他可以为父亲分担一些事情了。
　　那四名灵境木长老脸上有羞愧之色，他们觉得自己太拉跨了，还不如一个纳气阶段的木托给力。
　　这父慈子孝，君义臣行的一幕，算是因为林丰而起，但是如果让林丰知道的话，不知道林丰会作何感想？
　　......
　　“在下木宁。”
　　“在下木狮。”
　　两名纳气九重年轻人自我介绍了一番。
　　“木丰，幸会。”林丰也是自我介绍了一下。
　　“木丰兄弟居然两掌拍死一头纳气七重的源兽，当真厉害。”木狮脸型方正，眉毛极粗，嗓音很大，正一脸跃跃欲试地盯着林丰。
　　林丰嘴角抽了抽，这木狮似乎是一个战斗狂人，而且因为他两掌拍死长蛇的事情，把他视为同级对手了。
　　木宁则是显得有些宁静，笑着说道：“狮子，丰兄弟说到底才纳气八重，你不是想占着境界优势，想欺负人？”

189 源树
　　“看你这话说的，咱狮子是那种人吗？”木狮笑着道，看起来和木宁关系不错。
　　“哼，我还不知道你，战斗狂人一个，而且特别喜欢和肉身强大的人战斗。”木宁翻了翻白眼。
　　林丰则是借坡下驴，说道：“在下只是正好打在蛇的七寸之处而已，换作其他源兽，恐怕不那么容易得手了。”
　　林丰可不愿意和木狮交手，他目前只是通过木灵术利用红羽刀的木系气息，掩盖自身人族的人族气息，如果他出手的话，他那纯正的人族源力，就有暴露的可能。
　　“得尽快想个办法。”林丰心中清楚，他早晚要出手，他需要想办法彻底掩盖他的人族源力。
　　其实，各族都是吸收源气，炼化成源力，如果不去细心分辨，很难发现各族源力间的区别，除非是那种天生对源力属性敏感，又或者是林丰这种身怀木灵术，对某系的源力十分敏感的人，才会发现这种细节上的差异。
　　因此，林丰此时即便动用纳气境源力，被发现的可能性也是极小。
　　不过，林丰这次图谋不小，所以他并不想留下哪怕一丝破绽，不到万不得已，他能少用源力，就少用源力。
　　“三位不用客气，族会之上还请三位通力合作，这样吧，我先带大家四处转转。”木灵在一旁笑着道。
　　接下来，木灵便带领三人游览了一下赤日部落的一些重地，算是秀了一下部落的实力。
　　“这里便是源木林。”木灵带着林丰三人来到一片小树林前。
　　这片小树林说大不大，说小不小，里面的每棵树都与周围的树间隔五米，显然是经过精心打理的。
　　每棵树都高六米左右，一人合抱粗细，躯干上的树枝很少，只有顶端有一些细细的树枝，上面长着几片叶子，好像要枯死了一般。
　　然而，这些看起来似乎即将要枯死的小树，却是有着极其浓郁的源气环绕在其四周。
　　“这里的源气都雾化了。”木宁声音中有着惊讶。
　　小树林中的源气过于浓郁，已经形成一层薄薄的白雾。
　　“据说源树即便被砍伐了，它的躯干依旧保留着聚集源气的能力，许多修炼者，尤其是灵境及以下的修炼者，都十分喜爱用源树躯干搭建修炼场所。”木狮咂了咂嘴，脸上的羡慕之意根本不加掩饰。
　　林丰则是摸了摸下巴，陷入沉思，他刚才在考虑将这片小树林连地皮都给铲走，带回人族那边种植，不过，这个难度似乎不小。
　　而木狮的话语则是给了林丰一些启发，林丰决定先把连地皮都铲走的想法先放一放，先搞点源树的躯干再说。
　　“丰兄弟，你若是愿意留在木族，凭你的实力，一定能得到源木修筑的修炼场所的。”木灵见林丰看着源树陷入沉思，还以为林丰已经意动，产生了留在赤日部落的想法。
　　林丰抬起头，露出灿烂的笑容说道：“这里只有这么点源树，估计轮不到我吧？”
　　“我们赤日部落在不少地方都种植有源树，只要丰兄弟愿意留下，那给你搭建修炼场所的源树绝对管够。”木灵有些兴奋，如果用源树就能留住林丰，那倒是一笔极为划算的买卖。
　　源树是赤日部落的特产，由源树躯干搭建的修炼场所对灵境及以下的修炼者有着加速修炼的作用，有些品质好的源树甚至对玄境修炼者都有加速修炼的作用。
　　而源树对生长环境是一定要求的，虽然源树移植到别的地方也能生长，但是别的地方生长出的源树，它们聚集源气的效果却不是很好。
　　赤日部落领地的环境正好适合源树生长，久而久之，赤日部落的源树也算是远近闻名，不少部落都会前来求购。
　　赤日部落也是借着源树这种特产，赚了不少修炼资源。
　　源树对于别的部落来说是比较珍贵，需要花资源收购的宝物，但是对于赤日部落来说，只需多花点时间培育一下，就可以得到了。
　　“原来贵部落盛产源树，那在下放心了。”林丰松了一口气，他担心源树数量不多，无法给凌小玉他们一人搞一间修炼场所。
　　“放心，以丰兄弟的实力，得到源树几乎是板上钉钉的事情了。”木灵暗示林丰，只要林丰愿意加入，就会得到源树。
　　林丰笑了笑，没有接话，跟着木灵等人继续游览赤日部落，只是，接下来的过程中，林丰都不再说话，似乎在考虑着什么。
　　木灵见状，以为林丰已经意动，就没有打扰林丰，让林丰独自权衡利弊，只是会在游览的过程中，明里、暗里地暗示赤日部落的强大。
　　傍晚时分，木灵带着林丰等人来到安顿之处，三人互相道别后，便回到了各自的居所。
　　......
　　“灵儿，怎么样？”木托询问道。
　　“木丰，应该是已经心动了，他见过源树还有其他修炼资源后，有些心不在焉，应该是在权衡利弊。”木灵自信地道。
　　“很好。”木托脸上露出满意地笑容，然后说道：“我再去加把火。”
　　“哥，要不要先查他的来历，万一他有什么厉害仇家，咱们岂不是白忙活了？”木灵说道。
　　“没事，我们现在只是表露比较好的态度，又没付出什么实质性的好处，等他真的在族会取得成绩，并有资格被登记在册时，我们才会给出真正的好处拉拢他。”木托露出极为老练的笑容。
　　“原来如此。”
　　木灵也是明白了，他们现在只是对林丰态度友善，并画了块大饼而已，实际好处则是一点没出，如果林丰真的有大问题，他们只需要将林丰推出去即可，而自身却是不会有任何损失。
　　......
　　林丰此时在房间中，如同木灵所说的那般，陷入沉思之中。
　　不过，林丰心中想的是，他如何将源树搬运一批回去，他的储物玉符可装不了太多源树。
　　咚咚咚。
　　就在林丰想着怎么办的时候，敲门声突然响了起来。
　　“请进。”林丰其实已经感应到，来人正是木托。
　　“木丰兄弟，在这里可还习惯？”木托一进来就嘘寒问暖，将上级体恤下属的作风发挥得极好。
　　“习惯，真是麻烦少首领了，少首领可是有什么事情？”木丰直接询问木托来意。
　　“哈哈，丰兄弟快人快语，我也不绕弯子了，这颗丹药，赠予木丰兄弟，助木丰兄弟突破到纳气九重。”木托将一个小木瓶推到林丰身前。

190 出发
　　“这......”林丰眉头微蹙，作出为难状。
　　木托见状，似乎已经了解到林丰内心的想法，开口说道：“丰兄弟之前在会议室已经看见了，我们赤日部落今年的情况有些特殊，所以还需要一些纳气九重的帮手，我们真心希望你能够突破到纳气九重。”
　　林丰脸上露出犹豫之色，欲言又止。
　　木托接着说道：“丰兄弟放心，这丹药算是你这次出手的报酬，我们不会拿这个丹药当人情，让你加入部落的。”
　　“既然少首领话都说到这份上了，那我再推辞就是真的不知好歹了，少首领放心，我不敢说族会中为赤日部落争取多好的成绩，但是牵制两名纳气九重的修炼者，应该还是可以做到的。”林丰认真地道。
　　“丰兄弟言重了，那就这先样，丰兄弟专心突破，我便不打扰了，咱们两天后出发，前往核心区域，参加族会。”木托笑着说道。
　　“没问题。”
　　林丰送走木托后，将后者送来的丹药在手中掂了掂，发现其中居然含有七百点能源点。
　　“诚意倒是不错，这丹药对于纳气八重修炼者来说，已经是极为珍贵的了。”
　　林丰并未使用这丹药，也没有抽走它的能源点，而是将它扔进了储物玉符中。
　　至于突破到纳气九重，他只需要调整一下不灭仙经，将外露的气息增强到纳气九重即可。
　　第二天，林丰直到傍晚时分才出现，并恰到好处地透露出刚刚突破，但是尚未完全稳定的气息。
　　木托等人见到这一幕，则是十分兴奋，林丰此刻突破，对于他们来说，极为关键。
　　木狮则是接着这个机会，硬拉着林丰与他切磋，而切磋的结果是，林丰刚刚突破，在源气修为上有些劣势，但是那一身的巨大力量，却是让木狮也吃了一些苦头。
　　不过，让林丰有些惊讶的是，木托的肉身居然也是十分强大，如果他没有修炼金龙炼体术，还真不敢说肉身强度会强过木狮。
　　最终的战斗结果，让木托十分满意，他相信只要林丰巩固好境界，必然要强于普通的纳气九重修炼者。
　　最终，木托出面，让两人罢手言和。
　　木狮打得十分尽兴，大有与林丰相见恨晚的意思，对林丰的态度也是变得极为热情，这倒是让林丰哭笑不得，这还打出感情来了？
　　木宁并未出手，但是看向林丰的眼神也变得郑重起来。
　　“我们后天出发，大概三天时间能到达总部。”木托告知了众人接下来的行程。
　　林丰则是在接下来的时间选择潜修，一副努力巩固境界的模样，而木托等人也是不疑有他，因此都没有打扰林丰。
　　时间一晃而过，两天后的早晨，艳阳高照，阳光洒落整个木族之森，而木族之森也是随之活跃起来。
　　赤日部落，以及其他和木族总部差不多三天行程距离的各个部落，都不约而同地选择了在今天出发。
　　这个时间点已经是默认的，各个部落自行算准时间，都会在族会正式开始前三、四天左右到达木族总部。
　　此刻，赤日部落有三辆车整装待发，车上除了参加族会的人员，还带了一些护卫，车队由部落首领木平亲自带队。
　　因为族会关系到部落未来的兴衰，所以各个部落基本上都是首领亲自带队，而部落的大小事情，一般是交给副手去处理。
　　要知道，木族之森已经是一个成熟、稳定的社会体系，各个部落，以及部落之间都不会出现首领一走，就陷入混乱的情况。
　　各个部落之间平时也许会有竞争、摩擦，但是绝对不会出现大规模冲突，否则，挑起冲突者会受到木族总部的严厉惩罚。
　　至于族会期间，那更是连小摩擦都禁止了，所有人都必须为族会参与者让路，因为这是木族选拔人才的重要途径，这是可以影响到木族的未来的，所以木族在这期间禁止私斗。
　　“出发！”
　　木平大手一挥，三辆战车先后启动，朝着木族总部的方向前进。
　　三辆战车带着林丰，木托兄妹，木宁、木狮，五名纳气八重，七名纳气七重修炼者。
　　除此之外，战车上全部都是清一色的凡境执事，以及两名灵境长老。
　　“十五名凡境执事，两名灵境长老，以及一位玄境首领。”
　　林丰不禁咋舌，这只是赤日部落的部分力量，而且木族之森还有二十多个像赤日部落这种级别的部落。
　　“这木族实力的确要强过人族许多啊。”
　　林丰心中清楚，木族可不止在星落源气战场有总部，在星尘源气战场那边也同样设有总部，两边力量加起来，要超过人族太多。
　　车辆快速行驶，一路上，还有一些零散的车辆加入车队，一起行驶，而赤日部落完全没有排斥这些车辆的意思。
　　林丰对于这些已经有所了解，这些车队是赤日部落附近小型部落的车队，他们加入赤日部落的车队只有一个意思，那便是大家搭伙一起走。
　　木族在族会期间严禁族人产生冲突，如果族人发生冲突甚至流血事件，那么总部一定会派人下来，一查到底。
　　所以各个部落车队之间也不用担心别的车队为了削弱竞争对手，而起什么坏的心思。
　　最重要的是，木族之森很大，里面分散着从纳气境到玄境等各种级别的源兽，甚至还有极个别与木族达成协议的神级源兽。
　　而各个部落车队一旦离开部落，便随时有可能遭遇源兽袭击，因此，中小型部落的车队相遇后，便会直接合并在一起，抱团赶路。
　　这是一种无声的默契，在达到木族总部之前，大家达成这种默认的合作，达到总部之后，合作终止，然后各凭本事，争夺灵种。
　　就在这时，四辆战车的轰鸣声响起，它们从一旁的道路行驶出来，并直接开到了赤日部落战车的前方。
　　“哼，皓月部落真是得势不饶人。”木托坐在战车中，看见挡在前方，带着皓月部落标志的战车，不满地道。
　　木平神色也不是很好看，说道：“算了，他们今年比我们强势，嚣张一些，也属于正常。”
　　“哼，稍微得势就这么嚣张，车队头和尾部都容易遭遇源兽袭击，也就他们这种暴发户，喜欢出风头，抢头位。一会遭遇源兽袭击，有他们好受的。”木灵眼神中没有少女的天真烂漫，反而有些阴狠。
　　木平等人陷入沉默，木族不允许族会期间明斗，但是各种暗斗还是有的，甚至还有在遭遇源兽袭击时放队友黑枪的。
　　当然，这种事情虽然是重罪，但是只要没被查出来，那就是没有这回事。

191 木澜
　　车队依然在稳稳地行驶着，车队中战车的数量已经增加到了五十之巨，浩浩荡荡，气势非凡。
　　战车数量增加到五十左右之后，便不再增加，这已经差不多是赤日部落四周全部中小型部落的战车数量了。
　　车队中，除了赤日部落，便只有皓月部落是中型部落，双方车辆行驶在队伍的头部位置，皓月在前，赤日在后。
　　此刻，车队已经在林间大道上行驶两天时间了，只需要再过一天时间，便可以达到木族之森的木族总部。
　　仔细看去，车队虽然依然在平稳行驶，但是战车已经没有了刚刚出发时，那种焕然一新的感觉，不少战车都已经染血了。
　　尤其是皓月部落的车队，他们的四辆战场上都有着不少尚未干涸的血迹，那是这两天偷袭车队的源兽，所留下来的。
　　天色渐晚，前方皓月部落的战车逐渐减速，后方包括赤日部落的战车在内，所有车子也都开始逐渐减速，不一会儿，整个车队都停止了运行。
　　到了夜晚，源兽袭击会更加频繁，因此，车队会在天黑前停下，然后集体扎营，等待天亮后，继续出发。
　　所有战车都纷纷开启车门，里面的人都是走了出来。
　　林丰也是从战车中走出，跟着众人一起搭建营地。
　　“过了今晚，咱们就可以顺利到达总部了。”
　　木狮跑过来和林丰一起搭建住所，因为上次战斗的事情，木狮似乎真的和林丰打出了感情，对林丰一直极为热情。
　　这让林丰心中有些微妙起来，再三叮嘱自己，以后有机会杀木狮的话，一定要一刀毙命，这样木狮就不会伤心了。
　　离开部落的第二天晚上，是最容易遭受强大源兽袭击的时间点。
　　原因无它，这个时间点所有车队都是进入一种前不着村，后不着店的状态。
　　车队倒是可以选择绕路，故意经过一些其他部落的领地，但是这样一来会浪费时间，而且谁也不能保证，多绕的那段路就不会有源兽袭击。
　　因此，大部分车队都是选择直行，除非确定某地方有强大源兽，绕路是更好的选择。
　　“希望今晚安稳渡过吧。”林丰一脸感慨的模样。
　　“估计难了，源兽好不容易遇到我们离开部落的时间点，怎么会让我们安然到达总部呢？”木狮有些凝重地道。
　　在部落的时候，他们可以依托部落的防御建筑，轻松防御源兽袭击，而且每个部落都供奉着木族图腾，可以避免强大源兽来袭。
　　然而，他们离开部落后，失去图腾和部落的庇护，却是十分容易遭受源兽的袭击。
　　木族总部也是知道这种情况，但是却并不会因此为各个部落提供保护，原因无它，木族总部只是禁止内耗，但是却鼓励外战。
　　“唉。”林丰一声轻叹，表面有些担忧，心中却是狂喜。
　　林丰一边搭建营地，一边状若无意地朝着皓月部落那边看了一眼，准确地说，他在扫视一名皓月部落的青年。
　　那青年名叫木澜，灵境二重修为，而且他三年前不过是纳气九重而已。
　　三年时间从纳气阶段到灵境二重，这等天赋，放在星落道院，也就只有和林丰有过一面之缘的应泽做到了。
　　而应泽也同样是灵境二重，这便意味着，皓月部落一个中型部落，便有一位相当于星落道院应泽那种级别的一流天才。
　　林丰这两天有意观察过木澜，他感觉木澜的真实战力应该比应泽差了不止一筹，然而，即便如此，也足以看出木族综合实力的强大了。
　　木澜引起林丰注意，并不是因为木澜的战力，而是昨天木澜出手对付一头袭击车队的源兽时，林丰感应到木澜身上有灵种！
　　林丰知道木澜身上有灵种后，便意动了，他现在急需灵种，以此来彻底掩盖自身的人族气息。
　　木族灵种是精纯的木系能量团，林丰以木灵术催动灵种，就相当于给自己切换了燃料，只要他不主动使用不灭仙经的力量，只催动木族灵种的力量，那么他在出手时，便无人可以从力量属性上看出他不是木族。
　　力量属性是林丰最重要的破绽之一。
　　接下来的时间里，林丰并没有刻意打听木澜，而木托则是将木澜的一些基本信息告知了他。
　　这倒不是木托喜欢八卦，而是木澜本身极为惹人注目。
　　三年前，木澜代表皓月部落参加了木族族会，而且机缘巧合地得到了一颗玄级灵种。
　　这种收获，足以让每位中、小型部落的参会者感到羡慕，要知道，中型部落的首领也不过玄境修为而已。
　　木澜得到玄级灵种后自然是意气风发，而他的实力也是飞速增长，仅仅三年时间，便跨越了凡境，达到了灵境二重，由此也同样可以看出木族灵种传承的强大之处。
　　“哼，去哪里历练不好，非要来车队里历练，显摆什么？”木灵话语中酸溜溜的味道几乎化作实质。
　　灵种会加速传承者的修炼速度，但是也会出现传承者修炼速度太快，无法完美适应自身境界的情况。
　　解决这种问题最简单、最直接的方法便是战斗，而且战斗不仅能磨合自身力量，也能加速灵种的传承速度。
　　因此，木澜这三年来一直在处在战斗中，估计再有一年左右，他就能彻底接受灵种的传承，成为一名玄境修炼者。
　　林丰对于木灵话语只能无奈一笑，木灵这是典型地吃不到葡萄说葡萄酸。
　　不过，林丰心中却是明白，若是他和木澜易地而处，他也会选择跟在车队中历练，既能历练，而且遇到强敌，还有一堆人帮忙，就算遇到极端情况，需要跑路，他一个灵境也比一大堆凡境、纳气境跑得快。
　　而且木族总部那边有许多上好的修炼资源可以交易，这种三年一次的木族盛会，木澜自然不愿意错过。
　　“怎么弄死他呢？”林丰一边搭建营地，一边琢磨着这件事。
　　其实，昨天他发现木澜身怀灵种的时候就在琢磨这事，他只要击杀木澜，那颗木族灵种就会因为没有完全炼化的原因，再次还原成为一颗灵种。
　　不过，让林丰有些头大的是，木澜已经是灵境二重修为，若是双方放手一战，他的确有把握弄死木澜，但是那样一来，他的人族修炼者身份就暴露了。
　　而且，木族族会期间禁止内耗，如果林丰杀了木澜，那么木族总部一定会派人前来探查，到时候恐怕会再起一些波澜。

192 源兽来袭
　　营地搭建完成后，林丰便钻进了自己的帐篷中，假装正在修炼。
　　这两天，林丰每到晚上都会假装修炼，装作需要继续巩固境界的模样，以此来躲避热情的木狮，否则，木狮总是想尽各种理由找他切磋。
　　木狮在林丰的帐篷外转了转，然后留下了一个幽怨的眼神，转身离去。
　　林丰感应到木狮离去后，忍不住松了一口气，然后，他蹙着眉头，如果今晚还不能杀了木澜，那么等到明天他就基本上有没机会了。
　　林丰想过用木灵术潜入木澜的帐篷强杀木澜，但是他却没有把握无声无息地杀木澜，因此，他直接否掉了这个想法。
　　夜幕降临，营地周围变得安静无比，连蛇虫鼠蚁的声音都没有。
　　“来了。”
　　黑暗中，林丰的嘴角露出一抹邪魅的弧度，营地周围如此安静，必然是山雨欲来风满楼的前兆，源兽即将来袭。
　　这种情形，无论是车队中的众部落，还是木族高层，都是能够预见到的。
　　车队即便遇见到这种情况，也只能无奈硬顶。
　　而木族总部则是放任车队被源兽袭击的情况发生，这是因为木族总部在有意地磨炼各部落协同作战的能力。
　　木族禁止各部落内耗并不是因为他们热爱和平，而是为了将来的战争做准备。
　　它们的野心很大，想要独占星落源气战场，因此它们需要各个部落都骁勇善战，好为将来决胜星落源气战场做好准备。
　　因此，各部落联手对抗源兽袭击是他们乐见其成的事情，至于对抗中有族人陨落，甚至有天才夭折，则是被他们看成练兵所必须付出的代价。
　　突然间，营地周围安静的氛围被打破，有各种生灵在接近。
　　莎莎莎。
　　嗡嗡嗡。
　　咚咚咚。
　　各种声音纷纷响起，似乎有着不少源兽接近此地。
　　“这些源兽还真会把握机会啊。”
　　林丰在黑暗中露出冷笑，源兽灵智不低，后者知道车队离开部落后便脱离了图腾和城墙的保护，这是它们进食的好机会。
　　帐篷外逐渐人声鼎沸，许多人都离开帐篷，准备抵抗前来袭击的源兽。
　　林丰也是走出了帐篷，他希望这次来的源兽给力一些，让他好趁乱做些他想做的事情。
　　“丰兄弟快过来！”
　　木狮在不远处朝着林丰招手，木托等人也在那边。
　　林丰见状，走了过去，那里除了赤日部落的人，还有不少其他部落的纳气境修炼者。
　　对于这些人，林丰已经习惯，这些纳气境修炼者是其他部落参加族会的人。
　　之前夜幕降临，源兽来袭之时，各部落也是这般处理，将各个部落参加族会的纳气境修炼者，集中在营地守卫最为严密的地方，防止这些参会者出现意外。
　　至于击退源兽的事情，则是交给个部落的执事、长老来处理。
　　嘭嘭嘭。
　　激战很快爆发，前来袭击的源兽种类繁多，有颜色各异的蛇类源兽，有口器狰狞地飞虫，有牙齿森白、体型巨大的蚁类源兽，还有体型壮硕似牛又似豹的不知名源兽。
　　不过，让人松了一口气的是，这些源兽的实力并不是很强，基本都在初入凡境的水准，而灵境源兽，则是极少出现。
　　就算偶尔有灵境源兽出现，也很快就会被数位长老联手击退或者击杀。
　　林丰看着来袭的源兽，表面平静，心中却是破口大骂：“一群铁憨憨，能不能给点力，这么点防御都无法突破。”
　　林丰真的有点着急了，照这么下去，这波来袭击的源兽很快就会被击退，并不会造成任何混乱，而他想浑水摸鱼，找机会击杀木澜的想法就破灭了。
　　他心中十分清楚，如果直到源兽击被退后他都没有找到机会击杀木澜，那么他只能选择冒险，潜入木澜所在的帐篷，想办法强行击杀木澜。
　　然而，林丰心中清楚，这种方法风险极大，他这么做多半会让他暴露。
　　林丰这几天都在留意观察木澜，他发现皓月部落，对于木澜还是十分重视的，有两名灵境修为的长老，始终对木澜若即若离，隐隐间形成一种保护。
　　如果林丰选择强行动手，只要他弄出一点动静，都会被这两名长老发现，到时候他人族修炼者的身份必然暴露。
　　而他的身份一暴露，他此行的目的多半就无法达到了。
　　就在林丰心中有些着急时，木宁突然开口说道：“今晚的源兽似乎有点多。”
　　林丰闻言，心中一喜，他根本不怕源兽数量多，只怕源兽数量少，以他的手段，想要威胁到他的生命，起码得是玄境才行。
　　最重要的是，只要他一心想走，哪怕是玄境，也难以击杀他。
　　“怎么说？”林丰作出担忧状。
　　“哼，怕什么，有我皓月部落的众位长老在，难道还怕这些源兽吃了你们不成？”木宁尚未开口解释，一道刺耳的声音在林丰等人的耳边响起。
　　说话之人是皓月部落的一名少年，纳气九重少年，眼睛细而小。
　　这次皓月部落光是纳气九重修炼者就来了五名，而这细眼少年则是这五名纳气九重修炼者中最强的一个。
　　这细眼少年已经随时都可以突破到凡境，只是为了这次族会而可以压制了修为。
　　虽然木族总部禁止族会期间内耗，但是却没有禁止互相嘴炮，而赤日、皓月是一直以来的竞争对手，现在皓月强势，自然是要嘴炮赤日一番。
　　细眼少年看着忧心忡忡的林丰，满脸鄙夷之色。
　　木托等人一脸怒色，但是却不知道说什么，今年他们太过弱势，恐怕难以在族会取到好成绩，因此，他们现在的气势也是弱了皓月部落一筹。
　　细眼少年的话语，吸引周围许多纳气境参会者，不少人聚集了过来。
　　一些强势的小型部落，有的今年也凑了两名纳气九重修炼者，他们正一脸玩味地看着赤日部落的人。
　　“看什么看？搞得好像是你在对抗源兽一样，还不是和我们一样缩在这里，有本事去怼那些源兽啊？怂货一个。”
　　林丰眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，疯狂开怼细眼少年，他可不在乎赤日部落和皓月部落谁更强势，也不在乎赤日部落的成绩。
　　他正因为找不到机会击杀木澜而烦心呢，这细眼少年居然自己冲上来让他发泄心中的烦躁。
　　“你......”细眼少年脸色一沉，眼神也阴冷起来。

193 鹰麟兽
　　“你什么你？我说错了吗？去怼源兽啊？你皓月部落也就会窝里横。”林丰毫不客气，直接怼起了皓月部落，根本不怕得罪人。
　　此时，林丰想着能不能怼得这几个少年去对抗源兽，这样也许能引起一波混乱，到时候他的机会也就来了。
　　木托几人脸上了露出舒心的笑容，他们这两天一直被皓月部落的人有意无意的压制，心中憋屈。
　　“真不愧是我木狮的对手啊。”木狮一脸痛快，他也想这样怼皓月部落的人，但是总感觉底气不足。
　　“你找死？”细眼少年脸上煞气一闪。
　　“哦吼？怎么？想动手？打我啊，笨蛋。”林丰露出贱兮兮的表情。
　　“你......”细眼少年气急，死死地盯着林丰，但是始终没敢动手，他们嘴炮可以，但是谁敢动手，那一定会受到重罚。
　　“希望你在四族大比时也能这么神气。”细眼少年压下心头的怒火，语气冰冷无比。
　　“我好怕怕哦。”林丰有些百无聊赖，他想借嘴炮闹点动静，搞点混乱的想法有点行不通。
　　“哼。”细眼少年，以及皓月部落其他参会人员都是怒意隐现，他们没想到赤日部落今年这么弱势，居然还有人敢这么跳。
　　“行了，安静点！”一道威严的声音响起，说话之人有着灵境修为，是皓月部落的一名长老。
　　皓月部落今年很强势，一次性来了四位灵境长老，因此，他们有余力分出一位长老专门看着这群纳气境参会者。
　　这名灵境长说话时看向林丰，他觉得林丰有点太跳了，大家都在抵御源兽，就他在这里搞事。
　　林丰瞥了这灵境长老一眼，心中怒道：“老小子真烦，坏我好事，我想一刀劈了你当柴火烧。”
　　说起来，木族人死后，尸体都会化作某种灵植的躯干，用来当柴火的话，火力极好。
　　“来袭的源兽变强了！”木宁沉声道。
　　林丰还有细眼少年等人也是暂时放下了嘴炮的事情，纷纷抬头看去。
　　“有更多的凡境源兽出现了！”
　　林丰注意到，有体型健硕，以及一些动作敏捷的源兽出现，它们都有凡境的实力。
　　这些源兽一出现，便开始冲击各个部落的凡境执事联手形成的防线，防线立刻变得动荡起来。
　　“上。”
　　一名灵境长老大喝，然后立刻出手，帮助凡境执事稳固防线，其他部分长老也是纷纷出手，对付那些新出现的凡境源兽。
　　皓月部落以及其他部落的纳气境参会者，在看到这一幕后，脸色都是凝重起来，一时间没人在顾得上林丰和细眼少年嘴炮的事情。
　　林丰见到这一幕，心中一动，那个木澜也是参与了战斗，一个人对上了三头凡境源兽。
　　“好老练的战斗经验。”林丰关注到木澜的实战能力很强，后者这三年来似乎确实经历了不少战斗。
　　这个发现让林丰心中有些犯嘀咕，木澜实战能力如此强，多半警觉性也是极强，他想潜入对方帐篷，强行斩杀对方的想法多半行不通。
　　“嗯？”木澜一掌拍退一头凡境源兽，然后向林丰投去疑惑地目光。
　　其实，木澜因为玄级灵种的缘故，所以经常会成为别人关注的焦点，而他也早就习惯了别人关注的目光，但是他总感觉那个赤日部落少年看他的目光有些不一样。
　　林丰则是给了木澜一个敬畏的眼神，然后十分自然地移开了目光。
　　“警觉性真强啊。”林丰刚刚的眼神只是隐隐露出了些许杀意，但是却立即引起木澜的注意，还好他及时收敛杀意，否则还真会有些麻烦。
　　咕咕呜。
　　突然间，夜枭呜啼叫的声音传来，声音雄浑，极具穿透力，所有源兽在听见这道啼叫声后，攻击更加凶猛。
　　哒哒哒。
　　四蹄踩踏地面的声音响起，接着，众人便见到一头长着猫头鹰头，鹿身且覆有鳞片，四蹄粗大的怪异源兽走了出来。
　　“这是？”木澜见到这源兽后先是一惊，随即脸上露出喜色，大声道：“首领，这是鹰麟兽，它的血肉可以洗涤肉身，请首领替我出手降服他。”
　　“的确是鹰麟兽，而且已经灵境二重巅峰，需要吞噬不少尸体、腐肉才能晋级，怪不得今晚会出现在这里。”皓月部落的首领木元说道。
　　“鹰麟兽？”林丰脸上露出了疑惑之色。
　　木狮看出了林丰的疑惑，笑着解释道：“鹰麟兽不太常见，所以丰兄弟不认识也是正常，这种源兽靠吃尸体、腐肉晋级，而且鹰麟兽体质特殊能够净化腐肉中的驳杂力量，让那些力量统一成自己的力量。”
　　说话间，那木元已经出手，强大的源力波动扩散而出，掌间打出一道绿色源力光束，瞬间将鹰麟兽身体洞穿。
　　咕咕呜。
　　鹰麟兽身体被打穿，发出悲鸣，却未立刻死去，连滚带爬地逃走。
　　“哼。”木元冷哼一声，收敛气息，再度回道营地坐镇。
　　如果不是鹰麟兽对木澜十分重要，木元身为车队中唯二的玄境高手，根本不会出手对付一头灵境源兽，除非有玄境源兽出现，他才会出手对付，这是一种默认的兵对兵，将对将的规则。
　　而另一位玄境高手，赤日部落首领木平则是全程冷眼旁观，没有玄境源兽出动，防线也没有危机出现，他无需出手。
　　至于木澜想要鹰麟兽，那便是木澜的私事了，与整个车队无关。
　　木澜见鹰麟兽逃走，则是立刻追了出去，与此同时，那一直守着木澜的两位灵境长老也是跟了过去。
　　显然，皓月部落对木澜的保护十分周密，即便鹰麟兽已经被打成重伤，也不愿意让木澜在这种情况下一人外出，独自对付鹰麟兽。
　　由于木元散发出了玄境威压，而且鹰麟兽也被打伤，那些前来袭击的源兽大部分都是凡境以及纳气境，因此它们减缓攻势，并缓缓退去，除非有玄境源兽带领，否则这些源兽不会再留在营地附近了。
　　源兽散去，除去一些负责守卫的人，其他人都是各自回去休息。
　　细眼少年看着林丰，脸上露出冷笑之色，林丰则是甩给了对方一个大大的后脑勺，然后钻进帐篷中，一副要休息、巩固修为的模样。
　　木托等人也没有理会细眼少年的意思，各自回去休息。
　　此刻，除了皓月部落中的人在等木澜回来，其他部落的人都是该休息的休息，该站岗的站岗，该打扫战场的打扫战场。
　　“首领，我需要去看一下木澜他们吗？”皓月部落首领身边，一名灵境三重的长老询问道。

194 突如其来的杀气
　　“不必了。”木远一脸自信，说道：“他们还在我的感应范围内，而且附近没有玄境源兽，这要是能出问题，恐怕也就是木澜自己想自杀了。”
　　“是属下多虑了。”那灵境三重的长老，自嘲一笑，他的确忽略了一件事，那便是玄境存在是有精神力的，可以靠着精神力感知远处的情况。
　　林丰进入帐篷后，立即取出一截木材，催动木灵术，将其化作自己的模样，并在上面留下了自己的气息。
　　接着，他身上光华一闪，整个人潜入地下，消失不见。
　　他这两天都营造全心巩固境界的假象，因此他进入帐篷后便不会有人打扰他。
　　而林丰这么做，就是为了等到时机降临的时候，可以潜出帐篷，做掉木澜。
　　此刻，木澜虽然没有落单，但是却是离开营地，这是林丰目前所遇到的最好的机会。
　　“大不了暴露人族身份，抢了灵种，然后离开赤日部落，再想其他办法混进族会。”林丰心中下定决心。
　　如果没有灵种作为媒介，他在族会中走不远，无法接近顶级灵种，那么此行就没有什么意义了。
　　林丰速度极快，紧紧地跟在木澜三人身后，他希望那鹰麟兽逃远一些，最好脱离皓月部落首领的精神力感应范围。
　　林丰听言信介绍过精神力这种力量，按照言信的说法，当他在对方的精神力感应范围内，他只要一动手，对方便会察觉到。
　　“即便不能逃出木远精神力的感应范围，也尽量跑远点啊。”林丰心中默默祈祷，也许木元能够瞬间察觉到有人要杀木澜，但是木元赶到事发地是需要时间的。
　　鹰麟兽并不算辜负林丰的期望，足足跑出近十公里后，才丧失行动能力，倒地不起。
　　“生命力真强。”林丰隐藏在暗中，心中嘀咕着。
　　这鹰麟兽先被玄境重伤，然后又被三位灵境追杀，跑出近十公里后，才被击倒在地，而且还有气息残留。
　　“哈哈哈！”木澜大笑着，接近倒地的鹰麟兽，说道：“有了这鹰麟兽的血肉，我能提前半年晋入灵境！”
　　林丰静静地等待着，当木澜真正确认鹰麟兽失去行动力时，便是木澜三人注意力最松懈的一刻，这是绝杀对方的最好时机。
　　“嗯？有杀气？”
　　因为林丰曾经当过猎人，知道猎物什么时候最容易松懈，所以他在这种时候的警觉性往往会提高，他感应到有杀气，来自跟着木澜过来的那两人之一。
　　这杀气极为微弱，如果不是林丰对这种时刻极为敏感，恐怕他都会将这杀气忽略掉。
　　突如其来的杀气让林丰改变了原本的打算，他决定静观其变。
　　“哈哈哈！”木澜再次大笑出声。
　　然而，就在这时，一道森寒的剑光突然爆发，带着冰冷的杀意，直取木澜的头颅！
　　“你......”木澜目眦欲裂，无法相信一直保护他的长老居然会突施辣手。
　　“你干什么？”另一名灵境一重的木族长老也是惊呆了，完全没想到会有这种变故。
　　“死吧！”那灵境二重的长老眼中露出贪婪之色，一剑狠狠地斩落。
　　就在这犀利一剑即将落在木澜脖颈之上时，木澜身上突然爆发出一层如同翡翠一般的绿色光芒。
　　砰！
　　泛着寒光的长剑狠狠地斩落，却是撞击在了木澜脖颈上那一层绿色光芒之上。
　　咔嚓。
　　那层绿色光芒爆裂，巨大的撞击力让木澜直接砸落在地。
　　“噗。”
　　木澜猛地喷出一口鲜血，眼中露出狠色：“老东西，你今天必死！”
　　另一名灵境一重的长老松了一口气，如果木澜死了，那么他的麻烦将会很大。
　　“居然是木荆甲，首领对你真好，连这种防御重宝都给你了。”灵境二重的长老眼中露出诡异之色。
　　接着，这名长老手印变幻，口中轻喝：“爆！”
　　下一刻，一种极端危险的气息在木澜心底升起。
　　轰！
　　惊天巨响传出，突如其来的爆炸将木澜直接炸飞，木澜的气息也彻底萎靡，几乎已经消失。
　　“这鹰麟兽是你豢养的，怪不得鹰麟兽出现在这里，木云，你早有预谋！”那灵境一重的长老眼中露出震撼与畏惧之色。
　　就在刚才，他亲眼看见鹰麟兽居然自爆，将倒在他附近的木澜炸飞，炸得半死不活。
　　而鹰麟兽之所以爆炸，是因为那灵境二重长老木云的催动。
　　这一切只预示着一件事情，木云早就预谋着这件事情了。
　　木云转身看向那灵境一重的长老，眼眸露出猩红之色，取出一颗红色丹药，吞服了下去，
　　霎时间，木云气息猛地暴涨，直逼灵境三重。
　　那灵境一重的长老见到这一幕后，二话不说，直接调头就跑。
　　嗖！
　　木云修为受那红色丹药的刺激而修为暴涨，他的速度变得极快，呼吸间追上了正在逃窜的灵境一重长老。
　　“不要，我不会阻拦你逃走的。”灵境一重长老脸上露出求饶之色。
　　然而，木云眼珠子通红，已经杀红了眼，根本不理会对方，直接一剑劈了下去。
　　“啊。”
　　灵境一重的长老发出惨叫，他并没有防御什么宝物，源气修为差了木云两个小境界，而木云手中的长剑可是连木荆甲都能劈开。
　　因此，灵境一重的长老根本没有作出任何像样的防御，直接被木云一剑秒杀。
　　“呼。”
　　木云一剑斩杀灵境一重长老后，长出一口气，临时提升的修为也是开始缓缓下降，逐渐落回灵境二重。
　　而他的气息也因为那丹药的缘故，变得无比虚浮起来。
　　木云快速来到木澜身边，一剑斩向对方的头颅，同时说道：“我老了，晋级无望，要不是这样，我也不想杀你的。”
　　木澜眼中露出无比怨毒的神色，死死地盯着木云。
　　然而，木云根本无所谓木澜的眼神，他的这一剑，依旧稳稳地落下。
　　与此同时，木云另一只手光华一闪，手上凭空多了一面传送阵盘，并直接激活，空间阵图也随之浮现而出。
　　就在此时，在一旁看戏已久的林丰突然暴起发难，一抹鲜艳的红色刀光突然出现，凌厉的刀气益散而出，刀未至，刀气已经划伤了木云的咽喉。
　　林丰的突然出现出乎了木云和木澜的预料，他们没想到居然还有人躲在暗处，并且出手。
　　仓促间，木云抬头看去，映入眼帘的是一名红发少年，且看起来眼熟。
　　“凡境？”木云突然察觉到了那少年的修为，心中狂喜。

195 先入为主
　　“凡境？”
　　原本因为林丰出现而惊骇的木云稍稍松了一口气，虽然他激发潜力，消耗很大，但是他自信可以轻松防住一名凡境修炼者的攻击，哪怕对方是偷袭。
　　然而，让他意外的事情发生了，那凡境修炼者手中的红刀明明距离他还有一段距离，却又在下一刻突然贴到了他的脖子上。
　　唰！
　　红色刀光一闪而过，木云呆呆地站在原地，眼中满是茫然与不解，接着，他的脑袋便掉落在地，刹那间血流如注。
　　而他手上的空间阵盘也是掉落在地，其上空间阵图的波动更加剧烈，空间传送即将开启。
　　林丰迅速而又熟练地在木云的尸体上摸索了一番，并摸出了一枚储物玉符。
　　“果然是储物玉符。”林丰看见木云凭空取出空间阵盘后，便知道后者身上有储物玉符之类的东西。
　　林丰摸到储物玉符后，便迅速来到木澜身前，然后一刀斩落。
　　“是你！”木澜临死前认出了林丰，这个少年来自赤日部落，之前就一直在关注他。
　　木澜曾经感觉到林丰看他的眼神有些不对，但是却没有多想，因为他传承了玄级灵种的缘故，他经常会感受到各种各样的目光，以及各种各样的关注。
　　对于现在的木澜来说，他的身上绝不会缺少关注的目光。
　　然而，木澜在临死一刻却是想明白了，林丰看他的眼神的确与其他人关注的目光不同，因为林丰的眼神中有杀意。
　　不过，可惜的是，木澜察觉得太晚了。
　　“这人怎么还有人族的气息？”这是木澜最后的意识。
　　嗡。
　　木澜死去，丹田中爆发刺目的光芒，他的尸体飞快枯萎，一颗龙眼大小的绿色珠子出现在他的丹田位置，这正是还原后的木族灵种。
　　林丰见状，一把抓住这绿色灵种，木灵术发动，将灵种的波动压制了下去。
　　嗡。
　　一股熟悉的空间波动扩散而开，林丰所在位置的空间开始动荡起来，倒在地上的木云尸体开始被传送离开。
　　“影闪！”
　　林丰直接爆发影闪全部力量，二十倍速度加成，迅速离开现场，并在远离现场后，以木灵术潜入地下，赶回营地。
　　这一切说来话长，但是整个过程仅仅只有三分钟不到的时间。
　　“混账！”
　　一道暴怒的声音响起，并飞速地接近事发地点。
　　此刻，林丰以木灵术化作能量流形态，在地下潜行，他感到头顶上有着强大的玄境的气息呼啸而过，来人正是皓月部落的首领，木元。
　　“嘿嘿嘿，不好意思啦，说起来我还替你们解决了木云那个叛徒，拿个灵种当报酬，不过分吧？”林丰心中冷笑，极为不厚道地想着。
　　林丰的木灵术潜行速度极快，他在初入凡境的时候，木灵术的潜行速度就堪比悬浮合金车的速度，如今他凡境三重，速度自然更快。
　　他以不灭仙经封锁全身气息，全力催动木灵术潜行于地下，根本不用担心被擦肩而过的木元发现。
　　大约二十秒后，林丰回到了自己的帐篷。
　　“木丰兄弟，出事了。”
　　林丰刚回到帐篷，便听见木狮的声音在外面响起，也不知喊了几声。
　　“就你话多，我不知道出事了吗？这事就是我干的。”林丰腹诽，这木狮把他当作好友，而且挺关心他的，不过，这却可能坏了他的事。
　　“出什么事了？”林丰钻出帐篷，一副刚从入定状态恢复的模样。
　　此刻，林丰心中却是想着，他得找机会做掉木狮，不然迟早被这家伙坏事，他这次再晚回来一点点，可能就因为木狮而露出破绽了。
　　“皓月部落木远首领怒气冲天地离开了，好像是他们部落的木澜出了大问题。”木狮身边，木托等人也在。
　　“大问题？”林丰作出疑惑的模样，接着道：“我刚才正修炼呢，结果感应到一股强横无比的气息爆发。”
　　“你感应地不错，那是皓月部落首领的气息，他已经赶往木澜那边去了。”木托神色凝重。
　　此刻，营地中不少人都纷纷走出帐篷，朝着木澜出事的方向张望，众人神色各异，有畏惧，有震惊，有担忧，也有少数幸灾乐祸。
　　“最近都小心点，不要离开营地。”木平突然出现在林丰等人身旁，神色无比凝重。
　　“父亲，皓月部落的木澜出了什么问题？”木托询问道。
　　目前，除了诞生精神力的玄境木平，营地中没有任何人知道木澜到底出了什么事。
　　“好像是死了。”木平说话时眼梢跳动了一下，足以说明他内心的惊骇。
　　这可是木族族会期间啊，严禁内斗，否则必将受到重罚。
　　然而，现在可不是内斗那么简单了，是闹出了人命了，木平相信，木族总部很快就会有人来亲自调查这件事情。
　　木平想不通，究竟是谁敢在族会期间这么干，就算行凶者杀了木澜，夺得灵种又如何，木族之森必将全力追杀行凶者。
　　行凶者想要活命的唯一办法便是逃出星落源气战场，因为木族只会对真正穷凶极恶、伤害木族重大利益的族人下达跨源气战场追杀的命令。
　　然而，木平相信，在木澜出事的瞬间，木元就已经将此事上报木族总部了，现在木族把控的源气战场出入口必然已经戒严。
　　凶手的做法触及到了木族的底线，木族必然要抓住凶手，震慑其他不安分的族人。
　　“这是必死之局，行凶之后连逃出这处源气战场的机会都没有，凶手为什么要这么做？”木平皱着眉头，他感到十分不解。
　　......
　　“混账，混账，啊啊啊。”
　　皓月部落首领木元赶到了现场，看见了木澜已经被抽干养分的尸体，以及被一剑斩杀的灵境一重长老，气得当场发狂。
　　不一会儿，木元冷静下来，精神力散开，细细感应起来。
　　“木云，我一向待你不薄，你为何如此行事？以你的资质，就算得到玄级灵种，又能如何？你到了玄境后，修为又会停滞不前，结局依然是等待老死啊。”
　　木元感应到了木云的气息，以及那尚未彻底消散的空间波动，隐隐间猜到什么。
　　在木元看来，木云必然是因为修为停滞太久，导致心魔滋生，心生邪念，趁机谋夺木澜的灵种，并用空间阵盘逃走。
　　然而，木元不知道是，因为林丰出手时间太过短暂、迅速，并未留下太多气息，再加上空间传送扰乱了四周的气息，所以木元并未能感应到这里曾经有人族修炼者出手。
　　木元已经先入为主，认为这是他们皓月部落内部出问题了，完全没意识到有人已经坐收渔翁之利。

196 总部来人
　　木元很快便回到了营地，并带会了木澜和那名灵境一重长老的尸体。
　　木平见到这二人的尸体后，面皮忍不住抽搐了一下，真的有人在族会期间动手杀人了！
　　“你们回去休息，接下来的时间不要和任何部落的人起冲突，哪怕是吵架也不行，总部肯定会派人来细查此事。”木平的话语说到最后，还特意看了林丰一眼。
　　“首领放心，在下知道轻重。”林丰露出一副虚心受教的表情。
　　木平见状，松了一口气，觉得林丰还是十分懂事的。
　　然而，木平要是知道这个看起来十分听话、懂事的少年就是凶手，不知道他会是什么想法。
　　木平说完后，便直接去往皓月部落所在的营地，与皓月部落首领木元碰面，并走入一处帐篷中，似乎要密谈一些事情。
　　二人已经丝毫没有先前要一争高下，火药味十足的样子了。
　　“表面看起来竞争激烈，但是遇到真正的事件却是立即形成一股合力，木族比想象中强大。”林丰心中有些感叹。
　　接着，林丰看向皓月部落的那名细眼少年，后者似乎同样得到了警告，不再以挑衅的目光看着林丰。
　　林丰见到这一幕，神色一凝，这次的事情似乎比他想象的要严重，如果木族总部真的要彻查的话，那么还是有可能查出他来历不明的问题的。
　　“逃走是没问题的。”林丰在帐篷中如此想道，如果真的被木族总部的人查出问题，那么他只能靠着木灵术逃走，暂时放弃盗取木族灵种以及查找血灵仙木来历的想法了。
　　接着，林丰手上光华一闪，一颗龙眼大小，如同翡翠一般的珠子出现在他的手掌。
　　这翡翠般的绿珠子中蕴含着极为精纯的木系能量，但是这些木系能量都被林丰以木灵术压制住了。
　　这珠子便是木澜被击杀后掉落的灵种，林丰用系统检测过了，这玩意足足含有七十万点能源点。
　　如果不是林丰需要这颗灵种来掩饰人族身份，林丰真的很想抽走灵种里面的能源点。
　　“算了，用完再抽也是一样。”林丰如此宽慰自己。
　　林丰手印变幻，然后将灵种猛地拍进自己的丹田中。
　　“嗯？”
　　林丰感觉到，这颗灵种一进入丹田便释放木系源力，似乎要改造他的丹田空间以及他的力量属性。
　　然而，当这木系源力一触碰到他丹田中的源力时，便如同老鼠见了猫一般，夹着尾巴窜回灵种之中，不敢再出来。
　　林丰心中轻笑，其实他完全可以用木灵术控制灵种中的木系能量，让这些能量失去同化他的能力。
　　不过，他还是好奇灵种究竟能不能同化不灭仙经锤炼出来的源力。
　　最终的结果让林丰十分满意，如同他预想的一般，灵种的木系源力虽然精纯无比，但是却无法和不灭仙经修炼出来的力量相提并论。
　　“木灵术。”
　　林丰心中低喝，以木灵术控制灵种，让灵种变得安分无比，下一刻，纯正的木族源力走遍他的全身。
　　林丰有木灵术加上不灭仙经护体，这些木系力量根本不会对他造成任何同化的影响。
　　林丰现在的情况相当于换源了，他换了纯正木族力量作为驱动力，只要他不发挥出超越灵种的战力，也别动用他自己的力量，就不会被人识破，除非有强大存在能识破木灵术。
　　当然，林丰现在也无法像原本那般越多个境界战斗，因为这颗灵种的源力精纯程度远不如不灭仙经淬炼出的源力，所以林丰一旦要越多个境界战斗，那必然要动用自己的力量。
　　不发挥超越灵种的力量并不是单指灵种力量的上限，还有同境界的限制。
　　当然，玄级灵种本身的源力也极为精纯，哪怕林丰不动用本身力量，纳气九重里面基本也算无敌了，而且他就算无法纳气九重战凡境三重，但是战凡境一重还是可以考虑的。
　　而且如果算上肉身力量的话，凡境二重也是可以对抗一会。
　　林丰做完这一切后，打开了得自木云身上的储物玉符，他在里面翻腾了一会。
　　木云的储物玉符中东西不多，只有几株灵药，一些丹药和一些低级矿石，至于源石，则是只有三块。
　　“好歹也是木族中型部落的灵境长老，要不要这么寒酸啊？”林丰有些无语。
　　然而，林丰却是有些误会木云了，木云本身还是有些身家的，但是他为了这次能够击杀木澜，却是耗费了大量的身家。
　　无论是那面空间阵盘，还是豢养鹰麟兽，都花去了木云不少修炼资源。
　　林丰在找机会击杀木澜，木云又何尝不是，木云知道再不动手，灵种就要被被木澜彻底炼化了，到时候他木云就真的没机会了。
　　木云从三年前木澜得到玄级灵种开始便起了歪心思，一直在筹划这件事情，直到最近鹰麟兽成长起来，才彻底决定执行计划。
　　“咦，这是？”林丰发现储物玉符中居然还有半个巴掌大小的小册子。
　　林丰打开小册子，发现其中居然是木族人的身份信息。
　　“来自黑炎部落。”
　　林丰心中低语，这是他第二次看见黑炎部落四个字了，之前，他从白无伤的灵种中也得到了“黑炎部落”这四个字的记忆。
　　不过，因为当时那记忆只有“黑炎部落”四个字，所以林丰也没有太往心里去。
　　“这是......”林丰眼神一亮，嘴角露出一抹邪魅的弧度。
　　这小册子是一个人的身份资料，是木云替自己在星尘源气准备的身份
　　“老小子考虑得挺周到啊。”
　　林丰觉得木云考虑得十分周全，但是还是有一个十分关键的问题，那便是木云在杀人后如何逃出星落源气战场？
　　林丰也知道木族族会期间禁止内耗的事情，这事木托叮嘱他不止一次了。
　　他相信，木族把控的星落源气战场出入口已经戒严，木云就算还活着，也难以从木族掌控的源气战场出入口逃走。
　　至于人族、翼鼠族、魔猿族三族把控的源气出入口更不可能让木云通过。
　　“算了，反木云已经死了，死无对证。”
　　林丰不打算再去琢磨这个问题，木云肯定有他自己打算，只是这个打算似乎已经随着木云的死去而永远被掩盖了。
　　时间渐渐推移，天空越来越黑暗，在某个时刻，整片天地都陷入一种极致的黑暗中。
　　然而，就在下一刻，一缕晨曦划破黑暗，黎明终于降临。
　　就在这时，悬浮合金车的声音从远处空中传来。
　　“木族总部来人了。”

197 追踪
　　一辆深黑色的悬浮合金车悬浮在营地上空，肆无忌惮地发出轰鸣声，丝毫不在意下方营地中还有两名玄境首领在场。
　　营地中，所有人都是离开了帐篷，都抬头看着天上那漆黑如墨的悬浮合金车。
　　林丰也在抬着头，仔细盯着那悬浮合金车，心道：“这车不错啊。”
　　“这是木族总部执法队的专用悬浮合金车，我以前也只见过一次。”木狮不知何时凑了过来，木托等人也在附近。
　　“我也第一次见到这么好的悬浮合金车。”林丰轻声道。
　　这悬浮合金车看起来就非常有质感，林丰觉得他以前缴获的那辆车与这车一比，他缴获的那辆就如同豆腐渣造的一般。
　　木托听着林丰的话有些别扭，但是也不知道哪里不对劲，只好开口道：“木族总部执法队的配车，自然是顶级配置了。”
　　轰！
　　木托话音刚落，那两悬浮合金车上便爆发两股强横无比的气息，下方凡境以下修炼者在这气息之下，都是变得脸色苍白。
　　就算是一些灵境长老，在这两股强横的威压之下，也是觉得呼吸困难。
　　林丰见状，也连忙调整气血，让他的脸色显得苍白起来。
　　“玄境三重巅峰，而且都是有很大希望晋入神境的存在。”
　　林丰心中啧啧赞叹，他感受到木族禁止内耗这条规则的严厉，也感受到木族底蕴的深厚，只是一次调查而已，居然直接出动了两名玄境巅峰存在。
　　林丰能够感受到，这两道玄境巅峰气息的主人若是联手，就算是面对神境，也能战上那么一会。
　　“赤日部落木平，恭迎两位执法长老。”
　　“皓月部落木元，恭迎两位执法长老。”
　　木平、木元都是恭敬站立，在他们身后则是其余小部落的首领。
　　来者二人虽然也是用长老称呼，但是这二人的“长老”的分量，可比部落中那些所谓的长老的分量要重得多。
　　下一刻，黑色悬浮合金车上走出两名身穿墨绿色长袍的木族人，这二人凌空站立，扫视着下方众人。
　　众人在感受到这二人目光之后，都有种被从头到尾扫视干净，再无任何秘密的感觉。
　　林丰则是在这二人扫视过来之前，用不灭仙经将自身的人族源力彻底屏蔽，并用木灵术调动丹田中的木族灵种，让他全身充斥着纯正的木族纳气九重修炼者源力。
　　两名执法的目光自林丰身上扫过，并没有任何停顿。
　　“呼。”林丰心底松了一口气，他将不灭仙经的源力全部收回到丹田中并压制，没有了不灭仙经的掩盖，那两名执法长老就能够“看透”他。
　　刚才，那两名长老的目光扫过，就如同冷水淋遍林丰身体一般，林丰好久都没有体会到这种被人看透的感觉了。
　　不过，林丰还是赌对了，木灵术的确逆天，可以操控木族灵种以假乱真，让两名木族玄境巅峰的执法长老都没有发现他的异常。
　　两名执法长老一通扫视后，并未发现任何异常，其中一人冷着脸，声音沉闷：“木平、木元留下，其他人回营帐休息，所有人不得擅自离开营地。”
　　众人闻言，纷纷离去，林丰也是回到了自己的帐篷。
　　目前，林丰并不怎么担心了，他计划中的第一步已经完成，有木族灵种在手，他已经无需担心因为源力属性而暴露了。
　　......
　　两名执法长老带着木平、木元进入了出帐篷中。
　　“木族执法长老木寒。”
　　“木冷。”
　　两名执法长老声如其名，无比冰冷，听声音就知道这二人不近人情。
　　“把事情仔细讲述一下。”木寒声音平静，没有任何的训斥，似乎根本不担心木平、木元二人不说实话。
　　木元轻咳一声，有些尴尬地讲述了事情的经过，毕竟这是他们皓月部落的家丑。
　　木平则是在一旁不敢吭声，这种超级漩涡，他一个中型部落的首领可以说是触之即死，他能不碰则不碰。
　　之前，木平已经和木元交流过，知道这是皓月部落的内部问题，与他们赤日部落无关。
　　木平得到这个结果后，心中也是松了一口气，他就怕木澜死得不明不白，如果真是那样，那么他们赤日部落作为皓月部落的竞争对手，必然会成为首要怀疑对象。
　　“去事发地看看。”木寒对着木冷说道，然后又看向木元：“你也去。”
　　“好。”
　　木元根本不敢推辞，立刻跟着木冷离开了营地。
　　木冷二人离开后，木平则是稍微松了一口气，等木冷到现场确定情况属实后，他木平就可以离开了。
　　木平实在不愿意和木族两名执法长老待在一起，那种严苛的氛围实在是太过压抑了。
　　不一会儿，木元独自一人返回，神色有些古怪。
　　“怎么样？”木寒出声询问道。
　　木平在一旁竖起耳朵，他也想知道木冷调查的结果。
　　“木冷长老在现场尝试用追踪仪器定位了一下木云的方位，发现木云还在追踪范围内，木冷长老亲自追了过去。”木元神色说不出的复杂，有疑惑，有解脱，也有震惊。
　　“什么？木云还没逃走？”木平忍不住惊讶地道，一夜过去了，木云怎么着也应该逃出执法者追踪仪器的追踪范围才对。
　　不仅是木平，就连坐在一旁，神色冰冷的木寒也一脸意外，后者同样没想到行凶者居然没有逃远。
　　木云露出苦笑之色，他同样感到意外。
　　木元和木冷赶到现场后不久，木冷便确定木元所说无误，并打算给木元一个治理无方的罪名以及对应的处罚。
　　接着，木冷便按照惯例，取出追踪仪器，并向木元索要了带有木云气息的物品，想要尝试性追踪一下木云。
　　其实，木元心中清楚，木冷这么做并不是为了追踪木云，而是为了确定木云已经逃走。
　　因为按照流程来说，木冷只有通过追踪仪器确定木云已经逃走，才能算完成任务，木族总部才会派专人追杀木云。
　　然而，让木冷和木元意外的是，追踪仪器居然追踪到了木云的位置，而且追踪仪器显示木云的位置一直没有改变。
　　“这是怎么回事？”木冷一脸惊讶，他一开始甚至怀疑追踪仪器出了问题。
　　最终，木冷决定让木元先回来，而他则是独自朝着追踪仪器显示的方向，前去搜寻木云。

198 第四个人
　　天色渐明，车队再次出发，前往木族之森核心区域的木族总部。
　　车队行进速度与以往没有任何差别，但是气氛却是无比压抑，原因无它，因为木寒与车队一路同行，并散发着若有若无的淡淡威压，笼罩着整个车队。
　　玄境三重巅峰，已经算是木族之森中源兽的战力天花板了，只要不踏足一些神境源兽的领土，玄境三重的实力基本上可以在木族之森横着走了。
　　因此，木寒散发出玄境三重巅峰的威压后，便没有任何源兽敢前来偷袭车队了。
　　之前，玄境一重的木平与木元并不会这么做，因为那样会被源兽摸清车队底细，会让一些玄境源兽对车队有想法。
　　源兽具有灵智，有些甚至极为狡猾，它们一旦知道车队的底细，就可能采取有针对的袭击。
　　所以除非车队中有玄境三重这种战力天花板的存在，普通玄境一般不会显露修为，只会让源兽感知到车队中有玄境存在，让玄境源兽有所顾忌。
　　其实，这便是实力足够强大，任何算计都无用的一个缩影。
　　中午十分时，车队后方的天际再次传来悬浮合金车的轰鸣声，一辆黑色的悬浮合金车出现在众人的视野中。
　　“停！”木寒的声音夹杂着修为的力量，清晰地传到车队中每个人的耳朵中。
　　嘎吱。
　　刹车声音响起，整个车队缓缓地停了下来。
　　与此同时，黑色悬浮合金车也是来到车队上空。
　　接着，木冷从悬浮合金车上落下，而让人震惊的是，他还带来了一具身首异处的尸体。
　　砰。
　　木冷将尸体丢在地上，神色冷漠地看着众人，一言不发。
　　“这是木云！”
　　木元看清尸体的样貌后，惊呼出声，这尸体正是被他认定为是凶手的木云。
　　其实，木元在感应到尸体的气息后，心中便猜测到尸体的身份，但是当他真正确定尸体就是木云后，还是无比震惊。
　　木寒走上前去，询问道：“怎么回事？”
　　“木云的确是行凶之人，但是当时现场还有第四个人，这个人坐收渔翁之利，我没猜错的话，最后夺走木澜灵种的人，应该就是这第四个人！”木冷眼神冷漠地扫视着众人。
　　“没有感应到那第四个人的气息吗？”木寒一边检查着木云的尸体，一边询问道。
　　“根据我的推测，第四个人的切入时机十分精准，而且出手时间极为短暂，那时空间传送应该是即将发动，对方就是趁着这个时间完成了坐收渔翁之利的举动，而对方的气息也被后来传送阵启动时的空间波动给冲散了。”木冷冷声道。
　　林丰站在不远处，听着木冷的分析，心中惊叹无比，这木族总部执法长老有两把刷子啊，把当时的情况整得明明白白。
　　“是个老手。”木寒出声评价，也不知道是说林丰的切入时机，还是林丰斩掉木云头颅的手法。
　　“第四人的隐匿手段十分高超，除了出手那个极端的时间内，在之前埋伏以及逃走的时候，并未泄露出任何气息。”木冷再次说明现场的情况。
　　“有如此高超的隐匿手段，难怪胆敢挑战木族禁规。”木寒脸色如冰霜，眼神也是无比冷漠。
　　木寒目光一转，看向木冷，说道：“你觉得这第四人来自哪里？”
　　木冷显然已经考虑过这个问题，立刻说道：“可能是木云的帮手，见财起意，最后连木云也做掉，也可能就躲在在这个车队中，即兴出手。”
　　林丰听见木冷的话语，神色一凛，但是又马上恢复正常，他知道他此行的一个大考验可能要来临了。
　　“按照木元的说法，此事是木云策划的，知道事发地点的只有木云以及木云可能存在的同伙或者车队里的人暗中跟了过去。”木寒也是赞成木冷的看法。
　　“有没有可能有其他人暗中跟着车队？”木冷又提出了一种看法。
　　“有，但是可能性不大，暗中跟着车队的人不会知道有这样的事情发生，而他若是即兴出手，也会暴露了他存在的可能性。”木寒分析道。
　　“那就先盘查一下车队里的人吧，能收三名灵境存在渔翁之利的人，估计多半也是灵境修为，甚至玄境。”木冷说道。
　　木寒想了想，补充道：“玄境可能性不大，车队中只有木平和木元两名首领是玄境，他们没必要这么做，我担心有人隐藏了修为！”
　　“那就每个人都查一遍。”木冷说道。
　　“所有人检查修为，各个部落上报所有人身份，散修检测完修为后，单独过来向我汇报身份。”木寒手中拿出一件仪器，大声说道。
　　木寒显然十分了解车队人员的成分，他知道如果车队里的人有问题，那么便多半是这些半道加入的散修。
　　仪器检测修为的效率十分高，大概半个小时，车队中大半人便检测完毕，检测过的人中并没有人隐瞒修为。
　　“下一个。”木冷神色冷漠。
　　林丰走上前来，将手腕放在那检测仪器上，神色如常。
　　“刚晋入纳气九重不久，不过境界倒是快稳固了。”木冷简单地说了一下，并未发现异常，然后继续道：“下一个。”
　　林丰神色平静，心中却是美滋滋，木灵术不愧顶级技能，可以任意操控木系能量，连这种专业设备都可以轻松瞒住，并且还能模仿刚刚晋入纳气九重，修为基本快稳固的这种细节。
　　林丰检测完修为之后，便走向木寒所在位置，他要上报自己的来历。
　　木寒此时正在登记散修的身份来历，即便他脸色冷漠如冰霜，也时不时地脸皮跳动。
　　因为有些散修的来历实在太过奇葩，成为散修的原因也极为神奇，就算是不苟言笑的木寒看了都感到无语。
　　“下一个。”木寒神色依旧冰冷，不给任何人好脸色。
　　林丰走上前来，显得有些支支吾吾，似乎不敢说出自己的来历。
　　“嗯？”木寒眸光一凝，盯着林丰。
　　林丰在这眸光之下，脸色变得苍白，更加有些吞吞吐吐，不敢说话。
　　木平看到这一幕，脸色一变，他相信林丰不是凶手，因为林丰刚刚检测过修为，只有纳气九重。
　　然而，林丰如果在这种时候还不愿意交代清楚来历，那么必然会被总部来得执法者狠狠地收拾。

199 来自黑炎部落
　　“快说啊，不回答执法的问题就等于抗拒执法，这等罪名可不小啊。”木狮显得有些着急，似乎担心林丰得罪总部来的执法者。
　　木托和木灵有些担忧，他们倒是不担心林丰的生死，他们觉得林丰若是折在这里，那么他们赤日部落的竞争力就会降到谷底。
　　“说！”木寒彻底不耐烦了。
　　“我......我来自黑炎部落。”林丰终于吐露出了他的“来历”。
　　此话一出，四周人看向林丰的目光都是出现了一些变化，眼神中隐隐有着一种排斥。
　　“哼，原来是来自这种地方。”木寒神色中流露出厌烦之色，接着说道：“继续说清楚来历。”
　　林丰心中冷笑一声，他知道“黑炎部落”四个字一出，木寒便基本不会再怀疑他什么。
　　而众人之所以对黑炎部落有如此反应，则是因为这个部落在木族太过臭名昭著、声名远播。
　　黑炎部落并不在星落源气战场，而是在星尘源气战场，它算是木族一个历史悠久的部落，然而这个部落并不是木族的荣誉，而是一种比鸡肋要好，但是也比鸡肋更恶心的存在。
　　这主要是因为黑炎部落的三位创始人，这三位创始人经历各不相同，但是都是因为各种奇葩原因得罪了大人物，最终又机缘巧合地一路崛起，成长起来。
　　这三人实力都是神境三重天而且似乎都是神境三重天巅峰存在，因此，他们三人掌握着黑炎部落的真正实权，就算木族总部定的规矩在黑炎部落也没有太大作用。
　　用黑炎部落那三位首领的话来说，那便是如果总部的规矩和他们一样，那么他们就听总部的，如果不一样，那就听他们的。
　　这种公然反抗木族总部的话自然让木族高层不满，但是那又如何？
　　能杀了他们吗？
　　人族为了斩杀一头神境三重天的蛟龙，筹划多时，以十多位神境存在组成杀阵，最终还付出三名神境修为永久跌落的代价，方才斩杀那神境三重天的蛟龙。
　　因此如果木族要斩杀三位神境三重天的存在，那得付出多大的代价？
　　最重要的是，这三名比较叛逆的木族顶级高手，他们在木族有危机时也曾出手护卫木族。
　　所以，木族高层虽然头疼这三人，但是却没有要击杀这三人的意思。
　　因为击杀这三人要付出的代价太大，而且这恶心木族高层的三人若是真的死了，即便木族高层不愿意正面承认，心中也清楚，那会是木族的损失，而且是重大损失。
　　就这样，黑炎部落成为木族的一个国中之国，因为三位神境三重天首领实力强大的原因，黑炎部落平时都是我行我素，根本不在乎木族总部的规则，只会在木族危机时出手护族。
　　正所谓上梁不正下梁歪，首领是这样叛逆，黑炎部落里的人自然也经常违反木族规定，比如木族禁止族会期间内斗，禁止族人大规模冲突等等，黑炎部落的人都经常违反这些规定。
　　最终的结果就是，只要这些违反规则的人逃回黑炎部落，那么木族总部就不会再追究。
　　因此，不少犯了事的人，就会逃往黑炎部落，只要他们逃到黑炎部落，木族总部执法队就拿他们没办法。
　　久而久之，黑炎部落的名声自然一落千丈，成为一个让木族既痛恨，又不能彻底抹除掉的一个部落。
　　“具体身份。”木寒知道林丰来自黑炎部落，他自然不会给林丰好脸色，当然，林丰没犯事他也不敢就这么动黑炎部落的人。
　　木寒可是清楚，黑炎部落里狠茬子多，而且做事不讲规则，我行我素惯了，基本不用指望木族总部的规则能让他们缩手缩脚。
　　而且木寒也觉得林丰不是凶手，毕竟后者才纳气九重修为，这种修为想捡灵境存在的漏，完全不可能。
　　至于林丰之前吞吞吐吐，在木寒看来，也不是心虚，而是因为黑炎部落的身份。
　　至于林丰为什么要跨源气战场参加族会，那就更简单了，就黑炎部落那名声，除了一些狠茬子敢在星尘源气战场那边参加族会，其他人谁敢？怕不是要被针对到死。
　　林丰心情平缓，将得自木云准备的那个身份来历原原本本地讲述了一下。
　　此刻，林丰虽然不知道黑炎部落到底是什么地方，但是从别人的反应也能察觉到一些信息了，因此，他隐约明白木云为什么要逃到黑炎部落了。
　　不过，林丰仍然有一点想不明白，木云究竟打算如何逃出星落源气战场，木族那边的出入口肯定戒严了，异族的出入口又不会让他通行......
　　林丰讲述完自己的身份信息后，木寒便直接放行，让林丰离开。
　　林丰感到非常满意，他的身份问题总算解决了，就算木族执法者想查，那也得亲自跨源气战场去查，星尘源气战场的执法者可不会帮他们的忙，黑炎部落这种地方，没有哪个执法者愿意进去执行任务。
　　因此，就算木族执法者真的去查，那也得花上不少时间，到那时，族会都结束了。
　　“原来丰兄弟来自黑炎部落。”木托看向林丰的神色有些不自然，他现在算是理解林丰为何对来历有些吞吞吐吐，林丰底子是真的不干净，而且不是一般的不干净。
　　木灵则是礼貌地点了点头，但是那种疏远之意已经体现出来。
　　木宁也是与林丰打了个招呼，似乎并不在意林丰的身份，对林丰的态度始终如一。
　　“丰兄弟，英雄不问出处，不要在意别人的看法。”木狮走上前来安慰道，根本不在乎林丰身份，仍然有和林丰交好的意思。
　　“木丰小友，族会结束后，可以考虑来我赤日部落，在黑炎部落虽然......虽然自由，但是也有不方便之处啊。”木平开口说道。
　　木平这番话体现了一位首领的气度，但是皓月部落的首领木元却是撇了撇嘴，隐隐有些不屑。
　　别人不清楚，木元却是十分清楚木平的盘算。
　　根据林丰的介绍，虽然他是黑炎部落的人，但是他并不是那种真正让人反感的黑炎部落狂徒，也没有犯下什么大事。
　　因此，招揽他也不会有什么大麻烦。
　　而且就算林丰对犯下的事有所隐瞒，赤日部落在事发后依旧可以将林丰推出来，并说一句被林丰骗了，就可以将此时撇得干干净净。
　　而对林丰来说，他们怎么想不重要，只要没人觉得他不是木族人，那就达到他的目的了。

200 强大的四大部落
　　木平觉得，以林丰之前纳气八重的修为，哪会犯下什么大事，而且还正好让他遇上，这种事的可能性太小。
　　因此，他觉得此刻招揽林丰，非但可以让林丰死心塌地，而且可以收买一波人心。
　　众人看到这一幕，必然会觉得木平是一位胸襟宽广的好首领。
　　林丰此时配合着露出感动的表情，虽然嘴上还说着会考虑，但是语气已经彻底松动了。
　　很快，木冷、木寒查完了所有人的修为、来历，车队中所有人都没有问题，他们推测的第四人似乎并不存在。
　　“怎么办？”木冷此刻有些没了头绪。
　　“凶手可能藏得很深，或者真的不在车队了。”木寒想了想接着道：“对方知道我们总部会来人搜查，不在车队里也很正常。”
　　“除了已经死掉的那几个，车队中并没有出现人员走上失的情况，或许第四人本就不是这个车队的人。”木冷提出了自己的看法。
　　“你回去汇报总部，我跟着车队一起走。”木寒说道。
　　“好。”木冷离去，前往木族总部。
　　车队继续前进，期间木族又派来几位玄境执法者核实情况，但是都没有任何发现。
　　因为有玄境执法者数次前来检查情况，车队的行程被耽误了一些时间，原本当天晚上可以到木族总部，却是一直耽误到第二天近中午时分才到达木族总部。
　　一座宏伟的巨城出现在众人的视线之中，那城墙足有三十米高，墙体似乎是有巨大的青石堆砌而成。
　　不过，林丰后来从木托口中得知，城墙的墙体并非由青色巨石建造，而是一种名叫精钢木的木材堆砌而成。
　　精钢木顾名思义，其材质坚硬无比，堪比精钢，非常适合用来当作建筑材料。
　　在这巨大的城墙之上，还长着红色爬墙虎一样的灵植。
　　这些红色爬墙虎灵植并非善类，林丰坐在战车中就已经感受到这灵植身上的嗜血之气。
　　不用别人介绍，林丰便可以清楚的感知到，一旦有生灵侵袭城墙，这些红色爬墙虎状灵植，便会将侵袭者绞杀至死，而且场面将会如同炼狱一般残酷。
　　在那红色爬墙虎之下，还有一些黑漆漆的洞口，那些洞口中隐隐有着恐怖的波动时隐时现。
　　车队来到一扇巨大的城门前，城门顶部写着“木城”二字，城门缓缓打开，车队进入城中。
　　哗。
　　城内的喧嚣与城外的荒凉之间的反差，让人有些不太适应，有种将人从无人区一下子丢到闹市的感觉。
　　城内的道路十分宽广，四周店铺林立，道路的行人修炼者居多，而且气息都是极为强横。
　　在城市中心处，则是有着一棵高六百米的参天古木。
　　木族人将这棵古树叫做神树，木族总部的核心机构都设置在这棵神树上。
　　林丰遥望神树，眼神闪烁，他想要的血灵仙木来历多半就在这神树上。
　　林丰收回目光，看向街上的那些修炼者心中有些惊讶：“纳气七重以上不说一抓一大把，也差不多了。”
　　虽说这是木族族会期间，木城修炼者大集中，有这么多纳气七重以上修炼者属于正常，但是这依然可以看出木族修炼者的强大，至少人族远远没有这么多年轻的纳气七重以上修炼者。
　　战车一路行驶到了统一的位置，停车时林丰也是注意到，这里大概集中一千个车队左右的战车。
　　“二十个中型部落加上杂七杂八的小型的部落，应该带来了四百左右的纳气九重修炼者。”
　　林丰眉毛轻佻，四百左右的纳气九重修炼者，这简直可以用恐怖来形容。
　　而且四百纳气九重并不是本届族会的全部纳气九重，要知道在中型部落之上还有四个大型部落。
　　四个大型部落是星落源气战场木族的真正掌控者，他们在星落源气战场说一不二，没有任何部落敢违逆这四个大型部落的意思。
　　这四大部落能够在星落源气战场牢牢掌控木族的话语权靠的不是别的，靠的就是两个字，实力，碾压级别的实力。
　　所有中型部落加小型部落的数量大概在九百，他们凑出了四百名纳气九重修炼者，而四大部落就有两百纳气九重修炼者参加族会。
　　曾经有中小型部落不服，计划让所有纳气九重联手，一起对抗四大部落的纳气九重，想先淘汰四大部落的纳气九重。
　　在中小型部落看来，四大部落的纳气九重修炼者数量只有他们的一半，他们完全可以联手，靠着数量优势碾压四大部落。
　　待到他们联手搞定四大部落后，他们便可以分享神级灵种，毕竟神级灵种在以前可是四大部落的专属灵种。
　　接着，四大部落提前知道中小型部落联手的事情，但是却并没有任何表示，根本没有任何阻拦中小型部落联手的意思，也没有采取任何行动，更没有记小本本的行为，就跟没有这回事一般。
　　中小型部落联盟那个高兴啊，他们觉得四大部落办事公正，给他们竞争神级灵种的机会，他们更加卖力的联手了，甚至所有中小型部落首领严肃至极地声明，在击败四大部落前决不会搞内耗，否则就将搞内耗的人如何如何重罚。
　　再接着，族会开始了，中小型部落如同计划的那般，精诚合作。
　　而且，让中小型部落又惊又喜的是，四大部落居然没有联手的意思，居然在族会期间依旧我行我素，各干各的。
　　这便意味着中小型部落可以各个击破了，原本要面对的对手数量削减到了四分之一。
　　中小型部落联盟那叫一个激动啊。
　　很快，中小型部落联盟遇上了一个大型部落的族会参与者，中小型部落联盟欢天喜地地冲了上去，他们打算先淘汰一个大型部落！
　　然而，让中小型部落怀疑人生的一幕发生了，他们是对方人数的十倍，而且大家都是纳气九重，结果开战十五分钟，就被对方全部放倒，战损比零比好几百。
　　这还是因为同是木族，所以对方没有下杀手。
　　对方临走的时候，丢了一句话：“你们不去争灵种，跑来浪费我们时间干嘛？闲得慌吗？”
　　数百人哑口无言，很想说一句：“我们就是来和你们抢神级灵种的。”
　　可是数百人却没人拉下脸，开口说这句话。
　　从那以后就再也没人有挑战大型部落的想法了，而且所有中小型部落都对四大部落无比的信服。
　　四大部落自始至终都没有提起这件事，似乎从未发生过一般，但是这事却是深深烙印进了中小型部落的心里。
　　中小型部落再也没有联手争夺神级灵种的想法了，而木族十二神峰基本上只有四大部落的人才能登上去。

201 十二神峰
　　“木族十二神峰。”林丰在他的房间中看着手上的资料，口中低语道。
　　他们这批人已经全部到了总部，并被安排到入住的地方，而木寒叮嘱了一声不要乱跑，随时会有人来调查之后，便匆匆离去。
　　木澜死亡事件还没有调查出结果，林丰他们这批车队仍然是重点关注的对象。
　　当然，林丰等人的行动并未受限，毕竟车队的人都到了木城，木族总部也不会担心他们跑了。
　　而最让林丰开心的是，木族执法者将此事的调查重点放在了皓月部落以及一些其他事情上，基本已经无人关注他了，这便意味着林丰已经成功混入了木族族会，而他的下一步目标便是木族灵种，而且还是神级灵种。
　　此刻，林丰手中拿着族会的介绍手册，正在那里研读。
　　这是木族总部给每个参会者准备的，好让参会者熟悉一下规则以及一些情况。
　　林丰研读一番后，终于找到了关于木族神级灵种的资料。
　　木族所有的灵种都在一处叫做灵种山脉的地方。
　　这处地方被空间血藤以空间力量切割成数个区域，每个区域都对应着一个级别的灵种。
　　其中，纳气级灵种在山脉最外围，数量极多，没有具体统计。
　　凡级灵峰一千座，灵级灵峰三座，玄级灵峰一百座。
　　这一千四百座山峰上大多都有灵种，每座灵峰上的灵种数量不一。
　　当然，玄级灵峰上一般只有一颗灵种，甚至直接就是没有，灵级以下的灵峰上会存在一座灵峰有多颗灵种的情况。
　　参会者只有登上灵峰，并且守住灵峰，才能够得到灵种传承。
　　除了这一千四百灵峰之外，还有极为重要的木族十二神峰，其上有着神级灵种，得到神级灵种者必然能够晋入神境。
　　得神级灵种必入神境，由此一句话便可以知道这十二神峰的竞争有多激烈。
　　其他灵峰的竞争中，木族总部会要求竞争者不得故意下杀手。
　　然而，十二神峰的竞争却是没有这一条规则，甚至明言：“生死，各安天命！”
　　木族此举的意图十分简单，他们要选出真正经历过生死的人传承神级灵种，而不是一些靠丹药、宝物堆积起来的绣花枕头。
　　因此，每次族会，竞争神级灵种的修炼者都是死伤惨重，而且死伤的那些也都是天才。
　　因为参加神级灵种争夺的修炼者基本都是天赋极好的修炼者，所以每次出现因为竞争神级灵种而死亡的天才，都是让木族心痛无比，甚至有有人因此想叫停这种残酷的竞争方式，毕竟因此死去的一些人天赋极好，未来若是成长起来，就算不是神境，也是玄境了。
　　然而，木族总部对这种声音根本不予理会，他们要选的是经历过生死磨砺的神级灵种的传承者，因为神境是木族的顶级战力，所以，木族在神级灵种传承者的选拔上最为严苛。
　　至于一些天赋好的修炼者因为参加竞争而死去，木族并不是太在意。
　　因为他们有着不少玄级灵种，完全可以承受一些天赋不错的修炼者的阵亡，不用担心这些修炼者死亡后，木族玄级修炼者数量下降的情况。
　　而且天赋好的修炼者一般带着较好的保命宝物，因此就算神级灵种争夺不限规则，不论生死，也不会让太多天赋好的修炼者因参与竞争而死亡。
　　“真是财大气粗啊。”
　　林丰看着参会规则，忍不住赞叹了一声，也许只有木族这种有灵种传承的族群，才会采用这种残酷的手段选拔神级灵种传承者。
　　若是换了其他族群，肯定舍不得让天赋好的修炼者这么死去，因为大部分族群都是指望这些天赋好的修炼者晋入玄境，甚至神境，以此增强族群的实力。
　　然而，木族有灵种传承，倒是不用太过在意这些。
　　只要木族人得到玄级灵种，无论天赋如何，都会晋入玄境。
　　当然，如果得到玄级灵种的修炼者资质不够，那么他们在耗尽灵种的力量后，修为就只会停滞在灵种所带给他们的境界，不会再有所寸进。
　　因此，木族总部还是希望传承玄级灵种的人资质好一些。
　　不过，若是只有一小部分传承玄级灵种的人资质一般，那么木族总部还是可以接受的。
　　而之所以木族会缺这一小部分资质较好的人，就是因为在神级灵种的竞争中，死去了一小部分资质不错的修炼者。
　　“纳气七重以上修炼者有选择灵峰的优先权。”
　　灵峰是分等级的，只有达到一座灵峰顶部，才能由那座灵峰顶部传送到下一级别的灵峰。
　　而纳气七重以上，则是有权利优先选择从某级别灵峰开始，而不必从一开始的纳气级别的灵峰开始。
　　当然，纳气七重修炼者选择起始灵峰级别时，一定要小心谨慎，若是选择的灵峰等级太高，比如直接选择神级，那就很有可能竞争不到神级灵种，最终结果就是啥也没捞到。
　　因此，很多修炼者的选择比较保守，因为只要占据一座灵峰之后，就会有保底灵种。
　　因为修炼者即便通过该灵峰传送到下一级别灵峰，并且竞争失败，那么之前灵峰上的灵种依然归这位修炼者。
　　若是这位修炼者在下一级别灵峰的灵种竞争中成功，那么他原本竞争到的灵种，就会再次空出来，让其他修炼者递补或者进行二次竞争。
　　“我只能选择一座山峰，看来我到时候要选择一座灵种比较多的山峰了。”林丰默默地想着。
　　他看过族会规则后便知道，他要摸遍木族灵种的想法只能先放一放了，只能选择灵种多一些的山峰。
　　“估计不能选择有多颗玄级灵种的灵峰。”
　　林丰心中有些遗憾，他倒是想选择有颗玄级灵种的山峰，那样的话他就能多摸一两颗玄级灵种，多搞到一些能源点。
　　然而，林丰觉得木狮和木宁多半不会同意，他们会觉得多颗玄级灵种的灵峰上竞争太大了。
　　至于说多抢点玄级灵种，带回去给赤日部落其他修炼者，林丰认为，木宁、木狮没有这种魄力以及实力。
　　“最主要的还是神级灵种。”
　　林丰眉头一蹙，自从中小型部落曾经联手战四大部落，却被打得落花流水的事件发生后，中小型部落的参会者基本默认放弃争夺神级灵种了。
　　自那件事以后，神级灵种基本上只有四大部落的人才会去竞争，而且竞争极为残酷。
　　毕竟神峰只有十二座，而光四大部落就有着两百左右的纳气九重修炼者。

202 欲探神木
　　因为四大部落的参会者有碾压级别的优势，所以这些年来，很少有中小型部落的人得到神级灵种。
　　如果林丰就这么直接参与神级灵种的竞争，不说会暴露身份，那也一定会引起许多人的关注，甚至是木族神境强者的关注。
　　这可是林丰不愿意见到情况，虽然他现在的身份基本没问题，发挥纳气九重的实力也不会暴露，但是他还是不愿意过早的让神境存在的关注到。
　　“如果实在不行，那也只能直接硬上，毕竟每年都有不服输的中小型部落修炼者要硬刚十二神峰，到时候应该不止我一个中小型部落修炼者闯神峰。”林丰心中盘算着。
　　而且林丰心中明白，就算他前期不被关注，但是当他干掉所有对手，排除万难，拿到神级灵种的时候，也是会引起所有人的关注。
　　十二神峰，无论哪一座神峰都是关注度拉满。
　　“到时候必然有大量神境关注我，也会有人去黑炎部落核实我的来历，留给我逃走的时间估计也就三到五天。”
　　林丰心中计算着时间，他拿到神级灵种后，就必须立刻想办法逃走，到了那等时候，每多留一刻，他都会多一分危险。
　　“神级灵种配合宗师秘境中的玄精果，能够让修炼者在灵境就提前诞生精神力，木族的顶级修炼天才在灵境二重或者三重时就会提前诞生精神力。”
　　林丰也了解到了木族顶级天才的一些情况，他们有神级灵种加持，再加上宗师秘境的玄精果，能够在灵境诞生精神力，借此甩开人族天才一大截。
　　“除去诞生精神力，一颗神级灵种应该含有五百万以上的能源点，得到一颗神级灵种，我在灵境阶段就不会缺能源点了。”
　　林丰对神级灵种已经是志在必得，不过，除了神级灵种，他还想知道血灵仙木的来历，他需要炼体物质，让他的金龙炼体术达到凡境阶段的圆满。
　　林丰混入木族之森以来一直在留心血灵仙木的消息，然而，让林丰有些失望的是，无论是赤日部落还是他曾经蹲点过的其他部落，都没有人提起过血灵仙木的事情。
　　而林丰平时也没有和木托等人提起血灵仙木的事情，他担心提起血灵仙木会引起木托他们的怀疑。
　　毕竟血灵仙木是重宝，又被木族输给了翼鼠族，林丰担心这是木族的禁忌话题，贸然提起，会惹人怀疑，所以他从没有主动提起血灵仙木。
　　时间缓缓流逝，夜幕缓缓降临，众人都已经休息，毕竟这三天行程的强度还是挺高的，大家纵然是修炼者，也有些顶不住了。
　　林丰则是在深夜十分，直接发动木灵术，潜入地下，目标正是木城中心处的那棵神树。
　　神树不是树，而是以参天古木为基础，建造而成的木城标志性建筑，有六百米之高，星落源气战场木族总部的所有机密文件都在这里了。如果说哪里查到血灵仙木来历的可能性最高，那就非这神树莫属了。
　　林丰以木灵术化作能量流形态，飞速在地下穿行。
　　然而，林丰却是知道，他用木灵术在木城内部地下穿行还可以，但是若想靠着木灵术离开木城，那么必然会被人发现。
　　原因无它，木城的防御阵法就像一个深埋地下的鸟笼，将地底连同木城上空，都笼罩在内。
　　林丰之前已经靠木灵术来过木城，并用木灵术在木城外转了一圈，但是无法进入。
　　因为他用木灵术深潜地下后才发现，木城的守护阵法深入地下，并在极深的地下闭合，如同鸟笼一般，将整个木城封闭在里面。
　　“强行离开必然会被发现，但是只要不是神境追杀，我必然可以轻松逃掉。”
　　林丰没办法无声无息地突破木城的防御阵法，但如果不在乎被人察觉，只是穿过这阵法，那还是十分容易的。
　　因为这些阵法中主要还是木系能量在起作用，所以林丰可以靠着木灵术控制这些能量，让他能够穿过阵法，离开木城。
　　然而，这阵法极为精妙，当林丰发动木灵术扰动阵法能量的那一刻，便会有人察觉。
　　不过，林丰并不确定他扰乱阵法后，对方多久就能定位到他，多久就能追踪到他。
　　“要是我懂阵法就好了。”林丰心中嘀咕着。
　　如果他懂阵法，那么他就可以自由穿梭木城的防御阵，而不必担心被人发现了。
　　然而，别说林丰，就是整个人族都没有几个懂阵法的，那些能研究阵法族群无一不是实力强大的族群。
　　这其中的原因也简单，源气修为好比主食，而阵法就好像美味的调料，人族现在只能保证主食没问题，却没有过多的精力来研究调料。
　　要知道，阵法极为复杂，其中有许多超自然现象存在，人族以前积累的科技手段在阵法一道中，大部分都行不通，因此，人族在阵法一道几乎算是从零开始。
　　而且人族在源气修炼一道也基本是从零开始，两相权衡下，人族自然选择让全族人专心修炼源气，至于阵法一道，人族只有那些极为罕见的天生的阵法师才会去研究。
　　然而，天生阵法师的稀有程度令人发指，目前为止，人族九大道院只出过一名这种级别的天才，而且还被雪藏了，根本没人知道这人是谁，隶属哪个道院。
　　因为人族把这位天才雪藏得太深了，所以近些年甚至有人觉得人族根本不存在这样一位天生阵法师，那些消息都是谣言。
　　“嗯？”
　　林丰心中发出了惊咦声，然后立刻停了下来。
　　他虽然已经化作能量流形态，但是五感依然可以如常使用，他看到前方有一些细密的树木根须，散发着微弱的光芒。
　　“不能碰！”
　　林丰通过木灵术感知到这些根须都是活物，而且极为灵敏，似乎是专门用来监视神树地下情况的。
　　不仅如此，林丰还感觉到这些根须上附有细微的木系能量，与木城防御阵的木系能量同出一源。
　　“具有监视功能的灵植根须，还附着了防御阵法，如此顶级的防御手段，堪称密不透风。看来，神树里有着不少秘密啊。”
　　林丰心中啧啧称奇，他知道他已经接近神树，来到了神树地下的附近。
　　他绕着神树地下转了一圈，然后发现神树四周都是这种细密的根须，而且都附着着阵法，估计连根毫毛穿过去都会被感应到。
　　“进不去啊。”
　　林丰心中无奈一叹，如果他能躲避那些阵法，倒是可以考虑以能量流形态，从根须的缝隙中钻过去。

203 严苛的灵种竞争
　　细密的根须附上了防御阵法，而且那些阵法彼此相连，将根须间的间隙给连接了来，形成铁桶一般的严密防守，让林丰彻底没了脾气。
　　“先搞到神级灵种再说吧。”林丰直接撤走，暂时放弃潜入神树的想法。
　　时间一晃而过，两天时间过去了。
　　这两天时间林丰将修为彻底“稳固”，而且他为了让木托等人知道这件事情，还特意和木狮切磋了一场。
　　木狮是真的好战，这两天偶尔和林丰见面都会明示或者暗示想切磋。
　　林丰则是作出实在受不了木狮纠缠，只好答应木狮切磋一下。
　　在这场切磋中，林丰并未动用太多的肉身力量，而是展现出他已经稳固的纳气九重修为，以及那极为精纯的源气。
　　林丰展现出的源气极为精纯，因为他完全是用木灵术催动玄级灵种发力，他现在可以看作是一名玄境修炼者将修为压制到纳气境的情况。
　　林丰知道他展现出的源气可能太过精纯，会让木托等人感到惊讶，但是林丰为了能在之后的族会中多发挥出一些实力，也只能如此选择了。
　　他想要在族会中竞争神级灵种，那就得有拿得出手的实力，不能只是藏着掖着。
　　因此，林丰选择现在展露出一些实力，这总比在族会中突然展现实力，让木托等人心中有顾忌得好。
　　果然，这一幕让木托既感到惊讶，也信心大增，木托觉得，凭借林丰那精纯的源气修为以及强大的力量，拿到玄级灵种的机会很大。
　　一场切磋下来，木狮又是被林丰所打败。
　　然而，让林丰有些惊讶的是，木狮的肉身比之前见到的时候又强大了一些，也不知后者修炼了什么功法。
　　“哈哈哈，木丰兄弟真的厉害，族会的时候多帮衬一下我们。”
　　木狮虽然输了，但是对林丰却是更加热情，俨然已经将林丰视为真正的好友。
　　木宁则是笑着摇了摇头，说道：“狮子，族会马上开始了，别再找丰兄弟切磋了，好好养精蓄锐。”
　　“哈哈，那是。”
　　“哈哈哈。”木托十分开心：“有三位在，这次我们赤日部落虽然人数比不上皓月部落，但是成绩未必会差。”
　　清晨，阳光明媚，所有部落的参会人员开始向木城西北角的一处传送阵聚集。
　　前往传送阵聚集的人员全部都是参会人员，实力都在纳气境，那些护送这些参会人员来此的部落成员都没有跟过来，全部被安排在了其他地方。
　　很快，林丰等人到达了传送阵所在位置，那里是一处极为宽广的广场，足以容纳数十万人。
　　“我去，这么多人。”林丰有些惊讶地看着广场中聚集的参会人员，足有十万之多！
　　林丰隐约记得，当初参加星落道院入院考核的人数大概也这么多。
　　不过，当时那十万修炼者实力都在纳气前三重，连纳气四重都少见。
　　然而，这里的十万修炼者中，纳气七重以上的比比皆是，至于纳气一到六重的修炼者，则都是玩票兴致的，没人指望他们能取得什么成绩。
　　这些中低阶纳气境修炼者也很明白自身的定位，因此，他们的压力也不大，能拿到凡级灵种最好，拿不到凡级的就拿个高级点的纳气级灵种，反正他们不指望争夺灵级以上的灵种。
　　十万多人在广场上，以广场中心的传送阵为基准，散布在四面八方，围成了一个大圈。
　　林丰注意到，在这个圈的最内围，有着四支队伍，均匀地分散在四个方位，而在他们的四周没有任何部落的参会人员靠近，周围的人都自动给他们让位置。
　　这四支队伍约有两百人，每支队伍的人数都在五十左右，这些人或严肃站立，或轻松交谈，也有如同君王一般冷漠地扫视着中小型部落的参会人员。
　　“好强。”林丰看着那四支队伍，轻声感叹道。
　　这四支队伍两百人，每个人的气息都十分沉凝，一看就是源力极为精纯的天才选手。
　　“他们就是四大部落的纳气九重参会者，每次族会的十二神峰灵种竞争者，基本都是出自这四大部落。”木狮在林丰身旁，耐心地解释着。
　　“好强啊。”林丰不禁轻声说道。
　　这批纳气九重的修炼者个顶个的牛气，林丰真的想恢复原本实力，将这二百纳气境修炼者都给灭了，这样一来，他就算是毁掉了星落源气战木族的一代人了。
　　然而，林丰心中清楚，他目前也只能想想，若是他敢出手，恐怕会被人立刻制服。
　　在这处广场的四周，可是有着不下十位玄境修炼者正看着这里。
　　“有这二百人在，中小型部落想拿到神峰上的神级灵种，几乎是不可能的。”木宁的语气中充满了无奈与不甘。
　　“是的，那十二神峰的灵种还不够这两百人争夺的呢，中小型部落就算偶尔有人去争夺，也没有成功的，甚至活着回来的都少。。”木狮同样开口说道。
　　林丰沉默，没有说话，木狮的话没有假，因为其他灵峰的灵种争夺战是点到为止而神峰的灵种争夺战却是生死，各安天命。
　　神峰灵种争夺战不论生死，这也就意味着，想要拿到神级灵种，必然要经历一番真正的生死之战。
　　这也是木族总部的意思，如果说其他级别灵种的争夺限制生死战，也偶尔会讲一些人情关系，但是神级灵种的却是只论实力，不会讲任何关系，哪怕是神境三重天的后代在争夺神级灵种时，也不会有任何优待，都会被一视同仁。
　　木族十分清楚，神境才是他们族群的真正支柱，因此，他们绝不会让一些温室中长大的样子货拿到神级灵种，即便这些样子货身后背景极强。
　　这是木族所有神境跨源气战场所达成的共识，哪怕有的神境三重天存在有极为宠溺的后代，也绝不会因此而违背这个共识。
　　其实，这些神境存在心中十分清楚，他们靠着自身实力，让自己的后代浪费几颗玄级灵种，并不会影响大局。
　　而神级灵种却是不同，如果仗着自身实力强大，强行让不成器的后代拿神级灵种，那么只会不断削弱木族神境的战力，长此以往，木族必然会出大问题。
　　“各位，族会开始。”一名玄境三重木族绿袍修炼者，站在传送阵旁，朗声说道。

204 选择灵峰
　　绿袍修炼者有玄境三重的实力，靠着强大的修为将声音传递至广场上每个人的耳朵中。
　　很快，绿袍修炼者将族会的一些规则以及注意事项告知众人，然后宣布族会正式开始。
　　“选择神级灵峰的人，出列！”
　　绿袍人此话一出，整个广场都安静了下来，所有人都是屏住呼吸，想见识一下到底是哪些存在敢直接选择神级灵峰。
　　木族灵种葬在灵峰之上，灵峰分为五级，对应纳气到神境五个境界。
　　参会者在争夺灵种前一般都会选择某个级别的灵峰，作为起始级别。
　　正常情况下，参会者都会先选择低级灵峰，等争夺到保底的灵种后，才会选择前往更高级别的灵峰，争夺高级灵种。
　　当然，木族永远都不缺实力强大，并且十分自信的人，他们自信自己在同阶中实力强大，会在一开始就选择灵级灵峰，甚至玄级灵峰。
　　至于更强大的天才，则是直接神级灵峰起手，他们根本不考虑竞争神级灵种失败后，就会连玄级灵种保底都没有了。
　　当然，这些天才已经是少数中的少数了，也就只有四大部落中会有少数人敢这么干。
　　其实，选择玄级灵峰起手的，都是一些极为了不起的天才了。
　　很快，不知是巧合还是怎么回事，四大部落中各有一名少年走了出来，走向广场中心的传送阵处。
　　这四名少年中三名为男性，一名为女性。
　　“姓名，部落。”绿袍修炼者沉声道，进入神级灵峰都是需要报备的。
　　“天罗部落，木屠。”一名看起来孔武有力的少年走上前去，声若洪钟。
　　哗。
　　一阵议论声响起，显然这个名为木屠的少年名气不小。
　　“力量型修炼者？”林丰看着这名膀大腰圆的少年，惊讶地道。他隔着一段距离都能感受到对方身上那爆炸性力量。
　　“天罗部落的人的确以力量著称，据说他们部落与一个大族有些渊源，他们继承了那个大族的部分力量。”木狮似乎对天罗部落有些了解，开口说道。
　　木宁则是笑着道：“狮子喜欢修炼肉身，平时没少研究天罗部落，他的炼体功法都是靠做天罗部落发布的任务得到的。”
　　“怪不得木狮兄弟肉身会这么强横。”林丰看了木狮一眼。
　　林丰虽然嘴上这么说，但是他总觉得木狮的肉身可不止修炼了炼体功法那么简单，后者的肉身可不是一般的强横。
　　林丰隐隐感觉到，木狮应该是得到一些机缘才会有如此强大的肉身。
　　“极意部落，木蚀。”又一名少年走上前去，他看起来给人一种虚幻的感觉。
　　四周的参会者再次议论起来，声音中满是敬畏与羡慕。
　　“极意部落这一脉精神力极强，不仅如此，他们在阵法一道也是极为强横，这木蚀在阵法一道天赋极高，只要他诞生精神力，必然实力暴涨。”木宁沉声道。
　　林丰深深地看了这个木蚀一眼，将这个少年记在心中。
　　“灵羽部落，木谪。”一名气度非凡，空灵如仙的少年走上前来。
　　“灵羽部落一脉这些年有些衰落，因为他们丢失了他们的至宝，血灵仙木，当然，所谓的衰落只是相对于另外三大部落，对上其他部落，依旧是巨无霸一般的存在。”木宁压低声音，将声音只控制在他与林丰、木狮三人之间。
　　林丰在听见木宁的话语后，心绪起伏得有些厉害，他终于得到血灵仙木的一丝线索了。
　　到了此时，林丰心中隐隐明白，为什么他来到木族之森后，一直没有听说过血灵仙木的消息。
　　原因很简单，四大部落之一的灵羽部落丢失了至宝血灵仙木，他们自然是无比震怒，因此，一般也不会有人敢拿这个当作谈资，血灵仙木即便不是禁忌话题，基本上也没有什么人会刻意提起。
　　“还好我没有专门打听这件事。”林丰松了一口气。
　　“当年这事闹得挺大的，木丰兄，在灵羽部落的人面前千万不可提起血灵仙木。”木宁叮嘱道。
　　“放心，我知道的。”林丰点了点头。
　　“毒影部落，木影。”一名身穿黑衣的女子走上前去。
　　少女这话一出，整个广场都安静了一下。
　　“毒影部落，各个都是用毒高手，而且他们的身法技能也是一绝，一般没人愿意和他们交手。”木狮闷声闷气道，言语中对毒影部落似乎有着不少幽怨之意。
　　“哈哈，狮子和毒影部落的人交手过，被人用毒放倒了，半个月都没能下床。”木宁笑着道。
　　木狮则是脸色一跨，似乎对这段经历非常无语。
　　“是否还有其他人选择神级灵峰？”绿袍修炼者的声音再次清晰地传了出来。
　　众人一阵沉默，没有人再站出来，哪怕是那些牛气冲天的四大部落之人，也没人再站出来。
　　毕竟直接选择神级灵峰就等于没有保底灵种了，如果一旦失手，那就意味着竹篮打水一场空，什么都捞不到了。
　　因此，四大部落的大部分天才大都不敢直接选择神级灵峰，因为风险太大了，四大部落的两百名纳气九重修炼者，各个都不是善茬，没有技压群雄的实力，谁敢直接挑神级灵峰？
　　林丰心中轻叹一声，他倒是想直接选神级灵峰，可惜这样做风头太大，他还是觉得徐徐图之比较好。
　　“站到传送阵上，告诉我你们要去哪座神峰。”绿袍人看向四大部落的那四位天才，开口说道。
　　四名天才将所要去的神峰告知绿袍人，绿袍人听完后，深深地看了木屠一眼，但是并没有多说什么。
　　“这四个天才都是属于那种非神级灵种不要的人。”木宁看着进入传送阵的四位天才，语气有些复杂。
　　林丰砸了砸嘴，有些感慨，这些人天才和他见过的那些学霸一个心态，非名校不读。
　　“他们四人就算得不到神级灵种，靠着自己的天赋，也一定可以成为玄境强者，只是到达玄境的时间要比有灵种的天才慢一些。”木宁接着说道。
　　林丰张了张嘴，有些无语，这些人和那些学霸简直就是一样，就算落榜了，大学毕业后也一样能考进名校，照样会成为一个牛人。
　　“他们未必会比有灵种的人修炼得慢，咱们总部不是有位神境三重天的大佬吗？当年争夺神级灵种失败，然后又硬生生靠着自己的天赋硬刚到了神境三重天，震撼了所有木族人。”木狮眼中露出崇拜之色。
　　“哈哈哈，这种顶级大佬只是个例，并没有什么说服力哦。”木宁笑着说道。
　　“可是谁也不敢说，这四人中没有这种大佬吧？”木狮说道。
　　嗡。
　　就在木宁想要说什么的时候，空间波动扩散而开，那四名天才被传送离去。

205 木族三神
　　众人看到那四名天才被传送离去后，不禁再次产生了一些骚动，神色有些羡慕，有些敬佩。
　　“还好神级灵峰上灵种也不是去了就能拿到的，就算无人和他们竞争，他们想要登上峰顶也是极难，到时候，我们说不定有机会捡漏。”木宁开玩笑似的笑着道。
　　林丰和木托都没有说话，而是看向传送阵前的绿袍人。
　　“选择玄级灵峰的人，出列！”绿袍人再次沉声说道。
　　这一次有很多人出列，四大部落剩余的那两百名修炼者全部出列，他们没有人会去选择玄级以下的灵峰。
　　除此之外，还有一些中小型部落的纳气九重修炼者同样出列了，不过中小型部落直接选择玄级灵峰的人极少，总共只有三个人出列。
　　这三人都出自同一个部落，身形极瘦，如同细竹竿一般。
　　“苦竹部落，擅长合击技能，应该是想靠着合击技能的威力，三人联手争夺玄级灵种。”木狮认出了出列的三个人。
　　然而，除了这三人之外，便没有任何中小型部落的参会者直接选择玄级灵峰了。
　　其实，这也正常，中小型部落的修炼资源远远比不上大型部落，如果中小型部落的修炼者争夺灵种失利，那么他们往后的修炼进度就会落下一大截。
　　而大型部落本身修炼资源丰富，就算没有灵种，靠着部落提供的资源，修炼速度也不会太慢。
　　第二批出列的人大概在两百人出头，基本上全都是大型部落的人。
　　绿袍人在确定没有其他人想选择玄级灵峰后，便拿出一幅地图，说道：“选择各自想去的灵峰，然后站到传送阵上。”
　　绿袍人话音刚落，便将手中地图向高空抛去，那地图直接迎风暴涨，瞬息间化作足球场大小。
　　在这幅巨大的地图之上，刻画着一片连绵不绝的山脉，各种大小山峰足有一千四百多座。
　　这地图极为逼真，有点类似于全息影像的感觉，众人可以看见整片山脉都呈现黑色，仅仅是看着地图，就给人一种极为压抑的感觉。
　　“木族灵种山脉，其实是一片坟墓，其中的死气极为可怕。”木宁轻声道。
　　林丰认真地看着地图中的黑色群峰，他发现这些山峰虽然呈现黑色，但是地图上每座灵峰上都有着白色的光点在闪烁。
　　这些灵峰上白色光点的亮暗、数量都不一样。
　　地图外围的那一圈灵峰上，光点数量极多，但是却都极为黯淡，而这些便是纳气级别的灵峰。
　　比纳气级灵峰稍微靠内的那一圈山脉则是凡级灵峰，凡级灵峰上的光点数量稀少，但是亮度却高出纳气级灵峰不少。
　　再往内则是灵级灵峰，这些灵峰上的光点已经可以算是明亮了，而且数量说多不多，说少不少。
　　在靠近地图中心的位置，则是有着一百座灵峰呈环形分布在那里，其上光点虽然只有三两个，有的甚至只有一个，但是每个光点都无比明亮，如同天空的星星。
　　地图的中间位置则是有着九座灵峰，同样是环形分布，每座灵峰上都有一个光点，无比明亮，它们几乎照亮了整个地图。
　　而这九座山峰所环绕的中心位置则是有着三座灵峰，这三座灵峰漆黑如墨，山体也极为庞大。
　　最为令人惊奇的是，这三座灵峰中，居然有一座灵峰没有任何光点，整个山体都是漆黑一片。
　　另外两座山峰上虽说有光点，但是亮度却是一般。
　　不过，即便那两个亮点的亮度一般，也依然给人一种鹤立鸡群的感觉，似乎连那九座神峰的亮点都是给这两个神峰上的亮点提灯罢了。
　　“木族三神的神级灵种果然让人取走了一个。”木狮盯着地图中心位置的三座神峰，喃喃道。
　　“居然真有人能取走木族三神的灵种。”林丰似是而非地说了一句。
　　木宁则是笑着说道：“丰兄弟也听说过这处源气战场的木族三神？”
　　“有所耳闻。”林丰含糊着道。
　　“真不愧是木族三神，名声都跨源气战场传播了。”木狮一脸崇敬，然后又看向林丰，说道：“木族三神在神境三重天中都算是顶级战力，他们坐化后留下的灵种自然是所有木族天才少年神往的至高荣誉。”
　　“是的。”木宁点了点头接着说道：“其实，争夺木族三神灵种的竞争力不大，然而它们却比其他九座神峰的神级灵种更难得到。”
　　“是因为这三座神峰本身的考验极为严苛吧？”林丰依旧含含糊糊，让人无法判断他对三神灵峰了解多少。
　　林丰有意言语含糊，因为他不知道自己对三神的灵峰了解多少算合适，所以他故意用这种模棱两可的语气。
　　然而，林丰似乎有些多心了，木狮二人根本没有留心这些，木狮接着说道：“的确是因为考验极为严苛，其实，这三神的神峰基本没有竞争，通过了考验，就能拿到灵种。然而，就算四大部落的天才，也没有敢直接三神神峰起手的。”
　　然而，木狮的话音刚落，人群中一阵骚动，有人低呼：“看力神的神峰！”
　　林丰虽然不知道力神是谁，但是他猜到对方说的多半是三神神峰之一，于是，他直接看向地图中心处的那三座神峰。
　　下一刻，林丰注意道，在三座神峰的其中一座，在那山脚下，有着一个微弱无比的绿色荧光出现。
　　那绿色荧光无比微弱，时隐时现，如果不刻意观察，很可能会被直接忽略掉。
　　“有人直接去了力神的神峰。”木狮神色看起来有些激动，似乎十分在意此事。
　　“多半是天罗部落的木屠，力神就是出自天罗部落，因此，天罗部落的历代天才都有志传承力神的灵种，而他们部落的人也的确最适合力神灵种，同样他们也最有可能得到力神的灵种传承。”木宁说道。
　　林丰摸了摸下巴，之前他只知道神级灵种，但是不知道神级灵种中居然还有木族三神这种级别的灵种，因此他现在对三神的灵种有了想法。
　　不过，就目前的形式来看，木宁、木狮多半不会和他闯神级灵峰，更别说木族三神的神峰了。
　　“只有一个人闯三神的神峰。”有人开口道，声音中带着一些遗憾，似乎是想看见四大部落那四位天才齐闯木族三神神峰的景象。

206 灵级灵峰
　　众人盯着地图看了一会，确定只有一人去了木族三神的神峰，四大部落的另外三名天才则是出现在了九座普的通神级灵峰之中。
　　大家对此并不意外，直接选择神级灵峰已经是天才中的天才，而木族三神神峰起手的，那只能说勇气可嘉。
　　大家都是觉得，选择力神神峰的那名天才，多半就没指望得到灵种。
　　“各自选择要去的玄级灵峰。”绿袍人的声音响起。
　　那些出列的修炼者闻言，纷纷打出一道印记，直奔悬浮在空中的地图上。
　　之前，四大部落的四名天才并未通过地图选择灵峰，而是由他们将要去的灵峰口述给绿袍人，然后由绿袍人亲自传送他们离去。
　　林丰注意道，苦竹部落的三名修炼者打出三道印记，落在了一座有三个光点的玄级灵峰之上。
　　“他们打算三人合力，干掉争夺这处玄级灵峰的对手，然后三人平分这三颗玄级灵种。”因为那三人也来自中型部落，所以木宁一直关注着那三个人。
　　“想法不错，不过恐怕有些难度。”木狮冷笑一声。
　　林丰撇了撇嘴，有些不置可否。
　　很快，出列的人都选择好了灵峰，他们有少数是单干的，但是大多都是组队的。
　　“选择完毕，进入传送阵。”绿袍人说道。
　　出列的那些人站到传送阵上后，绿袍人打出一道光印，落在空中的地图上。
　　接着，地图上的群峰各自发出一道光芒牵引传送阵，并将选择相应灵峰的修炼者传送到目的地。
　　“这阵法和地图应该是被人修改过，看来木族在阵法一道的确有研究。”
　　林丰觉得木族能够将地图、传送阵以及修炼者之间建立联系，并将每位修炼者进行精准的传送到各自的目的地，这说明他们在阵法方面的确颇有研究，只是不知道木族的阵法水平到了什么程度了。
　　嗡。
　　空间波动散开，那些选择玄级灵峰的修炼者全部被传送走了。
　　“我们选择灵级灵峰吧，如何？”木宁沉吟了一番，开口建议道。
　　“我没问题。”林丰开口道。
　　林丰才不愿意从凡级灵峰开始，他觉得那样太浪费时间了。
　　而且赤日部落的首领木平也不会反对他们直接从灵级灵峰起手，因为像赤日部落这种中型部落并不缺凡境修炼者，他们缺的是灵境以及玄境修炼者。
　　在木平看来，林丰他们是否有凡级灵种保底，他根本不在乎，他需要的是有人能拿到灵级甚至玄级灵种。
　　“同意，我也不想在凡级灵峰上浪费时间，直接灵级吧。”木狮表示赞同。
　　而跟着林丰等人来的五名纳气八重，以及七名纳气七重修炼者，则是脸色微变。
　　他们天赋一般，主要是来给林丰三人当帮手的，并不指望能拿灵级灵种。
　　不过，他们却是希望从凡级灵峰开始，那样一来，他们就有很大的可能得到凡级灵种当作保底，这样可以节约他们很多的修炼时间。
　　林丰看着这脸色有异的十二人，大概猜到他们在想什么，但是却没有改变主意的意思。
　　让林丰有些意外的是，木狮是赤日部落的土著，后者似乎也不太关心这十二人是否能得到凡级灵种的问题，显得有些薄情。
　　最终，林丰三人敲定从灵级灵峰开始争夺灵种的方案，而剩下的十二人即便心中有些不愿意，却不敢说什么。
　　因为这十二人心中清楚，林丰三人实力强大，他们反对也没用，而且他们的首领要的也是灵级灵种，所以他们只能遵从林丰三人的决定。
　　“选择灵级灵峰的人，出列。”绿袍人再次开口说道。
　　“这座灵峰上有四颗灵级灵种，不算少，也不算多，我们选择这个吧。”木宁提议道。
　　木宁选择的这个灵级灵峰显然是经过仔细考虑的，因为无论是灵种数量较多，还是灵种数量较少的灵峰，竞争都比较大。
　　灵种数量较多的灵峰自然会吸引不少实力强大的参会人员前去争夺，这些强人多半会组团去争夺。
　　而来灵种少的灵峰，则会有不少人想着避开锋芒，最终导致灵种少的灵峰也有很多人竞争。
　　反而是木宁选的这处灵峰，其上的灵种数量既不算多，也不算少，因而竞争相对小一些。
　　当然，这也只是竞争相对小，想拿到灵级灵种，基本上是要战胜几个甚至十几个纳气九重的同阶修炼者。
　　“选择灵级灵峰的人，进传送阵！”绿袍人再次开口道
　　林丰几人对视了一眼，说道：“走！”
　　接着，林丰三人带领赤日部落纳气七重以上的修炼者出列，走向了前方传送阵处。
　　赤日部落这次还派了一些纳气七重以下的修炼者，不过，林丰三人并不打算带这帮人去灵级灵峰了，因为这帮人去了也没啥作用，甚至会拖后腿。
　　于是，林丰三人直接让这帮人自己选择灵峰去了。
　　木丰等人走上前去，各自打出一道印记，落在了那处有四颗灵种的灵级灵峰之上。
　　接着，林丰发现除了他们选择了这处灵峰，还有一个中型部落同样选择了这处灵峰。
　　林丰等人抬眼看去，发现并不认识对方，不过，对方却是有着五名纳气九重修炼者。
　　“嗯？”
　　林丰突然感应到有人看着他，
　　他抬眼看去，发现那皓月部落的人，正一脸挑衅地看着他。
　　皓月部落的人并未和林丰等人选择同一处灵峰，他们选择了一处有五颗灵级灵种的灵峰。
　　而对于细眼少年的挑衅，林丰则是直接转头，给了对方一个大大的后脑勺。
　　说实话，以林丰的实力，林丰根本没有将这细眼少年记在心上。
　　对于林丰来说，如果他以后单独遇上这少年，顺手一掌拍死就算了，并不用在乎对方。
　　细眼少年见林丰那种无视的态度自然是气愤无比，但是他又不能因为这点私人摩擦而改选灵峰，只能一个人在那里暗自发狠，想着下次单独遇见林丰，必要收拾林丰一番。
　　“是否还有人要选神级灵峰？”绿袍又一次开口说道。
　　这次选择灵级灵峰的人或者团队足有两千人左右，平均下来每座灵级灵峰都有六到七名纳气九重修炼者在竞争。
　　然而，灵级灵峰的实际竞争力却是更强，因为有的灵峰上的灵种已经全部被取走，而且没有其他新的灵种补充，所以，每座灵级灵峰上，光是纳气九重修炼者，可能就会有十人左右。
　　嗡。
　　空间波动扩散而开，一道光束自空中的地图中射出，并将林丰等人笼罩在其中，下一刻，林丰等人的身影消失在传送阵之上。

207 黑甲虫
　　前方是一座巨大的山峰，山峰上的草木、山石都是漆黑如墨，如同被死神之气侵蚀了一般。
　　“这就是灵级灵峰？”林丰看着前方漆黑一片，死气沉沉的山峰，有些惊讶地道。
　　“我也是第一次见。”木宁看着这处山峰，脸上有着期待之色。
　　木狮四下巡视一番，说道：“没有其他部落的人，看来他们传送到了其他地方。”
　　虽然这些灵峰在地图上看起来很小，但是实际上每一座灵峰都庞大无比，都当得起雄峰二字。
　　“走吧，上山。”木狮说道。
　　不过，木狮并没有带头走在前头，而是让三名纳气七重修炼者走在前方，由他们负责带路。
　　这便是木族，他们虽然禁止内耗，也会团结抗敌，但是木族的文明中没有“尊重”二字，有的只是拳头大就是道理。
　　木狮是纳气九重，他会要求这些普通的纳气七重修炼者在前面探路，而这些人也不敢反抗，觉得就该这样。
　　林丰等人走在队伍中间，周围有纳气八重和七重将他们护卫在中间。
　　林丰跟着队伍，一路向山顶出发，他还是十分轻松的，因为灵级灵峰上并没有能威胁到他的存在。
　　“死气好重啊。”林丰看着四周一片漆黑的景物，心中感叹道。
　　灵种山脉其实就是木族修炼者的坐化之地，说白了，灵种山脉就是一片坟墓。
　　所有即将坐化的木族人都会在大限到来之时来到灵种山脉，选择一处灵峰，然后坐化于灵峰之上。
　　修炼者坐化之后不同于普通人，他们似乎是因为生前吸收了太多的天地能量，所以他们坐化后散发出的死气就比普通人更多，这些死气甚至影响了整座灵峰的环境。
　　长此以往，由于木族灵峰上坐化的木族人越来越多，因此死气也就越来越多，整个山脉也就渐渐被死气侵染成了黑色。
　　林丰等人一路前行，四周都是漆黑的山石，以及一些黑色的灵植，偶尔有些如虫蚁一般生物经过。
　　“这些黑色的灵植居然都是活物。”林丰心中有些惊讶。
　　而在这些黑色灵植上，还有着一些灰色的细藤，细藤中有点点晶莹毫光闪烁。
　　“全程监控啊。”
　　林丰在族会手册看到过这些灰色细藤的介绍，这种灵植相当于人类世界的监控摄像头，可以将灵峰上的画面传递回总部。
　　这种灰色细藤生命力强，容易成活，所以整个山脉都有这种细藤在生长，因此，从林丰等人踏入灵峰的那一刻，他们就处于木族总部的监控之下。
　　此刻，木族总部，一处小型会议室，赤日部落首领木平，以及皓月部落的木元都在其中，他们正各自看着座位前的屏幕。
　　他们所看的屏幕中，都各自显示了他们部落中参与族会的人员的画面。
　　监控系统中有着灵峰上所有人的画面，各个部落的首领可以调取任何人的画面来观看。
　　当然，正常情况下，各个部落的首领自然是盯着自家参会人员的画面看，并不会关注其他部落人员的情况。
　　此刻，木平就盯着林丰几人的画面，对于林丰几人直接选择灵级灵峰的举动，他还是十分满意的。
　　而在这会议室前方的墙壁上，则是投影着四幅画面，这画面中正是那直接选择神级灵峰的四位天才的情况。
　　因为木族最为至关重要的神级灵峰，为了确保所有人都信服神级灵种最终的传承结果，所以木族总部直接在各个会议室中直播所有闯神级灵峰人员的画面。
　　不过，目前只有一些小型部落的首领关注这四名天才的直播画面，因为这些小型部落基本上是纳气级别的灵峰一轮游了，所以他们的首领直接就不太关注本部落参会人员的情况，而是直接观看四位天才闯神级灵峰的精彩过程。
　　而随着时间的推移，各个部落夺得灵种或者被淘汰的人会越来越多，
　　到那时，便会有越来越多的人关注神级灵种争夺战。
　　......
　　砰！
　　一只碗大的黑色甲虫被拍飞，撞击在一块黑色巨石上，然后翻了身，又爬了起来，再次向林丰等人袭击而来。
　　出手之人的修为在纳气七重，见到这一幕后，不禁眉头一皱，这甲虫战力一般，但是外壳坚硬无比，他们一时间无法拿下。
　　黑色甲虫再次向众人冲了过来，狰狞的口器让人看着心里发寒。
　　“嗯？”
　　林丰眉头一蹙，他发现这甲虫居然冲着他飞了过来，他不禁摇了摇头，直接一掌拍了出去。
　　这倒不是林丰要帮这群木族人，而是这一路登山，他遇到冲着他来的各种古怪虫、兽，都被他自己解决了。
　　林丰力道极大，在他的一掌之下，那黑色甲虫的外壳直接裂开，并如同黑色子弹一般倒射出去。
　　嘭。
　　撞击声传来，那黑色甲虫砸碎一块坚硬的黑色石头后，自身也是爆裂而开，黑色的血液溅落一地。
　　这黑色甲虫的外壳已经被林丰拍裂，防御力不再像之前那样强大，因此，它撞击在顽石上后，无法承受那种冲击力，直接裂开。
　　同行的人见到甲虫爆裂而亡的一幕后，看向林丰的目光中都带着尊崇，这不是林丰第一次拍死前来袭击的生灵了。
　　他们进入灵峰已经有两个多小时，前后遇到了五次袭击，林丰从不主动出手，但是只要是敢袭击林丰的生灵，都是被林丰一掌拍死，目前还没有哪个生灵让林丰拍出第二掌。
　　这样的实力让队伍中的所有人都惊叹，而实力往往最能赢得别人的尊重，林丰的表现自然让众人对他无比崇敬。
　　林丰则是神色平淡，他现在表现出的是纳气九重实力，而且力量强大，因此，他表现出这等实力也属于正常，并不担心被人察觉到异常。
　　众人对于林丰的实力只有敬畏和羡慕，却是没有任何人觉得不妥。
　　然而，让林丰有些奇怪的是，木狮对他似乎越来越热情，尤其是他主要以肉身力量拍死几只来袭的生灵后，木狮对他就愈发显得热情。
　　“这个木狮对我挺好的啊？。”
　　林丰心中发出疑问，他将与木狮相遇到现在的场景回想了一下后，他隐约感受到了一丝不同寻常的气息。
　　此时，木狮正一脸火热地看着林丰，别人看不出来，而他却是知道，林丰那一掌本可将黑色甲虫直接拍碎，但是林丰却没有那么做，多半是因为林丰不愿意被黑甲虫的黑血弄脏了手！
　　在木狮看来，林丰可以在收力的情况下，仍然恰到好处地击杀黑甲虫，这可真的不一般。

208 尸毒蜈蚣
　　“丰兄弟的肉身力量真的强大啊。”木狮表现的极为热情，毫不吝啬地称赞着林丰。
　　“早年得到了一些机缘，所以力气大了一些。”
　　林丰如往常一般笑着回应道，然而他心中却是有些警觉，木狮的热情似乎有些多了啊。
　　其实，就算木狮真的对林丰有所图谋，林丰也并不担心，毕竟他境界碾压对方。
　　不过，林丰却是怕木狮瞎搞，结果把他人族身份弄暴露了，那就麻烦了。
　　“之前应该花点心思解决了木狮的。”林丰心中有些遗憾，他之前一心要抢木澜的灵种，并没有花心思在击杀木狮这件事情上。
　　林丰在进入木城前就觉得木狮有意和他走得近，因此他想干掉木狮。
　　然而，林丰虽然是这么想，但是他当时并未察觉到木狮过于热情，所以也就没有迫切击杀木狮的想法。
　　“四周全是监控，不然我倒是可以直接做了他。”林丰心中清楚，除非神级灵峰，其他级别灵峰的灵种争夺都是要求点到即止的，他不可以故意出手杀人。
　　“起雾了。”木宁突然开口说道。
　　林丰神色如常，他之前就已经察觉到，他们的四周出现了一些淡淡的黑雾，而且这黑雾有毒。
　　他察觉到这些黑雾出现后并未提醒任何人，当作不知道。他的肉身经过金龙炼体术以及不灭仙经的淬炼后，普通毒素对他基本上是无效的，因此，他并不在意这黑雾有毒。
　　而那些纳气七重、八重的人却是顶不住，他们如果没有及时察觉到黑雾的存在，很容易中招。
　　不过，这正是林丰想要看到的情况，他巴不得这些纳气七重、八重的队友多阵亡一些。
　　从登上灵峰到现在，他们队伍中已经有三名纳气七重，一名纳气八重修炼者死去，都是被暗中出现的源兽偷袭而死。
　　灵峰常年笼罩在死气之中，其上的源兽也是吸收着死气长大的，因此它们与周围环境的气息同化，只要它们隐藏起来，就不容易被发现。
　　这些源兽可能因为吸收太多死气的缘故，它们本身也是极为暴戾，极具攻击性，经常躲在暗中出手伤人，每次族会都有大量参会者死于源兽偷袭。
　　当然，林丰则是早早能察觉到有源兽隐藏在附近，但是他并没有提醒任何人的意思，只是出手斩杀袭击他的源兽。
　　“是尸毒蜈蚣。”木狮神色警惕。
　　尸毒蜈蚣，这是灵峰上极为常见的源兽，毒性强，外壳也是坚硬无比，极难击杀。
　　林丰瞥了木狮一眼，他发现木狮居然也是脸色如常，似乎没有受到黑雾影响一般。
　　倒是木宁，他的脸色微微发白，有轻微中毒的征兆。
　　至于那些纳气七、八重的队员，则是脸色惨白，一个个脚步虚浮，看起来中毒极深。
　　林丰见状，目光微微一闪，以金龙炼体术调动气血，让他的脸色渐渐出现些微苍白。
　　这样一来，木狮就会觉得林丰的状态比他差，但是又比木宁要好。
　　果然，木狮发现林丰的脸色只是有些微的苍白后，忍不住赞赏道：“丰兄弟果然肉身强大，这黑雾中的毒素对你似乎没有影响。”
　　林丰目光一闪，这木狮真的是时刻关注他的状态啊。
　　“哪里没有影响了，我已经感到一些乏力之感了。”林丰笑着说道。
　　木宁脸色苍白，见到林丰二人状态这么好，不禁苦笑一声，想要开口说什么。
　　然而，就在这时重物摩擦地面的声音突然响起。
　　莎莎莎。
　　枯枝败叶以及一些石块被碾压的声音传出，黑雾中有生灵在接近众人，而那黑雾也是随之愈发浓郁起来。
　　这是尸毒蜈蚣的惯用攻击手段，先放黑雾，让猎物中毒，削弱猎物战力，或者直接毒死猎物，然后再出场收拾残局。
　　修炼者想要破局，要么提前察觉黑雾，即时躲避，要么靠着极快的速度逃出黑雾。
　　当然也有实力强大的修炼者，直接在黑雾中弄死前来偷袭的尸毒蜈蚣。
　　至于实力一般，并且陷入黑雾中的那些修炼者，他们的下场自然极为凄惨。
　　此刻，黑雾愈发浓郁，尸毒蜈蚣躲在黑雾中，正缓缓地接近众人。而林丰队伍中那些纳气七重、八重的队员则是一个个脸色惨白，双腿打颤。
　　这些队员已经服下了随身携带的避毒丹，但是效果似乎一般。
　　“毒性这么厉害？”
　　林丰看着那些纳气七、八重的木族队员脸色惨白，并没有出手帮助的意思，而他心中却惊讶于这尸毒蜈蚣的毒性，别人也许不知道，但是他却感应到这蜈蚣只不过纳气八重的实力。
　　而这蜈蚣居然将同阶修炼者毒得状态下滑，战力损失不少。
　　“尸毒加蜈蚣本身的毒性混合在一起，这黑雾的毒性极为可怕。”木宁服用的避毒丹品质似乎更高，他的脸色已经基本恢复正常。
　　嗖！
　　破空声传来，一根如同粗大鞭子的黑影向着一名纳气七重的队员抽打过去。
　　那黑影力道极大，将空气都抽打出爆鸣声，若是真的击中那队员，恐怕能直接将其抽死。
　　唰。
　　木狮身形一动，直接冲了过去，一拳轰向那黑影。
　　木狮等人虽然理所当然的让手下探路，但是却不是盼着手下死，强敌出现时，他们依然会及时出手。
　　在他们的理念中，弱者拿命给强者探路是理所当然的事情，但不代表他们盼着族人去死。
　　砰。
　　木狮的拳头与那黑影凶猛地对撞，一圈劲气涟漪扩散而开。
　　吱吱。
　　如同老鼠叫声但是却有些嘶哑的声音传出，接着一只巨大的黑色蜈蚣从黑雾中出现。
　　这蜈蚣足有五米长，水桶粗细，通体有三十个体节，每个体节看起来都像是黑钢锻造的盔甲一般，看起来极其坚硬，难以突破。
　　在尸毒蜈蚣的头部，有着两根短小但是却尖利的触须。
　　它通体漆黑如墨，与周围环境同色，若是眼力不够，可能在近距离都无法将其看清。
　　不过，在它的头部却长着两只眼睛，那眼睛散发出幽绿的光芒，那如同来自地狱的幽芒，让人通体生寒。
　　此刻，这尸毒蜈蚣似乎极为记仇，正死死地盯着木狮。
　　木狮神色淡定，在他的周围则是那些纳气七重、八重的修炼者，他们正强打精神，打算辅助木狮。
　　林丰和木宁则是各自站在一处方位，形成三角之势，将尸毒蜈蚣围住。
　　尸毒蜈蚣和林丰一方都没有轻举妄动，双方都是有些僵住了。
　　不过，木宁却是等不下了，他抗毒性比木狮和林丰都要差，选择率先动手。
　　“杀！”
　　木宁大吼一声，杀向尸毒蜈蚣，他不敢在黑雾中与尸毒蜈蚣僵持太久。

209 到达目的地
　　木宁出手，让那些纳气七、八重的队员松了一口气，他们也不想和尸毒蜈蚣僵持下去，因为那样的话，他们将会是队伍中最先倒下的。
　　蜈蚣见木宁袭来，张开狰狞可怕，满是黑色利齿的口器，喷吐出一股浓郁的黑雾。
　　黑色毒雾喷出，如同一根黑色水柱一般，冲着木宁喷吐而去。
　　嗤嗤嗤。
　　空气发出水汽被蒸发的声音，似乎连那空气也被这黑雾腐蚀一般。
　　“哼。”
　　木宁冷哼一声，身形扭动，敏捷地躲过了尸毒蜈蚣吐出的黑雾，绕到了蜈蚣的背部，然后握紧拳头，手上绿色源力光泽一闪，朝着尸毒蜈蚣的一处体节猛地砸了下去。
　　砰。
　　木宁的拳头砸在尸毒蜈蚣的体节上，居然发出了金铁交鸣的声音。
　　“好坚硬的铁甲。”
　　林丰心中嘀咕一声，这尸毒蜈蚣只有纳气八重，但是却抗住了纳气九重的木宁的攻击。
　　木宁刚刚那一拳虽说不是倾力一击，但是力道绝对不小，不过，那一拳只在尸毒蜈蚣的体节上留下了一道浅浅的印记而已。
　　吱吱。
　　尸毒蜈蚣发出怪叫，声音中明显有着痛楚之意，显然，它的体节虽然坚硬无比，但是扛了木宁一拳，依然让它痛楚无比。
　　唰。
　　破空声传来，尸毒蜈蚣猛地甩动尾巴，朝着木宁抽打了过去。
　　木宁身法极为灵活，辗转腾挪间躲掉了尸毒蜈蚣的攻击。
　　“一起动手。”木宁仓促地道。
　　林丰和木狮互相看了一眼，然后同时欺身上前，他们都不想拖着，都想早点到达峰顶。
　　其余纳气七重、八重队员也是纷纷上前，虽然他们已经中毒，但是扰乱一下尸毒蜈蚣的阵脚还是可以做到的。
　　尸毒蜈蚣遭遇众人的围攻，非但没有任何胆怯的意思，反而凶性大发，疯狂地挥动着如同钢鞭一般的尾巴，全身上下都在喷发着黑雾。
　　嗖！
　　尸毒蜈蚣发狂，速度大增，朝着林丰冲击了过来。
　　林丰见状，神色依旧淡定，根本没有后退、躲闪的意思。
　　蜈蚣眼中散着幽绿的光芒，周身黑雾弥漫，以极高的速度摆动着几十根细足，朝着林丰碾压过来，似是想要将林丰碾压而死。
　　林丰看着眼中越来越接近的尸毒蜈蚣，突然抬起一脚，一记回旋踢，揣在了尸毒的蜈蚣的一处体节之上。
　　砰。
　　在众人惊骇的目光中，那尸毒蜈蚣如同一只皮球，直接被林丰一脚踹飞，细看之下，蜈蚣的那处体节上居然留下一只清晰的脚印。
　　“吱吱。”
　　尸毒蜈蚣在地上翻滚了好几圈才稳住了身形，口中发出痛苦的嘶鸣，它那狰狞口器中也有绿色液体流出，似乎是被林丰一脚踹出了内伤。
　　“漂亮！”
　　众人士气大振，原本严肃的氛围也在林丰这一脚后轻快了许多，大家信心大增，纷纷围拢上去，要击杀这尸毒蜈蚣。
　　林丰则是在这一脚时候，站立原地，没有要继续出手的意思。
　　......
　　“你找的这个木丰真的不错，这次族会结束后多给他点好处，一定要留住他。”木平盯着身前的屏幕，屏幕中刚刚显示了林丰那干净利落的一脚。
　　木托在一旁笑着说道：“当时只是看他力量大，所以请他来帮忙，但是没想到这个木丰的力气居然比我想象中还要大。”
　　木托已经笑开了花，以林丰目前的表现来看，他们大概率能拿到灵级灵种，这种收获即便谈不上大丰收，也算是不错了，起码不会被皓月部落甩下太远，除非皓月部落再次有人取得玄级灵种。
　　不过，玄级灵种的竞争力也是极大，有的时候，就连四大部落的人，也争不到玄级灵种。
　　......
　　木狮和木宁冲上前去，木宁与那尸毒蜈蚣的尾巴纠缠在一起，尸毒蜈蚣中了林丰一脚，战力下滑，力量已经减弱了许多。
　　因此，这蜈蚣的尾巴已经不像之前那么有力，木宁一人足以压制。
　　木狮则是绕到了尸毒蜈蚣的头部，想要找机会绝杀尸毒蜈蚣。
　　至于其他纳气七重、八重队员则是疯狂攻击尸毒蜈蚣那几十个细足，想要将尸毒蜈蚣的速度降下来。
　　轰！
　　木狮终于找到了机会，一拳轰出，砸中了尸毒蜈蚣的眉心，并在那眉心处留下了一道深深的拳印。
　　吱吱
　　尸毒蜈蚣眉心被击中后，发出凄惨而又暴戾的嘶鸣，口中猛地喷出大量的绿色毒烟。
　　“快撤！”
　　木狮、木宁见到这一幕，疯狂后退，有两名纳气七重以及一名纳气八重的队员撤退的动作慢了半拍，结果直接被绿色毒烟笼罩，接着那三人全部倒地不起，气息全无。
　　“好厉害的毒烟。”木狮退得远远的，来到林丰近前，一脸凝重。
　　木宁则是皱着眉头，看着死去的三名队员，神色不太好看。
　　队伍里又次死去三名帮手，让木宁有些担忧，如果帮手全死了，那就要他们三人亲自去探路了。
　　剩下的纳气七重、八重的队员脸色苍白，脸上满是后怕的神色。
　　林丰看着死去的尸毒蜈蚣，眉头一蹙，摇了摇头，他不打算去抽取这尸毒蜈蚣的能源点了。
　　这蜈蚣不过纳气八重实力，能源点不多，最重要的是，蜈蚣的尸体在那毒性极高的绿色烟雾中，他不想让木狮他们知道他可以免疫这绿色毒烟。
　　“多亏木丰兄弟了。”木宁开口说道。
　　众人心中清楚，若不是林丰一脚打伤了那尸毒蜈蚣，恐怕他们也无法如此顺利地将其围杀。
　　林丰脸色一白，苦笑道：“那一脚也耗掉了我不少力量。”
　　“这尸毒蜈蚣的肉身比合金还坚硬，丰兄弟能一脚将其破防，真的让人佩服。”
　　木狮一脸感慨，而剩下的那些队员同样满脸尊崇地看着林丰。
　　“走吧。”
　　木宁看了一眼身边的帮手，来的时候有十二个人，但是目前只剩下三名纳气八重，以及两名纳气纳气七重。
　　之前，有七名纳气七重，五名纳气八重，但是现在纳气七重已经死去了足有五人之多，目前剩下的纳气八重队员数量已经多过纳气七重的队员人数了。
　　其实，这并不让人奇怪，当战斗开始的时候，一般都是实力较弱的队员先死去，这也就是所谓的逃命的时候，比跑得最慢的人快，就有较大的机会活着。
　　一行人再次出发，直奔峰顶，在大约十个小时后，众人终于登上峰顶。
　　“终于上来了。”
　　在灵峰峰顶上，有一段开阔的平台地带，林丰等人正停留在上面。

210 四颗灵种
　　此刻，林丰等人只剩下了四个人，原本的十二名队员，在他们登顶时只剩下了一名纳气八重，而且这名纳气八重队员已经受了伤。
　　“真没想到会遭遇尸蚁群。”木宁脸上露出后怕之色。
　　正常情况下，他们一路攀登灵峰，即便会遇到一些源兽袭击，也不至于损失如此惨重，然而，在他们即将登顶的时候却是遇到了尸蚁群。
　　尸蚁群是所有族会参与者的噩梦，它们战力一般，但是组成群体后居然有化解对手攻击力的能力。
　　因此，一旦低阶修炼者被尸蚁群缠住，那么即便战力不错，也可能会被尸蚁群化解攻击力，最终被困在蚁群中活活耗死。
　　不仅如此，尸蚁还能吐出腐蚀性极强的黑色酸性液体，一旦沾染到修炼者身上，就能让被沾染处腐烂入骨，极为可怕。
　　众人遭遇尸蚁群只能疯狂逃跑，试图将蚁群甩开。
　　不过，他们发现蚁群的时机有点晚，差点让蚁群形成合围，最终还是林丰拍死了十多只尸蚁后，突破包围圈，带着众人逃了出来。
　　此刻，那侥幸活下来的纳气八重修炼者正一脸崇拜而又感激地看着林丰，若非林丰，他早就已经丧命，而且林丰表现出的强大让他折服。
　　林丰表面平静，显得并不在乎，但是心里却是有些无语，除去这个活着的队员，死去的那几个队员也都用这种眼神看着他。
　　林丰相信，如果这些人都活到族会结束，那么他们会发自内心地把他当老大。
　　“我突然觉得我在木族混个几年，说不定能弄个首领当当。”林丰心中吐槽着。
　　“真正的麻烦来了。”木宁突然出声道。
　　此刻，峰顶上有一片平坦的开阔地，而在这开阔地上有着四棵又粗又矮的古树。
　　这四棵古树有的中空，有的浑身腐朽，满是裂痕，也有呈树桩模样，如同被人截断，断口处平整，还有年轮。
　　仔细看去，那中空的古树树干散发淡淡的绿光，似乎有一颗绿色的宝石蕴育在树桩之中。
　　那棵满是裂痕的古树中有绿色光芒从裂缝中照射而出，那截断的古树上则是有着一颗龙眼大小的绿色珠子，悬浮在那里。
　　除此之外，还有一棵古树，树干灰白，明显已经死去，但是它那树干上却是有着三片绿叶，那绿叶如同翡翠，散发着碧绿的光泽。
　　显然，这四棵古树中各自有着一颗灵级灵种。
　　然而，在这四株古树旁却还有着五名纳气九重，以及三名纳气八重，两名纳气七重参会者。
　　此时，这十人正冷笑地看着林丰等人，他们的无论是人数还是实力都是在林丰等人之上，这里的四颗灵种他们已经志在必得。
　　“我们来自枯叶部落，对面的几位兄弟，我们不想为难你们，请回吧。”十人中的为首之人冷笑着道。他语气虽然客气，但是那种强硬的姿态却是丝毫不加掩饰。
　　......
　　“枯叶部落。”
　　会议室中，木平死死地盯着屏幕，眉头皱成了一个川子，这枯叶部落也是中型部落，但是他们实力更强，在所中型部落中也算是中上等了。
　　“真是糟糕。”木托以及一旁的木灵也是脸色难看，他们遇到强敌了，这枯叶部落可比皓月部落还要强大一些。
　　......
　　灵峰顶部，枯叶部落的十人正一脸冷笑地等着林丰等人回复，丝毫没有担心地样子。
　　木宁皱着眉头，对方很强大，无论是修为还是人数都占优势，他们可能要灵级灵峰一轮游了。
　　木狮神色有些凝重，但是更多的却是战意，他的好战因子似乎被激发了。
　　林丰则是脸色平淡，并没有什么表示。
　　“怎么还等着我们动手？”那为首之人笑吟吟地说道。
　　“跟他们废什么话，收拾了他们，咱们再去玄级灵峰试试。”又有人开口道。
　　“好歹也是中型部落，居然只来了三个纳气九重，这么弱的实力，族会一轮游也是正常。”有人讥讽道。
　　木宁并未在意对方的嘲讽，看向林丰二人，说道：“怎么办？”
　　林丰也不客气，直接说道：“我对付两个九重，七重、八重的遇到几个对付几个。”
　　木狮点了点头，说道：“我跟丰兄弟一样。”
　　“好，我解决一名纳气九重，一会你们先挑选灵种。”木宁在这一路上已经看明白，林丰和木狮的实力都要强过他，他没有必要在这种时候逞强。
　　“哦，看来还是藏了一些本事啊。”枯叶部落为首之人脸上带着笑容，但是眼神却是十分清明，根本真的轻视林丰三人。
　　枯叶部落的人十分清楚，他们只是优势大，这并不代表他们就稳拿灵种了，如果他们真的输给林丰三人，那么族会一轮游的就是他们了。
　　“既然你们不愿意自己离开，那就让我们请你们离开吧。”枯叶部落为首之人和另一名纳气九重修炼者站了出来。
　　林丰见到这一幕后，径直朝着这两人走了过去。
　　接着，枯叶部落剩下三名纳气九重参会者自行分配，有两人去对付木狮，还有一人对付木宁。
　　而林丰队伍中剩下的那名纳气八重参会者，则是对上了枯叶部落的一名纳气八重修炼者。
　　枯叶部落剩余四人，则是按照一名纳气七重、一名纳气八重的搭配，分别对上了林丰和木狮。
　　“放心，我们不会下手太狠，最多让你卧床两个月。”为首之人一脸玩味地盯着林丰，灵级灵种争夺不允许下死手，但是打伤对手还是可以的。
　　然而，林丰直接发动影闪，身形高速移动，刹那间来到了那纳气七重参会者的面前。
　　“你......”那纳气七重参会者脸色剧变，他没想到林丰会突然动手。
　　“重炮雷拳。”
　　林丰心中低吼，直接一拳轰杀了出去。
　　他并不担心重炮雷拳被人认出来，因为在九安城时，见过他施展重炮雷拳的木族人都已经死了，至于后面对付空间血藤的时候，他所施展的是神龙摆尾、龙鳞甲以及化龙术。
　　而且严格来说，只有死去的空间血藤才知道他的神龙摆尾，至于在九安城出手的木融等人，只是隔着尚未成型的空间通道感应到了他施展龙鳞甲以及化龙术两门强大的防御技能。
　　林丰在来时便已经注意到这些，因此，他并不会当众施展龙鳞甲和化龙术。

211 他先动的手
　　林丰现在以玄级灵种充当自己的源气，相当于是玄境修炼者将修为压低至纳气九重，虽说还是比不上他自身的源气精纯，但是也比绝大部分人要精纯多了。
　　砰！
　　林丰速度太快，直接一拳砸在那纳气七重修炼者的胸口，后者的胸膛肉眼可见地凹陷了下去。
　　噗！
　　那名纳气七重修炼者吐出一口鲜血，气息萎靡到了极点，林丰即便借用玄级灵种施展源力，那也不是一名纳气七重修炼者可以抵挡的。
　　唰唰唰！
　　三道破风声袭来，其中其中两道速度极快，距离林丰只有两三个身位的距离，第三道则是距离林丰稍远。
　　“影闪！”
　　林丰身形闪动，刹那间挪移而开，先后扑来的三道攻击全部落空。
　　“哼。”为首之人看了一眼重伤不起的手下，冷声道：“需要下手这么重吗？”
　　林丰甩了甩拳头，懒洋洋地道：“不是没死吗？”
　　“你......”为首之人脸上闪过一抹阴沉之色。
　　说话间，木狮、木宁，以及那名纳气八重队员已经与各自的对手交战在一起，这三人除了木狮稍占优势，另外两人都是有些劣势。
　　“这木狮的战力可以啊。”
　　林丰见木狮以一敌四，还能占据优势，而且其中两名还是同阶修炼者，心中有些惊讶。
　　“哼，还敢分神。”枯叶部落为首之人一脸怒色，林丰在一对四的情况下，居然还敢分神观察其他战局。
　　林丰看着枯叶部落为首之人，脸上露出一抹玩味的笑容。
　　而那为首之人看见林丰的笑容后，心中咯噔一声，连忙道：“快退！”
　　然而，为首之人说这话时，似乎有些迟了。
　　原来对方那纳气八重修炼者精通潜行之术，已经潜行到林丰附近，并在为首之人说话吸引林丰注意力时发动偷袭。
　　嗖！
　　空气被瞬间划破的声音响起，一只铁拳朝着林丰的胸口狠狠地轰了过去。
　　出拳偷袭林丰之人，正是那精通潜行的纳气八重修炼者，此时他正一脸兴奋之色，仿佛已经看见林丰被重创了。
　　这名纳气八重修炼者此时十分亢奋，他精通潜行，靠着这一手阴死过不少境界比他高的人，此刻，他感到他将阴死一名纳气九重修炼者，十分激动。
　　不过，这名纳气八重修炼者心中还是有些疑惑的，那便是，老大为什么让他退走呢？
　　下一刻，让这纳气八重修炼者惊骇欲绝的是，林丰连头也不回，直接朝着他的拳头一掌拍出。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂的声音清晰地传出，那纳气八重修炼者的手臂瞬间形变得惨不忍睹，林丰竟是一掌拍断了他的拳头！
　　“啊！”
　　这名纳气八重修炼者发出凄厉无比地惨叫，然而，林丰那一掌力道尚未消散，去势不减，直接拍到了前者的胸膛上。
　　“嘎。”
　　这人被林丰一掌拍中胸膛，如同被人突然掐住脖子的鸭子一般，惨叫声突然停止，而他的脸色也因为痛苦以及憋气而扭曲了起来。
　　“太惨了吧。”木狮等三人的战团因为这人的惨状而停滞了片刻，双方看向林丰的目光都是极为精彩。
　　林丰看起来挺清秀，但是这下手是真的黑，这纳气八重的修炼者是没死，但是那种痛苦，却是让人想想都头皮发麻。
　　......
　　“这就是黑炎部落的人吗？下手真黑啊。”
　　木托盯着屏幕，看着枯叶部落那人手骨被林丰拍断，或者说近乎拍碎，然后还被林丰一掌拍在胸膛上，强行中止惨叫。
　　大叫可以减轻痛楚，然而这人的惨叫却是被林丰强行一掌拍断，痛楚让这人额头的青筋都暴起，眼珠子也凸了出来，显得极为痛苦。
　　“果然，黑炎部落出来的就没有善茬。”木平长出一口气，声音中有着兴奋，林丰越狠，越强，他就越开心。
　　......
　　“朋友，太狠了吧？”枯叶部落为首之人神色无比难看，他是他们队伍中最强的人，但是跟着他的队员先后被秒了两个。
　　而且他看得出来林丰实力很强，林丰明明可以让他的手下不那么痛楚，但是却故意采取这种折磨人的手段，当真让人气愤。
　　当然，为首之人也说不出什么，因为林丰并未违反木族族会规定，并没有故意下死手。
　　林丰笑了笑，说道：“说出来你可能不信，是他先动的手。”
　　那为首之人无语，林丰说的不错，是他们的人偷袭在先，只是林丰的灵觉敏锐得可怕，直接事先感知到了有人偷袭。
　　然而，他们不知道是林丰打他们不是用灵觉，只是靠着真实战力碾压而已。
　　“一起上！”
　　为首之人不想再和林丰多说什么，后者表现出的实力让他有些不安。
　　唰唰。
　　为首之人和另一名纳气九重修炼者同时袭来，身形极快，要靠着数量和实力来碾压林丰。
　　然而，他们的速度虽然快，但是林丰速度却更快。
　　林丰以灵种催动源力，虽然源力比不上他不灭仙经淬炼的力量精纯，但是却远超一般的纳气九重修炼者。
　　嘭嘭嘭。
　　林丰与那两人战作一团，双方凶猛对拼，强横地劲气涟漪时不时地爆发而出。
　　砰砰！
　　林丰一拳震退那为首之人，然后又翻身一记鞭腿，抽向另一名纳气九重修炼者。
　　那名纳气九重修炼者见状连忙将双臂交叉在前，想要抵挡林丰这一脚。
　　咚。
　　如同巨锤撞击到了硬物上一般，闷响声扩散而开，那纳气九重修炼者双脚擦着地面不断倒退，在地面上留下了一条极为明显的印记。
　　“好强大的力量。”为首之人看向林丰目光中满是凝重之色，他开始意识到，他们枯叶部落今天可能会族会一轮游，而且可能性不小。
　　而那名纳气九重修炼者稳住身形后，看向林丰的眼神都变了，此刻，他的双臂微微颤抖，而且其中一条手臂甚至连骨骼都在痛，似乎被林丰一脚踢出了骨裂。
　　这名纳气九重修炼者有些无法接受，他也是纳气九重修炼者，居然被同级修炼者一脚踢到骨裂。
　　林丰看着对方二人，神色冷漠，轻声道：“该结束了，灵种是我的。”
　　唰。
　　林丰话音刚落，他的身形便消失在原地，整个人如同一只黑色利箭，直取那名手臂骨裂的纳气九重修炼者。
　　“木义过来帮忙！”为首之人见状，连忙呼喊道。

212 联手
　　“木义来帮忙！”
　　为首之人的话语让另外三处战圈的人都是身形一震，忍不住看向林丰。
　　尤其是木义，他看向自己老大的目光又是疑问，又是惊讶。
　　木义心中清楚，他们老大是枯叶部落队伍中实力最强的，而他的实力在队伍中却是仅次于老大木石。
　　然而，现在老大木石却是喊他过去帮忙，这岂不是说对方那名少年，一个人就能挑了他们部落两名最强的战力？这等实力已经可以单独闯玄级灵峰了，而且还有着一定的胜算。
　　最为重要的是，老大木石身旁是有个纳气九重的帮手的，木石并非独战林丰啊。
　　“愣着干嘛？快过来！”木石声音中有着焦急之意。
　　“好。”
　　木义虽然心中疑惑，但是也从老大木石的声音中听出情况紧急，他立马丢下木狮不管，前往林丰所在的战团。
　　木石和木义的对话极为短暂，但是在这极短的时间内，林丰已经杀到了那纳气九重修炼者的身前。
　　“哼。”那纳气九重修炼者脸色一冷，一脚踢出，他觉得林丰太过狂妄，难道他想在两三招之内打倒他？
　　“龙爪手！”
　　林丰眼神冰冷，身如蛟龙，屈指成爪，闪过对方那一脚，以一种不可思议的速度贴近对方，并锁住了对方的咽喉。
　　那纳气九重修炼者本想挣扎一下，但是当他看见林丰那冰冷的眼神时，却立即停下了挣扎的动作，他从林丰的眼神中感受到了让他浑身发寒的杀意。
　　他忽然意识到，林丰想杀他，但是限于规则，并没有下死手。
　　“哼。”林丰冷哼一声，收回手掌，然后曲肘顶出，猛地击在这纳气九重修炼者的心窝处。
　　“噗。”
　　这名纳气九重修炼者猛地喷出一口鲜血，刹那间脸色惨白无比，林丰那一肘想的力量透过胸骨，直接击在他的心脏上，他的心脏已经被林丰打伤。
　　他虽然没有死，但是伤势已经极为严重，在心脏的伤势养好之前，他都无法再发力，否则心脏会因为承受不住力量运转而直接崩裂。
　　此刻，这名纳气九重修炼者的情绪有些低落，林丰的确如他想的那样，没有在两三招之内解决他，但是却是在一招之内将他制服。
　　而且，这还是因为林丰最后收手，所以才保住了一命。
　　“可恶！”枯叶部落为首之人木石脸色难看，只是说句话的时间，林丰就废了他们一个纳气九重的帮手。
　　木义见到林丰一招废掉和他同级的队友后，心中的对木石的疑问也是烟消云散，同时他也想到了一个极为严重的问题，他们枯叶部落真有可能族会一轮游，而且可能性不小。
　　而木狮在减少一名对手后，原本就略占优势的他，立刻变成压着对面打，取胜也只是时间问题罢了。
　　木宁以及另一名纳气八重队员的战团即便依然是劣势，却也士气大增，木宁他们以守代攻，只要他们不失误，不给
　　林丰他们增加负担，那么胜利的天平将会慢慢向他们倾斜。
　　......
　　“干得漂亮！”木平虽说已是首领，经历过不少事情，心性也算沉稳，但是当他看到林丰干净利落，连续废掉数名敌手后，还是控制不住得激动起来。
　　“这个木丰的技能当真厉害，他这么快废掉同阶对手，他施展的技能起了很大的作用。”木托说道。
　　“他的技能的确厉害，多半是他在黑炎部落那里得到的，黑炎部落臭名昭著，里面让人厌恶的人多，但是手上有真本事的人也不少。”木平解释道。
　　“短短几分钟时间，居然直接将劣势局面扳回，甚至占据了优势，父亲，咱们部落捡到宝了。”木托十分亢奋，林丰是他招揽过来的，他算是立了大功了。
　　“一定想办法把他留下，他必将会是我赤日部落的一员猛将！”木平神色认真地道。
　　......
　　“联手！”木石不再想与林丰独战，他只希望他和木义联手后，能够压制林丰。
　　嘭嘭嘭。
　　木石与木义同时动手，与林丰战作一团。
　　双方拳掌交错，招招冲着要害招呼，攻守转换间都极为凶险，哪怕一丝失误，都会让自己一方彻底陷入被动。
　　“居然没占到优势。”
　　木石和木义脸色极为难看，他们是枯叶部落参会人员中实力排名一、二的两个人。
　　然而，在他们二人联手之下，林丰居然没有落入下风。
　　此时，林丰神色平静，面对木石二人的围攻，或躲闪，或卸力，或直接硬接，显得游刃有余。
　　若是仔细观察，便会发现，从开战到现在，林丰连身上的衣服都没有乱掉。
　　“呼。”木义长出一口气，一脸不可思议地看着林丰，他的手掌在微微的颤抖。
　　“死！”木石有些急了，这样僵持下去，结果会对他们极为不利。
　　木石脸上带着凶狠之色，举起覆盖着浓郁源力光泽的手掌，带着凌厉无匹的掌风，朝着林丰的胸口狠狠地拍了过去。
　　木义见状，只能咬牙硬上，不过，他双臂被林丰一脚震麻了，无法发力，只能凌空跃起，朝着林丰飞踢而去。
　　“哼。”
　　林丰见状，冷哼一声，并没退让的架势，似乎要硬接木石二人来自两个不同方向的攻击。
　　木石二人见到这一幕后，都是心中一紧，他们刚刚都和林丰硬碰硬过，林丰肉身之强，力气之大，让他们极为忌惮。
　　刹那间，木义的飞腿已经踢到林丰近前，而木石的手掌也是即将落下。
　　在那千钧一发至之际，林丰终于动了，他直接探出一只手，伸向木义，似乎要硬接木义的飞腿。
　　木义见状，神色一喜，林丰出手和他硬刚，那就意味着林丰会受木石一掌。
　　木义可是亲身领教过木石的铁掌，他觉得林丰肯定会被木石这一掌击伤，他们的胜利要来了。
　　不过，木义也清楚林丰的力气有多大，他已经做好被林丰打得腿脚发麻的准备了。
　　木石也看到了林丰的动作，他不禁加大力度，几乎是倾尽所有源力，灌注到手掌之上，他手掌上的源力光泽愈发浓郁，掌风也是愈发凌厉。
　　他觉得木义和正面硬撼是一次机会，他要抓住这次机会，直接重创林丰。
　　下一刻，让木石震惊的事情发生了，林丰探出的手掌居然直接抓住了木义的脚腕。

213 占据灵峰
　　这一刻，木石意识到，林丰并不是要和木义正面硬撼。
　　木义也惊呆了，他那自认为是威力无穷的一记飞腿，居然刹那间被林丰给制住。
　　他的脸上露出震撼之色，他感觉到，林丰的手掌如同铁钳一般，将他的脚腕牢牢抓住，让他丝毫动弹不得。
　　林丰嘴角泛一抹冷笑，他抓住木义的脚腕，然后靠着他蛮横的肉身力量，将木义当成木棍一样抡了起来，并狠狠地砸向他身后的木石。
　　木义被林丰抡在空中，整个人都有些风中凌乱了，这算什么？他被林丰当成木棍了？
　　木义感到无比耻辱，然而，他却悲哀发现，林丰的力气太大了，他根本无法挣扎，只能这样耻辱着。
　　木石现在脸都绿了，林丰将木义当作兵器砸向他，他这一掌拍若是执意拍下去，那就只能拍在木义的身上了。
　　嗖！
　　林丰将木义给抡圆了，如同抡动木棍，在空中的速度也是极快，都发出了气爆的声音，猛地砸向木石。
　　木石快气炸了，他现在想回撤都来不及，只能咬牙朝着木义的肩部，一掌拍出。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　木石和木义都发出的痛呼，二人脸都绿了。
　　木石收回手掌，向后退去，他感到手掌上传来剧痛，手掌都快失去知觉了。
　　木义此时脸色惨白，他的肩膀已经失去知觉，想要挣扎，却根本无法撼动林丰的手掌分毫。
　　林丰则是不顾他们的感受，如同原始部落的蛮族一般，拖着木义，冲上前去，对着木石就是一顿疯狂乱砸。
　　嘭嘭嘭。
　　闷响声不断响起，木石疯狂后退，想要回避林丰的攻击，但是林丰速度太快，他根本躲不掉，只能和林丰硬刚。
　　因此，木石只能一次次地攻击着被林丰当作兵器的木义。
　　“啊啊啊。”
　　木义地惨叫声没有停过，而木石则是含泪下重手，不断地攻击木义。
　　这并不是木石不顾念队友之情，而是林丰实在太过分，每次都是拿着木义，铆足力气砸向木石，木石敢不接，那受伤的就是木石自己。
　　木石的心中都在颤抖，心中憋屈无比，他不想下重手，但是不得不下重手，否则会被林丰打伤。
　　然而，木石每次下重手，木义都会来一声哀怨而又凄厉的惨叫声，那惨叫声让木石的心都在滴血。
　　不过，林丰对此毫无心里负担，依旧我行我素，抡圆了木义，狂暴地砸着木石。
　　木义的惨叫声吸引了另外几处战团的注意，木狮等人和他们的对手们都下意识地放缓进攻节奏，看向林丰这边。
　　当他们看见林丰这边的场景后，无论是木狮等人，还是枯叶部落的人，都是面皮直跳，林丰这看起来挺清秀的少年，动起手来居然如此残暴。
　　尤其枯叶部落的人，脸都绿了，林丰的手段真的让人头皮发麻。
　　“木石，你大爷的！”
　　木义终于忍不住了，破口大骂，他知道木石无心伤他，是出于无奈，但是他是真的疼啊，这样下去他要废了。
　　木石被木义这一声大吼，给惊呆了一下，而林丰则是趁着这个机会再次抡起木义，狠辣地砸了下去。
　　砰。
　　木石被林丰砸中，口中有鲜血溢出，整个人都倒飞出去，而林丰则是抓住这个机会，发动影闪，欺身上前，追着木石就是一顿狂抡。
　　砰砰砰砰。
　　“啊啊啊啊。”
　　闷闷地碰撞声响起，木石与木义的惨叫声交织在一起，让人听着心里瘆得慌。
　　木石因为刚刚心神失守了一瞬，被林丰抓住破绽，直接按在地上疯狂毒打。
　　林丰将木义当作兵器，极为暴力地抽打着倒在地上的木石，让木石根本没有起身的机会。
　　咚。
　　林丰猛地一脚踢在木石的胸口，木石眼前一黑，胸口传来剧痛，他感到他的胸骨似乎被陨石撞击了一般，胸膛都要被打穿了。
　　接着，木石如同破麻袋一般飞了出去，然后重重地砸落在地，气息萎靡，彻底失去战力。
　　林丰击倒木石后，手中拖着木义，身形一闪，朝着木狮的对手冲了过去。
　　唰！
　　木狮的对手听见耳边有气爆声响起，同时一道黑影以一种不可思议的速度向他袭来。
　　他想抽身撤走，但是黑影速度太快，当他察觉到黑影时，那黑影的攻击就已经落在了他的身上。
　　砰。
　　木狮的对手感到肩头一股巨力传来，这巨力震得他脏腑都在发疼，他喷出一口鲜血，整个人都被砸飞出去。
　　木狮见到这一幕则是眼角一跳，林丰的动作太过干净利落，而且出手无比狠辣。
　　下一刻，木狮抓住机会，冲着自己的对手冲了过去，他要痛打落水狗铺，让他的对手彻底失去战力。
　　林丰在击倒木狮的对手后，又将手中的木义给狠狠砸了出去，砸向木宁的对手。
　　砰。
　　木宁的对手正在和木宁交战正酣，却被林丰丢出去的木义砸个正着。
　　“噗。”
　　林丰力气极大，被丢出去的木义如同炮弹一般砸向木宁的对手，那人直接被砸得口喷鲜血，气息不稳。
　　木宁也是在这时抓住机会，上前猛攻对手，要让对方彻底趴下。
　　至于被林丰当作兵器的木义，此时已经瘫倒在地，浑身是伤，有自己人打出来的，也有林丰砸出来的。
　　总之，木义现在躺倒在地，已经完全不想起来了，他虽然看起来十分狼狈，但是伤势不像其他人那般重，他还算有一战之力。
　　然而，木义已经完全不想起来再战了，他起来能干嘛？再被林丰当木棍一样拖着，四处抡人？
　　这是木义出道以来败得最为凄惨的一次，而且这事应该会永久留在他的心中。
　　林丰看着倒地不起的木义，神色冷漠，有些嫌弃地道：“你是真的软，抡起来还不如一根木棍趁手。”
　　“你......”
　　木义气得瞪圆了眼睛，然后腿一伸，便昏厥了过去。这说的是人话吗？林丰把他当木棍用了半天，用完之后还嫌弃他肉身不够强大。
　　此刻，那最后一处战团，两名纳气八重修炼者之间的对决也出了结果，对方的纳气八重心神失守，被抓住机会，直接放倒。
　　砰砰。
　　两声重物落地的声音响起，木宁和木狮都是将各自的对手击倒，让他们彻底失去战力。
　　“灵种是我们的了。”
　　木宁神色复杂地看了林丰一眼，轻吐一口气，到了这一步，他们算是彻底占据这处灵峰了。

214 收获
　　“干得漂亮！”木托看着屏幕中显示的画面，十分兴奋，这下他们赤日部落等于有灵级灵种保底了。
　　这个成绩在所有中型部落中虽然不算优秀，但是也算不错的了。
　　“这次真的多亏你了。”木平一脸感慨地看着木托，有种老怀大慰的感觉。
　　“当时看木丰一掌拍死长蛇，觉得他力气大，战力应该不俗，但是没想到木丰的战力居然如此不俗。”木托攥紧拳头，十分兴奋，他这次给部落带来林丰这等强援，真的算是大功一件了。
　　“黑炎部落虽然臭名昭著，但是却鱼龙混杂，从那里出来的人，时不时会有令人惊叹的表现。”木平感慨地道。
　　“父亲，我一定会想办法让木丰留在咱们部落的。”木托神色郑重地道。
　　木平点了点头，然后说道：“不管他是否留下来，都要和他搞好关系，这个少年看着清秀，但是动起手来却跟条暴龙似的。”
　　木托对木平的话语深以为然，当他看见画面中木义被林丰当成一根木棍拖着，四处抡人后，他就告诫自己不要与后者为敌，也不愿意与后者交战，后者太过残暴了。
　　另一间会议室中，一名首领模样的中年人脸色发绿，破口大骂：“一群废物，五个人打不过人家三个人，都给我徒步走回部落吧。”
　　这人便是枯叶部落的首领木怀，他从开场时的胜券在握，再到现在的气急败坏，只不过经历了几分钟而已。
　　那个赤日部落的少年只用了几分钟，就将木怀那稳操胜券的信心给粉碎得七零八落，林丰拖着木义砸枯叶部落参会人员的时候，就如同在砸木怀的心脏一般。
　　“看你们争夺玄级灵种的时候怎么死！”
　　木怀心中发狠，死死地关注赤日部落参会人员的画面，紧紧地盯着林丰。他快气炸了，他要看见赤日部落，尤其是林丰在玄级灵种争夺中遭重，他才能出一口恶气。
　　......
　　“这四颗灵种归我们了吧？”林丰看着前方那四颗矮小的古树，开口说道。
　　“没错，按照族会规定，击败竞争这处灵峰的所有其他队伍，我们就算占据了这处灵峰，这里的灵种也就归我们了。”木宁开口说道。
　　“走，选灵种去。”木狮大手一挥，兴冲冲地说道。
　　木狮和木宁二人走到那四颗矮小的古树旁，感受着每棵矮小古树中蕴含的精纯木系能量，心中都是有些兴奋。
　　林丰看着那四颗古树，心中感慨道：“终于可以去玄级灵峰了。”
　　“丰兄弟，你先选吧。”木狮开口说道。
　　木宁以及剩下的那名纳气八重队员都露出赞成的表情，他们都清楚，刚刚这一战能赢，林丰可以说是起了决定性的作用。
　　林丰也不客气，走到一颗截断的古树旁，摸了摸上面悬浮着的那颗绿色灵种，心念一动：“含有多少能源点？”
　　系统机械般的声音响起：“二十万能源点。”
　　林丰不动声色，走向下一棵满身裂痕，透出绿色光芒的古树，探出手，抚摸了一番，然后同样用系统检测这棵古树中灵种能源点的含量，然后，他又走向那棵中空的古树，探知其中灵种能源点的数量。
　　林丰发现，这三棵古树中，灵种能源点的含量都在二十万上下。
　　最终，林丰又走向最后一棵古树，这古树上有着三片绿叶，散发着翡翠一般的绿色光芒。
　　林丰将手放在其中一片叶子上，用系统检测其中所含的能源点。
　　“五十万能源点。”系统机械般的声音响起。
　　林丰脸色露出微不可查的笑容，这颗灵种应该是灵境三重的木族人坐化后留下的，而之前那三颗灵种都是灵境一重的木族修炼者留下的。
　　“我就要这个。”林丰开口说道。
　　“好，丰兄真是好眼力。”木狮笑说道，他也看出这棵三叶古树蕴含的灵种成色更好。
　　然而，如果木狮知道林丰选的这颗灵种蕴含的木系能量，都接近另外三颗灵种木系能量加起来的总和了，不知道他会是什么想法。
　　接着，木狮和木宁也各自选了一颗灵种，二人都是美滋滋地笑着。
　　木狮看了最后一颗灵种一眼，说道：“这颗灵种让丰兄弟保管吧，族会结束后，再由丰兄弟交给首领。”
　　接着，木狮又看向那纳气八重的队员说道：“你目前的表现不足以得到灵级灵种，但是你已经做得不错了，回去之后，首领应该会从库房中拿出成色不错的凡级灵种奖励你。”
　　赤日部落这些年也积累了一些灵种，不过基本都是凡级灵种，灵级灵种极少。
　　“属下明白。”那名纳气八重队员欣然接受，不敢有任何异议。
　　林丰冷眼旁观着这一幕，心中却是乐开了花，心道：“木狮不错啊，我还正想着怎么黑掉多出来的这颗灵种呢，结果木狮自己送上门了。嘿嘿，进了我的口袋还想我交出去，想得美。”
　　“行，就由丰兄弟保管。”木宁认同了木狮的安排。
　　毕竟林丰目前看起来是他们四人中实力最强的，由林丰保管多出来的这颗灵种，不会有任何人不满。
　　“好，那我就暂时先收着。”林丰笑眯眯地道，这样一来，他这波已经搞到近百万能源点了，他应该已经可以晋入灵境了。
　　林丰走到那长有三片碧绿叶子的矮小古树旁，要伸手采摘其中一片叶子。
　　下一刻，矮小古树的三片叶子发出翠玉一般的光芒，如同感应到有人要收取灵种一般，居然同时自行脱落，然后飞速融合，化作一颗龙眼大小的绿色珠子。
　　林丰对这珠子并不陌生，这便是木族灵种。
　　他没有立刻用系统抽走灵种的能源物质，而是将灵种收了起来。
　　灵种与猎物不同，灵种若是被系统抽走能源物质，外表会出现明显的黯淡，很容易让人看出灵种的变化。
　　而猎物被系统抽走能源物质后也会有变化，但是变化不大，而且就算有人看出被抽走能源物质的猎物有变化，也会觉得是猎物死前消耗了太多的源力，耗掉了体内太多的精华，并不会有其他的怀疑。
　　林丰走向那棵中空、内部散发光芒的古树，然后将手伸进树洞，将藏于其中的灵级灵种取了出来。
　　“加上我藏在丹田中的那颗灵种，已经有一百多万能源点了。”林丰美滋滋地计算了一下。

215 进入玄级灵峰
　　林丰用系统检测过，他丹田中的那颗玄级灵种大概有七十万点能源点，而他在三叶古树得到的那颗灵种就含有五十万左右的能源点。
　　“应该是灵境三重和玄境一重的木族人坐化后留下的两颗灵种，所以两颗灵种中含有能源点的差距看起来不大。”林丰大概猜出了其中的原因。
　　木狮与木宁心情也是极好，各自收起了他们的灵级灵种。
　　而那纳气八重的队员虽然没有灵级灵种，但是心情也算不错，因为他多半能得到一颗不错的凡级灵种。
　　“我们接下来怎么办？退出族会，还是继续？”木宁收好灵种后，询问道。
　　其实，他们现在退出族会，首领木平也不会责怪他们什么，因为玄级灵种太过难得，就算四大部落的天才都有入玄级灵峰却空手而回的。
　　而且他们进入玄级灵峰后，虽然不会有同族的人故意杀他们，但是玄级灵峰上的源兽却是更加强横，每年都有不少天赋不错的参会者葬送在那源兽之口。
　　“抛开源兽不谈，我们若是能登顶玄级灵峰，那么就有和其他部落的天才争夺玄级灵种的资格，即便争夺失败，对方也不会杀我们，因为玄级灵峰的要求也是点到即止。”木狮徐徐说道，言语中有着去玄级灵峰的意思。
　　“丰兄弟，你的意思呢？”木宁没有接木狮的话，而是看向林丰，询问道。
　　木狮也将目光投向林丰，目前林丰是三人中战力最强的，林丰的态度将决定他们三人接下来的行动。
　　林丰摸了摸下吧，作出思考了一番的模样，然后说道：“我们小心一些，防备好源兽的偷袭，就有机会登顶玄级灵峰，就有一争玄级灵种的机会，即便争夺玄级灵种失败，我们也有灵级灵种作为保底。”
　　木宁闻言，轻叹一声：“好吧，既然这样，那我也和你们走一遭便是。”
　　林丰和木狮虽然都没有明确说要去玄级灵峰，但是话语中的意思也是十分明显了。
　　木宁自知他是三人中实力最弱的，他去玄级灵峰遇到危险的可能性最高，因此，他多少有些不太想去。
　　不过，木宁毕竟也是天才，心中也有冲击更高境界的想法，所以他在林丰和木狮都透露出要去玄级灵峰的决定后，也没有反对意思，甚至愿意一同前去。
　　这相当于林丰和木狮为木宁作了去玄级灵峰的决定。
　　此刻，那名纳气八重队员脸色发白，他不想去玄级灵峰，他想躺着，坐等凡级灵种的奖励。
　　然而，三个老大都决定要去玄级灵峰了，根本轮不到他出言反对。
　　虽说这纳气八重队员强行要求不去的话，林丰等人也拿他没办法，但是等他回到部落后，首领木平绝对不会放过他。
　　“走吧。”木狮走到其中一棵古树前，伸手拍打了那古树一番。
　　接着，一副全息影像一般的地图出现在空中，正是之前绿袍人展示过的灵种山脉地图。
　　林丰等人在占据这处灵级灵峰后，便获得了一次使用传送阵的机会，他们可以自行选择进入更高级灵峰，或者低级灵峰，或者退出族会。
　　此刻，林丰等人看着空中地图，地图中靠近核心位置，那百座玄级灵峰上几乎都有点点绿色毫光在闪烁，这便意味着几乎每座玄级灵峰上都有人在登山，在争夺玄级灵种。
　　这百座玄级灵峰中，有一些是一片黑暗的，峰顶上既没有代表灵种的亮点，山体上也没有代表参会人员的绿色毫光。
　　这意味着这处灵峰上的灵种已经被人取走，而且最近几年并没有玄级木族修炼者在这座灵峰上坐化。
　　目前，全球源气爆发，各族大战连天，木族也不例外，木族自然坐化的玄境存在已经逐渐减少，因此，玄级灵峰也出现了灵种空缺的情况。
　　“选择这处玄级灵峰吧。”木宁看了好一会地图，指向地图上的一座玄级灵峰。
　　林丰抬眼看去，发现木宁选择的灵峰峰顶上有三个亮点，这意味着这处灵峰有三颗玄级灵种。
　　而且，根据这三颗灵种在地图上散发亮度来看，它们应该都是玄境一重木族人坐化后留下的。
　　木宁选择这处灵峰的意图非常明显，他想选择玄级灵种中品质较低的灵种，这样一来就可以尽可能地降低竞争压力。
　　“这处灵峰上的对手不少啊。”木狮看向这处灵峰，发现这灵峰上有十多个绿色毫光在缓慢地向着峰顶移动。
　　“那也比去玄境三重族人坐化后的灵峰强。”木宁苦笑着道。
　　木狮耸了耸肩，没有反驳，木宁说的不错，玄级灵峰绿色光点的数量的确代表了一处灵峰上的人数，但还真不能代表那处灵峰的真实竞争力。
　　因为有的玄级灵峰有玄境三重存在留下的灵种，敢去竞争这种级别的灵种的人，即便放在四大部落中，都算是极为强大的天才了。
　　而玄境三重巅峰存在坐化的一些灵峰，去的人不多，但是那些灵峰上的竞争力，甚至可能接近一些神级灵峰。
　　“好，就这处灵峰吧。”林丰表示同意，他想去的是神级灵峰，因此，他现在也想选一些竞争力较低的玄级灵峰，防止过早暴露一些手段。
　　“那就这处了。”木狮打出一道印记，打向地图中的那座灵峰上。
　　下一刻，地图上的那座灵峰光芒一闪，发射出一道光柱，将林丰四人笼罩其中。
　　嗡。
　　空间波动扩散而开，林丰等人的身形消失在这处灵级灵峰的峰顶之上。
　　......
　　“好，有魄力，居然真敢选择玄级灵峰，黑炎部落出来的人果然野性难驯，而且胆子都极大。”
　　木平看着屏幕中林丰等人被传送走的画面，一脸兴奋之色，而且他觉得林丰会选择玄级灵峰是十分正常的事情。
　　木托也是笑着道：“咱们现在已经有灵级灵种保底，如果真能拿到玄级灵种，那我们部落今年的族会成绩，就足以排进中型部落前列了。”
　　“没错，而且木丰只要拿到玄级灵种，多半就会选择留在咱们部落，根本不需要我们再劝说什么了。”木平脸上的笑容十分灿烂。
　　木托也是笑着点了点头，按照之前和林丰的约定，如果林丰争夺玄级灵种，那么林丰只有选择留在赤日部落，才能拥有玄级灵种的归属权。

216 墨角黑犀
　　木托相信，林丰如果能争夺到玄级灵种，多半会自行选择留在赤日部落，否则后者便无法传承玄级灵种，只能拿个灵级灵种离开。
　　因此，林丰只能为了玄级灵种而留下来，毕竟无论是散修还是部落的修炼者，大家都是为了增强自身的实力，既然留在赤日部落有玄级灵种可以传承，那么林丰又何必再去当一个无根浮萍一般的小散修呢？
　　另一边，枯叶部落首领所在的会议室中。
　　“哼，真是不知天高地厚，一会死都不知道怎么死的。”枯叶部落首领木怀，死死地盯着显示屏中林丰等人的画面，他正盼着林丰等人死在玄级灵峰上的源兽的口中。
　　......
　　嗡。
　　一阵空间波动，林丰等人出现在一处玄级灵峰的山脚下。
　　嗖嗖嗖！
　　数道破空声袭来，几道拳头大小的黑影，以一种极快的速度朝着林丰等人袭来。
　　砰砰砰！
　　“啊。”
　　三声闷响，以及一声惨叫传来，却是林丰三人直接将三道来袭的黑影击退，而那纳气八重的队员却是同时被两道黑影袭击，直接倒地不起。
　　林丰神色淡漠，他在这五道黑影袭击而来的那一刻，便已经看清楚那是五只黑蝙蝠一样的源兽。
　　不过，他依旧只是击杀攻击他的那只黑蝠，即便他有余力救下那名纳气八重的队员，也依然无动于衷。
　　“可恶。”
　　木宁看了一眼躺倒在地，脸上有着两个血窟窿，正在冒黑血的那名队员，脸上有怒色闪过。
　　他真的没想到玄级灵峰居然会如此危险，他们只是刚刚踏足玄级灵峰，居然就直接损失了一名队员。
　　此刻，木宁心底深处闪过一丝不安，之前，队伍中最弱的是刚刚死去的这名纳气八重队员，而现在他是这队伍中最弱的人了。
　　这便意味着，如果接下来他们的队伍再次遇到危险，那么他木宁遭重的可能性最大。
　　而且，一旦选择了进入更高级别的灵峰，那么就不允许中途退出，除非一路爬上峰顶，然后和峰顶的其他部落认输。
　　当然，若是木宁中途死去，那么他身上的灵级灵种会有专人回收，然后再将灵种交给赤日部落，由赤日部落分配灵种最终归属。
　　所以，从某种程度上来说，有灵种保底并非指个人，而是指参会人员的所属部落。
　　木族总部对于这种规定的解释也十分清楚，除了神级灵峰情况特殊，可以中途退出，其他各级灵峰都不可能让参会者想参加就参加，想退出就退出，必须考虑好了，再做决定，因为各级灵峰都是木族重地。
　　嗖嗖嗖！
　　三道破风声再次袭来，却是袭击纳气八重队员以及木宁的三只黑蝠又一次发动了攻击。
　　而袭击林丰的那只黑蝠已经被林丰一掌拍死，袭击木狮的那只蝙蝠则是被击成重伤，也是失去了战力。
　　三只黑蝠眼眸猩红，在空中如同六个血色红点，极为恐怖，它们似乎知道木宁是三人中最弱的，于是发疯一般地攻击木宁。
　　木宁见到这三只黑蝠的攻势，脸色微变，感到有些头大。
　　因为灵种山脉的源兽长是在死气中长大，所以它们遇到真正生命体时，都会疯狂攻击，显得极为难缠。
　　因此，木宁面对这三只黑蝠的攻击，居然显得有些束手束脚。
　　木狮见状，眉头一皱，身形一动，闪身到其中一只黑蝠的飞行轨迹上，然后一拳打出，将那黑蝠打伤。
　　而木宁在减少一只黑蝠纠缠后，也是稳住阵脚，抽出一柄合金剑，唰唰两下刺死两只黑蝠。
　　林丰则是处于观战状态，始终没有出手。
　　木宁击杀两只黑蝠后，脸色显得有些不自然，他不责怪林丰没有出手帮忙，而是脸红自己对付三只黑蝠还要木狮出手帮忙。
　　他觉得木狮有些多管闲事，让他有些下不来台，但是又不好说什么。
　　因为木狮这么做必然是想速战速决，怕拖久了引来其他源兽。
　　“走吧。”木狮的脸色也不是很好看，刚到玄级灵峰山脚下就阵亡一名队员，这可不是什么好事。
　　接下来，林丰一行人闷头赶路，希望早点登上灵峰。
　　玄级灵峰要比灵级灵峰更加雄伟，其上的死气也是更加浓郁，而生活在玄级灵峰上的源兽也是更加可怕，他们对活人的攻击也是更加疯狂。
　　“咳。”
　　木宁脸色苍白，时不时地轻咳着，嘴角有鲜血溢出。
　　此刻，从他们登上玄级灵峰已经四个小时了。
　　而在半个小时前，他们遭遇一只鹿首，牛身的怪异源兽。
　　这头源兽长着鹿首，看起来也极为可爱，然而，当它张开大口，露出满嘴如骨茬子一般的森白獠牙时，木狮等人便意识到这源兽比想象中凶残得多。
　　双方迅速交战到一起，这鹿首源兽力量极大，而且它居然将死气炼化到体内，并运用死气攻击对手，就如同修炼者吸纳源气，以源力作为攻击对手一般。
　　当然，这鹿首源兽虽然强大，却不可能挡住林丰三人的围攻，很快便被重创，失去战力。
　　不过，这鹿首源兽却是在被重创的最后关头，疯狂攻击木宁，在倒下的那一刻打伤了木宁。
　　这种伤势放在平时自然不算什么，只需要静养一番就好，但是在这种攀登灵峰的时候，却是让木宁有些难以应对。
　　因为灵峰四下里都隐藏着源兽，随时都有可能跳出来偷袭，所以木宁根本没办法停下养伤，只能一直向峰顶走，直到登上灵峰。
　　木宁脸色苍白，如同惊弓之鸟，神情变得极为紧张，眼神也是极为警惕，这一刻，他的神经如同一根被拉满的弓弦，紧紧地绷着。
　　林丰看了紧张无比的木宁，隐晦地撇了撇嘴，这货太紧张了，恐怕一点风吹草动都能吓到他。
　　然而，林丰的念头刚刚落下，一阵沉闷的脚步声便突然响起。
　　咚咚咚！
　　下一刻，一头体型堪比两头大象，头上长着一支如墨钢一般的粗大独角，状若犀牛的源兽从乱石林中走来。
　　“墨角黑犀！”木狮神色极为凝重得道。
　　“居然是墨角黑犀。”木宁的声线都开始颤抖起来，脸色苍白，眼神中的恐惧之色已经无法掩饰。
　　林丰眉头一蹙，他也听说过墨角黑犀，这是玄级灵峰上最为难缠的源兽之一，皮厚高攻，参会者遇到墨角黑犀一般都会选择逃走。

217 气愤的木宁
　　“快走！”
　　木狮神色难看无比，面对墨角黑犀，他根本不想与之对战，因为即便打赢了，恐怕也要付出不小的代价。
　　唰！
　　林丰二话不说，身形展动，跑得飞快。
　　木狮见状，也是立即跟了上去。
　　“咳。”
　　木宁轻咳一声，脸色无比难看，他现在真的是进退两难。
　　他想让林丰二人留下一起击败墨角黑犀，但是他又是三人中实力最弱，一番恶战下来，他恐怕要遭重。
　　不仅如此，他又受伤了，若是跟着林丰二人一起跑，他的速度有些跟不上，跑得最慢，恐怕还是要出问题。
　　最终，木宁咬着牙，强行跟上林丰二人，希望能逃过墨角黑犀的追杀。
　　墨角黑犀在玄级灵峰上已经算是最强的源兽种类之一了，有它追杀林丰等人，林丰等人也不必再担心有其他强大源兽再来追杀他们。
　　墨角黑犀的凶名，让其他源兽不敢靠近。
　　而在林丰等人奔逃的路上，却是有着一些亲近墨角黑犀的小型源兽时不时地出来偷袭，降低林丰等人的速度。
　　不过，林丰和木狮都是实力强大，偶尔有小型源兽出来偷袭，也会被他们直接一击必杀，并未太过耽搁他们的速度。
　　然而，木宁却没这么好运，他本身实力就差了林丰二人一些，而且还受了伤，虽说时而偷袭他的小型源兽实力不强，但是他不能像林丰二人那样直接一掌拍死那些源兽，时而会被稍作耽搁，积少成多之下还是降低了他的奔逃速度。
　　“哞。”
　　如同牛叫一般的声音响起，那墨角黑犀朝着木宁直追而来。
　　这墨角黑犀体型庞大，力量也是极大，然而最为让人震撼的是，它的移动速度居然也是极快，那种速度与力量的完美结合，给人一种极致的视觉冲击。
　　墨角黑犀那庞大的体型在配合那迅捷的速度，让人觉得这源兽如同一辆加装了火箭推进器的重型装甲车一般，速度快得让人无法理解。
　　墨角黑犀仗着庞大的体型、强横的力量，以及快到反常的速度，如同高速移动的重型装甲车，一路横冲直撞，根本不带转弯，沿途的草木山石都被撞得粉碎，硬生生给灵峰开了一条碎石路。
　　“可恶！”
　　木宁感受到身后越来越近的墨角黑犀，有些焦急。他早就听说过墨角黑犀虽然块头大，力量强，但是速度并不慢，反而快得离谱。
　　然而，当木宁真的见识到墨角黑犀那快到离谱的速度时，他才意识到墨角黑犀比资料上介绍得还要恐怖。
　　“救我！”
　　木宁脸色苍白，再也顶不住身后墨角黑犀的压力，开口求援。
　　然而，就在木宁话音刚落的时候，他身后的墨角黑犀猛地加速，冲到了他的身后。
　　接着，那墨角黑犀用它那如同墨钢铸就的可怕独角，朝着木宁猛地顶了过去。
　　木宁脸色剧变，墨角黑犀的力量极大，他若是被这墨角黑犀顶中，恐怕整个身体都会从中间断开，断成两截。
　　然而，更让木宁悲伤的是，在前方奔逃的林丰二人居然都没有停下救援的意思。
　　木宁心中极为气愤，这气愤是针对木狮，而非林丰。
　　因为在林丰来之前，木狮与他木宁相处得极好，两人的关系是真的不一般。
　　然而，当林丰到来之后，木狮对木宁的态度就开始冷淡了，反而对林丰愈发热情。
　　木宁对此并不是很在意，因为他知道木狮好战，尤其喜欢和肉身力量强大的人战斗。
　　他只当木狮是找到一个好对手，所以才渐渐地冷淡了他，但是两人的交情还是在的，毕竟在林丰来之前，他和木狮可是经常切磋，二者的感情也因此变得极好。
　　在木宁的心中，他依旧觉得他与木狮关系极好，他们只是切磋频率降低了而已。
　　因此，当木狮在这种时刻对木宁选择见死不救时，木宁真的气愤了，林丰是外来户，是为了灵种而来，不出手很正常，但是木狮和他已经认识很久了，木狮居然会见死不救，这真让木宁想不到。
　　不过，木宁根本没有机会说话，那墨角黑犀的独角已经快要顶到他了，他只能选择回身防御。
　　木宁挥动手中的长剑，猛地坎向墨角黑犀的独角。
　　叮！
　　咔嚓。
　　“噗。”
　　金铁交鸣的声音响起，木宁手中的长剑火花迸射，接着便断裂而开。
　　而在长剑断裂的刹那，木宁感受到一股无法阻挡的巨力自长剑之上传递到他的身体，让他如遭重击，口中喷出一口鲜血，整个人都倒飞出去。
　　面对生死危机，木宁显得极为冷静，他忍着身上的痛楚，借着墨角黑犀这一顶之力，朝着林丰所在的方向加速飞射而去。
　　林丰与木狮都奔逃在木宁前方，二者之间相距一段距离，而林丰有意控制速度，并未将木狮落下，二者算是齐头并进。
　　因此，木宁选择借力飞向林丰和木狮的距离都是差不多的，不过，木宁现在似乎对木狮极为失望，所以选择飞向林丰。
　　而且林丰目前表现出的实力极强，木宁选择林丰，心中也是有着安全感。
　　林丰在木宁倒飞向他时，他便察觉到了后者的举动，他本想加速甩开木宁，见死不救。
　　然而，就在林丰要加速时，他的脑海中闪过了一个念头，于是，他舍弃了甩开木宁的想法，而是任由木宁倒飞向他。
　　而当木宁接近林丰时，林丰在木宁感激的眼神中，一把将抓住后者的胳膊，带着后者一起跑路。
　　此刻，木宁十分感激林丰，低声道：“大恩不言谢。”
　　林丰不说话，似乎是不敢分神说话，要全力加速，逃过墨角黑犀的追杀。
　　他瞥了木宁一眼，心道：“谢啥啊，带上你有用。”
　　林丰在发现木狮对他的热情有些可疑后，便一直在想办法弄死木狮，不过，这四周种有带着监控能力的灵植，所以林丰一直没有找到机会下手。
　　直到刚刚木宁被墨角黑犀击飞，并飞向他这边时，林丰突然想到了一个能弄死木狮的方法。
　　林丰手中抓着木宁，带着木宁全力奔逃，似乎想要逃过墨角黑犀的追杀。
　　然而，无论林丰如何发力，他的速度还是缓缓地降了下来，他的速度仿佛让木宁给拖累了。
　　木宁也意识到了这种情况，他想让林丰放下他自己跑，但是却怕林丰真的丢下他自己跑，因此，并不敢真的开口让林丰放下他。

218 强大的木狮
　　木宁之前就受了一些伤，而刚刚硬接了墨角黑犀一击之后，更是伤势加重。
　　若是林丰真的在此时丢下他，那么他基本上没有活命的可能性了。
　　而林丰神色依旧淡漠，带上木宁后，他的速度开始缓缓下降，身后如同小山一般的墨角黑犀渐渐地追了上来。
　　不过，林丰并未有加速的意思，任由自己的速度慢下来，并让那墨角黑犀接近自己。
　　他的计划很简单，他要借助墨角黑犀用角顶他的力量，加速飞向木狮那边，超越木狮，把木狮甩在身后，让墨角黑犀追杀木狮。
　　说白了，林丰想借助墨角黑犀的力量，飞向木狮那个方位，然后祸水东引，让墨角黑犀对付木狮，借助墨角黑犀的力量击杀木狮。
　　墨角黑犀虽然体型庞大，但是速度却快得不可思议，它飞速地接近林丰，并用那墨钢一般的犀牛角，带着恐怖无比的力道，朝着林丰顶了过去。
　　“小心！”木宁声音都尖锐了几分，如果林丰也受伤了，那么他活着的可能性几乎是零。
　　林丰神色依旧平静，脚掌发力，他想施展神龙摆尾，借力墨角黑犀的犀牛角，飞向木狮那边。
　　神龙摆尾是一套极为精妙的腿法技能，可远攻也可近战。
　　林丰想借助神龙摆尾的精妙，用脚点在犀牛角的力量薄弱点处，然后借力飞向木狮。
　　因为只有这样，林丰才不会踢伤墨角黑犀，也不会让墨角黑犀的速度降下来。
　　而想要做到这一点极为困难，不仅需要有神龙摆尾这门精妙的腿法技能，也需要施展技能者有极好的实战能力，能够把握住那稍纵即逝的机会。
　　然而，就在林丰要施展神龙摆尾时，一道黑影突然从侧面奔袭而来，直奔墨角黑犀而去。
　　林丰感应到那黑影的动作后，立刻停住了脚下的动作，任由那黑影攻击墨角黑犀。
　　砰！
　　闷雷般的巨响扩散而开，那墨角黑犀直接被人从侧面击翻，那庞大的身躯，如同小山倾倒一般，溅起漫天黑色死气，连地面动都有着颤动。
　　而那黑影正是赶来支援的木狮！
　　“果然隐藏了一些实力。”
　　林丰此时已经停下脚步，看向翻倒的墨角黑犀，神色显得有些诧异。
　　木狮看向一脸诧异的林丰，神色一动，解释道：“本来想出其不意，击败峰顶上四大部落的人，现在只能提前提前消耗一些实力了。”
　　“是我们拖累木狮兄弟了。”林丰脸上的诧异之色尚未消散，而且他的诧异也并非伪装。
　　然而，林丰的诧异却不是因为木狮隐藏了实力，而是因为木狮突然出手救他。
　　除了林丰，木宁也是一脸惊讶，他认识木狮这么久，一直知道木狮肉身力量挺强，但是却没想到木狮肉身力量这么强，居然能一击打翻一头墨角黑犀，这等实力放在四大部落里，也是可圈可点的。
　　这一点是林丰没有想到的，林丰本想耍些小手段，让墨角黑犀追杀木狮，但是木狮居然为了他而主动回援。
　　虽然林丰不知道具体原因，但是林丰感觉到，木狮的确是为了他才回援的。
　　“这才是木狮的真正实力吗？“林丰眼底深处闪过一抹怀疑之色，他觉得木狮依然有所保留。
　　“是想扮猪吃虎吗？”林丰心中猜测着。
　　林丰知道，木狮必然有所图谋才会救他，而这灵种山脉中也就只有灵种最为珍贵了，后者多半是为了灵种。
　　林丰并不觉得木狮只是因为他而隐藏实力的，因为木宁那诧异的表情告诉林丰，木狮隐藏实力不是一天两天的事情，应该算是隐忍已久。
　　而林丰是中途加入赤日部落的队伍的，木狮总不能未卜先知，早就知道林丰会加入赤日部落参加族会，并提前隐藏实力，等待着林丰到来吧？
　　“你想要玄级灵种还是神级灵种，多半是神级的吧？”
　　林丰觉得木狮隐藏实力应该是为了神级灵种，因为后者现在表现的实力，已经有很大机会可以获得品质较低的玄级灵种了。
　　最重要的是，他只为玄级灵种的话，就不需要如此隐藏实力，直接光明正大地去争夺就好了。
　　“这事与我有什么关系？”
　　林丰知道木狮对他的热情，以及这次回援，应该都是为了达到木狮自己的目的。
　　“算了不管了，目前来说，在登上神级灵峰前，木狮应该不会搞事，我就没有暴露身份的危险。”
　　林丰虽然暂时无法知道木狮的目的，但是他却知道木狮不会搞事了。
　　对于林丰来说，他并不在意木狮对他有什么图谋，因为他自信实力碾压木狮，
　　只要在他得到神级灵种前面没有暴露身份，他此行的目的就算达到了一半。
　　而目前看来，在林丰登上神级灵峰之前，木狮将会极为安分，甚至还会保护林丰。
　　“一起动手，解决这畜生。”木狮看向林丰，提议道。
　　林丰点了点头，表示同意，想要墨角黑犀杀死木狮已经不可能了，那还不如直接杀了这墨角黑犀，让他们可以顺利登上峰顶。
　　因为墨角黑犀是玄级灵峰上属于最强源兽那一列，所以，身上带着墨角黑犀的血肉，会吓走不少其他源兽。
　　因此，林丰和木狮都有击杀墨角黑犀的想法，这样一来，他们接下来就可以带着墨角黑犀的血肉，同墨角黑犀的气息吓退别的源兽，不会再时不时地被其他源兽偷袭。
　　哞！
　　墨角黑犀再次发出牛叫一般的声音，并带着强大的压迫感，朝着林丰等人冲撞了过来。
　　“哼，畜生，还敢逞强？”木狮暴露了可战墨角黑犀的实力后，便不再畏手畏脚，直接朝着墨角黑犀轰杀了过去。
　　林丰见状，也是跟了上去，围攻墨角黑犀。
　　他并不是真心想帮助木狮，而是知道这墨角黑犀不是木狮的对手，被击杀只是时间问题。
　　因此，林丰直接选择出手围攻墨角黑犀，想将其快速杀掉，然后好快点登上灵峰。
　　木宁见林丰和木狮都冲了上去，他也只好一咬牙，也是跟了上去，想找机会稍微牵制一下墨角黑犀。
　　嘭嘭嘭。
　　双方迅速战作一团，强横的劲气扩散而出，将地面上的草木、山石都是震碎了不少。
　　......
　　“木狮居然有如此强大的实力？”木托盯着屏幕，声音中有着难以掩饰的震撼。
　　“他两年前加入部落，那时候似乎才初入纳气九重。”木平也是盯着屏幕中的木狮，缓缓地道。

219 都想扮猪吃虎
　　木平和木托父子二人也有些意外，他们也不知道木狮居然隐藏了实力。
　　“父亲，他为什么要隐藏实力呢？瞒着我们，对他既没好处，也没坏处，如今暴露了，反而会让我们心生芥蒂。”木托有些不解地道。
　　木平沉吟一番，开口道：“或许，他不是要瞒着我们，而是要瞒着其他某些人吧。”
　　这一刻，木平父子反而不再关注林丰的事情了，而是将注意力转移到了木狮的实力上来。
　　若是林丰知道木狮居然以这种方式帮他吸引了注意力，不知道林丰会不会开心得笑起来。
　　......
　　“死！”
　　木狮一声大吼，浑身肌肉凸起，整个人体型涨大了一圈，举起巨大的拳头，狂暴无比地轰击在了墨角黑犀的耳朵上。
　　哞！
　　墨角黑犀发出一声极为痛楚的吼叫，然后轰然倒地，口鼻都在蹿出黑血，居然是被木狮直接一拳轰杀。
　　轰！
　　如同山崩一般，整个地面都发出了震颤，墨角黑犀轰然倒地，地面上的山石被压得粉碎，附近的地面也是也压得龟裂。
　　木宁看了看倒地的墨角黑犀，又看了看体型缓缓恢复正常大小的木狮，眼中有着震撼，有着陌生，有着疑惑。
　　林丰神色依旧淡漠，看着倒地的墨角黑犀，没有多说什么。
　　“真倒霉，遇到了这么个玩意，本来想打四大部落的人一个出其不意的。”木狮笑着解释道，似乎是在告诉林丰二人，他并不是有意瞒着他们的。
　　“理解，出奇才能制胜嘛。”林丰笑着说道，显得十分豁达，似乎并不在意木狮隐藏了实力。
　　木宁也是笑了笑，但是笑容有些僵硬，他还是感觉木狮变得有些陌生了。
　　“咱们每个人身上带些墨角黑犀的血肉，这样就基本不会有源兽偷袭我们了，我们可以直接登上灵峰了。”木狮主动岔开话题。
　　“好。”林丰也不愿意过多纠缠木狮的实力。
　　从某种程度上来说，他们都在扮猪吃虎，只是现在林丰似乎隐藏得更深一些，而木狮则是因为误以为林丰遇险，而被墨角黑犀逼出了一些真实实力。
　　木宁微微一怔，他也不想再纠结这方面的事情，他现在只想快点登上峰顶，这样一来，他就安全了。
　　接着，三人都在墨角黑犀身上切割了一些血肉，带在身上，然后继续出发。
　　......
　　“本以为临时找来的木丰是咱们部落的黑马，没想到木狮才是隐藏得最深的那一个。”木托看着屏幕中倒地的墨角黑犀，声音中有着震撼。
　　在击杀墨角黑犀的战斗中，林丰表现出的战力虽然强大，但是却没有木狮那么抢眼。
　　木狮在对战墨角黑犀的过程中，展现了无比强大的肉身力量，而他最后施展的强化肉身的技能也是极为强大，直接一击击毙了墨角黑犀。
　　至于木宁，他虽然也参与了战斗，但是他那种战斗用划水来形容都是抬举了他。
　　“木狮到底在图谋什么？或者说他想瞒着谁？”木平眼中露出思索之色。
　　目前看来，木狮隐藏实力并没有什么好处，他想争夺神级灵种，直接去就好了，没有人敢拦着他，争夺灵种的规定对所有人都是一视同仁的。
　　而且木狮一旦争夺到神级灵种，那就算是木族总部的直属人员，他虽然还会留在赤日部落，但是那等身份，却是十分有分量了，不会有人敢对他怎么样。
　　“往下看吧，无论木狮想干什么，他的成绩越好，对我们部落的好处就越大。”木托开口说道。
　　“没错。”
　　木平也是想通了，他不再考虑木狮为什么要隐藏实力。因为无论怎么样，木狮都是为了取得高级灵种，而这种行为只会让赤日部落获益。
　　......
　　“终于上来了。”林丰登上玄级灵峰峰顶，抬头看去，发现前方依旧是一片平台，平台中间有三棵古树。
　　这三棵古树都是从接近根部被截断，形成三个矮小的木桩，木桩表面有细密的年轮。
　　而在这三个木桩上面，则是各自悬浮着一颗碧绿色、龙眼大小珠子。
　　这三颗珠子正是玄级灵种，它们散发出的光芒极为强大，将整个峰顶都彻底照亮。
　　木狮和木宁也是登上峰顶，他们看向峰顶中央的那三颗玄级灵种，露出兴奋之色，但是都没有轻举妄动。
　　因为在他们的前方，有着三个人，正在那里无奈地看着他们。
　　而在他们的四周，则是躺着足有十多个人，这十多个人都没有死，但都已经受伤，并倒地不起。
　　“得，又来三个耽误时间的。”三人中的一人身着黑衣，身形极为干瘦的少年开口道，声音中满是嫌弃。
　　“看空间波动的话，他们三个应该就是最后一批传送过来的了，快点解决掉，去神级灵峰碰碰运气吧。”又一名圆脸少年，满脸催促地地道。
　　“他们只能算两个半人吧？”第三名黑脸少年走上前来，看着受伤的木宁，笑眯眯地看着林丰等人说道：“既然我们我们赶时间，就少花点时间揍你们了。”
　　黑脸少年话音刚落，便身形闪动，朝着林丰冲了过来。
　　林丰神色淡定，面对冲着他来的黑脸少年，神色依旧淡漠。
　　“吓傻了吗？”
　　黑脸少年虽然面带笑容，显得极为友善，但是他全身源力却是在疯狂涌动，将纳气九重的力量催动到了极致。
　　“你可以回去了。”
　　黑脸少年，脸上带着笑容，但是却一拳猛地轰杀而出，连空气都被打出气爆之声。
　　“好可怕的力量！”木宁见到这一幕后，脸色剧变，以他现在的状态对上黑脸少年这一拳，恐怕要直接重伤。
　　林丰神色冷漠，并未有任何后退的意思，他催动丹田中的灵种，也发挥出纳气九重的源力，心中低吼：“重炮雷拳。”
　　呜呜呜。
　　林丰拳速极快，如同一颗炮弹，连空气都打出一阵阵呜咽之声，他直接一拳轰向黑脸少年的拳头。
　　“哦？还有不怕死的？”黑脸少年对于林丰举动有些意外，他没想到林丰居然要和他硬碰硬。
　　“又是一个挑战我天罗部落肉身的。”圆脸少年见到这一幕后轻笑一声，嘴角泛起一抹讥讽地弧度。
　　“哼。”
　　干瘦少年冷哼一声，然后将目光移向木狮和木宁二人，在他看来，要和黑脸少年硬碰硬的林丰已经废了，他只需要快速解决木狮和木宁就可以了。

220 天罗变
　　“砰！”
　　林丰一拳轰出，与那黑脸少年的拳头猛地撞击到一起，并发出闷雷一般的碰撞声，一圈肉眼可见的气浪扩散而开。
　　噔噔噔。
　　黑脸少年猛地倒退几步，在地上留下一行清晰的脚印，然后才堪堪稳住身形。
　　而林丰则是肩膀抖了抖，脚下却是纹丝未动。
　　“什么？”黑脸少年神色一变，有些不可置信地盯着林丰。
　　干瘦少年和那圆脸少年也是收起了脸上的轻松写意，纷纷将目光投向林丰。
　　林丰则是甩了甩手，轻笑道：“怎么？天罗部落强，又不代表你们强，装什么大瓣蒜？”
　　黑脸少年闻言，神色一怔，然后笑着道：“说得不错，看来你对自己的实力似乎很自信？”
　　林丰则是没有搭理黑脸少年，转头看向木狮，开口说道：“你牵制两个，我解决这个黑不出溜的家伙再来帮你。当然，你要是能击败两个最好。”
　　“没问题。”木狮这时候也不推辞什么了，直接答应了林丰的要求，毕竟他之前表现出的实力可比林丰要强上许多。
　　木宁轻叹一声，说道：“我无力再战，你们若是获胜，我不参与玄级灵种的选择。”
　　木宁说完便退到一边，不打算再插手，这倒不是他不帮队友，而是他现在强行出战，只会拖累林丰二人。
　　“很好，放心，我会给你留一口气的。”黑脸少年快气笑了，他觉得这个中型部落的红发少年没见过世面，只是一记简单的对拼占据了一些上风而已，居然还真以为自己能赢。
　　“那就谢谢你手下留情了。”
　　林丰话音刚落，身形闪动，直接朝着黑脸少年冲杀了过去。
　　“哼，不知天高地厚。”黑脸少年脸上的笑容散发着寒意，全身散发着极为浓郁的源力光泽，迎着林丰杀了上去。
　　嘭嘭嘭。
　　双方迅速战作一团，猛烈对拼，丝毫都没有退让的意思。
　　另一边，干瘦少年和圆脸少年都是冷笑一声，后者开口道：“想要一敌二我天罗部落的人，很好，满足你的要求。”
　　干瘦少年和圆脸少年都是朝着木狮袭来，完全没有自恃四大部落的神峰，而选择与木狮一对一，更没有感到以一对二会有失四大部落的威名。
　　这一方面是因为四大部落一直在灌输着一切为了胜利的理念，其他一切都是可有可无，而另一方面则是四大部落的人太过自信，他们觉得他们没必要和非四大部落的人去证明什么。
　　木狮神色中有着狂热之色出现，他体内的好战因子似乎全被激发，接着，他一声低吼，体型迅速涨大，呼吸间体型成长到原来的三倍有余，看起来孔武有力。
　　嘭嘭嘭。
　　下一刻，木狮和干瘦少年、圆脸少年二人战作一团，战圈激烈无比，扩散出的力量波动已经十分接近普通凡境修炼者了。
　　......
　　“没想到木狮居然如此厉害。”木托盯着屏幕，看着木狮以一敌二，居然丝毫不落下风，甚至隐隐占据了一些优势。
　　木平也是长长地吐出一口气，似是要将心中的惊讶全部吐出来，木狮在对战的可是来自四大部落的人啊。
　　即便这两人在四大部落中算弱的，他们也可以十分轻松地收拾中型部落的人，那些躺在峰顶的中型部落十几名纳气九重修炼者就是最好的证明。
　　接着，木平又将目光投向了林丰，眼神中依旧有着震撼：“这个木丰也不简单，黑脸少年已经连续施展三种强大的技能了，而木丰只是赤手空拳应对，却丝毫没有落入下风。”
　　木托也将目光投向屏幕中的林丰，后者神色淡漠，面对黑脸少年的狂猛攻击显得从容淡定，游刃有余。
　　......
　　“天罗变！”黑脸少年一声低吼，他的耳朵和眼睛都变得有些尖细，而他的皮肤也是开始泛黄。
　　“嗯？”林丰发出一声轻咦，他感应到这黑脸少年的力量居然翻倍了。
　　“你的确厉害，如果这一招也不能制服你，那这里的玄级灵种便是你们的了。”
　　黑脸少年十分理智，林丰和他对战时，林丰一直游刃有余，风轻云淡，前者知道这是实力强大的表现。
　　黑脸少年对此并不意外，因为中小型部落每次族会都会出现一些实力强大的参会人员，他们能够战胜四大部落中、下游水准的天才。
　　在黑脸少年看来，他应该是运气极差，遇上了中小型部落中实力最强一列的天才。
　　眼前这中型部落的少年运气好，遇到黑脸少年这种在四大部落中排名末位的人，便能有机会夺得玄级灵种。
　　而如果某次族会这些黑马的运气差，遇上了排名稍微考前的四大部落的人，那就直接全军覆没，中小型部落将无人获得玄级灵种。
　　不过，即便这些中小型部落的黑马能够夺得玄级灵种，并自信前往神级灵峰，最终也是被四大部落那些排名考前的天才轻松击败。
　　因此，这些中小型部落的黑马，基本上都会止步玄级灵峰。
　　当然，也会有极少数中小型部落的天才会获得神级灵种，不过，这种级别的黑马，一般都是几十年才会出现一个。
　　此刻，林丰神色依旧淡漠，他虽然惊讶于黑脸少年的技能，但是却并不担心自己会输，因为就算黑脸少年的力量再翻一倍也不会是他的对手。
　　“杀！”黑脸少年首次收敛了脸上的笑容，浑身煞气翻腾，朝着林丰袭杀了过来。
　　“龙爪手。”
　　林丰心中低吼，他没有任何避让的意思，有木狮在那里一挑二，为他吸引注意力，他完全可以尽情地发挥，只要之前别秒杀掉着黑脸少年就好。
　　龙爪手是顶级功法，金龙炼体术的附带技能，虽说是附带，但是它本身的级别同样属于顶级。
　　龙爪手可近战，可远战，
　　近战时招式古朴，招招狠辣，出招至刚至猛，一往无前，对肉身力量有着极高的要求。
　　唰。
　　林丰速度极快，力量极大，将丹田中那颗灵种的力量发挥到纳气九重的极致。
　　“你......”
　　黑脸少年只觉得眼前黑影一闪，下一刻，林丰的手指已经牢牢地捏住了他的咽喉，而他的拳头则是停在了林丰胸前三寸处。
　　黑脸少年相信，只要他敢轻举妄动，那么眼前的这名红发少年便可以轻松地捏碎他的咽喉。

221 欲往神峰
　　“还打吗？”林丰神色冷漠，捏着黑脸少年的咽喉，淡淡地说道。
　　黑脸少年脸上闪过一抹失落之色，虽然知道对方多半是中小型部落的黑马，但是真的落败后，仍然感到一些失落，他毕竟来自大型部落啊。
　　“认输。”黑脸少年倒是颇有气度，很输得起的样子。
　　林丰松开了手指，神色平淡，看向木狮所在的战团，并未出手，因为木狮那边也要分出胜负了。
　　林丰先是瞥了木狮那边一眼，一开始未惊讶于木狮能压着对面二人打。
　　然而，下一刻，林丰却是神色一凝，接着又立马恢复平静之色，只是看向木狮的目光愈发感兴趣了。
　　“你居然会这门秘术，那就不可能放过你。”林丰嘴角泛起一抹弧度。
　　之前林丰只是担心木狮搞事，才想杀木狮，那么此刻，林丰已经彻底盯上了木狮。
　　黑脸少年则是安静地站在一旁，等着两名队友的战斗出结果。
　　不过，黑脸少年的神色不是很好看，因为他发现，他的队友劣势极大，这个中型部落的另一名少年似乎也是力量极大，将他的两名队友压得抬不起头来，落败只是时间问题。
　　“结束了。”林丰轻声道。
　　果然，在林丰话音刚落之时，木狮连出两拳，无比瓷实地轰在了天罗部落的那两名队员身上。
　　“噗。”
　　那两名队员各自吐出一口鲜血，气息萎靡不振，神色都是有些落寞。
　　“还要继续打吗？”木狮闷声闷气地说道。
　　“我们输了。”这二人的脾气和黑脸少年似乎极为相似，很有人以群分的那种感觉，都是干净利落的认输，并未放狠话，也没有拿大型部落威胁的意思。
　　林丰看着这三名少年，心中想着，除了强大的实力，这三名少年的行事风格，可能也是中小型部落对四大部落信服的原因。
　　“哼，四大部落果然财大气粗，连争夺灵种失败都面不改色，不用担心自己的修炼资源问题。”木狮变回原来的体型，声音中有些嫉妒，也有一些羡慕。
　　“倒是忘了这茬，怪不得他们这么淡定。”林丰心中轻笑一声。
　　“走，选灵种去。”木狮大手一挥说道。
　　“你先来吧。”林丰淡淡地道。
　　“行，那我不客气了。”木狮也不推脱，直接先选了一颗灵种。
　　接着，林丰用系统检测了一下剩余的两颗灵种，发现这两颗灵种中能源点的含量都是七十万这样，于是随意挑选了一个。
　　木宁在一旁笑着说道：“剩下的那颗灵种也是你们保管吧。”
　　“你收着吧。”林丰看向木狮，笑着说道。
　　“行。”木狮也不客气，直接收起了那颗玄级灵种。
　　......
　　“三颗玄级灵种，这一次，我们赤日部落要崛起了！”木托盯着屏幕，看着林丰等人收起玄级灵种后，神色有些激动。
　　“呼。”木平长出一口气，笑着道：“再也不用担心被皓月部落压制了，几年之后，皓月部落将不再是我们的对手。”
　　而另一间会议室，枯叶部落的首领木怀脸色铁青，咬牙切齿地看着屏幕，恶狠狠地道：“为什么会是这样？他们凭什么得到玄级灵种？”
　　......
　　“咱们中型部落参会者得到玄级灵种了！”
　　族会进入到这个阶段，大部分中小型部落的参会人员已经退出，许多首领开始关注仍然在灵峰上战斗的其他中小型部落人员。
　　因此，林丰等人获得玄级灵种的消息跟快传遍中小型部落，而这些部落的首领都开始关注林丰等人所在的画面。
　　“他们会继续选择神级灵峰吗？”有人疑惑地道。
　　“可能性不小，不过，最终的结果应该还是会铩羽而归。”
　　“看吧，这赤日部落的两个参会人员，应该是今年中小型部落最大的黑马了吧？”
　　......
　　“要继续吗？”木狮看向林丰和木宁，声音平静地道。
　　然而，林丰在注意到木狮对他过于热情后，便一直在留心关注木狮。
　　木狮虽然看起来是在平静地询问他们，但是林丰却注意到木狮平静之下隐藏的紧张与不安。
　　“多半是想我去神级灵峰吧。”林丰心中猜测道。
　　接着，林丰为了验证心中的猜想，开口说道：“玄级灵种已经足够我用的了，神级灵峰还是算了吧。”
　　林丰说话时看似随意，但是却暗中关注着木狮的神色变化。
　　果然，林丰注意到，当他说不去神级灵峰时，木狮的神色产生了变化，情绪也出现了波动。
　　只是这种变化时间很短暂，木狮几乎在瞬息间就讲那些变化隐藏了他起来，若非林丰一直留心观察木狮，多半不会注意到木狮的变化。
　　“果然是想我去神级灵峰啊。”林丰神色依旧平静。
　　而木狮也是极为深沉，并未急着劝说林丰，而是看向木宁，笑着道：“你呢？有去神级灵峰的想法吗？“
　　木宁虽然对木狮之前见死不救感到不满，但是木狮现在表现出的实力，却是让木宁不敢对木狮表现出不满。
　　木宁苦笑着说道：“我连上玄级灵峰都吃力，还去什么神级灵峰？”
　　木狮沉吟片刻，说道：“我打算去力神的灵峰，二位真不打算一起去吗？”
　　此话一出，木宁瞪大眼睛，说道：“狮子，你疯了吧？我们连普通神级灵峰的灵种都没机会得到，你还要去三神神峰之一？”
　　林丰神色一动，看向木狮，没有说什么。
　　木狮则是看向木宁，笑着说道：“你觉得我去了普通神级灵峰，就能得到灵种吗？”
　　木宁沉默了一下，然后开口说道：“虽说你现在表现出的实力不弱，但是比起神级灵峰上那些四大部落的人，还是差了一些，你得到神级灵种的可能性很低。”
　　“哈哈哈。”木狮大笑了起来，对于木宁的言语并不在乎：“你说的不错，我去普通神级灵峰也好，去三神神峰之一也罢，最终都是得不到神级灵种的结果，所以我还不如直接选力神神峰，万一让我捡漏了呢？捡漏哪里不是捡漏呢？”
　　木宁张了张嘴，想要反驳，但是又说不出什么，因为木狮说得似乎十分有道理。
　　“要不一起上去吧？神峰与其他灵峰不同，允许随时中途退出。”木狮开口提议道。
　　木宁闻言，露出意动之色，他有伤在身，根本无法参与任何争斗，已经打算直接退出了。
　　然而，木狮的话语让木宁的想法有所改变。
　　“可以随时退出。”木宁沉吟了一番，他的确想去神峰，那是所有木族少年心中的至高荣誉，哪怕最终一无所获。

222 前往力神神峰
　　林丰也是露出思索之色，但是心中却在冷笑：“好手段，明明是想我去，却连着木宁一起劝说。”
　　林丰已经基本确定，木狮是想要和他一起闯神峰。
　　然而，木狮似乎怕打草惊蛇，因此他连着木宁一起询问，不想让林丰起疑。
　　木宁想了一会，说道：“好，哪怕刚进神峰就退出，那也算是很好了。”
　　“丰兄弟，要去吗？”木狮又看向林丰，看似随意地问道，似乎林丰说不去也是无所谓的一般。
　　“这是送上门的理由啊，怎么会不去呢？”林丰心中冷笑着。
　　他本身就想去力神神峰，一开始参加族会时，他还怕独自去神峰而引起别人的注意。
　　现在倒好，木狮不但求着他去，而且还帮他吸引了大部分注意力。
　　林丰摸了摸下巴，假装思索，说道：“早就听说过三神神峰的威名，不去一趟似乎有些可惜了啊，好，我也去一趟。”
　　“好，那就一起！”木狮脸上露出笑容，显得十分豪爽。
　　然而，林丰时刻在留意着木狮的情绪，他在感觉到，在他说要去神峰的那一刻，木狮明显松了一口气。
　　木狮如同之前一般，再次在一棵矮小的古树上拍打了一番，然后一张灵种山脉的地图出现在了众人的上空。
　　在那地图的中心位置，三座宏伟神峰呈三足鼎立之势，镇压着整个灵种山脉，气势非凡。
　　这三座神峰中，有两座有灵种光芒在闪烁，第三座则是一片黯淡，按照木狮他们的说法，三神神峰之一的灵种已经被取走了。
　　林丰注意到在力神神峰上，有一个绿色的光点，已经接近力神神峰的峰顶位置了。
　　“两天了，居然还没有登顶力神神峰，看来连四大部落的天才也难以获得神峰上的灵种。”木宁惊讶地看着力神神峰，喃喃道。
　　“毕竟力神是神境三重天中的顶级高手，接近圣人的存在，少年时期也是惊才绝艳，就算是四大部落的天才在他面前，也要失色不少。”木狮的声音中带着尊崇与狂热。
　　“这力神的灵种会有多少能源点呢？”林丰也是盯着力神神峰，心中默默地想着。
　　下一刻，木狮直接打出一道印记，打到地图中力神神峰之上。
　　嗡。
　　空间波动扩散而出，半空中突然出现一个空间通道，一名气息可怕的绿袍人自空间通道中一步踏出。
　　“姓名，部落。”绿袍人开口道。
　　林丰神色一怔，这绿袍人正是之前在广场上出现的那人，他之前也登记了四大部落去神峰的人的身份信息。
　　“赤日部落，木狮。”
　　“赤日部落，木宁。”
　　“赤日部落，木丰。”
　　林丰三人报上了身份信息，那绿袍人记录了一番，然后他看向林丰，说道：“黑炎部落出来的？”
　　“是的。”林丰神色平静地道。
　　绿袍人再次审视了一下手中关于林丰的资料，自语道：“赤日部落所在车队来这边的时候，发生了恶性事件，至今没有查明原因。”
　　绿袍人的声音虽小，但是却准确地传到了每个人的耳朵里面。
　　林丰神色依旧平淡，一副身正不怕影子斜的模样。
　　绿袍人又看了一眼神色淡定的林丰，然后取出一枚通信玉符，对着玉符说道：“去黑炎部落查一下这个木丰的身份信息是否属实。”
　　林丰的身份信息得自木云那里，而这份身份信息上的人名并非是叫木丰，而是另一个人的名字
　　不过，当时木族执法长老检查的时候并未纠结这些，因为黑炎部落出来的人，不改名换姓的才是少数。
　　而且，林丰给出的身份证明是真的，并不是什么假货。
　　林丰神色一动，他知道木族要派人去实地考察了，要知道他的真正来历。
　　此刻，即便木族执法者不愿意进入黑炎部落的领地，但是为了三神的灵种，也要前去实地考察一下。
　　不过，林丰并没有因此而担心什么，因为对方这是例行公事，并非怀疑他不是木族人。
　　而且就算查出这他的身份有问题，也已经是族会结束之后的事情，到了那时，他多半已经撤走了。
　　“你安心参加族会，不是怀疑你和之前的恶性事件有关，而是例行公事，去你身份所在地看一下。”绿袍人也知道林丰能杀到这里，算是一匹黑马，天赋不错，因此给予了一定尊重，特意解释了一下。
　　“明白。”林丰笑着道。
　　然而，绿袍人怎么也想不到，他面前的这名红发少年，不仅是身份有问题，而且之前皓月部落的木澜等人也是这红发少年杀的。
　　“你们要去力神神峰？”绿跑人看向木狮在地图中留下印记的位置，询问道。
　　“是的。”木狮认真地道。
　　“有魄力。”绿袍人夸赞了一句，并非嘲讽，因为他心中清楚，无论是普通神级灵种，还是三神的灵种，得不到才是常态，敢于选择的，都是少数。
　　“反正几率极小，不如去力神的神峰闯荡一番。”木狮也是说出了自己的想法。
　　“好，希望你们这一届再出一个能得到三神灵种传承的人。”绿袍人一边说话，一边打出一道印诀，打向地图中力神的神峰。
　　嗡！
　　一道粗大的光柱笼罩了林丰三人，接着一股空间波动扩散而开，刹那间，林丰等人消失在了原地，被传送到力神灵种所在的神峰。
　　......
　　“居然是力神神峰！”
　　木族所有会议室中，都将林丰等人的画面公开投影了出来。
　　这是木族总部定下的规矩，争夺神级灵种的过程是全程公开的。
　　“厉害。”有中小型部落的首领兴奋地道。
　　虽然说大家都知道林丰等人得到力神灵种是几乎不可能的，但是他们能够凭着本事拿到玄级灵种，并选择力神的神峰已经十分让人敬重了。
　　而且在会议室中的这些首领也曾年少过，他们也都向往过三神神峰上的灵种，那也是他们少年时，心中的至高荣誉。
　　然而，他们当时和林丰等人一样，都是出生于中小型部落，三神神峰的灵种别说获得，就算是踏足，都十分困难，很多首领在灵级灵峰就已经被淘汰了，拿到玄级灵种的都是少数。
　　神级灵峰是四大部落的专属灵峰，中小型部落的人大多只能当观众。
　　如今，林丰等人同样出身中小型部落，这让会议室中所有中小型部落的首领都有种共鸣的感觉，因此，他们都是十分乐意见到林丰等人去力神神峰。

223 超凡入圣
　　会议室中还有一名首领十分气恼，那便是枯叶部落的首领木怀。
　　木怀此时一脸气愤，他在林丰等人得到玄级灵种后，便不再想见到林丰等人。
　　然而，现在所有会议室都在投影林丰等人闯力神神峰的画面，他就是不想看也不行了。
　　不仅如此，木城其他各个大街小巷，都在投影十二神峰闯关者的画面，就算木怀离开会议室，回到各部落入住的地方，也依然能看到林丰等人闯关的画面。
　　除非木怀选择离开木城，否则他就要天天看着林丰他们闯神级灵峰。
　　而且，木怀现在不可能离开木城，因为族会结束后还有几场极为盛大的交换会、拍卖会，在这几场盛会中，将会有各种品质极高、数量充裕的修炼资源出现，所以没有哪个部落会愿意缺席这种盛会。
　　而木族总部为了保证神级灵种传承者的公信力，直接全程在木城各个位置直播灵种争夺过程。
　　因此，木怀无论愿意与否，都只能全程看完林丰他们的表演。
　　“哼，你们不可能得到力神的灵种，就是白忙活一场而已。”木怀心中恨恨地想着。
　　不过，木怀却并没有因此而感到舒服一些，因为得不到力神的灵种太正常了。
　　力神灵种可是木族所有天才的至高荣誉，对于大部分木族少年来说，别说得到力神灵种，就算是参与过力神灵种的竞争，都是一件十分值得炫耀的事情了。
　　除了枯叶部落的首领木怀心情不大好，还有皓月部落的首领木元同样沉着脸。
　　皓月部落这次成绩不错，同样拿到了四颗灵级灵种。
　　木元虽然遗憾没能拿到玄级灵种，但是也算是十分满意了。
　　而且他已经默认他的老对手赤日部落必然拿不到这份成绩，他们皓月部落依然会压赤日部落一头。
　　然而，当会议室投影林丰等人传送入力神神峰时，木元整个人如遭雷击，根本不敢相信他所看到的一切。
　　木元拼命揉了揉眼睛，仔细盯着画面看了好一会儿，反复看了红发林丰几次，确认这红发少年正是他认识的赤日部落的那名参会者，才开始接受赤日部落的人闯入力神神峰的事实。
　　旁边的细眼少年瞪大眼睛，脸上满是不可置信的表情，在林丰等人进入力神神峰的画面投影出来之前，他真的是做梦都想不出这一幕来。
　　细眼少年得到了灵级灵种，他已经想好要带着灵级灵种去林丰面前炫耀，甚至连打击林丰的话语都已经想好了。
　　这一刻，细眼少年已经风中凌乱，他很想告诉自己林丰等人是完全靠着巧合、捡漏，才能得到玄级灵种，才能去神级灵峰的。
　　然而，细眼少年知道那并不可能，因为皓月部落的木澜得到过玄级灵种，并且告知这一届参会人员获得玄级灵种的详细情况，所以细眼少年心中十分清楚，就算林丰得到的是品质最低的玄级灵种，那也是战胜了四大部落的人后，才取得玄级灵种。
　　每座玄级灵峰都有四大部落的人，中小型部落根本不可能捡漏玄级灵种，就算是已经被林丰杀死的木澜，也是靠着自身的实力，打败四大部落的人，最终才得到玄级灵种。
　　在一间布置庄严的会议室中，有着四位玄境三重巅峰存在，正在那里闭目养神，而他们面前则是投影了十二神峰的画面。
　　这四人便是四大部落的四位长老，他们只关注神级灵峰的情况，不会在意其他级别灵种的争夺，哪四大部落的怕大部分参会者都在玄级灵峰，他们也是毫不关心。
　　而林丰等人传送入力神神峰时，这四位长老也是只有一两个人微眯着眼睛看了一下，露出些许诧异之色，然后便继续闭目养神。
　　对于中小型部落的人来说，他们有参会人员可以进入神级灵峰，就已经是一种实力的象征了，也是一件值得庆祝的事情。
　　然而，四大部落的这几名长老却是根本无所谓，他们只关注最后登顶神级灵峰，并进行最终抢夺神级灵种之战的人。
　　不过，其中一名长老，见到林丰等人的选择后，忍不住冷哼一声，说道：“毕竟是力神的神峰，岂是让他们去玩票的地方？”
　　这位长老似乎十分明智，他好像一眼就看出林丰等人只是为了去见识力神神峰，根本没有争夺力神灵种的想法。
　　“哈哈哈，木知长老，他们的行为完全符合族会规定，哪怕你是长老，此刻也不能影响他们去闯力神的神峰。”又有一名长老笑着道。
　　“老夫自然不敢违反族会的规定，不过，这次之后老夫必然向长老席反映，莫说是三神神峰，就算是其他神级灵峰，也不是他们这种参会者能够随意选择的。”木知长老脸上带着不满色，说完之后就闭目养神，根本不想多看林丰等人一眼。
　　先前和木知说话的那名长老则是撇了撇嘴，并未多说什么，他知道木知只是因为木屠才会这么说。
　　木屠是木知的得意门生，后者对木屠能够夺得力神灵种抱以极大的期望。
　　木知希望木屠能够完成他年轻时没有达成的目标，希望木屠拿到木族至高荣誉，力神灵种。
　　而林丰他们的出现，只会降低木屠夺得灵种过程的档次，这是木知不愿意见到的。
　　......
　　嗡。
　　空间波动扩散而开，林丰等人眼前一花，接着，一座宏伟无比的神峰出现在他们的眼前。
　　整座神峰上都是郁郁葱葱，丝毫没有被死气侵蚀的样子，同时，一种超凡入圣的气息，在这座山峰中隐隐散发而出。
　　“这就是力神神峰？”木宁的声音有着些微的颤抖，不是因为害怕，而是因为激动。
　　力神灵种是木族少年的至高荣誉，木宁此刻亲身感受力神神峰的气势，心绪不由自主地激动了起来。
　　“据说力神都快超脱神境，晋入圣境的范畴了，力神神峰上这超凡入圣的气势，应该就是力神灵种散发出来的。”木狮的声音中带着狂热，无比地推崇力神。
　　林丰目光微闪，他看着眼前的力神神峰，同样感到震撼，他感受到了木狮说的那种超凡入圣的气息。
　　“接近圣境就已经如此可怕了吗？”林丰轻声道。
　　“接近圣境就意味着接近超脱普通生灵的范畴，那是生命层次有了真正的质的提升，那是真正的进化。”木狮声音中有着无比地郑重。

224 残缺的木灵术
　　力神神峰上覆盖着郁郁葱葱的原始森林，在那峰顶之上，有着土黄色的亮光散发而出。
　　那土黄色亮光亮度不高，但是却有种照亮整个灵种山脉的感觉，连四周九座神峰上的神级灵种，都不敢与这土黄色亮光争锋。
　　神峰脚下有着一个无比宽广的阶梯，直通神峰顶部，似乎可以让人走上去，然后轻松登上神峰峰顶一般。
　　林丰看着这一路台阶，他心中清楚，踏入这台阶后，将不会有任何源兽来打扰他们，获得力神灵种的传承考验，将由力神灵种亲自进行。
　　“我要到这阶梯上去走一遭。”木宁看着力神神峰，感受着那隐隐存在的超凡入圣的气息，豪情万丈地道。
　　此刻，木宁也不在乎自己受伤的事情了，他只想走一遭力神神峰，哪怕刚踏上台阶就被淘汰，也是无所谓。
　　林丰看了豪情万丈的木宁一眼，眼神一凝，露出思索之色。
　　木宁的情绪明显受到了一些事物的影响，居然忽略的自身的伤势，想要硬闯力神神峰。
　　“看来，力神神峰不是想象中那么简单。”林丰心中默默地道，他也感受到了一种来自精神意志层面的召唤，让他有种不顾一切，也要登顶神峰的冲动。
　　木狮一脸激动，他有些亢奋地说道：“大家小心，力神的灵种蕴有精神力，不要受到神种的影响。”
　　此话一出，原本已经有些狂热起来的木宁，猛地一个激灵，如同被浇了一盆凉水一般，他的眼神中有着后怕之色。
　　传送来力神神峰之时，木宁只是想尝试一下攀登力神神峰，然后便立刻退出的，这样既能弥补心中的遗憾，也可以保证自己安全地退出木族族会。
　　然而，当他来到力神神峰，看着那直通峰顶，犹如一条蜿蜒蛟龙的台阶时，他突然感受到了来自峰顶的召唤，那一刻，他想不顾一切，登上峰顶。
　　直到木狮出言提醒，木宁才猛然醒悟，他居然在不知不觉间，被力神的灵种改变了想法。
　　木宁看向木狮，脸上露出感激之色，然后又看了看林丰，说道：“你们自己小心，我打算退出了。”
　　木狮轻叹一声，说道：“走到这里已经很好了，既然你选择退出，我也不好多说什么。”
　　林丰则是冲着木宁点了点头，没有多说什么。
　　木宁见状，又看了一眼力神神峰，眼中有欣慰，有遗憾，最终，他深吸一口气，朗声道：“赤日部落木宁，退出木族族会！”
　　嗡！
　　木宁话音刚落，力神神峰峰顶上一道黄蒙蒙的光束照射而来，
　　将木宁笼罩其中，下一刻，木宁的身影消失不见。
　　“就剩我们了，在到达峰顶之前，你我通力合作，到达峰顶之后，力神灵种的归属，就各凭本事，如何？”木狮看向林丰，认真地道。
　　“没问题。”
　　林丰并不在乎木狮如何安排，只要别影响他拿神级灵种就可以。
　　接着，两人一同前进，一起登上了石阶。
　　“嗯？”林丰方一踏足石阶，便感受到身体一沉，同时，他体内的源力也受了压制。
　　“源力压制和重力场考验吗？”林丰对于身上的变化并没有感到意外。
　　接着，林丰催动木灵术，让丹田中那颗玄级灵种的源力输出变强，然后，他便感受到，他体内被压制的源力开始恢复正常。
　　“看来木灵术要强过这石阶上的阵法，这些阵法无法压制木灵术对木系能量的控制，我依然可以轻松地发挥出纳气九重的实力。”
　　林丰能够感受到，就算石阶上有阵法，能够压制他体内玄级灵种释放的源力，但是木灵术却是可以冲破这种压制，让玄级灵种继续稳定输出纳气九重的源力。
　　木灵术是顶级技能，可以任意操控没有生命的木系物质以及木系能量，就算是力神神峰的压制，也对木灵术无效。
　　而木狮也是身形一沉，身上的气息也是一凝，受到了些微的压制，但是这种压制并不明显，几乎可以认为木狮的源力并未受到任何压制。
　　林丰对此并不意外，因为他之前便已经感应到，木狮身怀秘术，而那秘术正是木灵术，所以，木狮几乎不受影响也是正常。
　　不过，林丰心中同样清楚，木狮的木灵术残缺得厉害，并不完整，根本无法与他的完整木灵术相比。
　　这也是木狮无法感应到林丰用木灵术伪装木族的原因。
　　“这便是你的底牌吗？有些不够看啊。”林丰心中轻笑着，一路向着峰顶走去。
　　两人都是匀速前进，拾阶而上，源力压制以及重力场对他们的影响都不大。
　　......
　　木平盯着显示屏，脸上满是笑意，目前，林丰二人在力神神峰上的表现极好，根本不像众人想象的那样，看一眼会就被淘汰出神峰。
　　木宁此时也来到了会议室，他看见林丰和木狮二人几乎是健步如飞地攀登石阶，脸上露出苦笑之色，忍不住自嘲道：“原来我是最拖后腿的那个。”
　　木托闻言，说道：“木宁兄言重了，如果灵级灵种获得者还算拖后腿的话，那就没几个不拖后腿的了。”
　　“也是，不是我太菜，而是他们太强。”木宁也是看开了，忍不住自我调侃道。
　　“哈哈，木宁兄说笑了，木宁兄本身的实力就已经让很多人羡慕了。”木托很会拉拢人心，几句话就让木宁心中舒服了很多，绝不会让木宁觉得自己受到了轻视。
　　此刻，许多其他中小型部落的首领也是一脸惊讶，他们和木平一开始的认知是一样的，都觉得林丰和木狮只是去玩票的，基本上是看一眼就走。
　　然而，林丰二人目前的表现，却是让各个中小型部落的首领都刮目相看，众人不由得打起精神，期待林丰二人接下来的表现。
　　另一边，四大部落长老所在的会议室中，木知长老脸上稍缓，淡淡地道：“还算有些本事。”
　　显然，林丰二人的表现让木知的看法有了些许改观，但是木知依然瞧不上林丰二人，并不愿意过多的关注他们。
　　而之前与他争论的木书长老，则是面带笑意，笑盈盈地看了林丰二人所在的画面一眼，然后又将目光投向另一幅画面。
　　在这幅画面中，一名孔武有力，膀大腰圆的少年正盘坐在石阶所通向的最高一处平台。
　　这少年正是之前直接选择力神神峰的木屠，他在那平台之上双目紧闭，脸色苍白，且有汗珠不断地落下，显得极为艰难，似是在经历着考验一般。
　　......
　　“第一关的考验来了。”
　　林丰和木狮二人一步踏上第一处平台。

225 击败力神虚影
　　力神神峰的石阶如同一条长龙，直通峰顶，而在这长龙一般的石阶上，还有着三处观景台一般的地方。
　　此刻，林丰和木狮二人都是踏足第一处平台之上。
　　唰唰唰。
　　三道人影突然出现在这处平台，这三道人影都有着同样的外形，都是体型魁梧，肌肉极为发达。
　　除此之外，林丰还注意到，这三道人影虽然都是纳气九重的气息，但是真实战力却可以与凡境修炼者媲美。
　　“这是力神少年时的模样，由力神神峰上的阵法幻化而出，由力神灵种提供能量，我们必须击败他们，才能进入攀登神峰的第二阶段。”木狮开口说道，神情中丝毫不见担忧之色。
　　“要忍不住了吗？”林丰心中默默地道。
　　林丰能够感受到，在踏足神峰之时，木狮已经没有隐藏自身实力的想法了。
　　林丰也知道，木狮之所以敢这么做，是因为神级灵峰的灵种争夺规则是不论生死的。
　　在神级灵峰，任何参会人员都可以任意杀戮同在神级灵峰的竞争者。
　　按照族会规定，木狮就算现在突然下杀手，直接击杀林丰，也不会有任何人会处罚木狮。
　　这就是争夺神级灵种的残酷之处，生死，各安天命。
　　林丰也一样可以现在直接撕破脸，直接将木狮击杀，并不会有任何人会责怪他。
　　不过，当林丰察觉到木狮身怀残缺的木灵术后，便不急着杀木狮了，他要让木狮好好表演，看看能不能从木狮身上挖出点有价值的东西。
　　而木狮同样十分自信，从林丰踏足力神神峰那一刻开始，他便不再焦虑，他自信可以第一时间制服林丰，让林丰连说出退出族会的机会都没有。
　　不仅如此，林丰发现木狮对力神神峰的关卡比较了解，后者平时多半没少搜集这方面的信息，因此，林丰决定把木狮当作一名临时向导。
　　“我对付两个，你对付其中一个。”木狮大喇喇地说道，丝毫不担心林丰忌惮他实力的样子。
　　林丰瞥了木狮一眼，心中有些好笑，残缺木灵术就让木狮膨胀成这幅德性了吗？
　　“没问题。”林丰满口答应，木狮既然喜欢给他打工，那么他也不会拦着木狮的。
　　唰唰唰。
　　大阵幻化出的三道力神虚影身形闪动，朝着林丰二人飞速逼近。
　　嗖。
　　木狮身形一动，不再掩饰自身的实力，以一种极快的速度正面迎下了两名力神虚影。
　　嘭嘭嘭。
　　木狮与那两道力神虚影战作一团，强横的劲气涟漪扩散而出，丝毫不弱于凡境修炼者战斗所爆发的能量波动。
　　而林丰也是拦截了一道力神虚影，与那虚影战作一团。
　　“好强的肉身力量。”林丰忍不住赞叹道。
　　这力神虚影完全按照力神在纳气九重时的实力幻化而出的，而样这虚影的肉身力量则是完全可以硬拼林丰而不落下风。
　　不仅如此，林丰发现，力神的源力也是十分精纯，虽然力神只是纳气九重，但是力神的源力精纯度已经媲美，甚至超越一些玄境修炼者的源力精纯度了。
　　要知道，这只是力神在纳气九重时的源力精纯度而已，这便意味着力神本身修习的功法极为强大。
　　这功法基本上是林丰见过的，除不灭仙经以外的最强功法了。
　　当然，这功法虽然强大，但是真的要和不灭仙经比起来，却依然是云泥之别，因为不灭仙经甚至已经超脱功法级别这种说法了。
　　嘭嘭嘭。
　　林丰和力神虚影不断战斗，打得有种难解难分的意思。
　　这也是林丰有意为之，若是他直接放开金龙炼体术的全部力量，就算这是力神纳气九重时的本尊，也不会是他的对手。
　　“封源印！”
　　林丰感觉到时间差不多了，这种时候他就算赢下力神虚影，外面那些看着直播画面的人，也不会觉得太过震撼。
　　于是，他便施展出许久都未施展过的技能，封源印。
　　封源印，可以封印敌人体内的源力。
　　不过，纳气境修炼者是无法使用封源印的，只能使用比封源印更低一阶的技能，破源印。
　　当然，林丰本身已经是凡境修炼者，因此，即便他压制修为，无法施展真正的封源印，却也能打出封源印的效果。
　　他手印变换，然后猛地一掌拍出，印在力神虚影身上。
　　下一刻，力神虚影身形微微一滞，他的速度以及源力强度，肉眼可见地开始下降。
　　林丰见到这一幕后，心中有些遗憾，若是能用不灭仙经淬炼的源力施展封源印，他便能彻底封印这道力神虚影的源力。
　　不过，即便这样，林丰也十分满意，他已经将力神虚影的战力削弱了不少，已经可以尽可能低调地战胜力神虚影了。
　　林丰心中十分清楚，他和木狮可不一样，木狮无论出于何种原因隐藏实力，木狮也依然是一名地地道道的木族人。
　　木狮即便现在暴露实力，尽情发挥，甚至能以一敌二，对战力神虚影，引起无数木族强者的关注，也不会有危险，因为木狮再强，那也是木族人强。
　　而林丰则是不同，他是人族，如果引起过多关注，让一些人看出什么，那就有些麻烦了。
　　“说到底还是实力不够啊。”林丰一边轻松地应对着力神虚影，一边心中叹息着。
　　他毕竟只是凡境修为，即便身怀木灵术这等顶级技能，也依然需要小心翼翼。
　　他心中也十分庆幸，遇到木狮这么个有野心，能隐忍的木族人，并在这种关头大放异彩，替他吸引了不少目光。
　　如果没有木狮，林丰已经能够想象，他以一敌三，战胜三道力神虚影后，将会吸引多少人的关注。
　　林丰依旧在和力神的虚影对战着，力神虚影的攻击越来越狂猛，虽然后者源力被封印，但是他的肉身力量依旧强大无比。
　　如果不是林丰的炼体术进化成了金龙炼体术，那么他遇到肉身力量强大的力神虚影后，还真会有点难以处理。
　　“龙爪手！”
　　林丰在对战中感应到木狮那边的战斗快要出结果了，于是他突施辣手，施展龙爪手，以一种刚猛无比的姿态捏碎力神虚影的咽喉。
　　咔嚓！
　　力神虚影无比真实，如同真人一般，被林丰直接捏碎了咽喉。
　　嘭。
　　爆裂声响起，力神虚影被林丰捏碎咽喉后，直接爆裂而开，然后化作点点光雨，消散而开。
　　而在这漫天光雨之中，则是有着一颗拇指大小的金色珠子出现。

226 微量炼体物质
　　林丰伸手将金色珠子拿到手中，仔细端详了一下，并未看出这珠子是何种宝物。
　　下一刻，系统机械般的声音响起：“检测到微量炼体物质。”
　　“嗯？”林丰心中莫名一喜，他没想到力神的虚影爆裂后，居然会诞生含有炼体物质的金色珠子。
　　“吸收！”
　　林丰本着蚊子再小也是肉的原则，心念一动，想要吸收其中的炼体物质。
　　然而，系统却没有任何反应，并未吸收那微量的炼体物质。
　　“难道是数量太少，无法吸收？”林丰猜测着。
　　之前，林丰在纳气境时，系统检测到功法后，也没有让他学习功法，理由便是林丰境界不够。
　　“看来是数量太少，系统没有吸收，或者是吸收了，但是量太少，系统面板直接忽略掉了。”林丰大概想通了其中的原因。
　　林丰虽然没有得到金色珠子中的微量炼体物质，但是并不觉得遗憾，因为他觉得，力神的灵种多半含有炼体物质。
　　如果真是这样的话，那么林丰便没必要冒险去闯神树了，说不定他可以直接在峰顶得到炼体物质，这样他就可以直接功成身退了。
　　“如果峰顶的那颗灵种真的有炼体物质，那么我下面就只需要想办法在灵境提前诞生精神力就可以真正成为顶级天才了。”
　　林丰一边心中盘算着，一边将金色珠子收了起来，然后他将目光投向木狮所在的战团。
　　此刻，木狮以一敌二，居然丝毫部落下风，甚至还压制住了那两道力神虚影。
　　林丰对此并不惊讶，因为木狮身怀木灵术，即便那是残缺的木灵术，也依然十分强大了。
　　而力神虚影使用的是木系能量，所以木狮可以使用木灵术削弱那两道力神虚影的源力攻击。
　　这种削弱极为厉害，基本就意味着两道力神虚影对木狮的源力攻击是无效的，只能靠着肉身力量与木狮一战。
　　而木狮果然还是隐藏了一些实力，此刻，他的肉身力量再次上了一个台阶，虽然还不如林丰的肉身力量，但是也与力神虚影的肉身力量相护持平了，再加上木狮的源力攻击，因而他能够轻松压制两道力神虚影。
　　嘭嘭。
　　爆裂声响起，两道力神虚影都是被木狮直接轰爆，接着，两颗金色的珠子出现在了木狮的手中。
　　“哈哈哈。”木狮大笑了起来，然后将目光投向林丰，眼底闪过一抹狂热之色，说道：“没想到丰兄弟的真实战力居然如此强大。”
　　林丰神色平淡，似乎没有看见木狮眼中的狂热一般，开口道：“木狮兄弟的战力才是真的强大，居然能以一敌二，战胜力神虚影。”
　　......
　　木族总部的各个会议室中，中小型部落的首领们一片沉寂。
　　“这有点离谱了吧？”有人突然开口道。
　　“我之前看过天罗部落的木屠，他过这一关的时候无比艰难。”又有人说道。
　　“我也看了，虽说赤日部落这边是两个人，而木屠是以一对三，但就算是两个木屠，那也不会像赤日部落这二人这般轻松。”
　　哗。
　　会议室中彻底喧哗了起来，到了这一步，已经没有人认为林丰他们只是玩票性质地来一趟力神神峰了，他们是真的有机会登上力神神峰的峰顶。
　　“这个赤日部落的木丰倒还好，那个木狮的实力有些恐怖了，以一对二的情况下，还能全程压着力神的虚影，最近几十年都没出现过这种人。”
　　因为林丰二人进入神峰，他们的身份信息已经被各部落的人知晓了。
　　在场的首领都是十分认同，大家都知道，力神神峰第一关，对战三道纳气九重的力神虚影。
　　参会人员可以选择独战，也可以选择组团，但是无论那种选择，第一关都是三道力神虚影，不会增加，也不会减少。
　　“这样算起来，木狮岂不是一个人就能战胜木屠？”
　　会议室中一阵沉默，然后有人闷闷地道：“那个叫木丰的少年，虽然只击败了一道力神虚影，但是也是同样十分轻松，所以木屠想战胜这个叫木丰的少年，恐怕也有不小的难度。”
　　“这个赤日部落也太恐怖了吧，最终成绩不会超过四大部落吧？”
　　此话一出，所有人心脏都是猛地一抽，这个可能性是真的存在的。
　　只要林丰或者木狮有任何一人得到力神灵种，那么赤日部落族会成绩便直接第一，哪怕四大部落拿齐外围九座普通神级灵峰的灵种也不行。
　　四大部落的四名长老所在的会议室中，气氛也是有些微妙了起来。
　　木知长老看着林丰与木狮二人的画面，神色变得有些莫名了起来，这二人联手的表现，可是比他的得意门生木屠要强上许多。
　　这便意味着，林丰和木狮若是登上力神神峰，那么他们二人便可以联手击败木屠，然后再决定力神灵种的归属权。
　　“这次中小型部落出现的黑马可是有些不一般啊。”木书长老同样看着林丰二人所在的画面，轻声道。
　　另外两名四大部落的长老也是看向林丰二人，脸上同样有着惊讶之色，若是换在之前，他们根本不会多看中小型部落参会人员一眼。
　　“等他们登顶再说吧。”木知长老闷闷地道，然后又开始了闭目养神。
　　木书见状，忍不住摇头轻笑，他和木知共事多年，知道后者现在肯定十分郁闷，因为他精心培养的木屠，在第一关的表现，居然被两匹来自中型部落的黑马压了一头。
　　另外两名长老也开始闭目养神，林丰二人的表现的确让他们惊讶了一番，但也就这么回事，如果不是林丰二人中型部落的身份，他们可能都懒得去多看一眼。
　　......
　　力神神峰上，林丰与木狮二人越过之前的那处平台，继续拾级而上。
　　“重力场和源力压制都变强了。”林丰一级一级地登上台阶，感受着周身环的变化。
　　不过，这些重力场和源力压制对于林丰来说，并不算什么，他只需要装出受到影响的模样就可以了。
　　林丰一边假装吃力，一边观察着木狮，他发现木狮居然也没有受到周围环境太大的影响，后者似乎只是有着些微的不适而已。
　　“得到的机缘不小啊。”林丰目光微闪。
　　他知道，这木狮可是实打实的纳气境，而在纳气境就能做到这一步，虽然比不上同境界的不灭仙经与金龙炼体术，但是也十分强大了。
　　“走吧，下一关我们多半无法继续联手了。”木狮开口道。

227 你带源石了吗
　　“第二关是考验心境。”木狮一边登山，
　　一边开口道，力场和源力压制对他影响不大。
　　此刻，林丰已经确定，木狮对于攀登力神神峰是早有预谋，否则不会将力神神峰了解得这么清楚透彻。
　　中型部落的参会者连普通神级灵峰都不会去了解，更何况三神的神峰，因为了解神峰这事对他们来说只是浪费时间而已。
　　“关注我的肉身力量，是想要用我的肉身来做什么吗？还是他的肉身不符合要求，无法闯过力神神峰的最后一关？”林丰一边登山，一边猜测。
　　“这关很难通过吗？”林丰疑惑地道。
　　“的确很难通过，如果无法保持本心，恢复自我意识，那就等于闯关失败。”木狮开口说道。
　　林丰微微一怔，木狮居然在好心提醒他这一关的注意事项，这是怕他无法通过第二关吗？
　　他转念一想，大概明白木狮为何如此关心他，多半是因为木狮需要他一起登上神峰。
　　接着，林丰又露出思索状，说道：“没想到这一关居然是用幻境考验心境，多谢木狮兄弟提醒了。”
　　“哪里的话，在登顶之前，你我可是队友，自然应该倾力相助。”木狮爽朗地笑着。
　　“是啊，还是木狮兄分得清主次。”林丰开口道。
　　......
　　各个会议室中，众位首领看着林丰与木狮二人一边攀登力神神峰，一边在那里聊天，脸色都是无比精彩。
　　“今年的族会成绩可能真的要出现百年难得一见的黑马了，而且这一出现就是两匹黑马。”有位首领说出了大家的心声。
　　另一边，木平和木托父子二人也是陷入了沉默之中，他们看着屏幕上显示的林丰与木狮二人，神色无比复杂，而他们的身边则是围拢着一圈中小型部落的首领。
　　自从林丰二人轻松斩杀力神虚影后，就有许多中小型部落的人前来道喜，并十分自来熟地留在木平所在会议室中，一起观看林丰二人闯力神神峰。
　　在这些首领当中，甚至还有皓月部落首领木元，以及枯叶部落木怀，这二人都杵在那里认真地观看着林丰二人闯力神神峰。
　　木元和木怀两位首领都因为一些原因与赤日部落有些不对付，但是当林丰二人表现如此逆天后，他们便忘记了那些不愉快，主动与木平示好。
　　原因无它，只要林丰和木狮二人有一个拿到力神灵种，那么这个人必然会成为木族长老席候选人，只要正常成长起来，那就是真正大权在握，将来会成为集实力与权力于一身的大人物。
　　而赤日部落也必然会是四大部落之下的最强部落。
　　因此，现在这些首领趁着林丰二人没有真正登上神峰，没有真正得到力神灵种前，纷纷赶来来示好，这虽然是一种虚伪的雪中送炭，但是效果还是比锦上添花要好一些。
　　当然，这些首领也考虑到了林丰二人最终闯关失败的情况，不过那又如何，他们现在只是稍微降低一下姿态，主动结交赤日部落，又不是付出其他实质代价。
　　这些首领虽然自恃身份，但是他们各个都是人精，在真正的利益面前，绝对不会在乎所谓的面子。
　　......
　　六个小时后，林丰与木狮都是通过石阶，登上了力神神峰的第二个平台。
　　此刻，林丰和木狮都是气喘吁吁，大汗淋漓，也不知道这二人是真的吃力还是强行吃力。
　　在这出平台之上，有着三个蒲团，间隔均匀地放置在平台上，彼此间距较远。
　　木狮一边走上一块蒲团，一边说道：“坐上蒲团，就代表着进入第二关。”
　　林丰闻言，也是走向一块蒲团，然后盘膝坐下。
　　木狮见林丰如此干脆，眼中闪过一丝意外之色，同时也松了一口气，虽然林丰临阵打退堂鼓的可能性很小，但是木狮心中还真怕林丰趁他过第二关时自己跑了。
　　很快，木狮也是盘膝而坐，进入了第二关。
　　......
　　“这是？”
　　林丰看着前方一栋精致的阁楼，阁楼前方有着一个静谧幽美的院落，院落中有假山，有流水，也有各种缤纷柔美的花朵。
　　在这院落中，一名容颜娇美，肤若凝脂的少女正在其中。
　　林丰推开院落，走了进去，看向那绝美的少女。
　　那少女正是凌小玉，她抬起头来，看向林丰，露出活泼而又娇美的笑容：“小丰，你回来啦？”
　　林丰眼神中带着迷惘，一股记忆袭来。
　　原来，他现在已经一百岁，并且成功晋入圣境，帮人族得到了一处大型源气战场，人族所有人都移入了大型源气战场，安宁和平的生活因此而再度回归。
　　同时，唯一生灵状态回复，唯一生灵路关闭，各族的厮杀急剧减少，各大源气战场都是回归一种稳定的状态。
　　“原来战争已经结束了。”林丰低语道。
　　他想起了在大墟镇的生活，他穿越过来三年时间，却一直没有得到系统。
　　于是，他那时便打算当大墟镇第一猎人，过着日出而作，日落而息的生活。
　　抛开系统不谈，无论是前世，还是今生，林丰都很喜欢那种无忧无虑的悠闲生活。
　　不过，这种生活看起来简单，其实也是很难做到，这种生活同样需要实力来保障。
　　“我能过上这种悠闲的生活了吗？不用再担心哪一天人族覆灭，然后殃及到自己以及身边的人了吗？”林丰看着眼前娇美的凌小玉，感受着四周宁静的环境，突然不想修炼了。
　　“小丰，你愿意与我厮守一生吗？”凌小玉脸色羞红，变得无比娇艳，她不再像平时那样大大咧咧。
　　凌小玉娇美的脸蛋满是羞红，但是却鼓起勇气看着林丰，她的眼睛中有着期待，有着害怕，有着强自镇定。
　　林丰看着娇美的凌小玉，脑海中多了与后者同生共死，闯过无数险关，最终成就圣境的记忆。
　　不过，即便这些记忆极为清晰、真实，林丰也没有立即回复凌小玉，而是陷入了沉默。
　　凌小玉见状，俏丽的大眼中有雾气浮现，但是她又死死地忍住，就这么看着林丰。
　　林丰见状，默默走到一朵鲜花旁边，轻轻地抚摸了一下，然后道：“小玉，你身上带源石了吗？”
　　凌小玉原本极度伤心的心情，在林丰这句话下直接消失，她额头上浮现三个问号，就这么看着林丰。
　　林丰嘴角抽了抽，然后说道：“如果带了的话，那就给我一颗源石。”
　　凌小玉虽然不知道林丰想干什么，但是还是拿出一颗源石，递给林丰。
　　林丰接过源石，然后耳边便响起系统机械般的声音：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　“这是真的源石？这里不是幻境？”林丰听见系统的声音后，脸上露出意外之色。

228 影响我拔刀的速度
　　“这里不是幻境吗？”
　　林丰眼神中露出迷惘之色，这里的一切都十分真实，而他的记忆也没有任何问题。
　　他在木族族会得到力神灵种，接着参加四族大比，提前诞生精神力，之后一路高歌猛进，成为一位圣境存在，并为人族打出一片天地。
　　而唯一生灵路也因为唯一生灵的复苏而关闭，各个种族间的战争也因此急剧减少，大部分源气战场都回归和平状态。
　　然而，林丰却是从一开始就怀疑眼前的一切，原因无它，他后面多出来的记忆使用系统的记录。
　　虽然林丰后面多出来的记忆合情合理，他一路进军圣境也是靠着自己努力，并和凌小玉一起历经各种辛苦，但是他多出来的的记忆中始终没有使用系统的记录。
　　“我不会放着系统不用，而去做一些吃力不讨好的事情的。”
　　在林丰看来，这段记忆中，他不使用系统，就是最不合理的地方。
　　这与他的性格不符合，他之前没有系统时，能够安心当一名猎人，并有志成为大墟镇第一猎人。
　　而他拥有系统后，他便直接利用系统的帮助，踏上修行之路，想着成为一名强者。
　　他是有什么用什么，不会考虑依赖系统才比人强，会不会不光彩这种问题的。
　　林丰看了娇美的凌小玉一眼，脑海中一个念头闪过，开口说道：“小玉，把手给我。”
　　凌小玉先是一怔，随后脸蛋更是娇艳如花，她低着头，莲步轻移，走到林丰面前，然后伸出白嫩的小手。
　　林丰伸手，握住了凌小玉柔嫩的玉手，接着，他的耳边响起了系统机械般的声音：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　林丰收回了手，嘴角抽了抽，他的猜测没有问题，这里的确是幻觉。
　　之前，林丰猜测这里是一种幻境，但是他并不敢确定，他让凌小玉拿出一颗源石，然后用系统验证其中有没有能源物质，从而判定这里是不是一处幻境。
　　然而，让林丰意外的是，那源石似乎并非假的，其中的确含有能源物质。
　　源石虽然看起来是真的，但是林丰心中依旧有着怀疑，因为他的后续记忆中没有使用过系统。
　　接着，林丰又看了一眼凌小玉，然后突然想到，如果这里真的是幻境，那么幻境本身必然有着能量维持。
　　因此，凌小玉给出的源石有能源物质十分正常。
　　而林丰也是因此想到，如果这里是由能量维持的幻镜，那么眼前这个活生生的凌小玉，应该也是由能量构建。
　　所以林丰想检测眼前的凌小玉是否含有能源物质，如果凌小玉是幻境显化出来的，那么应该可以检测到能源物质。
　　果然，当林丰握住凌小玉的白嫩小手时，系统立马给出了检测到能源物质的提示。
　　然而，系统是不会检测有生命的生灵的能源物质，所以，林丰已经确定，这里是幻境。
　　此时，幻境显化出的凌小玉正含情脉脉地盯着林丰。
　　而林丰则是浑身不舒服，他和凌小玉还是互怼的时候多一点，这种凌小玉让林丰真的有些不适应。
　　“你心里有过我吗？”凌小玉深情地道。
　　林丰将凌小玉的手放下，强行忍住要抓狂的冲动。
　　如果说在确定这是幻境前，林丰听见凌小玉这番言语，他可能还要组织一下语言，但是他现在是真的无语了。
　　“真的凌小玉见到了你，估计能活劈了你。”林丰看着眼前的凌小玉，笑着道。
　　“你什么意思？”假凌小玉的娇美脸蛋上露出迷茫，那娇憨的模样让人爱怜。
　　林丰嘴角抽了抽，调笑道：“女人，只会影响我拔刀的速度！”
　　假凌小玉泫然欲泣，声音悲戚：“小丰哥哥，你心里真的从来没有过我？”
　　林丰见到这一幕，额头浮现黑线，忍不住道：“好吧，我顶不住你了，不跟你玩了，我知道你是幻境，你自行消散吧。”
　　此刻，林丰回归本心，灵台清明，幻境对他的影响完全消失。
　　“小丰哥哥......”假凌小玉做着最后的努力。
　　“想要我亲手打散你吗？你差不多得了啊。”林丰露出不满的神色。
　　假凌小玉见状，脸上悲哀的神色全部收敛，表情变得无比冰冷，然后缓缓消散。
　　林丰猛地睁开眼睛，看向四周，眼神中满是警惕。
　　他发现自己依然坐在那蒲团之上，远处的另一个蒲团上则是做着木狮。
　　木狮现在神色不停地变幻，额头有汗珠浮现，似乎在与幻境对抗着。
　　林丰眼神警惕之色未减，心中默默地道：“还好，应该没人知道幻境中发生的一切。”
　　林丰在刚刚破开幻境的瞬间，便担心他已经被人识破了，因为幻境中他已经完全暴露了自己是人族的事实。
　　不过，根据目前的情况来看，他并没有被别人发现，也没有人知道幻境中发生的一切。
　　因为如果木族已经有人发现他是人族，那么他现在肯定会被一群高手围住。
　　木族绝对不会忍受外族人踏足灵峰的事实，更何况林丰还是进入了他们的三神神峰之一。
　　“以后还是要小心一些，没想到在幻境中，我居然直接暴露了。”林丰心中有些庆幸，还好这处幻境只是放大他内心深处的某些念头，并非直接迷惑人心，让他迷失自我，暴露一切秘密。
　　“精神力，也许我诞生精神力后，便可以对抗这种幻阵了。”林丰虽然识破幻境，并突破出来，但是这种被幻境放大心中念头的事情，还是让他有些不舒服。
　　这并非林丰对凌小玉有多么的深情，然后被幻境激发，而是幻境将他内心一些念头进行放大，并激发他的欲望。
　　林丰觉得自己需要一些手段，来防御这种幻境。
　　而他猜测精神力多半能防御这种幻境，因为他感觉到，这幻境从头到尾都没有去影响他的源力，只是在影响他的精神意志。
　　然而，林丰正在盘算着如何防御这种幻境的时候，一股阵法波动再次袭来。
　　“来了。”
　　林丰感受到这股波动后便知道，幻阵再次发动，他将再次陷入幻境。
　　......
　　“杀杀杀！”
　　林丰眼眸猩红，疯狂地杀戮着，不灭仙经、金龙炼体术，全部技能都发挥到了极致，不停地杀伐。
　　而围攻林丰的人有木族，有翼鼠族，有魔猿族，有其他不知名的强大种族，更有人族！
　　他的系统暴露了！
　　无数族群都知道了，各大族群出动强大战力，要来围杀他。
　　最让林丰伤心的是，居然还有少部分人族的人，在暗中出手，要将他斩杀。
　　林丰的身边，凌小玉，姜家兄妹，周博，周宇，已经全部阵亡，关心他的赵老师以及其他关心他的老师也是全部战死。
　　言信副院长，还有姜哲院长也都油尽灯枯。

229 配合幻境
　　林丰他们的面前，已经是尸横遍野，血流漂橹，没有人再去统计从围杀林丰到现在用了多长时间，也没人知道各族死伤了多少人，所有人都杀疯了。
　　“哈哈哈。”林丰浑身浴血，看着周身死去的那些人，露出凄惨的笑容。
　　“林丰，走！”言信副院长吼道。
　　姜哲依旧平静，但是身体却是微微颤抖，说道：“我们替你挡住，林丰，要活下去，为了人族！”
　　此刻的林丰已经是神境三重天巅峰修为，但是他已经接近油尽灯枯，他摇了摇头，说道：“生死看淡，不服就干。”
　　这一刻的林丰，再次恢复纳气境独对神境的风采，不见丝毫畏惧。
　　“别逞能！”言信厉声道，声音中带着责备。
　　“我有至宝在身，走不掉的，他们不会放过我，两位院长，我要你们用命替我守住三十秒，这三十秒不可以有任何人打扰我。”林丰双眼通红，语气中透露着疯狂之色。
　　“你......”言信一脸恨铁不成钢，他不怪林丰要求他守住三十秒，只怪林丰不听劝，非要留下。
　　姜哲十分冷静，看向言信，平静地说道：“老伙计，林丰小子说得不错，他走不掉，我们就为他坚持三十秒！”
　　言信与姜哲浴血奋战，不顾后果地爆发，三十秒内，根本无人能接近林丰。
　　林丰已经三十秒处于脱战站状态了，他已经可以用系统恢复到全状态。
　　“恢复！”
　　林丰心中低吼，外族之人不会放过他，而他也不愿意放过这些外族之人，他要用系统恢复到全状态，然后拼命爆发，拉上这些神境存在一起死，这样的话，各族的实力都会削弱少，人族将再次得到休养生息的机会。
　　“为什么没有恢复？”林丰心中一惊，他已经脱战三十秒以上了，系统居然没有像往常一样恢复状态。
　　接着，林丰那猩红的眼眸中闪过一丝清明，心中有些无语地道：“这里似乎还是幻境。”
　　林丰渐渐整理起了回忆，他发现他多出来的记忆中依然没有使用系统提升的痕迹。
　　“这幻阵构建的幻境挺逼真啊。”林丰脸上露出无奈地笑容。
　　林丰现在更加清楚这幻阵的作用了，幻阵根本不知道林丰身怀系统，但是却能把林丰的某些念头不断放大。
　　林丰内心深处的确担心系统会暴露，而幻阵将他的这种担心放大，但是却不知道林丰担心的是什么，所有一切场景，都是林丰的担心演化而成，而非幻阵凭空捏造。
　　不过，幻阵终归是虚幻，根本无法探知系统的存在，也无法模拟系统的功能，因此，在林丰要使用系统恢复时，幻阵的破绽便出现了。
　　不仅如此，林丰再次梳理多出来的记忆后便发现，他多出来的记忆中同样没有使用系统的记录。
　　“林丰，还没好吗？”言信浴血奋战，声音中带着悲壮，十分渲染情绪。
　　“林丰，与我们一起杀敌！”姜哲似乎在最后关头失去了冷静，让林丰上前杀敌。
　　林丰心中冷笑，若是他没有意识到这是幻阵，恐怕已经慷慨激昂地冲了上去，然后在无尽的自我疯狂中，将自己的生命力燃烧殆尽。
　　“林丰，快过来帮我。”言信的声音中有着急切，就差过来抓着林丰去杀敌了。
　　林丰轻叹一声，心境恢复平稳，说道：“二位别演了。”
　　“林丰，这么多位前辈用献血为你开路，你居然会说出这种话？”言信一脸悲愤，眼神中满是失望之色。
　　姜哲也是失去镇定，情绪有些激动，说道：“林丰，我看错你了。”
　　林丰不置可否地耸了耸肩，摊了摊手，说道：“行了，我已经在这处幻境中恢复自我意识，回归本心，二位如果坚持演下去的话，那我也没什么好说的了。”
　　言信和姜哲以及那些各族的敌人闻言，都是缓缓消散了。
　　平台之上，林丰再次睁开眼睛，眼神中满是清明。
　　“如果系统真的暴露了，情况可能比幻境中还要糟糕吧？”林丰恢复清明后，心中有些自嘲地道。
　　虽然那是幻境，但是那些人面对至宝时的嘴脸却是无比真实。
　　“必须只能我一个人知道。”林丰在心中想着。
　　接着，一道波动再次传来，林丰又一次陷入了幻境中。
　　“我终于成为大墟镇第一猎人了，哈哈哈。”
　　二十五岁的林丰成为了大墟镇最强的猎人，他经常捕获一些凶猛的野兽，并卖出好价钱。
　　林丰靠着打猎已积累了一笔不小的财富，并在大墟镇的中心地段买了他心中梦寐以求的大房子，还将叶叔还有许阿姨母子接了过来。
　　时间缓缓流逝，林丰与一个名叫姜薇的女子坠入爱河，结为夫妻，并有了爱情的结晶，叶叔与许阿姨母子为此高兴了好久。
　　时间继续推移，林丰靠着自己积累的财富，购买了一些修炼资源，踏上了修炼之路。
　　自从林丰踏上修炼者之路后，他便重复做着同一个梦，梦境中他拥有一件至宝，可以帮他迅速提升修为。
　　梦境十分真实，让林丰觉得他本就该拥有那件至宝，只是因为一些不知名的原因，让他失去了那件至宝，同时他也失去了快速获得更强大实力的机会。
　　这梦境每天重复，让林丰渐渐相信，他的确有一件能够快速提升实力，并可以用系统来称呼的至宝，但是被他弄丢了。
　　“系统丢了就丢了吧，我现在的日子已经很好了，人，贵在知足嘛。”林丰心中想着，他的确不在乎。
　　林丰这想法诞生后，那一直重复的梦境便消失了。
　　时光飞逝，叶叔老了，病倒了，他倒在床榻上，握住林丰的手，眼神中满是欣慰与不舍。
　　林丰看着卧床不起的叶叔，神色渐渐淡漠起来，他语气平静地道：“谢谢你，为我弥补了心中的缺憾，可是我知道，叶叔早就死了。”
　　叶叔躺在病床上，听见林丰的话语后，脸上露出迷茫之色。
　　林丰心中轻叹，林丰刚进入这幻境就恢复了清明，因为他见到了心中最感激的叶叔。
　　叶叔是林丰在这个世界最大的恩人，没有叶叔，林丰早就又穿越了。
　　而叶叔被银狼王杀死，也是林丰心中的一个遗憾。
　　当林丰在幻境中见到叶叔时，他的真实记忆就彻底恢复了，因为叶叔死去这个事实，已经深深地刻在他的脑海里了。
　　活着的叶叔，直接触动林丰心底深处的记忆。
　　不过，林丰并未就此破开幻境，而是十分配合幻境的表演。

230 准圣境之力
　　林丰希望通过这种方式，来弥补没有回报叶叔的遗憾。
　　至于林丰在幻境中做的那个梦，梦中那本该属于他的系统不见了，林丰则是更加不在乎了。
　　幻境想通过失去系统的落差感来破坏林丰的心境，想让林丰因此入魔，但是却没想到林丰并不是很在意系统的得失。
　　林丰的原则是有什么实力，做什么事情，没有系统，那就按照没有系统过活，就先不去想什么修炼的事情，老老实实成为一名强大的猎人才是正事。
　　林丰穿越过来后的三年，一直没有得到系统，也一直没有找到修炼的机会，那时他便打算安心当一名猎人。
　　当然，林丰从来到这个世界开始就想要修炼，不过他那时候太弱，而且也没有得到关于修炼的信息。
　　因此，林丰想成为一名强大的猎人，赚取资源，然后再去大城市搜集有关修炼的信息。
　　而系统的出现，以及后续发生的事情，改变了林丰成为一名强大猎人的想法，让他直接走上了修炼的道路。
　　因此，对于林丰来说，有系统那就一定会好好利用，没有系统便想其他办法修炼。
　　至于说没有系统，他的修炼速度会变得很慢，甚至无法走上修炼的道路，那便不是林丰所能决定的事情。
　　林丰更关注自己所能做到的事情，他不会为了所谓的不开挂而放着系统不用，也不会担心自己依赖系统，不能离开系统。
　　如果哪天系统消失了，那么林丰依然能保持本心，继续做着他能做到的事情。
　　对于林丰来说，坚持他的本心，比系统重要。
　　当然，林丰心中也清楚，事实是他受了系统极大的人情，以他的处事原则，这份人情他必然要想办法还上。
　　“可惜系统没有灵智，不然的话直接和系统谈谈就好了。现在只能想办法找到系统的创造者，再谈还人情的事情了。”
　　不过，林丰也知道，他现在找系统的创造者有点天方夜谭，对方的实力肯定恐怖无边，就算是传说中的圣境也可能远远比不上对方。
　　而且就算他找到了也没用，以他现在的实力，想还那等存在的人情，那根本不可能。
　　“还是要实力啊，不然连还人情都不够资格。”林丰心底自嘲了一声。
　　就在这时，幻境幻化出的叶叔突然出声，以一种艰难的口吻说道：“小丰，你怎么这么说话？”
　　林丰嘴角抽了抽，说道：“行了，别演了，叶叔早就死了，见到你的第一眼，我就知道这里是幻境了。”
　　此刻，林丰让自己的心境重归本心，不再主动沉湎于幻境之中，幻境也随之消散。
　　“叶叔。”林丰睁开眼睛，坐在平台上，心中默默地道。
　　接着，林丰抬眼看向四周，他发现木狮居然已经恢复清醒，正在看着他。
　　“没想到丰兄弟在第三关心魔关，居然花了这么长时间。”木狮笑着说道。
　　林丰笑了笑，说道：“第三关有些难。”
　　他过前两道心魔关都比木狮快上许多，但是他在最后一关却是故意多花了一些时间，只为再多看叶叔几眼。
　　“走吧，下面是最后一关了。”木狮声音中满是感慨，他谋划已久，如今已经很接近他的终极目标了。
　　“快要图穷匕见了吗？”林丰目光微闪。
　　他抬头看向最接近峰顶处的平台，那里有着一名膀大腰圆的少年盘坐在那里。
　　这少年不是别人，正是天罗部落的木屠。
　　“走吧，出发。”木狮说道。
　　林丰直接一步踏出，再次登上了石阶，接着，更加强大的重力场与源力压制出现。
　　不过，这重力场与源力压制对林丰无效，不灭仙经与金龙炼体术都是同阶无敌的功法，即便这石阶上是神境设立的考验，也对林丰影响不大。
　　更何况林丰本身已经是凡境修为，这等考验对他来说，基本上是形同虚设。
　　会议室中，众人见到林丰二人通过第二关考验后，再次震动了一番，这一刻，所有人都不再去考虑林丰二人的身份，都开始认真等待着最后的结果。
　　......
　　石阶如同长龙一般蜿蜒曲折，直通力神神峰的峰顶，而林丰二人已经攀登到了石阶的最后阶段。
　　此刻，林丰二人都是气喘吁吁，满头大汗，一副力量即将耗尽的样子。
　　“呼。”林丰一步踏出，终于登上了最后一道石阶。
　　下一刻，林丰周身的重力场与源力压制一松，他长出了一口气。
　　“演得好累啊。”林丰气喘吁吁地坐在地上，心中默默地想着。
　　“第三阶段的石阶真的厉害。”木狮是真的耗了不少体力，他那残缺木灵术对抵消第三阶段的源力压制效果不大，而且第三阶段的重力场也是更加恐怖。
　　“是的。”林丰接了一句话，然后看向盘膝而坐的木屠。
　　木屠的身下有着一圈圈土黄色的亮光荡漾而出，如同水中一圈圈波纹一般。
　　“这是登上神峰的第三阶段考验，感悟圣境之力。”木狮同样看着木屠身下的一圈圈黄色光纹，开口解释道。
　　“圣境之力？力神似乎不是圣境存在吧？”林丰疑惑地道。
　　“力神当然不是真正的圣境。”木狮笑了笑，接着解释道：“力神接近圣境，已经领悟了一些圣境之力，而我们要想过这关，就得领悟些微圣境之力。”
　　“纳气境领悟圣境之力？”林丰一脸怀疑地道。
　　“是的，准确的说是领悟准圣境之力，也就是力神所领悟到的些许圣境之力。”木狮说道。
　　“我明白了，你的意思是说，我们需要领悟准圣境之力这种力量，而非拥有、掌握这种力量。”林丰有些恍然地道。
　　“丰兄弟的悟性极高，在下佩服。”木狮说道。
　　“运气而已，还是木狮兄弟懂得多。”林丰敷衍了一句。
　　接着，木狮在平台上寻找一处空地，盘膝而作，然后进入了入定状态，他的身体四周也出现了一圈圈黄色的光圈。
　　林丰盯着木狮身下的光圈看了一眼，心道：“怪不得敢直接入定，这土黄色光圈居然有着防御作用。”
　　他能够感受到，如果他现在出手击杀木狮，那么木狮四周的土黄色光圈一定会进行防御。
　　“看来力神不希望灵种争夺者在这个阶段一决胜负。”
　　林丰也是找了一个地方坐了下去，不管怎么说，他都要先参悟这所谓的准圣境之力，之后才能接近力神灵种。

231 过关
　　“我的天，居然出现三人共同参悟准圣境之力的盛况。”有名首领盯着直播画面，惊叹道。
　　“木族百年未见的情况，而且其中两人居然都来自同一个中型部落。”
　　“难道这次族会后，力神灵种的传承者将会出现吗？”
　　“九年前，幻神的灵种才被获得，没想到十年不到的时间，力神灵种的传承者似乎也要出现了。”
　　“我木族当大兴。”
　　......
　　此刻，林丰盘膝坐在平台上，周身有着黄色光圈，如同波纹一般荡漾而开。
　　“何为圣境？何为圣人？”
　　林丰心中低语，他觉得有着一股源力在他周身徘徊，游荡。
　　那黄色光圈就是准圣境之力显化，由平台提供，在他的周身游走，方便他体悟准圣境之力。
　　这股源力是由源气炼化而成，无比精纯，但是林丰感觉到，他周身的力量本身并非源力那么简单。
　　“凡境、灵境、玄境以及神境，都是不断精纯、增加源力的过程，而圣境却是一种崭新的境界，以源力为根基，但是却超脱源力，就像圣境存在，本是凡人之躯，却是超凡入圣！”
　　林丰回忆着在人族典籍中的一些记载，而这些记载正是由星落道院院长姜哲亲自撰写。
　　不过，姜哲并未说清楚圣境之力是如何以源力为根基，但是却能超脱源力的，也许是他未达到那等境界，也许是他不愿意说，让后人自行参悟圣境之力。
　　“这究竟是什么力量？”林丰放空身心，任由这些力量走遍他的全身。
　　他想细细体味这准圣境之力的与众不同，但是却始终不得要领，总感觉差了那么一点点。
　　又过了一段时间，林丰依然无法参透其中的要领，他只感受到准圣境之力很强，比他不灭仙经修炼出的源力还要强。
　　当然，如果只比源力精纯度的话，不灭仙经倒是可以和准圣境之力比一比，但是准圣境之力基本超脱源力的范畴，这是不灭仙经无法比较的。
　　这并非不灭仙经弱，而是林丰境界不够，无法参悟出那种力量。
　　“还好你是木族的神境。”
　　林丰嘴角泛起一抹弧度，接着，他周身散发出一种奇异的波动，正是木灵术的波动。
　　此时，林丰不再去体会感悟这所谓的准圣境之力，而是直接发动木灵术，要驱动这股奇特的源力。
　　“嗯？”
　　林丰眉头眉头一蹙，之前他施展木灵术，驱动木系能量，都是十分轻松自如，即便是神境存在的木系能量，他也能够撼动。
　　然而，林丰现在却是真切的感受到，他的木灵术几乎无法撼动他周身的奇特源力，也就是所谓的准圣境之力。
　　“不是无法控制，而是无法撼动。”
　　林丰再次发动木灵术，仔细感受了一番，他发现不是木灵术没有用处，而是他的力量太过渺小，无法控制这股力量。
　　“力神只是摸到了圣境的边缘而已，他感悟到的力量也只是准圣境之力，但是即便是这样，我的木灵术也无法驱使这股力量，那种无力感，就好像要我直接推动一方天地一般。”林丰默默地想着。
　　不过，林丰却是因为无法驱使这股准圣境之力而有了些许感悟。
　　“我无法驱使这股力量，是因为这股力量太过强大，这股力量似乎连通了一方天地，驱使这股力量就意味着要推动一方天地！”林丰隐隐明白准圣境之力意味着什么。
　　“如果真是这样，那么一位圣人就是一方天地的无上存在。”林丰有些震撼地想着。
　　林丰停止发动木灵术，开始用重新体会周身的准圣境之力。
　　之前，林丰如同无头苍蝇一般，根本不知道如何参悟圣境之力，但是现在他隐隐明白，圣境之力可以掌控一方天地。
　　圣境之力以源力为基，但是却可以掌控一方天地，林丰无法用木灵术驱使圣境之力，是因为他力量太小，无法掌控一方天地。
　　“是驱使天地之力吗？”林丰心中有了明悟，不断感受着周身黄色光圈反馈到他身上的准圣境之力。
　　林丰再次发动木灵术，控制丹田中的灵种，不断推演，不断让源力震动，想让自己的源力与天地之力共鸣。
　　“不行，没办法让我的源力和天地产生共鸣。”林丰眉头一蹙。
　　嗡！
　　林丰周身黄色光芒大放，接着，他周身那如同波纹一般的黄色光圈黯淡了许多。
　　“已经过关了。”林丰能够感受到，他已经可以离开这处平台，直接登顶力神神峰了。
　　“看来这处平台感应到我在尝试勾动天地之力，因此判定我过关了。”林丰心中猜测着。
　　不过，林丰并不想现在离开，因为就算他登顶力神神峰，也依旧要等待木狮他们出结果，然后再角逐力神灵种的归属。
　　不仅如此，林丰还想留在这里，继续参悟一番圣境之力，他只是感悟到圣境之力与一方天地有关，对于圣境之力的其他却是一无所知。
　　他再次发动木灵术，再次尝试驱动他周身的准圣境之力，结果如同之一般，他的力量太小，根本无法驱使准圣境之力。
　　虽然林丰依旧无法驱动准圣境之力，但是却对准圣境之力的领悟更加深刻了。
　　下一刻，林丰再次催动丹田中的灵种，震动源力，希望源力能够勾动天地之力。
　　“有点效果了。”
　　在林丰木灵术的精妙操控下，林丰感觉到，他的确将少量的源力融入了周身的天地。
　　不过，被林丰融入周围的源力极少，基本上可以忽略不计。
　　“再来。”
　　林丰打算再次发动木灵术，催动周身的准圣境之力想，再次感受一下这种强大无比的力量。
　　然而，让林丰意想不到的是，他刚发动木灵术，他周身那波纹一般的黄光便消散而去。
　　“啥意思？不给领悟了？”林丰有些傻眼了。
　　“这也太小气了吧？”林丰觉得力神太过小气，对灵种传承者有所保留，不愿意倾囊相授圣境之力的奥秘。
　　然而，林丰却是忽略了一点，力神虽然接近圣境，但是毕竟不是真正的圣境，因此，力神悟出的圣境之力也不完整只是准圣境之力。
　　而林丰通过木灵术一通折腾，基本上已经将力神对圣境之力的感悟学全了，所以林丰周身的准圣境之力全部消散。
　　说白了，林丰现在的对圣境之力的感悟之深，已经不弱于这处平台上留下准圣境之力，所以平台不再提供准圣境之力给林丰参悟，因为那纯属浪费。

232 木融再现
　　“呼。”林丰长出一口气，睁开眼睛，他发现木狮和木屠二人依然处于入定的状态。
　　这二人脸色苍白，满脸大汗，似乎在挣扎着什么。
　　林丰起身，在平台上转了一圈，然后抬头看向前方的九阶台阶，在这台阶之上，便是峰顶，也就是力神灵种所在地。
　　林丰抬脚，走上前去，一脚落在了那九级台阶之上。
　　“依然是重力场和源力压制的组合考验，不过，这次的源力压制似乎还加上了一些准圣境之力。”
　　如果说以前的台阶是阵法在压制林丰的源力，那么这九级台阶上便是这一方天地在压制林丰的源力。
　　当然，这种压制极为轻微，与真正掌控一方天地的圣境之力相比，完全就是九牛一毛。
　　林丰靠着刚刚感悟了些许准圣境之力，尝试控制体内的源力共振，很快就摆脱了台阶上准圣境之力的压制。
　　不过，准圣境之力毕竟离林丰太过遥远，因此，他靠着自己的力量，来对抗这最后九阶台阶上的些微压制时，还是极为吃力。
　　“呼。”
　　林丰的呼吸变得急促起来，气息不再平缓，这是他登上力神神峰以来，首次出现这种感到吃力的情况。
　　不过，这里也算是力神神峰的终极考验，是力神遗留的意志，要求获得灵种传承者必须在纳气境就能参透些许圣境之力。
　　而力神的意志也被木族总部丝毫不打折扣地执行了下去，木族总部宁愿无人得到力神灵种，也不会让资质不够的人获得传承。
　　从某种程度上来说，外围九座普通神级灵峰，是木族用来诞生神境存在的，而三神的神峰是用来诞生圣境存在的。
　　唯有资质足够，有望成就圣境的木族少年，才能有机会获得力神的灵种传承。
　　这也就是力神，乃至三神灵种很少有人过来争夺的原因，因为这不是给想成为神境修炼者的人留的，这是给未来的圣人准备的。
　　登上力神神峰者，哪怕资质再优秀，哪怕外界族人的评价再高，只要没有得到力神神峰上，力神留下的考验认可，那么便属于不通过。
　　而林丰显然是通过了力神留下的考验，参悟了准圣境之力。
　　他参悟的效果极好，连那处提供考验的平台都直接停止给林丰继续提供准圣境之力，让林丰别继续为这些微的准圣境之力浪费时间，逼着林丰继续闯关。
　　此刻，会议室中看见林丰率先参透了准圣境之力，都是沸腾了起来。
　　“这个赤日部落的木丰跟个怪物一样，居然只花了半天时间就参悟了准圣境之力，看他那样子，还有点意犹未尽的意思。”
　　“的确意犹未尽，不过，他似乎把平台提供的准圣境之力参悟到了极致，平台也无法提供更为高深的准圣境之力，只能终止提供准圣境之力，让他继续登顶神峰。”
　　“这个木丰真的是来自中型部落吗？这等悟性，把四大部落的一些上游天才都甩了不止一条街啊。”
　　“严格来说，木丰还真的不是赤日部落的人，他好像是来自黑炎部落。”
　　“什么？黑炎部落？哦，那没事了。”
　　“的确没事了，那个地方走出什么怪物都不为过。”
　　另一边，四大部落四名长老所在的会议室中，四名长老都是睁大眼睛，死死地盯着屏幕，并关注着林丰。
　　四名长老不再像之前那样，对闯上力神神峰者漠不关心。
　　“他的确参悟了准圣境之力。”木书神色严肃。
　　“是的，如果不是这样，他根本无法踏足最后的九阶台阶。”又有一名长老开口说道。
　　木知长老脸上满是不甘之色，他对木屠报以厚望，希望木屠能够夺得力神灵种，给他争光。
　　然而，让他意想不到的是，一开始让他判定为过来玩票，不尊重力神神峰的三个人中，居然有一个叫木丰的率先参悟了圣境之力，并登上最后九阶台阶。
　　最重要的是，木屠比这两个人都要先来到最后一处平台，但是却被后来的林丰给超越了过去。
　　不过，无论木知如何想的，他都不敢对林丰怎么样，因为这是木族的铁律，敢影响有资质的人闯神峰，那等惩罚已经不仅仅是重罚那么简单了。
　　......
　　木族一间规格极高的密室中，两名气息沉凝的木族人正在其中，他们同样在看着林丰闯关的画面。
　　这两人气息十分强大，偶尔流露出些许威压，那威压竟然强过普通神境一重存在不止一筹，显然，这两人都是神境，而且不是普通的神境一重修炼者那么简单。
　　“十年不到，继有人登上幻神神峰后，又居然有人通过力神的准圣境之力考验，即将登上力神神峰，莫非我木族将会迎来年轻天才的井喷式爆发？”其中一名神境开口道。
　　“木融，你这话有些夸张，不过，这种现象对我木族来说的确是好事。”另一名木族长老说道。
　　如果林丰在这里，那么必然会惊讶无比，这两名神境长老中，居然有一个他认识的人。
　　此人不是别人，正是在九安城，算是与林丰隔空交过手的木融，木融一身实力已经达到神境三重天。
　　“木川兄，说出来不怕你笑话，自从上次人族九安城事件后，我就对我们木族的未来产生了隐忧，所以希望这次族会能出来一些真正的顶级天才，好扛着木族的未来。”木融苦笑着道。
　　木川神色一怔，开口说道：“木融兄，夸张了吧？上次九安城损失说大也大，说小也小，但是为这个扯上我木族的未来，是不是有点夸张了？”
　　木融轻叹一口气，说道：“多半是我多心了，毕竟我在占卜之道上只是学了一点皮毛，也无法通过九安城事件判断出什么。”
　　“你就是想得太多了。”木川一副很了解木融的样子。
　　木融摇了摇头，正色道：“也不全是空想，上次破坏我们计划的人是一名人族凡境修炼者，这你知道吧？”
　　“知道，那小子手段诡异，居然能以凡境实力影响空间血藤的空间阵法。”木川皱着眉头道，显然，上次被一个凡境修炼者破坏了计划，让他也很不爽。
　　“这就是我一直担心的地方，我们筹划多时的计划，居然会被一个凡境修炼者误打误撞给破坏掉了，你不觉得这对我木族来说不是什么好兆头吗？”木融神色有些凝重。
　　木川也收起了轻视的心态，认真地道：“木融兄，你是不是推演出什么了？”

233 欲杀林丰
　　“说实话，我推演不出什么，如果硬要说，那就是杀掉人族那个凡境修炼者。”木融神色冷厉地道。
　　“那个无意中破坏我们计划的人？”木川疑惑地道。
　　“无意？你觉得只是无意的吗？”木融脸上露出冷笑之色。
　　“木融兄，你的意思是？”
　　木融沉吟一番，说道：“我刚接触占卜之道不久，具体情况我也说不清楚，总之，那人不是无意破坏的。而且，我们不早点杀了他，他肯定会继续给我们造成损失。”木融开口说道。
　　“那要怎么杀？那人现在应该在人族，我们总不能派个神境过去暗杀吧？”木川有些无奈地道。
　　木融笑了笑，说道：“那人在人族的地位不低，而且是一名少年，他会参加此次的四族大比。”
　　“你是说，在这次四族大比中击杀那名少年？”木川说道。
　　“没错。”木融点了点头。
　　“这倒是个好主意。”木川表示同意，接着，他又疑惑地道：“那木融兄告诉我是什么意思？”
　　“我怕灵境修炼者实力不够，需要一些激发潜力的丹药，这次你就不要藏私了。”木融说道。
　　“好，换了别人，我只道他是在骗我丹药，但是你我相交多年，我知道你的确是对那少年动了杀心。”木川将一个玉瓶递给木融，又开口说道：“要不要再准备点其他手段？”
　　“放心，我有多手准备，这次必杀那人族少年。”木融信心满满。
　　“既然这样，那这少年已经不足为惧，而且这次族会出现了两匹黑马，这对我木族来说是好事，说不定我们木族将来会诞生圣境强者，到了那时，就算占据一处大型源气战场也不是不可能。”木川精神大振。
　　“是的。”木融也是满脸笑容，不过，他内心还是有些一些连他自己都无法察觉，无法言明的心绪。
　　“那叫木丰的少年要登顶了，我们有这样的黑马，再加上我们木族的资源，木丰必然会甩那人族少年几十条街。”木川的脸上洋溢着自信。
　　“没错。”木融看见林丰如此惊艳，也是极为欣慰。
　　到了木融这等境界，他的争强斗胜之心已经消减了许多，见到强大、有潜力的晚辈时，心中只有欣慰。
　　“这个叫木丰的小家伙，居然来自黑炎部落，而且他现在加入的赤日部落，发生了极为恶劣的事件。”木川翻了翻木丰的资料。
　　“他的资料我已经看过了，有人已经去黑炎部落实地考察木丰的情况了，至于恶劣事件的调查，已经被我暗中叫停了。”木融开口说道。
　　“你担心那事件与这叫木丰的小家伙有关？”木川说道。
　　“虽然可能性不大，但是我不想给这小家伙带来麻烦。”木融说道。
　　“是啊，若是他真能得到力神的灵种，就算木澜那几人真的是他杀的又如何？不过，若是他得不到力神灵种，那调查就可以继续下去了。”木川说道。
　　木融并未多说什么，他显然是默认了这种说法，因为规则是由强者制定的，林丰拿到神境三重天巅峰存在的灵种，那就是有了制定规则的资质，所以木融等人愿意通融一下。
　　当然，若是林丰最终没能拿到力神灵种，那便是公事公办了。
　　“登顶了。”木融盯着屏幕，轻声道。
　　......
　　“呼。”林丰大汗淋漓，身上的汗珠如同雨点一般，滴落在脚下。
　　“我的肉身似乎得到了一些强化，准圣境之力果然不一般。”林丰中想着。
　　目前，林丰肉身已经极为强横，除了金龙炼体术，已经很少有外力能够强化他的肉身了。
　　“可惜，阶梯上的准圣境之力不多，如果阶梯上的压制再强一些，说不定可以让我的肉身再次蜕变。”林丰有些惋惜地想着。
　　“这便是是力神灵种？”林丰抬头看去。
　　此刻，他在峰顶的平台上，而平台的正中心位置则是长着一棵黄玉一般的小树。
　　小树通体光华如同美玉，呈土黄色，如同黄色宝玉雕琢而成一般。
　　此刻，林丰周身的所有力场以及压制全部消失，他迈步向前走去，想要过去将灵种取走。
　　然而，当林丰距离力神灵种有三丈远时，一道土黄色光幕突然升起，将林丰挡在了外面。
　　“果然如此。”林丰用力推了一下这土黄色屏障，他发现就算恢复凡境实力，全力发挥，也无法打破这土黄色屏障。
　　“看来还是得等他们两个登顶才行。”林丰心底轻叹一声。
　　按照族会的规定，他想要拿到力神灵种，就需要占据力神神峰，而占据力神神峰的意思就是，他得击败木狮和木屠二人。
　　林丰随意找了一处地方，盘膝而坐，静静地等待着。
　　半天后，木狮踏着沉重的步伐，满脸汗珠，终于艰难地登上了峰顶。
　　木狮刚一登上峰顶便四下扫视，当他看见林丰后，瞳孔猛地一缩。
　　他在第三处平台上参悟完准圣境之力后，便发现林丰不见了。
　　木狮没看见林丰，并未怀疑林丰会退出，而是觉得林丰率先登顶了。
　　然而，当他亲眼见到林丰在峰顶时，他心中还是感到震撼，这意味着林丰的悟性在他们三人中最高。
　　林丰睁开眼睛，看了刚刚登顶的木狮一眼，刚要说什么，却是发现，又有一人登上了峰顶。
　　这人不是别人，正是一开始就选择了力神神峰的木屠。
　　木屠在台阶上见到走在前方的木狮时已经十分震惊，但是当他看见在峰顶调息完毕的林丰时，便有种恍惚的感觉。
　　木屠十分熟悉四大部落的天才，而林丰和木狮二人他都从未见过。
　　因此，木屠第一时间便猜测到，这二人是来自中小型部落的黑马。
　　“想不到中小型部落居然出了两位顶级天才。”木屠声音粗犷，神色有些复杂，他甚至怀疑自己到底是不是四大部落的人了。
　　林丰和木狮都比他后来，但是都比他先登顶，尤其是林丰，他连林丰什么时候登顶的都不知道。
　　木狮则是看向林丰，说道：“联手解决木屠，然后咱们再一分胜负？”
　　此刻，木狮眼神犀利，丝毫没有将木屠四大部落天才的身份放在眼里，一心只想着解决木屠，然后夺得灵种。
　　“没问题。”林丰也想早点解决木屠。
　　“你们......”木屠神色难看，他没想到林丰二人居然早就认识了。

234 木狮的野心
　　今晚章节名错了，内容没问题。
　　“动手！”
　　林丰脚踩影闪，速度极快，飞速逼近木屠。
　　另一边，木狮低吼一声，体型暴涨，力量大增，出手就是他的最强技能。
　　“哼，真以为我会怕你们吗？”木屠脸色难看，林丰二人根本就没在乎他四大部落的身份，要直接淘汰掉他。
　　“天罗变！”
　　木屠一声低吼，体型同样增大，一股极为恐怖的力量从其周身爆发而出。
　　“又是这种技能！”
　　林丰目光微闪，他之前对战天罗部落的人时，便见天罗部落的人施展过这项技能，可以让自身的力量倍增。
　　“想办法搞到这项技能。”
　　林丰的肉身极强，如果能得到力量倍增的技能，那么凭借他的肉身，他将在施展技能的期间化作一辆人形装甲车，无人可挡。
　　“重炮雷拳！”
　　林丰低吼一声，他的拳头上覆盖着一层浓郁的源力光泽，如同炮弹一般，狠狠地砸向木屠。
　　“来的好！”
　　木屠大吼一声，猛地一拳轰出，朝着林丰的拳头也是砸了过去。
　　轰。
　　闷雷般的碰撞声响起，一圈强横的劲气涟漪扩散而出，在地面掀起一层气浪。
　　噔噔噔。
　　木屠感受到一股巨力袭来，整个人不断倒退，在平台上留下十多个清晰的脚印后，才堪堪稳住身形。
　　“接招！”
　　木狮趁着木屠旧力将尽，新力未生之时，猛地一掌轰出，凌厉地掌风直取木屠的胸口。
　　木屠见状，脸上露出凝重之色，他感到林丰和木狮都不是弱者，与他都在伯仲之间，如今对方二人联手，他真的可能会是第一个出局的。
　　林丰见到木狮这一掌后，嘴角泛起一抹微不可查的弧度，他在这一掌上感受到了木灵术的波动。
　　“倒是替我解决了一些隐患。”林丰心中想着。
　　他本想以封源印为掩护，暗中使用木灵术，以此削弱四大部落顶级天才木屠的实力。
　　这样一来，他就有把握打赢木屠，并且不会暴露任何底牌。
　　而通过视频观看他战斗那些人，只会认为他使用了一门可以封印源力的强大技能，所以才会战胜木屠。
　　不过，现在木狮率先使用残缺木灵术，想要以木灵术限制木屠体内的源力，并取得胜利，正好让林丰连木灵术都不用发动了。
　　“封源印。”林丰欺身上前，要配合木狮，要将木屠的源力彻底封印。
　　啪。
　　木屠面对木狮和林丰的夹击，先是一掌拍出，与木狮对了一掌，强大的掌风掀起一阵小型旋风。
　　“什么？”
　　木屠与木狮对了一掌后，便立刻感觉到，他体内的源力居然出现了滞涩的感觉，他根本无法发挥出纳气九重顶峰的实力。
　　林丰则是手印飞速变幻，一股奇特能量波动自掌间扩散而开。
　　木屠感受林丰掌间的源力波动后，瞳孔猛地一缩，接着，露出惨笑，恶狠狠地道：“我得不到力神灵种，你们也别想得到！”
　　下一刻，木屠的气息猛然暴涨，直接从纳气九重晋入到凡境一重！
　　“选择突破了？”林丰嘴角抽了抽，这木屠也是果断之人，在要落败的最后时刻直接选择突破。
　　木屠是四大部落顶级天才，而且是为了力神灵种而压制修为的天才，因此，他随时都可以选择破入凡境。
　　木屠在选择突破的瞬间，便意味着他放弃了力神灵种，因为灵种只会传承木族纳气境修炼者。
　　不过，木屠却是可以靠着凡境实力，将木狮和林丰二人击败，这样一来，木狮和林丰也算是被淘汰。
　　木族总部并不会因为木屠突破凡境，而制止木屠攻击林丰二人。
　　原因无他，力神灵种的传承者必须是顶级天才，必须有圣境之资，所以，跨大境界而战也是一种考验。
　　因此，木族总部不但不会阻止木屠，反而会乐于见到这种事情。
　　......
　　“哼。”木知盯着屏幕，冷哼一声，脸上露出不满之色。
　　他的得意门生如他所想那般，登顶力神神峰，却没有像他想得那样，取得木族所有少年的至高荣誉，力神灵种。
　　当木屠选择突破的那一刻，木知的心里真是五味杂陈，木族有比木屠更强的天才，他本该高兴，但是那两位天才却是要踩着他的爱徒上位了。
　　另外三位长老面面相觑，他们都想不到，四大部落的天才居然率先出局，这简直就是开创了木族族会的历史记录了。
　　此刻，木族的两位神境，木融和木川也在看着视频中的林丰三人。
　　“这个木丰的手段还能看懂，他是用了一种封印源力的技能，但是那个木狮的手段却是不简单。”木知盯着屏幕中的木狮，神色有些凝重地道。
　　“不错，木丰的技能虽然强，但是还能看懂，而那木狮的手段看起来也像是一种封印技能，不过，却远比封印技能高级。”木融开口说道。
　　此时，木融和木川都对木狮产生了兴趣，他们都是神境三重天存在，但是却看不懂木狮的技能，这让他们有些惊骇。
　　“这个木狮的机缘不小啊。”木融轻声道。
　　“不错，能拥有我们都从未听说过的技能，这等机缘，的确不简单。”木川脸上露出笑意，晚辈越是有机缘，他越是开心。
　　......
　　“封源印！”
　　林丰一掌拍出，将封源印打在木屠的身上。
　　不过，木屠现在已经是凡境，林丰源力精纯度虽然不差，但是发挥的修为却差了对方一个大境界，因此，林丰的封源印效果不是很好。
　　“哼，纳气境的技能，也妄图封住我的源力？”木屠露出暴怒之色，他谋划多时的力神灵种已经永远不会再属于他，他现在只有满腔怒火，他需要泄愤！
　　木屠直接一掌拍出，一道璀璨的源力光柱自他的手掌间爆发而出，直取林丰。
　　林丰见状，神色依旧淡漠，双臂交叉胸前。
　　轰。
　　璀璨的源力光柱轰击在林丰的手臂上，将林丰击退十多丈。
　　“突破了又如何？”
　　木狮见到林丰被逼退，非但没有胆怯，反而战意昂扬，直接朝着木屠冲杀了过去。
　　“天罗拳！”
　　木屠一拳轰出，一个拳印自他的拳头上飞出，带着强横无比的力道，轰击向木狮。
　　木狮见状，冷哼一声，直接一拳轰出，竟然是要像林丰一样，以肉身硬抗凡境木屠的源力攻击。
　　然而，林丰在见到这一幕后，嘴角微微翘起，心道：“来了。”

235 木屠突破
　　今天晚上的章节名错了，内容没问题。
　　木狮一拳轰出，拳头上除了蛮横的肉身力量，浓郁的源力光泽，还有着一股木屠无法察觉到的奇异波动。
　　“来了。”林丰目光一闪，他知道木狮将发挥出更强大的残缺木灵术，要彻底压制木屠体内的源力。
　　“萤火之光岂敢与皓月争辉？”
　　木屠功法运转，体内精纯的源力爆发，那拳印更加凝实，朝着木狮轰了过去。
　　砰。
　　木狮一拳轰出，毫不留力，狠狠地砸在那凝实的拳印，接着，那拳印在木屠震惊的目光中爆裂而开，并化作漫天光雨。
　　而木狮的拳头也是皮开肉绽，鲜血直流。
　　“怎么可能？”木屠有些心神失守，他不敢相信，木狮竟然能跨大境界与他一战。
　　唰！
　　木狮身形高速移动，去势不减，举起巨大的拳头，继续朝着木屠的面部砸去。
　　“哼。”
　　木屠稳住心神，在身前撑起一道光幕，脸上露出狠辣之色，他无论如何也要淘汰掉林丰二人。
　　然而，下一刻，让木屠震惊的事情发生了，木狮居然轻松打破了他的源力光幕，就如同之前轰碎他的拳印那般。
　　“怎么会这样？”
　　木屠瞳孔一缩，他还以为木狮是靠着单纯的蛮力打爆了他的拳印，但是现在看来，似乎并非如此。
　　不过，木狮根本没有留给木屠太多的思考时间，直接一拳轰出，逼得木屠举掌抵挡。
　　砰。
　　拳掌相交，发出闷雷般的碰撞声，而木屠的脸色也是随之剧变。
　　木屠感受到，在木狮的拳头击中他手掌的那一刻，一股无法形容的力量波动进入他的体内，并将他的源力压制得死死地。
　　这种压制与林丰打出的技能不同，林丰打出的技能是要压制木屠体内的源力，但是木狮打出的波动是想控制他体内的源力，从而达到压制的效果。
　　而且，最让木屠感到恐惧的是，木狮打出的波动似乎极为可怕，他体内的源力似乎遇见天敌一般，被压得抬不起头来。
　　此刻，木屠气息不稳，刚突破到凡境的气息，似乎随时都可能会跌落回去。
　　“封源印！”
　　林丰则是趁着木屠气息不稳，再次发动封源印，他想直接封锁木屠的源力。
　　“你敢！”
　　木屠怒目圆瞪，死死地盯着林丰，正常情况下，他并不怕林丰的封源印，但是他现在体内受到木灵术的影响，封源印会成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　林丰对于木屠的怒吼置若罔闻，他胆子本就不小，否则也不会孤身深入木族总部，前来谋夺血灵仙木的消息以及神级灵种。
　　“封！”林丰一掌拍出，将封源印打入木屠的体内。
　　“啊！”
　　木屠怒吼，他本就极其不稳定的气息，在林丰的封源印下彻底跌落回纳气境，甚至连纳气九重巅峰都维持不住。
　　“杀！”
　　木狮将趁他病，要他命的做法演绎到了极致，直接大开大合，疯狂轰杀木屠。
　　这一刻，木狮不再有任何保留，他谋划多时的力神灵种即将到手，他将会成为木族的圣人。
　　林丰也在一旁不停攻击木屠，想要将木屠彻底淘汰。
　　砰！
　　林丰一记鞭腿，融合了神龙摆尾，抽中木屠腰部，将木屠抽飞。
　　木狮见状，一跃而起，然后猛地一脚踏出，踏向木屠的胸膛。
　　“混账！”
　　木屠目眦欲裂，他堂堂四大部落顶级天才，居然要被中小型部落的人踏在脚底下，就算四大部落的人也不敢这么做。
　　然而，让他感到可悲的是，林丰那一记鞭腿看似普通，却是无比的玄妙，将他全身力量踢散，让他根本无从抵抗木狮这脚。
　　嘭。
　　“噗。”
　　木屠口中喷出一口鲜血，恨欲狂，他以最耻辱的方式败了。
　　木狮可能出于同族的考虑，并未直接踩着木屠的胸口落地，而是身形一错，落在了一旁。
　　不过，木狮在空中脚踏木屠的那一幕，却是成为了木屠永久的耻辱。
　　各个会议室中，所有人先是沉寂了一下，然后猛地爆发出惊呼声。
　　“缔造历史了，居然率先淘汰了四大部落的人。”
　　“无论最后能否夺得力神灵种，林丰二人都将载入族会历史。”
　　四大部落的四位长老所在会议室中，木知正盯着视频画面，看着已经落败的木屠。
　　“唉，技不如人啊。”木知显得有些失落。
　　木书见状，也是心中轻叹，他知道木知在木屠身上倾注了太多心血，也寄予了极大的期待，如今木屠一朝落败，而且还是败给了中小型部落的黑马，木知心中自然极为难受。
　　木融和木川此刻也在看着视频画面。
　　木融沉吟一番，说道：“赤日部落这两个小子的合作真漂亮，二人出手都是干净利落，毫不拖泥带水。”
　　“说实话，我倒是希望有两颗神级灵种给他们，他们都是可造之材。”木川笑着道。
　　“话是这么说，不过，他们二人只有一个能够传承力神灵种，而且木丰多半要败给木狮。”木融说道。
　　“没错，木狮的技能更为诡异强大，木屠就是败在木狮的技能之下。”木川点头，表示认同。
　　......
　　“认输吗？”木狮杀意涌动，但是却没有真的下杀手。
　　虽说神级灵峰生死各安天命，就算木狮杀了木屠，也不会有人敢找他麻烦，哪怕暗中找他麻烦也不敢，但是木狮似乎有着自己的打算，并未直接斩杀木屠。
　　“我将成为圣境存在，你败给我不丢人。”木狮大声道，他直接忽略了林丰，彻底暴露了自己的野心。
　　木屠脸色灰败，根本不在乎木狮的话语，他擦去嘴角的血迹，惨然一笑：“天罗部落木屠，退出族会！“
　　嗡！
　　土黄色的力神灵种发出一道光束，将木屠笼罩，下一刻，空间泛起阵阵波动，木屠消失在力神灵峰峰顶。
　　这一刻，木族总部都沉寂了一番，虽然都知道木屠败了，但是当木屠真的宣布退出，众人心脏还是猛地一抽。
　　有人幻想过中小型部落的人和四大部落的人一战，却没人想过中小型部落的人直接淘汰了四大部落的人。
　　然而，这一幕却是实打实地发生了。
　　“谁会是最终赢家？”木族总部沸腾起来，所有人都期待林丰与木狮二人的对决。
　　不过，神境三重天的木融和木川倒是十分平静，他们知道木狮掌握极为了不得的秘术，木狮必然会是最大赢家。
　　......
　　“有了你，我必然能成圣！”木狮目光火热地盯着林丰。

今晚章节顺序发错了
　　今晚发得章节有问题，我又给改了一下，现在是章节名错了，内容没问题，大家按照章节发布时间看就可以了，对不住哈。
　　最近写得不太好，有位书友让我休息，谢谢哈。
　　写得不好的地方很多，额，我尽量好好写吧。。。

236 将计就计
　　木狮目光中有着火热和贪婪，就这么灼灼地盯着林丰。
　　这一刻，他不再掩饰什么，他就是盯上了林丰的肉身。
　　“本来没有多大把握，但是有了你的肉身，我必然能够成功！”
　　木狮大步走向前去，向着林丰逼近，他自信能够瞬间制服林丰，让林丰连喊出退出的机会都没有。
　　林丰神色淡漠，看不出任何情绪。
　　“我很讨厌你这种故作镇定的样子。”木狮脸上露出厌恶之色。
　　木狮经过不停地试探，自认已经确定林丰的实力，林丰实力的确很强，属于天才那一列，但是在他木狮面前却是算不上什么。
　　“结束了。”木狮抬手，指掌间散发着残缺木灵术的波动。
　　林丰则是恍若未觉一般，直接冲杀过来，与木狮对拼了一记。
　　“怎么会这样？”林丰露出震惊之色，似乎感受到体内源力产生的变化。
　　“哼，这是我木族的禁术，虽然是残缺的，但是对付你却是绰绰有余。”木狮低声道。
　　他十分自信，即便他感到林丰与其他人有些不同，也不认为林丰能摆脱木族禁术的控制。
　　林丰感受到残缺木灵术将他体内的源力完全压制，如同封印一般，嘴角隐晦地抽了抽。
　　如果换作其他人，那还真可能就这么让木狮废掉源力，不过，林丰身怀完整木灵术，他可以瞬间破开木狮的压制。
　　不仅如此，林丰并非木族，体内的源力是通过一颗灵种而催生的，他本身的源力并非木系源力。因此，他只要唤醒体内不灭仙经的力量，同样可以冲散木狮的压制。
　　不过，林丰没有冲散这股压制，而是选择将计就计，任由木狮对他施展残缺的木灵术。
　　“杀！”
　　林丰源力被压制，但似乎并不服输，朝着木狮冲击了过去。
　　“该结束了。”木狮对于林丰的冲杀毫不在意，手上光华一闪，一条红色的锁链出现在他的手掌。
　　“锁！”
　　木狮抬手一抛，那红色锁链如同有了生命一般，像是一条长蛇，朝着林丰缠了过去。
　　“哼！”林丰冷哼一声，朝着那红色锁链一掌拍了下去，似乎是想将锁链拍断。
　　然而，让林丰震惊的一幕发生了，那锁链非但没有被他一掌拍断，反而如同跗骨之蛆一般，顺着他的手，将他缠绕了起来。
　　“这锁链？”林丰一边象征性地挣扎着，一边露出惊奇之色。
　　林丰的惊奇并非伪装，而是他感应到，这锁链居然有血灵仙木的气息。
　　“这家伙居然真的与血灵仙木有关？莫非他得到过一截血灵仙木？”林丰心中猜测着。
　　就在林丰想血灵仙木的问题的时候，那红色锁链如同一条捆仙锁，将林丰缠了左一圈，右一圈，捆得跟个粽子一样。
　　而林丰则是露出急切的表情，急忙道：“我退......”
　　然而，林丰的话语还未出口，木狮便抬打出残缺的木灵术，将林丰的咽喉都给封住，让林丰无法出声。
　　“终于将你彻底控制住了。”木狮松了一口气，脸上满是放心的表情。
　　林丰也是松了一口气，只要木狮放心，那么他也就放心了。
　　林丰已经决定，让木狮获得最后的胜利，由木狮负责去夺得力神灵种，他再从木狮手上夺取灵种即可。
　　至于血灵仙木的消息，林丰觉得木狮应该会知道，等他反制木狮时，再细细询问。
　　如果木狮也不知道，他就再想其他办法混进神树。
　　林丰心中清楚，只要他夺得力神灵种，那么他最后一定会和木族神境有接触。
　　而他即便有木灵术掩护，也不愿意木族神境正面接触，因为只要在神境面前露出一丝破绽，那么他连逃走的机会都没有。
　　林丰已经看出，木狮需要他的强悍肉身来完成一些事情，按照木族族会规定，木狮在力神神峰上将他制服，那他以后下场如何，将会由木狮决定。
　　神级灵种争夺战是生死各安天命，被对手生擒，连退出都没有喊出的人，只能等候对手发落，即便族会结束，也依然如此。
　　林丰被制服的一幕落在各个部落的人眼里，让所有人既是震惊也是意犹未尽。
　　很多都觉得林丰和木狮要上演巅峰对决，然而却没想到林丰居然是被快速制服。
　　“就该这样，力神灵种传承者就该有碾压同级的实力。”有人开口评论道。
　　“是的，毕竟拥有能冲击圣境的潜力，压得同级抬不起头，不是十分正常吗？”又有人说道。
　　木融此刻盯着屏幕，轻声道：“木狮得到的机缘不简单，有点像是一门禁术。”
　　“禁术？”木川想了想，说道：“你是说那门来自大族的禁术？”
　　“嗯。”木融想了想说道：“不急，四族大比的时候再和他交流一下吧。”
　　此刻，木融言语间丝毫没有轻视木狮的意思，他已经把木狮看成一名未来的同级强者。
　　木川对此丝毫没有觉得奇怪，这就是灵种传承的强大之处，只要木狮得到力神灵种，哪怕木狮划水式的修炼，也必然能够晋入神境三重天巅峰的境界。
　　“这个木丰要怎么处理？”木川看着屏幕中的林丰，脸上露出一些惋惜之色。
　　“成王败寇，木狮留着他应该是有用处，既然如此，那就由木狮决定，我们要全力保证木狮能够冲击圣境的潜力。”
　　木融的言语十分冷漠，之前虽然也夸赞过林丰，但是现在已经完全不把林丰的生命当回事。
　　现在，在木融眼里，林丰只是保证木狮圣境潜力的工具而已。
　　“没错，就是这样，成王败寇，没什么好说的，而且，为了一位未来的圣境存在，牺牲一个不错的天才，也是应该的。”木川表示赞同，因为牺牲的人又不是他。
　　......
　　林丰被捆住，挣扎了几下，然后便安静了下来，似乎是体力耗尽了一般。
　　不过，只有林丰自己才知道，他试验几次后，发现他可以轻松挣断红色锁链后，就不再挣扎。
　　至于木狮施加在林丰身上的残缺木灵术封印，林丰是更不在乎，后者可以随时冲破这封印，而且十分轻松。
　　木狮一步步走向黄玉雕琢般的小树，他身形在颤抖，脚步也不稳，显然，在目的达成的一刻，他心绪复杂。
　　嗡。
　　在木狮临近黄玉小树三丈时，黄色能量光幕浮现，然后又立即消散。
　　木狮见状，一脸激动，这代表他已经占据了神级灵峰。
　　木狮继续向前走去，来到黄玉小树近前，然后伸出手想要触碰这棵小树。

237 人之将死，其言也狂
　　黄玉小树不高，通体光华流转，如同土黄色的美玉雕琢而成一般，其上有着厚土颜色的光辉在流躺。
　　木狮伸手上前，想要触碰这棵小树，然而，就在此时，那黄玉小树放射出一道黄色能量光束，将木狮笼罩其中。
　　“哼。”
　　木狮发出一声闷哼，咬着牙，额头上有冷汗浮现，似乎是在忍受着什么。
　　足足一个小时后，黄色光束消散，而木狮也长出了一口气，他的身体轻微摇晃了几下，如同即将脱力一般。
　　......
　　“力神灵种传承者出现了。”木融看着屏幕上的这一幕，极为欣慰地点了点头。
　　“是啊，力神灵种最后的肉身检测都被这小子坚持了下来，就像九年前，极意部落的小家伙在幻神灵种的精神力检测下，坚持了一个小时，最终通过考验。”木川感慨万分。
　　“准备发公告吧，我木族三神的三颗灵种，已经有两颗有了传承者，当真是值得庆贺。”木融十分兴奋，这意味着木族有两名修炼者有圣境的潜力。
　　如果这两名潜力非凡的修炼者都成就圣境，那么木族的实力必然会得到暴涨。
　　......
　　木狮带着激动之色，伸出手，触摸到了黄玉小树。
　　嗡！
　　黄玉小树光华一闪，然后飞速收敛，化作拳头大小的土黄色光球。
　　下一刻，土黄色光球光芒全部收敛，一颗龙眼大小的黄玉珠子出现在木狮面前。
　　木狮见状，一把抓住这黄玉珠子，接着，他便感受到这黄玉珠子中如同汪洋一般无穷无尽的源力。
　　“这便是力神灵种！”木狮满脸激动。
　　“哈哈哈，我木狮必将成圣！”木狮紧紧握住手中的力神灵种，放声大笑，不再掩饰。
　　不一会儿，木狮发泄完情绪，然后背上被他捆住的林丰，准备离开。
　　嗡！
　　空间波动扩散而出，木狮的身影消失在力神神峰之上。
　　力神神峰在失去力神灵种后，彻底黯淡了下去，如果有一天，再有一位神境三重天巅峰存在坐化于此，那么力神神峰将会再次被点亮。
　　不过，在大战四起的时代，很难再有正常坐化的神境三重天高手了。
　　......
　　三天后，赤日部落，木狮正在一间密室中。
　　此时，林丰依然处于被捆绑的状态，躺在密室中，无法动弹，不过，他倒是已经可以说话了。
　　木狮也在这处密室中，如同勤劳的小蜜蜂一般，正在那里忙碌着，在地上不断埋下一颗颗源石。
　　木狮得到力神灵种，引起了木族总部的轰动，接着，这个消息像飓风一般席卷整个木族之森。
　　力神灵种出现传承者本就是一件可以轰动木族之森的事件，而传承者来自中型部落更是让整个木族之森直接炸锅。
　　木狮一时间得到了极大关注，并接受了两名神境三重天存在的接见。
　　而之前表现同样不俗的林丰，则是彻底被人忽略了，大家都将林丰当成了空气，根本没人问木狮要怎么处置林丰。
　　这三天期间，赤日部落首领木平和他的子女木托、木灵都来看望过木狮，双方交谈甚欢。
　　不过，这三人自始至终都没有看过捆在一旁的林丰一眼，如同不认识林丰一般。
　　木平、木托、木灵三人根本没有问木狮如何处置林丰的意思，完全不关心林丰的死活，哪怕林丰曾出手救过木托、木灵。
　　这就是木族，弱者、败者的下场，永远无比凄惨。
　　“还好我是人族的。”林丰躺在那里无聊，在心中自我调侃着。
　　在外人看来，林丰的处境十分凄惨，但是林丰却是分庆幸，他还好三天前选择了将计就计，否则还真会出大问题。
　　因为接见木狮的神境三重天存在中，有一个叫木融的，就是在九安城被林丰气得快要吐血的那位木族顶级高手。
　　木灵术虽然顶级强大，但是能修炼到神境三重天的存在，也必然有着自己的机缘，林丰还真不敢保证正面接触后，他不被木融看出什么。
　　“木融、木川两位长老席成员真的是平易近人。”木狮一边忙碌，一边感慨着。
　　密室中只有林丰，木狮这番姿态自然是做给林丰看的。
　　木狮很不喜欢林丰始终如一，冷静冷漠的状态，他想见到林丰慌张的样子。
　　他故意说出自己被木融、木川接见的经历，想要刺激林丰，让林丰嫉妒到发狂。
　　毕竟三天前如果是林丰赢了的话，那么这些荣耀可就是林丰的了。
　　在木狮看来，林丰功亏一篑，必然满心不甘，只是看起来还算平静而已。
　　林丰则是翻了翻白眼，没有搭理木狮，他在等着木狮布置传送阵，传送离开后，然后再动手。
　　木狮得到力神灵种后，便回到了赤日部落。不过，他虽然回到了部落，但是他现在已经属于木族总部直属人员，地位非凡。
　　而让林丰没有立刻动手的原因便是，木族总部给木狮派遣了一名护道者。
　　这护道者有玄境三重巅峰修为，正是之前看过木狮闯力神神峰的木书。
　　此刻，木书正待在密室门外，为木狮护法。
　　“木融、木川虽然是神境三重天，但是并非真正的巅峰存在，真是有些惋惜。”木狮一副感到痛心的样子。
　　林丰闻言，翻了翻白眼，这木狮得到力神灵种后，心态已经变了，几乎已经把自己当成神境，甚至圣境了，极为膨胀，或许连木狮自己都没有察觉到自己心态的变化。
　　不过，林丰对于木狮这种将死之人也是懒得去提醒什么。
　　林丰有些闲得无聊，开口询问道：“你为什么一定要杀我？”
　　木狮心情很好，在那里布置源石，心情愉悦地回道：“其实，原本是要使用一下木宁的，不过，他的肉身太过孱弱，你的肉身应该很符合要求。”
　　林丰想了想，问道：“那你为什么要杀我？”
　　木狮继续布置源石，头也不抬地道：“其实，你身手不错，如果可以的话，我想留着你，让你成为我手下的一员大将。”
　　林丰有些无语，这木狮已经狂得没边了，这就是所谓的人之将死，其言也狂吗？如果不是外面守着一个玄境三重巅峰存在，林丰已经跳起来拍死他了。
　　林丰轻叹一声，声音中透露着无奈：“所以，你为什么一定要杀我？”
　　木狮将最后一颗源石布置好，在密室中仔细检查了一番，然后对着林丰露出灿烂的笑容：“等会你就知道了。”

238 凤羽
　　木狮将林丰移动到密室中心位置的阵法之上，准备传送离开密室。
　　“想不到你居然如此多才多艺，居然还会阵法？”林丰看着身下的阵法，惊讶地道。
　　“唉，子孙无能，祖上留下的绝学都被我这不肖子孙断送得差不多了。”木狮轻叹一声，竟然有些感慨。
　　“我说，咱们这是要去哪里啊？”林丰如同好奇宝宝一般，丝毫不担心自己的处境。
　　“去我准备的一处秘密之地闭关。”木狮可能是心愿即将达成，心情愉悦，也可能是看在林丰将死的份上，他对林丰的疑问几乎是知无不答。
　　“外面有玄境三重的大高手护着你，你就在这里修炼不就好了吗？”林丰疑惑地道。
　　“小心驶得万年船。”木狮似乎极为谨慎，不太相信总部派来保护他的人。
　　“走吧。”木狮打出一道光印，落在传送阵上，带着林丰一起离去。
　　一阵天旋地转后，林丰出现在一处山腹中，他的身下依然刻画着传送阵。
　　除此之外，林丰还注意到，在山腹的偏僻角落处，那里的地面上有着一片极其繁琐的花纹，看起来像是一个极为复杂的独立阵法。
　　在林丰旁边，木狮也同样传送了过来。
　　木狮谨慎地检查下山腹内部，重点检查了山腹角落处，那复杂的阵法。
　　木狮确定一切都没有问题后，便抽出一柄合金大剑，直接将地面上的传送阵砍坏了一角。
　　“怎么把这传送阵砍坏了？”林丰有些头大，他还打算借助传送阵回去呢。
　　木狮意外地看了林丰一眼，觉得后者是不是脑子有问题，不知道自己已经要死了吗？居然还关心传送阵。
　　不过，木狮心情极好，还是开口回答道：“需要的话我再布置就好了。”
　　“你真的会阵法？”林丰露出惊奇之色，他是真的被惊到了，木狮这种看起来五大三粗的人，居然真的会阵法这种精细的东西。
　　林丰的惊讶让木狮十分受用，在木狮看来，能让一向冷静的林丰感到惊讶，也是不小的成就了。
　　木狮手上光华一闪，一本泛黄的小册子出现在他的手中，说道：“祖上传下不少好东西，可惜我无能，学到的不多。”
　　他将小册子放下，又将林丰移至山腹角落的阵法上。
　　林丰也是在此时看清了小册子，这小册子居然关于阵法的典籍。
　　木狮对着小册子看了看，又看了看林丰身下复杂的阵图，点了点头，自语道：“阵法没问题。”
　　“你究竟想干什么？”林丰一脸疑惑地道。
　　“想借用你的身体炼化这个。”木狮一边说着，一边取出一根黑色的羽毛。
　　这羽毛长约三寸，通体黑色，表面干枯，显然已经脱落很久，早就失去了活性，变得如同标本一般。
　　林丰看见这黑色羽毛后，心脏猛地抽动了一下，毫无理由地，林丰便直接认定，这黑色羽毛和他曾经得到的黑色鳞片是同级别的宝物，都含有炼体物质。
　　林丰压住想要立马挣脱控制，将黑色羽毛抢夺过来的冲动，耐着性子地道：“这算什么？这东西一口气都能吹散掉，还要炼化？”
　　“哼，你懂什么？”木狮脸上带着轻蔑之色，一副林丰不识货的样子。
　　“看你这样子这黑色羽毛有些来历？”林丰询问道。
　　“那是当然，这黑色羽毛的来历大得吓人。”木狮一脸骄傲地道，显然，知道黑色羽毛的密辛是他的一种骄傲。
　　“难不成是圣境源兽的羽毛？”林丰猜测道。
　　“圣境？”木狮轻笑一声，接着道：“我承认圣境极其强大，但是在这黑羽主人面前，却是不够看，这黑羽多半来自一头黑凤。”
　　林丰瞳孔猛地一缩，惊讶地道：“黑凤？你是指传说中的真灵凤凰？”
　　“多半是的。”木狮说道。
　　“依据呢？总不能是你的直觉吧？”林丰询问道。
　　木狮轻叹一声，神情中带着惆怅，似乎心中埋藏着许多事情一般。
　　“罢了，你也算是成就了我，我就满足你一些好奇心吧。”木狮说道。
　　木狮沉吟一番，说道：“我的祖上也出过神境三重天巅峰存在，但是却死于一场与翼鼠族的赌战中。”
　　“血灵仙木的那场赌战？”林丰试探着道。
　　“你也知道这场赌战？“木狮惊讶地看了林丰一眼，然后又笑着自语道：“也是，那场赌战惊天动地，差点引起两族大战，你听说过也是正常。”
　　林丰张了张嘴，最终什么都没有说，既然木狮自己脑补好了，那么他也懒得再去解释什么。
　　“血灵仙木是重宝，我祖上为了留住血灵仙木，拼上性命，最终落得个人宝两空的下场。”木狮神色中带着落寞。
　　接下来，木狮似乎找到了倾诉对象一般，将一些事情告诉了林丰，而林丰也是借此了解了一些当年赌战的真相。
　　木狮那神境三重天巅峰的祖上虽然战死，但是却给他的后代留下了不少宝物。
　　其中，最为重要的就是两根黑色羽毛，疑似是一头黑凤真灵的羽毛。
　　当年，木狮祖上负责看守血灵仙木，而那位祖上也是认真探查过血灵仙木来历。
　　最终，木狮祖上查到这血灵仙似乎曾有一头真灵黑凤在上面栖息，后来，这黑凤真灵似乎与另一头强大真灵发生冲突，并进行大战。
　　最终的战果无人知道，因为那等存在的大战，就算是圣人都不敢观战。
　　虽然结果无人知晓，但是血灵仙木似乎被殃及池鱼，几乎死去，并被真灵黑凤抛弃。
　　后来，血灵仙木多次辗转易手，落到了木族手中，而木狮的那位祖上便是负责看守血灵仙木的一员。
　　木狮的祖上在看守血灵仙木的人中最强，对血灵仙木的研究最为深入，两根黑羽就是木狮祖上自血灵仙木上得到的。
　　“原来是这样。”
　　林丰喃喃自语，他现在算是明白，为什么血灵仙木当初半死不活了，多半是受到两头真灵大战的波及，差点死去。
　　而与黑凤战斗的另一头真灵，多半就是一条真龙，二者大战，龙鳞与凤羽都被对方打落，有的龙鳞和凤羽正好落在了血灵仙木上。
　　“那块黑色鳞片，是一条黑龙的鳞片。”林丰想到这里，眉梢忍不住跳了跳。
　　“那你封印我体内源力的秘术是哪里来的？也是血灵仙木中得到的吗？“林丰问的正是木狮那残缺的木灵术。

239 怎么会这样？
　　“哼，封印？你未免也太小看我木族禁术了吧？”木狮冷笑道。
　　“这不是封印吗？”林丰一脸诧异地道。
　　“呵呵。”木狮冷笑一声，接着说道：“这是木族禁术，木灵术，一门无上绝技，怎么会是你想的那种路边货色？”
　　“可是我感觉你所说的木灵术就是在封印我的源力啊。”林丰故作不解地道。
　　“唉，虽说这是一门无上绝技，但是你的感觉也没错，因为我的木灵术残缺得厉害，所以看起来像是普通封印一般。”木狮脸上有着惋惜之色。
　　“残缺的？怎么不想办法去弄到完整的木灵术？”林丰继续套话。
　　“弄到完整木灵术？你可真敢说啊。”木狮不屑地看了林丰一眼，然后说道：“如果血灵仙木还在的话，那还有机会得到完整木灵术，不过现在却是不可能得到完整木灵术了。”
　　“木灵术和血灵仙木是什么关系？”
　　木狮想了想，说道：“具体是什么关系我也不清楚，这残缺的木灵术是我家先祖自血灵仙木下领悟出来的，这门绝技可以操控木系能量。”
　　“哦，原来如此。”林丰不置可否地道。
　　“行了，该说的都说了，也算是在你死前满足了你的心愿，你该帮我炼化这黑羽了。”木狮轻松愉快地道。
　　木狮一边说着，一边在林丰身下的阵法中埋下源石。
　　“这黑色羽毛虽然已经存在多年，早就分化了，但是它里面蕴含的能量不是我能承受的，所以需要一具肉身先帮我炼化一下，承受黑羽中狂暴能量的第一波冲击。”木狮兴奋地自语道。
　　木狮将源石布置好，然后激动地看向林丰，目光狂热：“炼化黑羽中的能量，我的肉身必会再上一个台阶，到了神境三重天巅峰时，肉身成圣，然后凭借强大的肉身冲破圣境，一举成圣！”
　　林丰嘴角抽了抽，这家伙的计划的确很完美啊。
　　他想了想，接着道：“可是黑羽炼化进我的体内后，黑羽不就没了吗？”
　　“我再把你炼化了，不就好了吗？”木狮理所当然地道。
　　林丰张口结舌，木狮似乎已经有些疯狂，为了得到力量，直接将同族当作工具来看待。
　　木狮对于自己的冷血浑然未觉，自顾自地道：“本来是想着用一下木宁的肉身的。不过，他的肉身太弱，恐怕无法承受黑羽的能量，会浪费黑羽中的一些能量。”
　　木狮将最后检查了一下阵法，确定没有问题后，激动地看着林丰，说道：“还有什么遗言吗？”
　　林丰认真思索了一番：“血灵仙木来自哪里？”
　　“嗯？”木狮没想到林丰死到临头，居然还关心血灵仙木的事情，而且后者的冷静让他有些不舒服。
　　木狮想不通，林丰哪里来的底气，居然在生死关头还这么冷静。
　　不过，木狮想了想，还是认真地道：“圣灵源气战场，是一处大型源气战场。”
　　“原来在那里。”林丰嘀咕了一声。
　　“好，遗言说完了，下面你就老老实实地成为我的踏脚石吧。”木狮手持黑色羽毛，手上准备施展印诀。
　　“先等一下！我还有句话要说。”林丰开口阻止木狮的举动。
　　“说！”木狮皱着眉头，脸上露出不耐烦之色。
　　“这里很安全吧？不会有人来打扰吗？”林丰询问到。
　　“不会，就算是神境三重天想要强行找到这里，也需要花一些时间，怎么？你以为自己天赋不错，会有神境存在惜才，前来救你不成？”木狮揶揄道。
　　“那我就放心了。”林丰长出了一口气。
　　木狮脸上闪过莫名之色，同时心中也突然浮现一种不安的情绪，他刚要开口说什么，却是看见了令他震惊的一幕。
　　只见被捆得跟个粽子一样的林丰抖了抖身体，然后他周身的红色锁链便脱落。
　　接着，林丰顺势爬起，同时一股雄浑无比的淡金色源气自他体内升腾而起。
　　而木狮引以为豪的残缺木灵术，对林丰则是毫无用处。
　　“总算是大功告成了。”
　　林丰伸了个懒腰，不灭仙经运转，恢复本来的修为，肆无忌惮地释放着凡境三重的威压。
　　“行了，别试了。”林丰看了在那里尝试施展残缺木灵术的木狮。
　　显然，木狮到了这等境地还试图控制林丰。
　　“你......怎么会这样？”
　　木狮大脑已经是一片空白，只是一个呼吸不到的时间，原本如同待宰的羊羔一般的林丰，摇身一变，直接成为了一头大灰狼。
　　“你是人族？”木狮眼中露出惊恐的神色。
　　此时，林丰气息大变，头上红发也恢复成黑色，人族特征显露无疑。
　　“没错。”林丰不置可否地点了点头，然后站在那里舒展了一番筋骨，这两天可把他捆坏了。
　　“哼，人族凡境而已！”木狮心中无惧，普通木族纳气境也许惧怕人族凡境，但是他是木族顶级天才，越级战人族凡境，理应如吃饭喝水。
　　木狮的体型飞速膨胀，力量猛然暴增，战力直接突破纳气境巅峰，可与凡境修炼者一战。
　　“杀！”木狮气势汹汹，裹挟着强横无比的力量，以及浓郁的源力，朝着林丰轰杀过来。
　　“滚。”
　　林丰见状，十分不耐烦，并随意地一脚踹出。
　　嘭！
　　木狮倾尽全力的一击，本以为可以与人族凡境修炼者一战，却没想到被林丰如同踢垃圾一般踢开，撞到山腹中的石壁之上。
　　“没完没了了你还，陪你玩这么多天，还没玩够？”
　　林丰看了一眼贴在墙上的木狮，有些嫌弃地道。
　　“怎么会这样？”
　　木狮贴在墙上，眼神呆滞，他是木族顶级天才，就算四大部落的木屠都不是他的对手。
　　因此，在木狮的认知中，他是可以击败眼前这个凡境人族的，毕竟人族的孱弱是人所共知的。
　　不仅如此，以前也有木族顶级天才击杀人族凡境修炼者的记录，而且并不罕见。
　　木族的天才，从来都是能够跨大境界击败人族修炼者的。
　　然而，林丰那一脚如同踢垃圾一般，十分随意，让木狮明白，他们之间有着云泥之别。
　　这一脚之后，木狮心中清楚，就算他和林丰同级一战，他也是被秒杀的货色。
　　原因无它，林丰刚刚那一脚让木狮感应到，林丰的源力太过精纯浑厚，木狮祖上留下的上乘功法在林丰的功法面前连渣都不是。
　　“有什么遗言吗？”
　　林丰在山腹中转了一圈，发现山腹通往外界的出口已经被封死，想要出去得重新打开。
　　木狮面孔有些扭曲，就在刚刚，他用同样的话语问了林丰。
　　“你不能杀我，不然地话，你出不去，你想强行打开山腹，只会引来我木族之人。”木狮慌忙地说道，生怕说得慢了。

240 金色的玄精果
　　“哦？原来是这样，多谢你提醒了。”林丰走到一旁，将地上的一本小册子捡了起来。
　　“那是布置阵法的典籍，你想要离开山腹，就要靠传送阵，我可以给你修复传送阵。”木狮如同抓住救命稻草一般。
　　林丰并未搭理木狮，此刻，他的耳边响起了系统机械般的声音：“检测到阵法技能，无法学习。”
　　“嗯？”林丰眉头一蹙，他无法学习阵法技能，这让他有些头大。
　　“不对，木狮怎么能够布置阵法的？”林丰将目光投向木狮。
　　“你该不会是想学阵法吧？这不可能的，我是得到了祖上的一些传承，再加上苦苦参悟，才会了一些皮毛而已。”木狮说道。
　　“你为什么可以布置阵法？”林丰看着木狮，询问道。
　　木狮想隐瞒林丰，但是当他看见林丰那淡漠的神情时，心中一紧，不由自主地道：“我是靠外力辅助，所以才能布置阵法的。”
　　“什么外力？”林丰嘴角泛起一抹不可察觉的弧度。
　　他能让木狮如此配合，除了恐吓，更多的还是依靠木灵术。
　　此刻，林丰暗中用木灵术散发波动，直接影响木狮的木系本源。
　　虽然林丰的木灵术无法直接控制木狮这种有生命的木系生灵，但是却让木狮受到影响，让木狮对他心生敬畏之情。
　　“我饮用了玄精果的一些精华液，短时间内拥有少量精神力，可以布置一些不太复杂的阵法。”木狮如实答道。
　　“玄精果？是那个可以让人在灵境巅峰时诞生精神力，并晋入玄境的果子？”林丰询问道。
　　“是的。”木狮点了点头。
　　“看来，我是缺少精神力，所以无法学习阵法类技能了。”林丰心中产生了明悟。
　　“看不出来，你身家不菲嘛，居然还有玄精果这种东西。”林丰笑着走向木狮，在木狮身上摸索了一番，然后摸到了一块储物玉符。
　　木狮脸色涨红，林丰根本没有镇压他，但是他现在已经不敢动了，任由林丰取走他的储物玉符。
　　林丰在木狮的储物玉符中翻了翻，发现其中有三个玉盒。
　　他将其中一个玉盒取出，然后打开，发现，其中有着一颗婴儿拳头大小的金色果实。
　　果实通体呈金黄色，其上有着光辉流转，并散发出一阵清香。
　　“好东西！”林丰只是闻了闻这果子的香味，便感觉精神一振，觉得周围的世界都清晰了许多。
　　木狮看着这颗金色果实，心都在滴血，这是他祖上留下的玄精果，品质极佳，比起宗师秘境里面的玄精果，效果要好多了。
　　最为重要的是，这金色玄精果药性极为温和，就算纳气境修炼者都可以少量服用这种玄精果，并在短时间内诞生少量精神力。
　　木狮手上总共有五颗金色玄精果，这些年为了布置这处阵法，被他陆陆续续使用了两颗，现在还剩三颗，全部落在林丰手上了。
　　“我恨啊。”木狮一想到他拼命省下来的三颗上好玄精果都落在林丰手上，就有种要抓狂的冲动。
　　不过，他面对林丰时，就如同面对一尊无法撼动的山岳一般，他根本不敢表现出任何不满。
　　林丰则是完全无视了木狮，因为二者实力差距过大，前者的确无需在意木狮的存在。
　　林丰手中握着玄精果，耳边传来了系统机械般的声音：“检测到能源物质，是否吸收？”
　　“不应该是精神力之类的物质吗？”林丰脸上闪过疑惑之色。
　　在林丰看来，玄精果能让灵境巅峰修炼者诞生精神力，并晋入玄境，那么玄精果就应该含有精神力一类的物质才对。
　　林丰摸了摸下巴，看着木狮，说道：“你是说，服用少量玄精果，可以短时间诞生精神力？”
　　木狮闻言，犹豫了一下，显然，他有些舍不得玄精果。
　　“嗯？”林丰脸色一沉，散发出更强大的木灵术波动。
　　“是的。”木狮受到木灵术影响，立马一个激灵。
　　“这三颗果子够用多久？”林丰询问道。
　　“省着点用的话，六年左右。”木狮如实答道。
　　林丰闻言，想了想，将盒子中的那颗金色玄精果取出，并撕下一块果肉。
　　果肉呈金黄色，晶莹剔透，金色的果汁流淌，其中有光泽流转，一种沁人心脾的芬芳充满整个山腹空间。
　　林丰催动不灭仙经，将玄精果被撕开的缺口封住，防止药力流失。
　　接着，他将撕下来的那片果肉放入口中，刹那间，唇齿芬芳，香气扑鼻，甘甜的果肉与果汁让林丰恨不得把三颗玄精果全部吞掉。
　　“要想办法多种点这种果子，太好吃了。”林丰嘀嘀咕咕。
　　木狮闻言，翻了翻白眼，这种事情都敢想？这金色玄精果与宗师秘境中的那些不同，这是他神境三重天的祖上，花了好大力气才得到的。
　　如果不是这种金色玄精果，非灵境巅峰修炼者根本无法服用，哪怕只是一小片也不行。
　　下一刻，林丰感觉到有一股清爽的能量流从他的脑海中流过，接着，他的意识变得前所未有的清明。
　　林丰闭上眼睛，有着一股无形的能量自他的脑海中散发而出，并覆盖他周身一丈左右的范围。
　　而在这一丈范围内，林丰的感应极为清晰，即便他闭上眼睛，也感受到地上最细小的尘埃。
　　“这就是精神力吗？”林丰心中无比惊讶地道。
　　林丰细细体会了一番精神力，然后睁开眼睛，再次拿起那记载有阵法技能的小册子。
　　“检测到阵法技能，是否学习？”系统机械般的声音响起。
　　林丰连上了露出满意之色，他临时拥有了精神力后便可以学习阵法技能了。
　　林丰心念一动，用系统学习阵法技能，接着，他打开了系统面板：
　　能源点：16346
　　境界：凡境三重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（59999/100000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、一级传送阵（入门+）
　　状态：满血
　　“一级传送阵？”
　　林丰在感受了一下他所学成的技能，他发现这技能竟然是一项关于传送阵的技能。
　　“一级传送阵，可以传送出十数里或者数十里，不过，具体传送需要看布阵者熟练度，但是总体来说不会超过五十里范围。”
　　林丰仔细研读了一级传送阵的介绍，他发现布置传送阵的熟练度不仅影响传送距离，还会影响布阵所需要的时间。

241 收获与突破
　　“那个阵法不是这个小册子上的吗？”
　　林丰指着角落里的那个阵法，之前木狮把他移到了上面，似乎是用来献祭的。
　　“典籍上记载的是传送阵布置方法，只有最后一页才记载了一些修补那献祭阵法的方法。”木狮解释道。
　　“这献祭阵法有什么用？”林丰询问道。
　　木狮顿了一下，然后有些不自然地道：“可以把那阵法看成丹炉，放在阵法上面的人看成要被炼制的丹药，说起来，它的实用性远不如传送阵。”
　　“哦，原来是这样。”
　　林丰再次打开木狮的空间玉符，取出极快金属圆盘。
　　这些金属圆盘有巴掌大小，通体光滑，冰凉。
　　“这些盘子是啥？看着有些眼熟啊。”林丰疑惑地道。
　　“这些是空白传送阵盘，可以用来在上面刻制阵法，一般来讲，越质密的阵盘，品质越好。”木狮解释道。
　　“不错。”
　　林丰将阵盘放了回去，然后又摸出一个木盒，然后打开，发现一根黑色羽毛正静静地躺在里面。
　　“这是另一根黑凤羽毛，是吗？”林丰询问道。
　　“是。”木狮的声音中带着哭腔，心都在滴血，这黑羽是他成圣的契机啊，现在却落入林丰手中了。
　　林丰将黑凤羽毛放在一旁，然后又拿出一块巴掌大小的黑色令牌，其上隐隐有空间波动散发。
　　“这又是啥？”林丰好奇地道。
　　“用来定位宗师秘境出口的令牌，出秘境的时候可以定位到秘境的空间出口。四族大比所有参与者，无论族群，人手一块。”木狮解释道，这令牌他刚领到不久，用来参加四族大比的。
　　“哦，这么说来四族大比要开始了啊。”林丰喃喃道。
　　接着，林丰又翻了翻木狮的储物玉符，发现里面除了刻制传送阵的材料外，还有一些数量不菲的源石，以及三个石盒。
　　林丰取出这三个石盒，并打开。
　　“两颗玄级灵种，一颗灵级灵种。”林丰看着两个石盒中三个龙眼大小的碧绿珠子，一脸满意之色。
　　木狮本该在夺得神级灵种后归还这三颗灵种，但是因为木狮得到的是力神灵种，身份地位不再一般，所以，这几颗灵种被长老席交由木狮决定归属权。
　　“可以了，你的价值已经没了。”林丰确定储物玉符中没有他不认识的宝物后，直接抽出青纹刀。
　　“我......”木狮脸上浮现恐惧之色，刚要说什么，只感到眼前青色刀光一闪，然后他的意识便永久地陷入了黑暗之中。
　　林丰缓缓收回手中的青纹刀，低语道：“力神灵种也是我的了。”
　　嗡。
　　一阵力量波动扩散而开，木狮的尸体上爆发土黄色的光芒，接着土黄色光芒收敛，化作一颗龙眼大小的黄色珠子，悬浮在半空中。
　　“力神灵种！”
　　林丰看着这颗土黄色的珠子，眼中露出喜悦之色。
　　下一刻，林丰手上光华一闪，多出了两颗玄级灵种，两颗灵级灵种。
　　原本，林丰应该在得到玄级灵种后归还灵级灵种，不过，他在力神神峰上故意被木狮制服。
　　然后，长老席便在木狮得到力神灵种后，将林丰的灵种一并交由木狮处理了。
　　“哈哈哈，大丰收啊。”林丰看着面前的灵种，十分开心，这些灵种中蕴含的能源物质，够他修炼好久了。
　　林丰将目光投向悬浮着的力神灵种，抬手一招，将力神灵种拿在手中。
　　下一刻，系统那机械般的声音让林丰感到意外：“检测到能源物质，是否吸收？检测到精神物质，是否吸收？”
　　“精神物质？”
　　林丰心中有些惊讶，有些喜悦，他隐隐感到，这精神物质或许就是他想要的东西。
　　“全部吸收！”
　　林丰直接抽取了力神灵种的所有能源物质，精神物质，接着，他再次打开了系统面板：
　　能源点：36016346
　　精神物质：1
　　境界：凡境三重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（59999/100000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、一级传送阵（入门+）
　　状态：满血
　　“三千六百万！”林丰喜出望外，他这次获得的能源点基本上可以解决他灵境阶段修炼资源不足的问题了。
　　林丰又将剩余的七颗灵种的能源物质全部抽取，总共又增加了三百五十万能源点。
　　接着，林丰又拿起了那两根黑色羽毛。
　　“检测到炼体物质，是否吸收？”
　　林丰心脏很不争气地抽动了几下，他终于拿到他最想要的东西，他的金龙炼体术可以圆满了。
　　林丰再次打开了系统面板：
　　能源点：39516346
　　炼体物质：2
　　精神物质：1
　　境界：凡境三重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（59999/100000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、一级传送阵（入门+）
　　状态：满血
　　“这处密室正好适合修炼，我在这里提升修为后再出去。”林丰再次检查了一番密室，确定没有问题后，决定在这里消化一下这次的收获。
　　“金龙炼体术，提升！”
　　林丰豪气干云，决定直接突破到灵境。
　　一股极为强大的能量流出现在林丰的体内，久违的肉身力量提升的感觉再次出现。
　　林丰身形看似单薄，是身体线条却是愈发匀称，完美，并充满力量感。
　　接着，林丰将看向系统中金龙炼体术那一栏：
　　金龙炼体术（99999/100000）+
　　“如果没有炼体物质，恐怕就无法补齐最后一点了，提升！”
　　林丰使用那一点炼体物质，将金龙炼体术提升到圆满。
　　“境界提升！”
　　金龙炼体术术圆满后，林丰直接提升修为，要晋入灵境。
　　轰！
　　林丰感受到大量的能量出现在他的体内，这些能量如同洪水一般汹涌，在他的经脉中疯狂游走。
　　如果不是林丰的金龙炼体术再次上升了一个台阶，恐怕他的经脉要被这些能量冲击得爆裂而开。
　　不仅如此，林丰的不灭仙经不停地运转，将这些能量悉数淬炼，收入林丰的丹田中。
　　此刻，林丰丹田中的九个金色源气团不断旋转，疯狂地吸收着不灭仙经淬炼后的能量流。
　　时间流逝，林丰周身的气息越来越恐怖，直接破开凡境，即将晋入灵境。
　　而他丹田中九个金色源气团不断变得愈发浓郁，最终由气态渐渐转化成了液态。
　　九个金色渐渐液化的源气团不停旋转，如同九个金色漩涡，林丰能够感受到，丹田内的源气开始液化后，其中蕴含的能量更加恐怖。
　　除此之外，林丰的丹田宇宙中，除了九个渐渐液化源气漩涡，还遍布着数不清的金色光点。
　　这些金色光点是在九安城一战时，由于林丰吸收大量神境源力，导致不灭仙经变异而出现。
　　林丰早就注意到，这些如同群星一般繁多的金色光点，也会为他提供源力，虽然它们加起来提供的源力也只有纳气境水平，但是却是真真切切地在为他提供源力。
　　如今，林丰晋入灵境，这些群星一般繁多的金色光点也是壮大了一些，并提供更多的源力。
　　当然，这些金色光点提供的源力依然太少目前帮不到林丰什么。
　　不过，林丰却对这些金色光点有些期待，因为这些金色光点的成长并不需要花费额外的能源点，如果有一天这些金色能源点和他的九大源气团达到同级水平，那将是何等盛况。
　　突破仍然在继续，就在林丰打算一鼓作气，彻底晋入灵境时，他发现系统面板产生了变化：
　　能源点：39176345
　　炼体物质:1
　　精神物质:1
　　境界：凡境三重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（100000/299999）+
　　精神力：0+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、一级传送阵（入门+）
　　状态：满血

242 诞生精神力
　　系统面板没有显示林丰晋入灵境，因为林丰尚在突破中，不能算是真正的晋入灵境。
　　“难道我可以诞生精神力了？“林丰看着系统栏中，多出来的精神力那一项，心中有些激动。
　　“我现在尚未晋入灵境，如果说我现在诞生了精神力，那不是意味着我在凡境就诞生了精神力？”
　　林丰深吸了一口气，平复了一下心中的悸动，心念一动，让系统增加精神力那一项。
　　“啊。”
　　林丰低吼一声，他感觉到一股能量突然注入他的脑海之中，而这股能量如同一根烧红铁棍，插进了他的大脑中，那种剧痛，已经无法用言语来形容了。
　　好在这剧痛来得快，去得也快，整个过程只是持续了一个呼吸的时间。
　　“呼。”
　　林丰长出一口气，连呼吸都在颤抖，脸色苍白，额头上冷汗直流。
　　刚刚的剧痛虽然只持续了一个呼吸，但这对林丰来说，如同经历了一个世纪那般漫长。
　　不过，剧痛消失后，林丰突然有种耳聪目明的感觉，而他之前临时诞生的精神力也收缩了覆盖范围，从原本的一丈，收缩到了一米的距离。
　　然而，林丰的精神力覆盖范围虽然收缩了，但是他却感受到，他现在的精神力与之前服用玄精果而临时诞生的精神力有着极大的不同。
　　之前那临时诞生的精神力如同无源之水一般，林丰甚至能感受到那精神力在缓缓地消散。
　　而林丰现在的精神力，却是如同有了源头的活水一般，可以消耗，也可以恢复，就好像林丰丹田中的源力一般。
　　“突破成功了。”
　　就在林丰诞生精神力后，林丰的气息彻底稳固在灵境，他晋入灵境，成为人族副宗师级别的强者了。
　　“哈......”林丰刚要张口大小，却发现嘴角处有血腥味，此刻，他才察觉到，他的脸上居然黏糊糊的。
　　林丰伸手一模，然后发现脸上居然满是黏糊糊的黑血。
　　他一抬手，源力流转，将空气中的水汽凝结，形成一面简单的镜子。
　　林丰朝着镜面看去，他的鼻子，眼睛，耳朵，都有黑血流出。
　　“这算是大脑的洗精伐髓吗？”林丰忍不住调笑一声，然后源力一震，将脸上的血污震散，露出原本清秀的脸庞。
　　林丰运转不灭仙经，体内源力流转，下一刻，他的身体居然缓缓地漂浮起来。
　　“哈哈哈，我可以飞了。”
　　林丰大笑，前世今生，他都想着像鸟儿一样飞翔。
　　而林丰晋入灵境后，源力更强，更为浑厚，已经足够支撑他飞行。
　　林丰体内源力流转，控制着自己的身体在山腹内部飘来飘去，玩得不亦乐乎。
　　如果林丰此刻是在有窗户的房间内，外面的人透过窗户看见他这样飘来飘去，估计要大叫有鬼。
　　也许是林丰提前诞生精神力的原因，他很快便熟练掌握了飞行的要领，飞行时的身形极其稳定。
　　咚。
　　林丰撤掉源力，双脚稳稳地落在地上，然后打开了系统面板：
　　能源点：39176345
　　炼体物质:1
　　境界：灵境一重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（100000/299999）+
　　精神力：灵级（1/1000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、一级传送阵（入门+）
　　状态：满血
　　“难道能源点可以直接增加精神力？”林丰目光闪烁，然后心念一动，增加一点精神力。
　　下一刻，林丰果然见到，他精神力那一栏的数据变成了：（2/1000）+
　　“精神力的覆盖范围增加到了两米。”林丰摸了摸下巴，思索了起来。
　　“神级灵种蕴含精神物质，可以让人诞生精神力，我在金龙炼体术凡境阶段圆满、源力修为达到凡境巅峰时，便达到了诞生精神力的条件。”
　　林丰大概弄清楚了，为什么他一开始无法用系统使用精神物质的原因。
　　根据典籍记载，精神力的诞生是需要足够强度的肉身的，否则肉身会因为无法承受精神力而崩坏。
　　不仅如此，精神力对人脑也有要求，但是具体是什么要求，却没有人会能够查探清楚。
　　林丰在金龙炼体术圆满后，使用系统提升修为，让他修为越过凡境巅峰，并晋入灵境。
　　而在他即将晋入灵境时，他的肉身达到、大脑达到了诞生精神力的要求，因此，系统显示他可以选择诞生精神力。
　　林丰再次看了一眼系统面板，他发现他的能源点少了十点。
　　“原来消耗能源点就能增加精神力。”
　　林丰还以为增加精神力需要精神点，精神物质之类的东西，因此，当系统提示玄精果只有能源物质时，林丰还觉得十分奇怪。
　　“估计木族的神级灵种都蕴含精神物质，配合玄精果能够让木族顶级天才在灵境诞生精神力。”
　　林丰虽然不知道木族天才是如何利用神级灵种和玄精果提前诞生精神力的，但是他利用系统同样提前诞生了精神力，而且还是在凡境时便诞生了精神力。
　　“先提升到灵境巅峰，然后再提升精神力。”
　　林丰并不打算提升到玄境，因为去宗师秘境需要灵境修为才行。
　　“进入秘境后再提升到玄境。”
　　木族、翼鼠族、魔猿族的一些天才都会这么做，他们会在进入宗师秘境前压制实力，在进入秘境后选择突破。
　　人族虽然也有这种顶级天才，但并不是每次大比都有，而且就算有，也只有一两个。
　　而另外三族，每次四族大比都有这种存在，而且数量不少。
　　因此，在四族大比中，星落、星尘、星云三院的人族，每次得到的玄精果数量都很少，甚至有时候会颗粒无收，时常会需要另外六院的帮助。
　　另外六院虽然愿意慷慨解囊，不会多说什么，但是星落、星尘、星云三院却是心中不舒服，总觉得拖了人族后退。
　　不过，这也是没办法的事，星落、星尘、星云三院是地理位置不行，修炼资源有些贫瘠，因此处于劣势，并非这三院的学员资质不够。
　　“其他不说，必须灭了翼鼠族年青一代全部。”
　　林丰在经历翼鼠族零号药山群的事情后，就一直想着搞翼鼠族一波，只是他之前实力不够，因此只能安心等待。
　　林丰盘膝而坐，催动不灭仙经，开始适应刚刚提升的源力。
　　他每次使用系统提升都会出现无法掌控力量的情况，不过，不灭仙经十分强大，可以帮助他解决这个问题。

243 准备离开
　　三天后，山腹中。
　　林丰双目紧闭，脸庞温润如玉，气息凝实，一股强大的威压若隐若现。
　　“呼。”
　　林丰长出一口气，睁开双眼，眼眸明亮如星。
　　他握了握拳头，感受着无比充盈的力量，嘴角泛起一抹满意的弧度。
　　“灵境三重了。”
　　林丰低语一声，然后他打开了系统面板：
　　能源点：36776339
　　炼体物质:1
　　境界：灵境三重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（999999/1000000）+
　　精神力：灵级（2/1000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、一级传送阵（入门+）
　　状态：满血
　　“只能暂时提升到这里了。”
　　林丰虽然还有一点能源物质，他可以直接将肉身提升到玄境三重，但是那样一来，他同样无法参加四族大比。
　　因为魔猿族曾经利用过四族大比的漏洞，派遣肉身达到玄境实力的族人参加大比，横扫另外三族，夺得几乎所有玄精果，引起了轩然大波。
　　最后，另外三族高层联手，逼得魔猿族让利，才最终平息了这场风波，从那以后，这个漏洞也被补上了。
　　因此，林丰并不打算现在肉身晋入玄境。
　　“能源点看起来很多，但是晋入玄境后，又要变得捉襟见肘，而且炼体物质又要耗完了，得去木狮说的那处大型源气战场看看了。不过，在这之前，先搞点玄精果，留给道院再说。”林丰自语道。
　　言信副院长，以及道院的一些导师都曾帮助过林丰，因此，林丰这次参加四族大比，不仅是为了找翼鼠族麻烦，更是为了夺得玄精果，算是稍稍回报一下曾经帮过他的人。
　　接着，林丰开始提升精神力与他的阵法技能。
　　“提升！”
　　林丰心念一动，提升精神力，接着，一股清凉无比的能量进入他的脑海，他的意识开始变得无比清晰，同时他精神力覆盖范围开始不断增长。
　　与一开始诞生精神力时的痛楚不同，林丰只感觉到一阵清凉舒爽，而他的精神力如水银一般倾泻而出，很快便蔓延出了山腹。
　　很快，林丰的精神力提升到了极限，不再上涨。
　　“四周是一片荒凉野地。”林丰的精神力覆盖范围涨到了千米，他感应到了四周的情况。
　　“提升技能。”
　　林丰继续消耗了一些能源点，提升阵法技能。
　　几分钟后，林丰再次打开了系统面板：
　　能源点：36765339
　　炼体物质:1
　　境界：灵境三重+
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术（999999/1000000）+
　　精神力：灵级（1000/1000）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、三级传送阵
　　状态：满血
　　“三级传送阵，可以凭空传送上千公里，如果有特殊的矿石、阵盘辅助的话，可以传送得更远。”林丰此时阵法技能熟练度已经完美，如同一位阵法大师一般。
　　“不过精神力提升居然到了上限，也不知道如何突破上限，继续提升，回人族找典籍看看吧。”林丰自语道。
　　林丰再次检查了一下山腹四周，发现没有什么遗漏之后，便开始修复传送阵，打算离去。
　　之前，木狮为了安全起见，将山腹中的阵法破坏掉，防止有人闯进来。
　　不过，这最终却是保证了林丰的安全，让林丰能够安然在这里突破，并成功晋入灵境三重。
　　目前，林丰在传送阵上的成就已经远远超过了木狮，他只是花费了几分钟，便修理好了传送阵，然后启动阵法，离开山腹。
　　嗡。
　　空间波动扩散而开，林丰出现在赤日部落的一间密室中，正是之前木狮带着他离开的那间密室。
　　“木狮，明天就要出发去秘境了，你闭关结束了吗？”
　　林丰刚一传送过来，密室外的木书就感应到了空间波动，开口询问道。
　　林丰模仿着木狮的声音，说道：“长老，我这边快好了，您先回去休息吧，我明天再去找您。”
　　“好，注意休息。”木书长老声音中带着轻松愉快，木狮闭关结束，他也算松了一口气。
　　林丰感应到木书离去后，小心地散出精神力，感应了一下四周的情况。
　　不一会儿，林丰就大概确定了四周的情形，并确定了木族最好的源树所在的位置。
　　接着，林丰就开始在地面上刻刻画画起来，他要布下一个精准的传送阵，将他定向传送到他所想去的那片源树林附近。
　　林丰对于传送阵已经十分了解，传送阵分为两种，一种是定点传送，一种是定向传送。
　　定点传送便是木狮刻画的这种，在山腹和密室内布置有两个传送阵，传送阵启动后，便可以在两个传送阵之间定点传送。
　　而定向传送则是只需布置一个传送阵，并向着某个方向传送。
　　言信、姜哲二人之前使用的传送阵盘，便是一种定向传送阵。
　　不过，定向传送阵很容易出现偏差，如果想精确传送到某个位置附近，那就对布阵之人有着极高的要求。
　　当然，这要求对林丰来说不算什么，他已经利用系统，将他的传送阵技能提升到了三级，并且熟练度达到完美，堪称三级传送阵的宗师级人物。
　　“木狮的那个阵法小册子，只记载了前三级传送阵布置之法，如果有四级，甚至五级传送阵的布置之法，那么我便可以一次传送上万公里，甚至是十万公里。”
　　林丰一边布置阵法，一边嘀咕着，不一会儿，他便将阵法布置完成。
　　“应该能传送到那里。”
　　林丰在参加族会之前，特意实地考察了一下赤日部落最好的源树林，因此，他在确定密室在部落中的详细位置后，很快便布置好定向传送阵法。
　　不过，林丰并未急着传送过去，而是在从储物玉符中拿出一块传送阵盘，开始刻画起来。
　　“拿到源树后，直接去宗师秘境那边。”
　　林丰在刻制传送阵，他在动手抢夺源树后，赤日部落必然会第一时间做出反应。
　　到了那时，他就会面对木书以及木平两位玄境存在的攻击，其中木书还是玄境三重巅峰修为。
　　因此，林丰在此时刻制好传送阵盘，方便他得手后，能够立即离开赤日部落。
　　不仅如此，四族大比即将开始，时间上已经不允许林丰回人族，因此，林丰打算直接去宗师秘境那边。
　　“还好木狮手上有离开秘境的令牌，不用再去人族那边领取令牌了。”
　　林丰很快刻制好了阵盘，然后取出源石，布置在阵法之中。
　　“传送！”
　　林丰在确定阵法无误后，立即启动传送阵。

244 他是人族
　　空间波动扩散而出，几乎与此同时，一道精神力降临林丰所在密室！
　　一道身影闪动，刚刚离开的木书，身形再次出现，他感应到木狮所在密室中的空间传送波动有些异常，与之前的不同，因此又折返。
　　“木狮？”木书站在密室外疑惑地道怎么。
　　就在此时，赤日部落首领木平一声大吼：“大胆贼子，尔敢！”
　　木书也在此刻感应到了另一处空间波动，与木狮密室中尚未消散的空间波动一致。
　　木狮一掌拍出，将静室的门强行打开，发现其中除了已经刻制好的传送阵法外，并没有其他人在里面。
　　“人族的气息？”木书脸色大变。
　　下一刻，木书像是意识到了什么，身形连闪，消失天际，直奔远处空间波动所在之地。
　　唰唰！
　　两道身形降临，出现在一片源树林上空，向下看去。
　　这二人正是木书以及木平，两人脸色阴沉无比，玄级威压不受控制地扩散而出。
　　此刻，他们下方的源树林已经被砍去了不少，而且被砍的全都是上好的源树，同时，空间波动在林间弥漫，显然有人刚刚传送离开。
　　木平看着下方狼藉的源树林，眼中几欲喷火，这片源树林是赤日部落最好的源树，却被贼人糟蹋了。
　　贼人下手干净利落，将源树林中的极品源树全部砍走。
　　“谁干的？”木平眼中喷火，这是熟人干的，否则不会砍得这么有目的性。
　　木书闭上眼睛，细细感应了一番，接着，他脸色愈发阴沉，对方传送走了，而且距离极远，除非神境，否则没有可能追上。
　　而且，最让木书心神颤栗的是，他在这里也感应到了人族的气息。
　　“人族的气息？”木平同样有所感应，脸色变得无比精彩。
　　“跟我来。”木书沉声道，他强行压下心中的不安，身形闪动，朝着木狮所在的密室飞去。
　　木平见状，连忙跟了过去。
　　“木狮呢？”木平看着空荡荡的密室，心中出现不详的预感。
　　木书始终沉着脸，他仔细研究了一下地上了两个传送阵，然后说道：“一个是新布置的，通向源树林，一个是之前就布置好的。”
　　“有人从这里临时布置传送阵，传送去了那片源树林。”木平脸色难看。
　　“这人不是木狮。”木书说道。
　　他和木平都没有怀疑木狮的想法，因为只要木狮想要的话，只需说一句，木平连那块源树林地皮都能铲给木狮。
　　这并不夸张，因为木狮将来可能成圣，哪怕只是可能，木平也十分愿意与木狮交好。
　　一片源树林换来木狮的好感，这对木平来说，太值得了。
　　木平心中清楚，木狮将来即便不是圣境，神境三重天巅峰总是没跑的。
　　不过，让木平感到惊惧的是，他也在这里感应到了人族的气息。
　　“这以前就布置的传送阵应该是木狮准备的，我们传送过去看看。”木书说道。
　　木平点了点头，取出源石，嵌入地下的传送阵中。
　　木书则是取出一枚玉符，吩咐了一些事情。
　　“走吧。”
　　传送阵启动，木书和木平消失在传送阵之中，接着，二人出现在山腹中。
　　下一刻，木书和木狮如遭雷击，立在当场，死死地盯着已经被抽干精华的木狮的尸体。
　　“木狮死了？”木平失神低语，简直不敢相信眼前的一切。
　　木书也感到脑袋炸裂，他是总部派来专门保护木狮的，结果木狮却死在了他的眼皮子底下。
　　“力神灵种呢？”木平声音颤抖地询问道。
　　木书闻言，脸皮猛地抽动了一下，他在进来的时候就没感应到力神灵种，而心中的恐惧却是让他回避这个问题。
　　他亲自保护的木狮死了，他必然要受到重罚。
　　不过，他心中清楚，相比木狮的死亡，力神灵种丢失，才真的是死都无法弥补的过错。
　　“快找。”木书声音都变了。
　　木平闻言，象征性地在山腹里转了一圈。
　　其实，木平和木书都清楚，力神灵种丢了，他们都有精神力，只要他们愿意，连山腹中的一粒尘埃都能给翻出来，更何况力神灵种这种高纯度能量体？
　　他们这么做，只是想缓解心中的恐惧而已，力神灵种丢失，把他们杀了都不够谢罪的。
　　“这里有也有人族的气息。”木平眼梢跳了跳，他简直不敢相信他感应到的一切。
　　木书的面庞抽搐了几下，其实，不用木平说出来，山腹中浓郁的人族气息，根本不用感应。
　　他一踏足这里，就知道曾有人族修炼者在这里闭关。
　　木书闭上眼睛，深吸一口气，声音沉重：“木狮之前不是一个人独处。”
　　木平闻言，眼皮一跳，说道：“木丰不见了，会不会是被木狮炼化了？”
　　木书惨笑一声，说道：“我们这么骗自己，有意思吗？”
　　木平陷入沉默，他的确是在骗自己，力神灵种丢失，即便木书会承担大部分处罚，他也难逃罪责。
　　而且，最为让木平心惊肉跳的是，木丰是赤日部落带去族会的，这个责任，木平担不起。
　　不过，事实基本已经十分清楚，木平心中也猜测到了部分真相。
　　木狮的尸体，力神灵种丢失，木丰消失了，人族的气息，这几点串联起来，真相几乎写在了木平和木书的脸上。
　　“木丰真的是人族？”木平声音中带着哭腔，很难想象他居然带着一个人族修炼者参加族会，而且这人族修炼者还曾力压四大部落的天才，登顶力神神峰！
　　“和木狮在一起的只有木丰，木狮已经死了。”木书看着木平，声音冷漠。
　　他现在想活活打死木平，如果木丰真的是人族修炼者假冒的，那么带木丰参加族会的木平，有着不可推卸的责任。
　　二人一时间陷入了沉默，一方面力神灵种丢失，让他们乱了心神，另一方面，他们需要消化一下木丰是人族修炼者的真相。
　　“他究竟是怎么躲过源力检测的？”木平低语道，当初可是有木族执法长老亲自检测的，林丰居然没有暴露。
　　“他的战斗过程全程直播，无论是他的对手，还是观看过他战斗神境三重天长老，都没有发觉任何异常。”木书补充道。
　　木平面皮抖动了几下，说道：“他的手段如此逆天，难道只是为了力神灵种？”
　　木书痛苦地闭上了眼睛，说道：“我不知道他的真正目的是什么，但是他已经拿到他想要的，并且撤走了。”

245 姜哲到来
　　“我们现在怎么办？”木平痛苦地道。
　　“上报吧。”木书声音颤抖，他亲自保护的木狮在他眼皮子底下死了，力神灵种在他眼皮子底下丢了。
　　这一刻，木书觉得他的双唇灌了铅一样，都不知道怎么开口和长老席汇报这件事。
　　“真的要上报？”木平吃吃地道。
　　他一想到他把人族修炼者带去族会，参加力神灵种争夺，然后这人族修炼者还杀了有圣境潜力的木狮，并夺走了力神灵种，就有种头皮炸裂的感觉。
　　这种事情，木平光是想想都浑身冒冷汗，眼前也是一阵阵发黑。
　　“你还想瞒着不报？到时候被上面查了出来，咱们还有活命的机会？”
　　木书现在看木平就如同看见一只死老鼠一般，极为腻歪。他觉得，要不是木平带来的木丰，也不会出这种事故。
　　不过，理智告诉木书这事不能全怪木平，因为林丰当着所有木族人的面，在力神神峰上疯狂表演，却依然没有被任何人发现异常。
　　要知道观看林丰抢夺灵种的人中，可是有神境三重天的高手啊。
　　接下来，木书将此事上报长老席，然后又派人出去四处寻找，虽然木书知道林丰已经走远，多半已经传送出数千，甚至是上万公里了。
　　......
　　这是一处幽美无比的峡谷，鸟语花香，奇花异草，灵植如玉，阳光明媚，各种奇异源兽在其中穿梭，远处山脉起伏，烟雾缭绕，恍若一片仙境。
　　嗖嗖嗖！
　　轰轰轰！
　　突然间，一阵破空声，轰鸣声响起，三辆大型悬浮合金车出现在天际。
　　其中一亮悬浮合金车上，一名相貌清癯的老者屹立其上，正在打量着下方秀丽如画的峡谷。
　　这老者不是别人，正是与林丰相熟的言信副院长。
　　言信虽然在看着下方峡谷，但是仔细看去，便会发现他眼神飘忽，似乎有些神不思蜀。
　　“林丰哪里去了？”言信轻声自语。
　　这是林丰离开道院，前往木族的第三十六天，也是四族大比开始的日子，但是林丰却是依然杳无音讯。
　　言信所在的悬浮合金车上有一名少年，少年留着短发，周身散发着阳光、自信的气场，正是之前和林丰有过一面之缘的应和。
　　“院长，放心吧，就算是神境都难以击杀他。”应和走上前来说道。
　　“我倒不是担心他，如果他这次赶不上四族大比，那么这次大比的压力就都落在你一个人身上了。”言信没好气道，显然对林丰迟迟没有出现而感到不满。
　　应和豪爽一笑，自信地说道：“院长放心，哪怕此次就我一人，我也会深入核心区域，夺取一批玄精果。”
　　“嗯，也只能这样了，你小心一些。”言信并不担心应云，因为应和也是天赋极好，实力强大。
　　应和返回道院时是灵境二重修为，如今一个多月过去，已经成功冲击到了灵境三重巅峰，并且已经诞生精神力，他此次来大比，就是为了夺取更多的玄精果。
　　不过，言信心中还是有些遗憾，如果林丰也在的话，那么他与应和联手，此次大比，必然会有不小的收获。
　　如今林丰不在，光靠应和一人，恐怕最终收获会打一些折扣。
　　当然，言信并不担心林丰因为错过这次大比，而得不到玄精果。
　　在言信的印象中，林丰属于祸害那一类，林丰老老实实来参加大比还好，如果不来，那么星落源气战场中，必然会有某个族群要遭重。
　　言信甚至怀疑，林丰不打算过来参加四族大比了，要留在某个族群中，抢夺对方存储的玄精果。
　　“走，先进峡谷。”言信暂时不去想林丰的事情。
　　接着，三两悬浮合金车上的人都是从车子上落了下来，要进入峡谷。
　　“院长，队长没来吗？”凌小玉等人在另一辆悬浮合金车上，他们落地，便追上言信，询问道。
　　凌小玉等人经过一段时间的历练后，修为也是到了凡境三重。
　　他们本身资质就不错，再加上姜哲赠予的那块蛟龙肉，因此，提升得极快。
　　这次四族大比，除了凌小玉等人，还有沈雪、夏琳等人几位师姐也在其中，他们的修为都在凡境，并没有达到灵境。
　　星落道院来参加大比的人中，只有应泽，以及另一个名叫谷粱的人达到了灵境修为，而且这谷粱只是灵境一重修为。
　　其实，如果不是应泽从大型源气战场那边回来，那么这次的四族大比，将会颗粒无收。
　　不过，星落道院对于这种情况，也很无奈，用直白点的话来说，他们遇到年景不好的时候，只能勒紧裤腰带，做好颗粒无收的准备，然后等待下一次大比到来。
　　当然，人族在下次大比到来之时，如果还无法培养出一名应泽这种级别的天才，并与另外三族的人竞争，那么人族将会再次颗粒无收，得不到一颗玄精果。
　　“还好这次出了个应和。”言信一边带着大家走进峡谷，一边有些庆幸地道。
　　不一会儿，言信带领这次参与大比的二十人，来到峡谷中的空旷之地，让大家原地休息。
　　然而，就在言信开口要说些什么都时候，一道身形忽然出现在当场。
　　“老货，你怎么来了？”言信看清突然出现的人后，疑惑地道。
　　突然出现的人不是别人，正是姜哲。
　　此时，姜哲正一脸无奈地看着言信，然后轻叹一口气，说道：“我是担心你们的安全。”
　　“安全？”言信先是一愣，随后脸上露出不满之色，说道：“老货，你这是讽刺我神境二重的实力不够看喽？来来来，过来单挑，让我见识见识你神境三重的威风。”
　　参与大比的二十人面面相觑，大家都有些不理解，一向随和的姜哲院长，为什么会突然来刺激脾气暴躁的言信副院长。
　　不过，众人还是将脸转向他处，两位神境存在的热闹，他们可不敢多看。
　　姜哲以手扶额，有些无语，言信脾气太暴躁，而且之前的大比都没出过问题，因此，言信第一时间觉得他是来嘲讽的。
　　姜哲了解言信的脾气，懒得和言信解释什么，直接说道：“今天你不想见识到都不行了。”
　　言信神色一怔，刚刚他还是玩笑居多，现在看来，姜哲的确有事，于是询问道：“到底怎么回事？”
　　姜哲刚要开口解释，却突然脸色一变，看向峡谷外的天空。
　　在那里，有着两道恐怖的神境三重威压，正在快速逼近！

246 愤怒的木融
　　“你要和神境三重单挑？”姜哲似笑非笑地看了言信一眼。
　　言信瞪大眼睛，没有接姜哲的话，喃喃道：“来的是木族的人，其中一个是木融。”
　　姜哲面带笑意，看起来十分随和，即便有两位与他同境界的木族人神境在接近，他也依然淡定。
　　言信散发神境二重的威压，将人族参加大比的人笼罩起来，然后，他眼皮猛地一跳，说道：“这两人不会是来找林丰的吧？是不是林丰通知你过来的？”
　　姜哲瞥了言信一眼，说道：“我放在木族的探子给我传来的消息，至于这两人是不是因为林丰来的，我也不是很确定。”
　　言信闻言，轻咳了一声，不是很确信？那就是老货也怀疑怀疑是林丰干的喽？
　　“我怎么觉得就是他呢？除了他，也没谁经常去惹外族的神境吧？”言信低声自语道。
　　凌小玉等人站在言信身后，听见了言信的话语，都是面面相觑。
　　“你们觉得会是队长吗？”周宇问道。
　　“看看吧，我感觉不是。”姜广猜测道。
　　凌小玉和姜薇沉默了，她们是没有任何怀疑，认为这两个神境三重的木族人，就是为了队长而来。
　　其他参加大比的人员窃窃私语，都对言信的话语十分震惊，他们都听说过林丰的战绩，那等战绩，让人仰望。
　　“真的是咱们那位一年级师弟引来的？”不少人发出疑问。
　　应和依旧淡定从容，即便来者实力强大，但是也并不畏惧，似乎在大型源气战场那边没少见这种级别的强者一般。
　　“言信，把九安城那个少年交出来，否则今天你身旁的人一个都活不下来！”
　　木融愤怒的声音自远处传来，话音刚落，他以及另一名神境三重的木川同时出现在众人不远处。
　　言信眼梢狂跳，不用猜了，人家已经指名道姓了，就是林丰干的。
　　“还好老货来了，不然今天我可保不住这群小子。”言信心中大呼侥幸，再也没有和姜哲单挑的想法了。
　　因为有姜哲在场，所以言信十分自信。
　　言信一步踏出，神境二重波动释放而出，丝不惧虚对面两名神境三重：“木融，你敢懂我的人一个手指头，我就灭了你身后的所有人，你看我敢是不敢？”
　　“哼。”木融冷哼一声，没有理会言信，而是将目光投向姜哲。
　　姜哲到了这里后，便收敛了气息，因此，木融和木川都是此时才发现姜哲。
　　木融神色凝重，如果要说人族星落道院最让他忌惮的人是谁，那就非眼前的姜哲莫属了。
　　木川也在仔细打量姜哲，眼神中透露着谨慎，按照正常情况来说，即便姜哲收敛了气息，他和木融也不该这么晚才发现姜哲。
　　“姜哲，把九安城那人族少年交出来！”木融即便忌惮姜哲，但是仗着他和木川都是神境三重，所以胆气也是很大。
　　不待姜哲开口，言信直接抢先说道：“要战便战，当我人族好欺负吗？九安城是我人族地盘，你们敢来，我们就敢杀。还想我们交人？你是不是没睡醒？”
　　言信脾气上来了，满腔怒火，明明是木族侵略人族，居然还敢这么理直气壮。
　　姜哲眼中杀气一闪，人族即便弱势，也不该受到如此欺压，起码木族想这么欺压人族，还不够实力。
　　木融神色一滞，今天若只是言信在这里，那么他可以直接大开杀戒，但是姜哲在这，他也不敢轻举妄动了。
　　姜哲或许也保不住人族参加大比的这二十个年轻人，但是他要杀光木族参加大比的人，木族这边也同样保不住。
　　说话间，轰鸣声响起，十辆漆黑如墨的悬浮合金车出现，接着其上走下来五名玄境修炼者，以及一百名灵境以下修炼者。
　　言信看见这一百名灵境修炼者后，瞳孔微微一缩。
　　这一百人中，有三个是灵境三重巅峰，而且其中一人还诞生了精神力。
　　剩下九十多人中，有五名灵境三重，十名灵境二重，十五名灵境一重，剩下的则都是凡境。
　　这一百人一下悬浮合金车后，便杀气腾腾，死死地盯着人族的二十名参加大比的人，似乎有着化不开的仇恨一般。
　　“怎么样，有把握吗？”言信看向应和，轻声道。
　　应和依旧自信，丝毫不惧，说道：“人数有点多，不过，除非他们不要玄精果，与我死磕。否则，我此行必能得到玄精果。”
　　“好。”言信得到应和的答复后，松了一口气。
　　因为姜哲在场，所以木融不敢轻举妄动，否则姜哲真的会杀光他身后的这一票人。
　　木融和姜哲也曾经战斗过数次，前者心中清楚，姜哲看起来儒雅随和，但是动起手来，那叫一个心狠手辣。
　　不过，木融似乎难以咽下心中的那口气，说道：“我不是说九安城那事，九安城的那少年杀了我族力神灵种传承者，还偷走了我木族力神灵种。”
　　此话一出，木融身后的那些少年都是呼吸急促，眼中仇恨之色更甚，死死地盯着人族那二十名参会少年。
　　而人族除了凌小玉几人，其他参会者都是一脸迷茫，力神灵种是啥？
　　凌小玉几人则是吞了一口口水，如果说之前只是直觉上认为是林丰惹来了神境三重，当他们听见“灵种”二字时，便彻底确定确定这事是林丰干的。
　　不过，凌小玉几人也是有些疑惑，力神灵种很珍贵吗？为什么木族的神境都这么急？
　　应和似乎见多识广，在听见力神灵种时，眼梢狂跳，如果这事真的是与他有一面之缘的师弟干的，那么木族人恐怕真的要在秘境中与他死磕了。
　　此刻，一直自信阳光的应和首次皱了下眉头。
　　“没事，到时候让灵境一重的谷粱带着师弟们躲一下，我与木族的人周旋便可。”应和很快想好处理局面的方法。
　　言信与姜哲互相看了一眼，神色中有凝重，有欣慰，有无奈。
　　言信知道林丰的真正去向，并为了保险而告知了姜哲。
　　因此，木融一张口，言信二人就知道这事是林丰干的。
　　因为言信不仅知道林丰去了木族，还知道林丰早就打木族灵种的主意了，虽然言信不知道林丰要灵种干啥。
　　“够狠啊。”
　　言信面皮抽搐了一下，别人不知道力神灵种意味着什么，他和姜哲可是十分清楚。

247 会是他吗？
　　“扼杀了未来的一名木族圣人，盗走了木族后代成圣的根基。”
　　言信眼皮直跳，难怪木融都快暴走了，林丰这是抢了人家的饭，还把人家饭盆都给扬了，搁谁都要急眼啊。
　　“你们几个，到时候跟着谷粱在外围转一转，采集灵药、捕杀源兽是次要，重要的是先活着。”言信叮嘱道。
　　力神灵种被林丰盗走，言信担心木族为了泄愤，舍弃玄精果，来灭杀人族所有参加大比的人。
　　谷粱和他身后的人有些无语，每次大比，他们弱势的时候，都是在外围采集一些灵药，并不会去核心区域争夺。
　　这样一来，他们既能得到一些收获，也不用被外族之人团灭。
　　这样的方式虽然有些憋屈，但是也算是两相其害取其轻了。
　　要知道，在宗师秘境中，外族对待人族，那是见一个，杀一个，狠辣无比。如果没有领头的天才，人族的人只能在外围采集一些灵药，捕杀一些源兽。
　　而人族若想得到玄精果，那就需要那一届大比有足够强大的天才，能够和外族天才抗衡，如果没有，那就只能苟到下一届了。
　　“姜哲，交出那少年，否则，我木族这次拼了玄精果不要，也要灭了你人族全部！”
　　木融发狠，力神灵种丢失，等于彻底扼杀了木族一位未来的圣人，这比木狮死去还要让人肉痛。
　　姜哲面皮轻微抖动一下，林丰下手太狠了，这是连锅端了后，还给人家的灶炉都砸了。
　　不过，姜哲自然不会受木融的威胁，他开口说道：“木融，力神灵种在你木族的核心重地，有神境看守，还有无数玄境坐镇，你所说的九安城少年是什么修为，你自己心里有数吧？”
　　木融闻言，面孔扭曲了一下。
　　姜哲见到这一幕后，冷笑一声：“你说那少年能取走你木族的力神灵种？你找借口也找个像样点的，否则，只会侮辱你的智商。”
　　木融肺都快气炸了，被人族凡境修炼者盗走力神灵种的事情，连他自己都不愿意相信，但是事实就是如此。
　　那天木书和木平硬着头皮向木融汇报了此事，木融当时就觉得十分荒谬，但是又知道这是真的，因为木书和木平没胆子拿这事和他开玩笑。
　　接着，木融接受了这个事实，整个人也都快炸裂，直接出手，将木书和木平打得吐血倒飞。
　　不过，木融还算理智，知道打死这两人也没用，便让这两人带他去事发地。
　　木融作为神境三重天的存在，精神力强大，刚到现场便确认木狮被冒人族修炼者斩杀，而这人族修炼者假冒木族人，并自称木丰的少年，而且力神灵种也是被这少年夺走。
　　木融判断出，人族修炼者不仅会布置阵法，而且胆大包天，临走前居然还没忘记去源树林捞一票。
　　除此之外，木融还十分清楚，这人族修炼者是灵境修为，而且很有可能是反制木狮后，就大摇大摆地在木狮准备的山腹中修炼到突破。
　　木融洞悉真相后，气得眼前发黑，他甚至想把木书和木平两人切片处理。
　　他根本无法接受这样的事实，一个人族灵境修炼者，甚至之前可能是凡境，就这么当着他的面，在力神神峰上疯狂表演，他甚至从头到尾都没有丝毫察觉。
　　“两个废物，给我滚去受罚！”木融再也无法维持神境三重高手的风度，破口大骂，一如九安城失利时候的模样。
　　“是他，那个人族少年！”木融感应出林丰的气息，与那九安城少年通过未成形的空间通道流露出的气息无异。
　　木融心情有些沉重，他在占卜一道上学了一些皮毛，早就预感到那人族少年会继续给木族带来损失，但是却没想到这预感应验得这么早。
　　“是一名少年，人族天才，实力出众。”
　　因为林丰在木族的时候，用源力控制面部肌肉、骨骼变化，又用木灵术掩饰这些，所以，就算木融也无法确定林丰的相貌。
　　“会是他吗？”木融此时看向应和，后者的特征最符合那名少年，自信、阳光，实力强大，面对他们木族的神境强者也面不改色，这一切都符合那罪恶的人族少年形象。
　　“所有人听令，进入秘境后，全力击杀那名人族短发少年，哪怕不要玄精果，也要击杀那少年。”木融暗中传音。
　　木融心中有种迫切感，他一定要尽快击杀那名人族少年，否则对方将会继续给木族带来重大损失。
　　此刻，应和并未意识到事情的严重性，他觉得应该只会有部分人找他麻烦，他要想些办法甩掉这些人，然后进入核心区域，采摘玄精果。
　　“哼。”
　　木融恶狠狠地瞪了姜哲一眼，然后目光在应泽的身上停留了一会
　　儿，便带人走到一旁，等待秘境开启。
　　轰。
　　悬浮合金车的轰鸣声响起，七辆悬浮合金车出现在天际，其上则是一群长着肉翅，细眼尖鼻的人，这些人正是翼鼠族人。
　　刷刷唰。
　　数十名翼鼠族人自悬浮合金车上落下，为首之人是神境三重天修为，而在其旁边，则是曾经追杀过林丰的鼠云。
　　此时，鼠云不知道经历了什么，也是到达了神境二重的修为。
　　“那个人族小辈呢？”鼠云刚一落地，便恶狠狠地盯着言信。
　　言信撇了撇嘴，有些无语，林丰这还没出场呢，就被两个外族的神境存在重点关注。
　　“还好这小子没来，否则恐怕会直接引起神境大战，连四族大比都省了。”言信有些庆幸地道。
　　言信将目光投向鼠云身后那一群翼鼠族少年，那些少年人数大概在七十左右，灵境以上有二十人，灵境三重有六人，阵容虽然稍微逊色与木族，但是也十分强大。
　　鼠云在人族二十名少年中寻找了一会，发现并没有感应到他熟悉的气息。
　　接着，他将目光投向看起来自信、阳光，且强大的应和身上。
　　“莫非是改换了容貌。”鼠云心中思索着，这个应和还是符合他心中的预期的。
　　接着，鼠云立刻传音给身后众人，道：“除了我来之前说的那个人，人族的这名灵境三重短发少年，也给我一起杀掉，但凡参与这件事的人，来我这里领玄精果。”
　　鼠云知道这短发少年多半不是他要找的那个人，但是他恨林丰入骨，宁可错杀，也绝不放过。
　　鼠云不像木融一样，权限极大，可以直接下令让众人放弃玄精果，全力追杀应和，但是他以玄精果为诱惑，最终所能达到的效果还是差不多的，翼鼠族的人将会全力追杀应和。
　　应和即便已经注意到鼠云在关注他，他也没有放在心上，这种被外族强者留心的事情他可没少经历，早就习惯了。

248 联系上了
　　呜呜呜。
　　轰轰轰。
　　猿啼声响起，声音悠长，同时悬浮合金车的轰鸣声响起，七辆悬浮合金车出现在天际，很快来到峡谷上空。
　　唰唰唰。
　　数十名体型庞大，颜色各异，形体与人族相仿的猿猴，从悬浮合金车上跃下。
　　嘭嘭嘭。
　　大约其九十头颜色各异，身形高大的猿猴状生灵降落在地，将地面砸得一阵震颤。
　　“魔猿族的人。”言信看着降落在地的这些猿猴，算是松了一口气，总算来了一个不是仇恨拉满的族群了。
　　魔猿族各个面孔狰狞，模样凶狠，浑身长满长毛，有棕色，有灰色，有白色，也有青色。
　　其中，一头灰毛魔猿走上前来，察觉到场间气氛不对，冷笑道：“小小人族，连惹两族，不知死活。”
　　姜哲和言信都是眉头一皱，没有说话，这灰毛魔猿是神境三重天巅峰修为，实力恐怖，还是少发生冲突为妙。
　　灰毛魔猿场面上实力最强，又看向木族和翼鼠族的人，讥讽道：“对付个人族都这么吃力，真是耻与你们两族齐名。”
　　翼鼠族鼠云以及那名神境三重的族人，都没有说什么，似乎不愿意惹怒这老猿。
　　木族的木融倒是有些底气，轻笑一声：“那就看猿烈老祖出手，灭了在场的人族之人。”
　　姜哲和言信都是脸色一冷，木族人做事真的阴毒，从上次九安城事件便可见一斑。
　　猿烈冷笑道：“我虽看不上人族，但是也不会让你们两族捡便宜，木融小娃娃，耍心机没用，得靠实力。”
　　木融脸色一沉，猿烈是比他打上很多，但是他一名神境三重存在被猿烈当众直呼小娃娃，还是让他很不爽。
　　嗡。
　　就在木融想要说什么都时候，一阵剧烈的空间波动扩散而开。这次的空间波动极为强烈，在场的人甚至能看到空间如同微风拂过的河面一般，泛起阵阵波纹。
　　呜呜呜。
　　原本鸟语花香，绿植如玉的峡谷中突然风云变幻，居然吹起了一阵阵强烈的飓风。
　　“来了。”言信盯着前方的空间波动，撑起一层光幕，将身后的众人护卫起来。
　　“宗师秘境是一处微型源气战场，这片源气战场的空间每隔一段时间便会与星落源气战场空间产生交集，整个过程会持续一个月时间，从现在开始，你们必须在一个月内返回。”姜哲叮嘱道。
　　“两片空间交叠，进入后随机传送到秘境的不同位置，你们身上带的玉符可以指引你们重新聚集在一起，尽量不要单独行动。最后，玉符千万别丢了，你们得借助那玉儿找到这出入口，并从入口处出来。”言信也在一旁说道。
　　其实，这些星落道院导师已经将这些事情告知参加大比的学员了，但是到了临出发的时候，姜哲和言信还是忍不住再叮嘱一遍。
　　另一样，猿烈大吼一声：“儿郎们，挡我魔猿族者，杀无赦！”
　　“呜呜呜！”
　　大约有九十头魔猿一齐嘶吼，他们通体雪白，都是参加大比的魔猿族人，其中有二十五头魔猿达到灵境修为，这二十五头魔猿中也有六头是灵境三重。
　　嗡。
　　空间波动再次扩散而出，前方原本澄澈的空间，突然间模糊了起来，如同凭空出现了半透明的空气门一般。
　　“儿郎们，进秘境！”猿烈大声道。
　　嗖嗖嗖。
　　这九十头魔猿虽然体型庞大，但是十分敏捷，纷纷冲进前方半透明空气门中，接着便杳无音讯，失去任何气息。
　　猿烈显然已经见惯了这一幕，根本不担心进了秘境的晚辈们，他随意找了个地方，打坐休息起来。
　　“你们也进去吧。”木融对身后的族人说道。
　　唰唰唰。
　　木族参加大比的人员身形闪动，纷纷进入秘境，如同之前那群魔猿一般，消失得无影无踪，气息全无。
　　接下来，翼鼠族也让他们参加大比的人，纷纷进入秘境。
　　“进去吧，记住，活着才是最重要的。”言信最后叮嘱了一声。
　　“走！”
　　应和一头短发，看起来自信阳光，他手掌一挥，带领众人进入秘境。
　　“队长还没来吗？”凌小玉几人在临进入秘境前又四处张望了一番。
　　他们想见到林丰，因为已经有段时间没见到了，他们也不想林丰来，因为不少神境对林丰虎视眈眈。
　　唰唰唰。
　　人族二十名参加大比的人员进入秘境，而林丰却并未出现。
　　“难道他易容后混在人群中了？”木融一直在等待着，他觉得林丰会在人族进入秘境时出现，但是事实并非如此。
　　“混在里面又如何，我下得是必杀令，人族这次别想有人活着走出来。”木融脸上露出狠辣之色。
　　鼠云眼神阴翳，低语道：“混进去了吗？不过没关系，我已经关照我族那几名天才，将人族赶尽杀绝，一个不留。”
　　猿烈倒是看不出担心的模样，淡定自若地坐在那里，一副超脱于三族之上的模样。
　　“我先回去了，这里你看着，我一个月后过来。”
　　姜哲毕竟是道院院长，事务繁多，如果不是因为林丰，他这次都不会过来，这本该是言信全权负责的事情。
　　不过，姜哲这次不敢将事情全放给言信了，因为林丰已经逼得对方的神境炸毛了。
　　因此，姜哲在四族大比结束的时候，还会亲自过来坐镇。
　　“额，你等一下再走。”言信神色古怪，不着痕迹地收起了手上的一枚通讯玉符。
　　姜哲见状，面皮抖动了一下，言信和林丰联系上了！
　　“什么事？”姜哲深深吐出一口气，似是做好了心理准备。
　　言信组织了一下语言，说道：“林丰希望你和木融战一场，扰乱这里的空间波动，让他趁机传送进秘境。”
　　“咳。”姜哲轻咳一声，压住想要跳脚的冲动。
　　“他怎么传送进去，他有这么精确的传送阵吗？能跨空间传送吗？”姜哲无语地道。
　　“他说可以。”言信神色古怪地道，他也不明白林丰为什么觉得可以。
　　“那为什么让我去打木融？”姜哲没好气地道。
　　“林丰说，你们不打，无法掩饰他的空间传送波动，到时候，你可能要打两位甚至更多的神境存在。”言信摊了摊手，无语地道。
　　姜哲揉了揉眉心，有些头大，林丰说得很有道理，如果被在场的人察觉到林丰来了，那么直接开启神境混战都有可能。

249 欺人太甚
　　姜哲敲了敲额头，有些头痛，说起来，林丰和言信交流，了解这边情况后，还是挺为他着想的，没有直接现身。
　　姜哲相信，如果林丰直接现身，那么木融和翼鼠族的人可能真的会和他死磕到底。
　　不过，姜哲心中还是感到有些不自在，林丰让他去打神境三重天的木融，怎么还一副很体谅他的样子？
　　最为让姜哲无语的是，他也觉得林丰的做法挺合理的。
　　不仅如此，姜哲本身也十分希望林丰参加这次大比，所以，无论他多无语，还是决定按照林丰的计划来，与木融打上一场。
　　“木融，上次九安城的账还没和你算呢。”姜哲神色一冷，神境三重天威压爆发，将地面都下压了半尺之深，四周的空间波动因此更为剧烈。
　　姜哲身形一动，一步一消失，极为可怕，以一种无法形容的速度逼近木融，并一掌拍下。
　　木融看着姜哲那扑面而来的凌厉掌风，一脸呆滞，什么情况？怎么就突然动手了？
　　木融人已经傻了，姜哲看似说了理由，但是怎么看都像是急着出手，随口胡诌一般。
　　不过，当姜哲的强悍威压降临到木融身上时，木融一个激灵，清醒过来。
　　木融脸上有怒色浮现，怒吼道：“姜哲，你欺人太甚！”
　　木融十分委屈，明明木族比人族强大太多，但是最近一直因为人族而吃瘪。
　　他自己还因为力神灵种丢失的事情正一肚子火呢，而且没处发泄，姜哲倒是先动手了。
　　木融气得牙疼，这也太过分了，这算是欺负他们木族了吧？凭什么这么弱的人族敢欺负他们？
　　姜哲突然爆发，也惊动了猿烈以及翼鼠族的鼠云。
　　猿烈和鼠云，以及翼鼠族另一名神境三重高手，都是有些迷茫，不知道姜哲为什么突然挑起大战。
　　砰。
　　轰轰轰轰。
　　姜哲与木融狠狠地对了一掌，雷鸣般的碰撞声爆发，一圈强横的能量波横扫而出，能量波所过之处，巨石炸裂，草木横飞，地面出现一条条粗大的裂痕，如同被轰炸了一般。
　　同时，四周的空间波动更为剧烈，透明的空气门也因此氤氲模糊了一些。
　　然而，就在空气门模糊的刹那，一阵异样的空间波动在那空气门附近一闪即逝。
　　不过，那半透明的空气门自身也在动荡，所以那异样空间波动几乎无人察觉。
　　唯有魔猿族的猿烈，感应到了那股波动，并似笑非笑地看了姜哲一眼。
　　“人族，你们太过分了！”
　　木融快气死了，姜哲居然敢随便找个理由就开始揍他，而且最为可怕的是，姜哲好像比他强上一筹，仅仅只是一掌，就让他处于劣势。
　　一旁，木川将神境三重威压爆发而出，大有要与木融联手的意思。
　　鼠云与他身旁的那名神境三重的族人也在蠢蠢欲动，似乎有了想法。
　　“住手！”猿烈一声大吼，让场间狂暴的气氛有了些许平缓，他一脸不悦地道：“这里空间不稳定，你们想毁了秘境的入口吗？”
　　神境三重的力量已经可让空间产生些许波动，此地的空间又因为两处空间交叠而变得极其不稳定，若真的发生神境三重修炼者大战，必然会毁掉秘境的入口。
　　姜哲没有说话，缓缓地收敛了气息，他感应到林丰刚刚已经传送进去，没必要再打下去了。
　　木融满脸怒意，虽然有些不甘，但是也不想战下去，因为开战的话的确会影响这里的秘境入口。
　　而且就算木融强行打下去，也不会有什么结果，因为姜哲是神境三重天巅峰存在，他奈何不了姜哲。
　　鼠云和他身旁的神境三重族人也是平静了下去，没有多说什么。
　　猿烈见状，冷笑一声，看向姜哲，说道：“刚刚那空间波动，可是有人传送进了这处秘境？”
　　姜哲和言信闻言，脸色都是一变，这老猿实力深不可测，在场的所有神境中，只有姜哲和这老猿感应到了那传送波动，就连事先知道林丰意图的言信都没有感应到。
　　木融听见猿烈的话语后，先是一怔，随后神色一冷，盯着姜哲说道：“怪不得你有如此气魄，敢主动攻击我，原来是见不得光。”
　　“是那个少年？”鼠云也是脸色一沉，能让姜哲如此做的人必然是天才，他第一时间就联想到了曾经被他追杀的人族少年。
　　“猿烈道友的精神力倒是极强。”姜哲没有理会木融和鼠云，而是将目光投向了猿烈。
　　猿烈不以为意，轻笑一声：“说起来，你们人族这少年挺厉害的啊，他可是连面都没露，就逼得我出言阻止大战，甚至还直接或间接地调动了四族的神境修炼者。”
　　姜哲没有接话，这猿烈很强，而且还很会给林丰拉仇恨，这时候说这种话，只会让木融和鼠云都深深记住林丰。
　　而且猿烈点破林丰的存在后，林丰再想离开秘境，必然要过木融和鼠云这关。
　　“抢了力神灵种，毁了血灵仙木，还被这两族神境三重存在堵门了。”姜哲眼梢狂跳，这两件事给他做，他可能都要掂量一下。
　　姜哲看了言信一眼，脸上表情已经不言而喻，一个月后要怎么办？
　　言信眨了眨眼，说道：“要不叫人吧？咱俩顶不住。”
　　“唉，只能这样了。”
　　姜哲轻叹一声，他是一定要保住林丰的，因为他清楚无论是人族崛起，还是人族某个个人崛起，必然会侵犯外族利益，必然会引起外族的全力阻击。
　　即便林丰没有毁掉血灵仙木，没有抢走力神灵种，外族之人依然不会让他活着，原因很简单，因为忌惮，因为他们担心林丰变强后欺负他们。
　　木融和鼠云倒是安静了下来，并没有因为林丰混入其中而气愤，或者激动
　　在他们看来，林丰要是出现在他们面前，那么他们一定会与姜哲厮杀一番，并强行斩杀林丰，而林丰现在既然已经混进去了，那就没必要再强行与姜哲一战。
　　“瓮中之鳖，必死无疑。”木融眼中闪过狠辣之色，他已经打定主意，就算林丰活着出来，他也要强行斩杀林丰，不会让林丰继续活下去。
　　也许是无意，也许是有意，木融和鼠云二人对视了一眼，二人互视了片刻，便各自转过投去。
　　虽然只是短暂的对视，但是这两个原本敌对的神境高手却是达成了默契，若是林丰活着出来，便联手强杀林丰。
　　木融和鼠云都见识过林丰的手段，他们也知道林丰有活着出来的可能性，但是那又如何？即便林丰逃过两族灵境天才的追杀，也要死在这秘境入口之处。

250 合作
　　“糟糕！”言信感应到了场间气氛不对，木族与翼鼠族似乎有着临时结盟的趋势。
　　姜哲看起来依旧随和，但是却说出了斩钉截铁的话语：“必须保住林丰。”
　　言信重重地点了点头，他十分了解院长，院长要死保林丰，并非因为他如何看好林丰，而是因为人族崛起必然会遇到类似的事情，必然会遭遇无比凶残的阻击。
　　说得直白点，如果现在人族连一个林丰都保不住，那未来人族真要崛起，又被人阻击之时，又凭什么能保住人族的崛起之路？
　　言信也想保住林丰，他没有姜哲想得那么多，他更多是出于私心，林丰对他胃口，他看好林丰，言信觉得林丰崛起就代表着人族崛起。
　　......
　　秘境中，一片赤红色的大地上，到处都是碎石与土砾，偶尔有几棵枯死的矮树，几片干枯的小草，看起来一片荒凉。
　　在这片荒地的上空，空间一阵波动，似有东西要破开空间而出。
　　“给我破！”
　　突然，一声低吼自上方的空间中传出，红色刀光闪现，一道人影自空间后滚落出来，显得有些狼狈。
　　“还好红羽刀有空间力量，不然要被困在虚无空间中了。”
　　滚落出的人影正是林丰，他跨空间传送进了宗师秘境，虽然落点没有偏差太远，但是受到空间波动的影响，他险些无法从空间通道中出来。
　　不过，好在空间通道出口已经开了大半，林丰尝试着用带有空间力量的红羽刀斩了一下通道出口，将出口斩了出来。
　　如果不是红羽刀的空间力量，林丰就要从空间通道的狭小出口中强行挤出来，那样一来，他多半会遭一波重。
　　“呼。”林丰长出一口气，恢复了一下消耗量极大的源力。
　　借助红羽刀的空间之力是极其耗费源力的事情，如果不是林丰源力浑厚，恐怕根本无法挥出那一刀。
　　“还好不灭仙经恢复速度极快。”林丰很快源力在极短时间内复原。
　　“相传，这处空间是被两位大能硬生生打出来的，其中一位大能擅长精神力，并陨落此处，导致这里会生长有益于精神力的玄精果。”
　　林丰看着四周荒凉的环境，想起了宗师秘境的一些资料，这种荒凉的环境是人力造成的，并非天然形成。
　　“先不着急突破玄境，战斗中临时突破也来得及。”林丰现在能源点、炼体物质都十分充足，因此他随时可以突破。
　　不过，他没有急着突破，因为现在突破的话，他便需要几天时间适应玄境力量，这样会耽误他的一些事情。
　　战斗中临时突破虽然会力量失控，但是也是对手承受他失控的力量，而林丰则是顺便适应暴涨的力量，这也省得他专门花时间适应暴涨的力量了。
　　林丰心中清楚，外族人为了找他，必然会在秘境中针对其他人族。
　　“先清场，然后再突破。”林丰打算在外族人围剿人族前，先解决对方再说。
　　接着，林丰手上光华一闪，出现一枚巴掌大小的黑色令牌。
　　他将令牌握在手中细细感应了一番，发现其中有着一股木系力量，但是对他比较排斥。
　　林丰的这块黑铁令牌得自木狮，是木狮用来定位出口，以及感应族人位置的宝物。
　　令牌已经认主，只认可木狮的源力。
　　这也是各族的一种保密手段，如果不这样做，那么外族一旦得到本族的令牌，就很容易找到本族人的位置。
　　不过，木族的保密手段对林丰无用，林丰的木灵术可以轻松控制令牌中已经认主的木系能量。
　　林丰施展木灵术，控制了其中认主的木系能量，很快感应到木族其他人的位置。
　　林丰有些疑惑，木族的人应该知道他手上有黑色令牌才对，但是却没有做出应变，让他手上的这块黑色令牌无法感应到其他令牌。
　　“是有恃无恐？还是认为我无法使用这块令牌？”林丰猜测着。
　　其实，林丰猜得不错，木族上下，从木融到参加大比的人都知道林丰手里应该有着这块黑色令牌，但是他们无所畏惧，因为他们知道无论是秘境内还是在源气战场上，木族实力都是碾压人族。
　　木融因为感应到林丰突破到了灵境，所以他认为林丰不过灵境一重而已。
　　而木族天骄众多，更有数位天骄的修为在灵境三重，实力碾压林丰，在绝对的实力面前，木族人只担心林丰不敢现身，并不担心林丰手持黑色令牌能感应到他们的位置。
　　而且木族人也不认为林丰能使用黑铁令牌。
　　“这得飞到啥时候。”林丰飞行一会，取出一块传送阵盘，刻画了一块二级传送阵盘。
　　不一会儿，林丰将阵盘刻画完成，然后启动传送阵，整个人凭空消失。
　　......
　　“给我破！”
　　红色刀光闪现，林丰再次从空间中掉落而出，身形狼狈。
　　“我去，这里不能用传送阵啊。”林丰灰头土脸，手持红羽刀，脸上露出后怕之色，他差点又被关在空间通道里面。
　　“应该是两处空间交叠，空间不稳，所以传送阵还是少用为好。”林丰呼出一口气，连续两次差点被关虚无空间之中，让他也是捏了一把汗。
　　林丰拿出黑色令牌，细细感应了一下，发现有个落单的木族人离他已经不远了，只有十多里的距离。
　　他收起红羽刀，御空而起，朝着那落单的木族人飞了过去。
　　......
　　宗师秘境纵横三千公里，面积远小于星落源气战场，但是对于凡境、灵境修炼者来说，却是极为宽广的地界了。
　　因此，四族的修炼者都带了悬浮合金车，并且一般都是由各族灵境三重修炼者随身携带。
　　而这些灵境三重修炼者在传送进入秘境后，则会根据各自带着的令牌、玉符等各种宝物，来寻找其他族人。
　　嗖嗖。
　　两辆悬浮合金车在天空中相遇，其中一辆为黑色，另一辆则是赤红色。
　　“鼠肃，我们有任务，暂时不想和你们交手，如果你要纠缠，那就是死战！”黑色悬浮合金车上，一名灵境三重的木族天才冷声道。
　　“这么巧，我们也不想现在和你们交手，我们也有事情要处理。”
　　鼠肃的悬浮合金车上还有着其他几名灵境族人，都没有要出手的意思。
　　“那便好。”木族的天才松了一口气，他虽无惧鼠肃，但却不愿意在这里浪费时间。
　　然而，就在这木族天才要发动悬浮合金车，打算离去时，鼠肃却是突然开口：“等等！”
　　木族天才停下悬浮合金车，看向鼠肃，同时悬浮合金车上的其他木族人也是虎视眈眈。
　　“怎么？想动手？”这木族天才神色一冷。
　　“木永，你们要找的人是一名人族天才少年，对吗？”鼠肃询问道。
　　木永神色一怔，说道：“那又如何？”
　　“我们要找的也是他。”鼠肃道。
　　“哦，是吗？我们的任务是带他的尸体回去。”木永说道。
　　“巧了，我们也是。”鼠肃笑眯眯地道。
　　“怎么？你们是想提前开战，争夺那少年尸体的归属权？”木永源力涌动，似是有要动手的意思。
　　鼠肃见到木永的举动，不以为意，淡淡地道：“我想跟你谈合作，联手抓住那少年，然后再决定归属权。”
　　“合作，我们需要和你们合作？”木永冷笑道。
　　“那少年纳气境就能逃过神境的追杀，你觉得你能杀他？”鼠肃认真地道。
　　木永闻言，瞳孔一缩，这份战绩的确惊人，哪怕是最拉跨的神境，也该轻松杀死一名纳气境修炼者才对。
　　不过，木永却是依旧从容，平静地道：“也许他逃命有一手，不过，我可以杀光人族的其他人，逼他出来。”

251 再遇木宁
　　“你们这么急着杀他，想必他也给你们造成了不小的损失，甚至连你们的神境都没有杀掉他，所以，你不觉得加上我们一起合作，杀掉他的把握更大吗？”鼠肃笑着问道。
　　“哼，我承认那贼人的确有些本事，不过他是有心算无心，而且他潜伏木族内，行事没有约束，做事可以肆无忌惮，不过，现在他在宗师秘境，我就不信他能看着人族的人死光！”木永无比自信。
　　鼠肃见状，刚要说什么，却是被木永抬手打断，只听木永接着说道：“鼠肃，无需多言，我木族不需要与任何外族人合作。”
　　木永说完便直接启动悬浮合金车，飞速离去。
　　鼠肃身后一名少年见状，脸上露出不满之色，开口道：“木族太过目中无人，太过自高自大。”
　　鼠肃则是冷笑着道：“既然他们有自信击杀那人族少年，那就由他们去好了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“这个好说，坐收渔翁之利即可。”
　　鼠肃一脸智珠在握的样子，看向另一名少年，说道：“跟上木永，他们木族有一个已经诞生精神力的天才，小心别被他发现了。”
　　“没问题。”那名翼鼠族少年一脸轻松，显然是一名跟踪好手。
　　......
　　木永站在悬浮合金车上，他身后的一名少年开口说道：“我们直接去找那人族少年吗？”
　　木永沉吟了一番，说道：“去找木幻队长，那人族少年不简单，把木幻队长找来，把握更大。”
　　“这.....”木永身后的少年脸上露出诧异之色，说道：“那人族少年很强吗？居然需要喊上木幻队长？”
　　木永轻哼一声，说道：“你不会以为当着神境三重天的面参加族会，最终夺走力神灵种，并全身而退的人族少年很弱吧？”
　　木永身后的少年有些懵了，喃喃道：“那你刚才为什么拒绝和翼鼠族人合作？”
　　“非我族类，其心必异！”木永一脸认真，然后接着说道：“况且我们的确不需要与翼鼠族人合作，咱们还有底牌。”
　　“也是，这次那少年无论怎么样都死定了。”木永身后的少年似乎是想起了什么，脸上露出自信的笑容。
　　......
　　“是你？”
　　林丰一路飞行，终于来到了一个落单的木族人面前，而眼前的木族人也算是他的熟人，木宁。
　　木宁一脸诧异地看着林丰，有些迷茫地道：“你认识我？”
　　木宁现在只是初入凡境，来大比就是来体验一下，熟悉环境，为下次再来做一些准备。
　　“既然遇见那便收了你的灵级灵种吧。”林丰可是记得，这个木宁可是得到了一颗灵级灵种。
　　“你怎么知道我有灵种，你......你是木丰？”木宁脸上露出惊恐之色，他也听说了林丰斩杀木狮，并夺走力神灵种的事情。
　　“我可不是什么木丰，我是人族道院林丰。”林丰笑眯眯地道。
　　“真的是你。”木宁脸上露出复杂之色。
　　“说说遗言吧，我之前也问了木狮。”林丰淡淡地说道。
　　“你敢杀我，你人族的人全都要死。”木宁眼神一冷，木族强势惯了，即便知道林丰是灵境，也无所畏惧。
　　唰。
　　青色刀光闪过，木宁的头颅落地，眼神中还带着迷茫与惊恐。
　　接着，林丰将木宁死后重新凝聚的灵级灵种拿到手中，并放进储物玉符，然后在木宁身上找到一块黑铁令牌后，便离开现场。
　　林丰将两块黑铁令牌带在身上，就意味着其他木族人感应到他这边有两个人聚集。
　　随着林丰击杀的木族人越来越多，他收获的黑铁令牌就会越来越多，这样一来，就会让那几名拥有悬浮合金车的灵境三重天才主动靠拢过来
　　“我得想办法找到一名人族的人，不然没办法与他们汇合。”林丰发现他无法用通讯玉符和凌小玉他们取得联系，也不知道是凌小玉他们传送进一处特殊位置，还是这处空间无法用通讯玉符的原因。
　　......
　　“上车！”
　　应和的运气似乎比较好，进入秘境后没多久便找到了谷粱。
　　“其他人呢？”谷粱登上悬浮合金车后，询问道。
　　“除了凌小玉几人，其他人都能感应到位置。”应和一边驾驶悬浮合金车，一边说道。
　　“凌小玉几人？就是咱们那个一年级师弟团队里的人？”谷粱询问道。
　　“没错。”应和点了点头，然后又说道：“估计他们罕见地直接传送到核心区域附近了。”
　　“核心区域附近有很多外族人聚集，他们在那里会很危险。”谷粱皱着眉头道。
　　“一会我单独前往核心区域，你去找散落的族人，你带着他们在外围采摘一些灵药就好，别靠近核心区域。”应和说道。
　　“好。”谷粱并没有要求一起过去，没有灵境三重的实力，去核心区域那边就是给外族人送菜而已，还不如留在外围采摘灵药，杀一些肉质比较特殊的源兽。
　　......
　　“见过木幻队长。”
　　木永此时低着头，一脸恭敬地向一名少年行礼。
　　除此之外，悬浮合金车上的其他木族少年也都一脸恭敬。
　　木幻，幻神灵种获得者，未达灵境巅峰便诞生精神力，是木族天才中的天才。
　　木幻脸色苍白，有点病恹恹的感觉，说道：“找到那人族少年了吗？”
　　“没找到。”木永硬着头皮道。
　　“查清楚那少年是人族那二十个人中的哪个了吗？”木幻脸色不变，让猜不透他心中的想法。
　　木永头低得更深，不过还是硬着头皮，再次道：“目前猜测那人是那灵境三重的短发少年。”
　　“在秘境入口处领头的那个？”木幻问道。
　　“是的。”
　　“强者与强者会有交集，那领头的即便不是我们要找的人，那也多半会和那人族少年有些联系。如果那领头的真不是我们要找的人，我们也可以通过他得到一些有用的线索。”木幻分析道。
　　“那我们现在怎么办？”木永询问道。
　　“那人实力不弱，肯定会去核心区域，我们去核心区域那边等着就好。”木幻说道。
　　“是。”木永恭敬道。
　　“你先别过去，带几个人，去把剩下的族人接过来，核心区域除了玄精果，还有不少上好的灵药，以及源兽，等灭了人族后，让灵境一重以下的人留在核心区域那边采药。”木幻吩咐道。
　　PS：应师兄改名，应和。不好意思哈

252 如同大反派
　　进入秘境三天后。
　　唰！
　　青色刀光闪过，林丰收刀而立，看着地上身首异处的一名凡境翼鼠族人。
　　接着，他熟练地在这名翼鼠族人身上摸索了一番，又抽走这名翼鼠族人的能源物质，榨干对方的最后一滴油水，才心满意足地离开了。
　　嗖！
　　林丰御空而起，继续朝着某个方向飞去，寻找木族人。
　　这几天，林丰一直靠着身上那块黑铁令牌寻找木族人，基本上是找到一个，斩杀一个。
　　而林丰刚刚击杀的这名翼鼠族人，则是他刚好遇见的，既然遇见，那林丰肯定就顺手杀掉。
　　林丰并不觉得自己的做法过分，因为外族人遇见人族，也是直接下杀手，不会讲任何道理。
　　不过，因为人族参加大比的人少，而宗师秘境又不算小，所以人族被杀掉的也在少数。
　　这三天下来，林丰一个人族的修炼者也没看见，也没有看见有人族修炼者被杀。
　　这倒让林丰松了一口气，在宗师秘境，没有消息，就是最好的消息。
　　而且林丰清楚，人族所有修炼者，除了少数天才，在进入秘境后都会选择向外围出发，远离秘境核心区域，并与其他人汇合。
　　这样虽然会影响人族在秘境中寻宝的进度，但是人族如果不这样猥琐发育，去选择和外族的人硬刚，那么恐怕直接就会人宝两空。
　　像林丰这种大摇大摆，四处找外族人麻烦的，那真是多少届四族大比中，才会出一个的人族天才。
　　“这块玉符应该能感应到其他翼鼠族人的位置，但是我却无法使用。”林丰手中拿着一块玉符，得自他刚刚杀死的那名翼鼠族人
　　不过，他无法模仿翼鼠族人体内的源力，因此得到玉符也没没有用处。
　　“没关系，他们肯定会去核心区域，去那边等他们就好。”
　　林丰并不着急，因为只要他去往核心区域，就必然会遇到翼鼠族人，只是时间问题罢了。
　　“嗯？朝我这边靠过来了？”
　　林丰又取出木族的黑铁令牌，感应到有一大群人正在向他靠近，而且速度极快。
　　“是开着悬浮合金车过来的。”林丰感应到对方速度很快，应该是灵境三重的木族人驾驶着悬浮合金车。
　　“觉得我这里人多，所以过来了吗？”林丰摸了下腰间那一串黑色令牌，嘴角泛起一抹弧度。
　　这些令牌都是他击杀的木族人，总共有十几个，有凡境，也有灵境。
　　林丰将这些人击杀后，就将他们的令牌带在身上，假装很多木族人集合在一起。
　　“悬浮合金车，我来啦！”
　　林丰心情激动，他早就想搞辆悬浮合金车，但是因为各种事情耽误，一直没机会去搞。
　　他曾经短暂地得到过一辆悬浮合金车，知道悬浮合金车的速度要比灵境修炼者御空的速度快上不少。
　　因此，他现在还是想搞辆悬浮合金车代步。
　　林丰御空而行，就这么大喇喇地朝着木族人那悬浮合金车所在的方位飞去。
　　......
　　“两群小家伙要集合了，我们过去吗？”一名木族人手持黑铁令牌，老气横秋地道。
　　“算了吧，让他们年轻人玩去，咱们去了，反而让他们有些拘束。”另一名木族人显得暮气沉沉，完全没有少年的朝气。
　　“那就算了，可能是要死了吧，总想接近年轻人，好生羡慕啊。也罢，咱们去核心区域守着，等那人族少年来了，便杀了他，然后就去下去见木海。”一开始那名木族人脸上平静地道。
　　若是林丰在这里听见这二人的对话，必然会无比惊讶，因为在九安城与他隔空交手过的一名神境也叫木海，只是那个木海在发动神之禁忌后，修为跌落，修为永久跌回玄境三重巅峰。
　　......
　　赤红色的大地一片荒凉，到处都是碎石、土砾，偶尔有几棵枯死掉的矮树和枯草出现。
　　林丰此时挑了一块红色巨石，坐在上面，正闭目调息。
　　轰轰轰。
　　悬浮合金车轰鸣声响起，片刻后，一辆漆黑如墨，质地极佳的悬浮合金车出现在林丰前方不远处。
　　“车不错，而且还来了十名灵境修炼者。”林丰十分满意，从红色巨石上缓缓地站了起来。
　　木永等人站在悬浮合金车上，一脸惊疑不定，甚至有些不敢相信眼前看到的一切。人呢？他们本该看到十几名木族人在这里等着的才对，然而，眼前的景象却让他脑袋发懵。
　　木永之前感应到这十多名族人速度极快，似乎是御空而来，还以为是那两名老前辈顺手把人带过来了。
　　“你是人族？我的族人呢？”木永神色冰冷，他身后的九名灵境天才，满脸杀意。
　　林丰嘴角泛起一抹森然的弧度，如同一个大反派，摸了摸腰间那一串黑色令牌。
　　“啊。”
　　木永见状，大吼一声，眼睛都红了，他死死地盯着林丰，如同要活吃了林丰一般。
　　轰！
　　木永身后九名灵境天才源力狂泳而出，气息横扫而出，搅动上空风云变幻，那等威压强度，足以让一名玄境修炼者变色。
　　“你究竟是谁！”
　　木永怒吼，十几块黑铁令牌代表着他的十几名族人，这十几人都被眼前这名人族少年斩杀了。
　　这十几人也许不是木族顶尖天才，但是却实打实的资质上佳，未来必然会是木族的中流砥柱。
　　木永以及他身后的九名灵境族人甚至有些不敢相信自己看到的这一幕，眼前这人族少年怎么敢这么做？不怕引起木族全力屠杀秘境中的人族吗？
　　木永等人脸色涨红，这是挑衅，也是耻辱，从来都是人族躲着他们，从来都是人族对他们退避三舍，今天居然有人杀了他们的人，而且还故意走到他们脸上显摆！
　　“我会废了你，带着你，然后当着你的面，一个一个杀掉你的族人，然后再把你交给你们人族神境，让你们人族神境也爽一爽。”木永的话语冰冷而又残酷，几乎能冻结人的血液。
　　“哈哈哈。”林丰仰天大笑，肆无忌惮：“你们对人族不是见一个杀一个？现在跟我在这装什么受害者？”
　　木永闻言，周身杀气暴涨，森然道：“我又改主意了，我会当着你们人族神境的面扭断你的脖子！”
　　林丰眸光犀利，神色冷漠：“你们能对人族见一个杀一个，我就能对木族找一个杀一个，我灭了你木族年青一代！”

253 秒杀
　　“哈哈哈，你这是自卑到极点，然后触底反弹了吗？还是说你在故意惹怒我，让我快点斩杀你，好让你少受一些皮肉之苦？”木永怒极反笑。
　　“先打残了再说！”
　　一名灵境一重的木族人怒道，他早就想动手了，此刻已经忍不住。
　　他从悬浮合金车上跃起，悬浮天际，然后抬起手，朝着一掌拍下。
　　接着，林丰上方，一只数丈长的青色掌印凝聚，朝着林丰一拍而下。
　　青色掌印散发着强大的波动，哪怕凡境二重修炼者挨上这一掌，也要当场重伤。
　　这灵境一重的木族人一脸冷笑，他知道这人族少年有两把刷子，不过，那又如何？有这么多队友在，他哪怕打不过这人族少年，也可以拍对方几掌出出气。
　　然而，他不知道的是，林丰的不灭仙经可以屏蔽气息，后者此刻只显露了灵境二重的气息而已。
　　林丰依旧从容，神色平静地看着那越来越巨大的掌印。
　　下一刻，林丰抬起手，然后直接一拳轰出，刹那间，淡金色光束自林丰拳头上暴射而出，划破天际。
　　金色光束如同彗星划破长空，带着森然波动，毫无花哨地轰击在了青色掌印上。
　　咔嚓。
　　在木族人震惊的目光中，金色光束轻松洞穿青色掌印，并直取那名灵境一重修炼者的额头。
　　“小心！”木永急忙喝到，他知道眼前这名人族少年肯定有过人之处，但是当对方出手的刹那，他便意识到，他还是低估了对方。
　　那名灵境一重木族人立马撑起一道防御光幕，同时，还有一名灵境一重的族人与前者关系似乎不错，直接一跃而起，站到前者身后，源气暴涌，与前者一起撑起光幕防御。
　　“别过去！”
　　在那另一名族人前去援助之时，木永便出声阻止，因为他感应到，这虽然只是那人族少年的随意一击，但是也远远不是灵境一重修为能够抵挡的。
　　不过，木永出声太慢了，等他说完之后，那另一名族人已经站了过去。
　　唰！
　　金色光束划破长空，然后凶狠地撞击在两名灵境一重的木族天才，联手撑起的防御光幕上。
　　这两名木族人在木永出声提醒后，都是心中一紧，但也有些不服气，他们两人会挡不住那人族少年一击？他们要硬接这一击，哪怕受伤。
　　咔嚓。
　　唰。
　　在其他木族人的震惊的目光中，金色光束直接击穿防御光幕，并在那两名灵境一重木族人惊恐的目光中，洞穿了他们的额头，直接一箭双雕。
　　砰砰！
　　两具尸体砸落，发出两声闷响，所有木族人心头一颤，就好像有人拿锤子在他们心脏上敲了两下似的。
　　“怎么可能？”
　　有一名木族人低语道，声音有些颤抖，他也是灵境一重，如果刚才与那人族少年对战的是他，那岂不是说，他也会死去？
　　木永双目喷火，怒道：“好！很好！怪不得敢明目张胆地在这里等着我们，果然有些手段，接下来，秘境中的所有人族，都要承受我木族的怒火！”
　　林丰带着微笑，轻松写意地说道：“好说，我也正想和你们算九安城那笔账。”
　　如果当初林丰没有及时得到白无伤去九安城的消息，那么许阿姨母子很可能会被兽潮或者空间血藤杀死。
　　木族意在九安城下面的源气战场，并不在意许阿姨母子的死活，许阿姨母子无论生死，他们都不会放在心上。
　　木族人将许阿姨母子以及九安城其他人族的性命视为草芥，也同样不在意林丰的想法。
　　因为无论是当时的林丰，还是现在的林丰，他在木族眼里都是连蝼蚁都不如，所以木族根本不会在意林丰的感受，甚至根本不存在是否在意的问题。
　　然而，在林丰看来，木族不在意他的感受那是木族自己的事情，跟他没关系。
　　他只知道若非凌小玉他们及时通知，木族就会顺手杀死许阿姨母子。
　　因此，林丰在实力成长一些后，就直接找木族先讨点利息，他要灭了秘境中的木族人。
　　“九安城的事情是你做的？”
　　木永神色凝重起来，他是木族天才，自然对一些高层的事情有所了解，他听说九安城事件的问题出在一名人族少年身上。
　　而木族长老席成员木融，也在寻找这名少年，要将其击杀。
　　“你就是木丰？力神灵种是你夺走的？”
　　木永想起之前木融叮嘱他们的话语，九安城事件中的人族少年，与夺走力神灵种的人，基本可以确定是同一人。
　　“嘿嘿嘿，你猜。”
　　林丰冷笑一声，然后一拳轰出：“重炮雷拳。”
　　刹那间，一团形似炮弹的金色源气团自林丰拳头上暴射而出，在这源气团四周，还有着金色的电弧缭绕着。
　　“小心，一起联手！”
　　木永猜出林丰可能是九安城事件、力神灵种事件的始作俑者后，便彻底收起了轻视之意，能让神境存在连续吃瘪的人绝非易与之辈。
　　其实，剩余的木族人不用木永提醒，他们在林丰一击秒杀两名灵境一重族人后，便彻底紧张起来，根本不敢小看林丰。
　　“杀！”
　　三名灵境二重，四名灵境一重的木族天才同时出手，各色源力光束打出，汇聚一起，散发出阵阵强悍波动，然后直接轰向林丰打出的源力团。
　　轰！
　　金色源气团与彩色源力光束轰然相撞，一圈能量冲击波扩散而出，赤红色大地被这能量波打出一道极深的裂痕。
　　噗。
　　七名木族灵境天才遭到冲击波碰撞，都不同程度地受了伤，有的甚至直接口喷鲜血。
　　而林丰则是立于半空，任由能量冲击波轰击，也依旧岿然不动。
　　此刻，七名木族天才看向林丰目光完全变了，眼神深处有着恐惧隐隐浮现。
　　这一刻，他们意识到，或许，唯有木幻这种级别的天才，才能与林丰一战。
　　木永则是趁机手掐印诀，一枚巴掌大小到了绿色光印出现在他的指掌之间，并散发出森然波动。
　　“天罗印！”
　　木永低吼一声，一道碧绿色能量光束自他掌间打出，那光束中蕴含的威力，足以打伤灵境三重巅峰修炼者。
　　林丰冷笑一声，木永很会抓时机，后者想趁他刚与那七人对拼一记，源力未继时，一击重伤他。
　　然而，林丰源力浑厚无比，根本不存在这个问题，他一边单手结印，一边朝着那光束冲了过去。

254 团灭
　　唰！
　　林丰身形暴射而出，周身的空气因为剧摩擦而发出爆鸣声。
　　他四周淡金色源力涌动，如同一头人形金龙，朝着那碧绿色光束冲击了过去。
　　“什么？”木永眸子微微颤抖，这人族少年居然要以肉身硬撼他的源力技能。
　　“这不可能。”一旁的木族人失声呢喃着。
　　“破！”
　　林丰一声大喝，浓郁源力狂涌而出，一拳轰出，砸向了那碧绿色能量光束。
　　砰！
　　在木族人震撼的目光中，那碧绿色光束，竟然被林丰徒手轰碎，化作漫天光雨，坠落而下。
　　“封源印！”
　　林丰低吼声传出，金色光印自漫天光雨中飞射而出，直取木永！
　　“哼！”木永一声冷哼，再次捏印，然后一拳轰出。
　　唰！
　　然而，让木永惊讶的是，那金色光印如同穿行在虚无中，直接穿透他的拳印，然后打进了他的身体深处。
　　“这......”
　　木永被林丰的光印击中，却没感到任何的伤痛，而这却让木永的心沉到了谷底，看起来无害的，或许更为可怕。
　　果然，下一刻，木永感到他体内的源力凝滞，任他如何催动，都不再运转。
　　“怎么会这样？”木永惊呼一声，然后在身后同族人惊恐的目光中，身形急坠而下。
　　木永源力被封印，无法继续御空，只能这样跌落下去。
　　不过，林丰并不打算放过木永，他脚踩影闪，速度暴走，手持青纹刀，满身杀意地追向急速坠落的木永。
　　“住手！”木永附近的族人急了，木永若是死了，他们将无人能抵挡林丰，要被团灭。
　　轰轰轰。
　　剩余的七人再次出手，各色源力光束激射而出，带着森然波动直取林丰。
　　林丰依旧神色冷淡，周身金色源力涌动，甚至都没有使用防御技能的意思。
　　嘭嘭嘭。
　　林丰如同一头蛮牛，横冲直撞，靠着强横的肉身将那七名木族灵境天才打出的攻击硬生生撞碎。
　　“这怎么可能？”有人瞪大眼睛，不敢相信自己看到的一切，甚至怀疑自己在做梦。
　　此刻的林丰太过可怕，直接无视了七名灵境的攻击，靠着金龙炼体术淬炼的肉身硬抗，将那些足以击杀灵境修炼者的源力光束硬生生撞碎。
　　木永仍在坠落，这一刻，他眼中满是恐惧，他知道他错得离谱。
　　他嘴上重视林丰，但是却依旧沉浸在木族碾压人族的过往中，并忽略了一个重要的事实，能让神境三重天吃瘪的人，怎么会是弱者？
　　唰！
　　青色刀光闪现，木永尸首分离。
　　林丰一刀不仅是砍了木永的头颅，也将那七名灵境修炼者的胆魄砍得稀碎。
　　有名灵境一重木族人脚跟发软，开始跌跌撞撞的逃向远处，脑中满是林丰一刀斩掉木永头颅的画面。
　　木永可是天才啊，虽然比不上木幻这种级别，但是也天才那一列的。
　　木永若放在人族，也必然会是这次大比的主力，然而他却被林丰如同杀鸡一般杀掉，没有丝毫还手之力。
　　“杀！”
　　剩下的六名木族人还算冷静，知道四散而逃的话，他们必死无疑，联手死战还有一丝机会。
　　“我说了，我要灭了秘境中年青一代！”林丰并未多看木永的尸首一眼，任由木永的尸首坠落。
　　林丰提着青纹刀，周身金色源气涌动，冲天而起。
　　“一气斩！”
　　林丰一声低吼，青纹刀上金色刀芒出现，然后猛地一刀挥出。
　　一气斩是姜哲创造的技能，它的威力取决于施展者对“气”的理解。
　　林丰得到这技能后并未花时间参悟，不过，他的不灭仙经修炼出的源气品质极高，因此，他以源力为“气”，也能发挥出极为强大的威力。
　　唰！
　　林丰源力爆发，十多丈长的金色刀芒横扫而出，连空气都斩出呜咽之声，直奔那六名灵境修炼者。
　　“一起出手！”
　　一名灵境二重的木族人大吼道，接着，所有人爆发全部源气，那等波动直逼灵境三重巅峰，连天空的云气都被冲散。
　　嗡。
　　强横的波动扩散而出，一块十丈方圆的青色光印凝聚而成。
　　青色光印遮天蔽日，其上散发着森然波动，虽然尚未落下，却是将赤红大地上的碎石草木悉数震碎。
　　“杀！”
　　木族六名灵境修炼者大吼，一齐动手，催十丈方圆的青色光印，猛地撞击向泛着森然寒气的金色刀芒。
　　轰轰轰。
　　惊天巨响传出，声浪在空气中激起一阵阵涟漪，已经肉眼可见，整片天际都变成青金两色，狂暴无比能量波如层层波浪一般，扩散而出，并将四周的地面震得粉碎，地面上也出现密密麻麻的裂痕。
　　咔嚓。
　　碎裂声响起，接着金色刀芒冲破一层层能量波斩了下去。
　　与此同时，一柄青纹刀自漫天尘土与能量波中暴射而出，划破长空，气贯长虹，直取那尚未逃远的灵境一重木族天才。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　惨叫声响成一片，有的发自近处的那六名木族人，有的发自逃走的那名灵境一重。
　　锵！
　　刀鸣声响起，青纹刀居然自行飞回，然后没入漫天尘土与青金两色能量波中。
　　烟尘渐渐散去，青纹刀稳稳地插在地上，而林丰则是在那六名灵境木族人身上熟练无比地摸索着。
　　很快，林丰将这六名木族人、木永以及逃走的那名灵境一重身上的黑铁令牌全部搜集到手中，并将他们身上的储物玉符一股脑地收了起来。
　　林丰大概看了一下这些木族人身上的宝物，发现他们带了不少源石，以及适合灵境修炼者使用的丹药。
　　林丰大概清点了一下，目前他身上的源石已经达到了两万多块，算是一笔不小的数目了。
　　接着，林丰一跃而起，登上了悬浮合金车。
　　“终于到手了。”
　　林丰检查一下这辆合金车，发现这车比他之前在翼鼠族得到的那辆要好上不少，而且这辆车还可以用精神力操控，无需站在驾驶位上手动驾驶。
　　“出发！”
　　林丰检查完毕后，发动悬浮合金车，继续朝着最近的木族人那边出发。
　　林丰知道人族的人都在外围，所以他打算要先将外围的木族人清理一遍，当然他若是遇见其他外族之人，也会一并杀掉。
　　这就宗师秘境，无论林丰对外族人态度如何，外族人对待人族的态度都是直接下杀手。
　　不过，这也符合林丰的预期，林丰本就打算找这些外族人麻烦的。
　　此时，林丰手上有二十多块黑铁令牌，而许多木族人通过黑铁令牌感应到林丰这边有大量族人，因此纷纷主动聚集过来。

255 就是他
　　PS：应师兄改名，应和，不好意思哈
　　进入宗师秘境的第七天，林丰将整个秘境外围都转了一圈，而他也在这段时间杀了五十多名木族人，以及三名翼鼠族人。
　　宗师秘境十分浩大，除了人族，其他三族人都是往中心地带靠近，所以林丰在外围徘徊时，很少遇见翼鼠族人。
　　其实，如果林丰手上没有木族的黑铁令牌，以及木灵术配合，也无法定点找到木族人。
　　“凌小玉他们不在外围。”
　　林丰蹙着眉头，这是他遇见沈雪师姐时得到的消息，人族的人在往外围集中，不过凌小玉等人似乎不在外围。
　　“魔猿族的人也没有出现过，两名人族人员被翼鼠族人杀了，其中一人还被吃掉了部分尸体。”
　　沈雪红着眼睛和林丰诉说着这些，林丰则是神情冷漠，自始至终都在安静地听着。
　　“谷粱师兄带着你们在外围历练？”林丰询问道，没有提翼鼠族半句话。
　　“嗯。”沈雪回应道，并未询问林丰要怎么处理翼鼠族人。
　　“去核心区域的应和师兄有办法通知你们吗？”林丰问道，这里十分诡异，通讯玉符无法正常使用。
　　“应和师兄手里的玉符相当于总控，只有他可以通知我们，而且无法直接对话，只能发一些简单的信号。”沈雪道。
　　林丰点了点头，他并不觉得奇怪，这里曾经发生大战，其中一位精神力极强，陨落后改变了这里的一些属性，靠源力传输信息的通讯玉符几乎失效。
　　“好，师姐先去外围集合，注意安全。”林丰留下一些用不着的丹药、灵草给沈雪，以及这两天又缴获的一辆悬浮合金车，然后离开。
　　沈雪看着驾驶悬浮合金车离开的林丰，呢喃道：“林师弟，希望你能替我两个同门报仇，他们曾和我一起进的道院。”
　　沈雪相信林丰肯定能杀掉那些翼鼠族人，因为林丰一进道院就和她有些交集，她是除凌小玉那些人外，最为清楚林丰是何等怪物的几个人之一。
　　林丰身处悬浮合金车上，神色平淡，朝着秘境核心处出发。
　　外围的木族人已经全部被他击毙，而且也很难找到其他两族的人，因此，林丰直接往核心区域。
　　宗师秘境外围赤地千里，一派荒凉，然而靠近中心区域却是奇花灵草遍地，草木缤纷秀丽，一派生机勃勃的景象。
　　林丰驾驶悬浮合金车，看着下方的荒凉赤地，逐渐变得生机勃勃，心中满是惊讶。
　　当年，两位大能爆发惊天大战，空间崩塌，虚空破碎，最终双双陨落。
　　而这处空间中的天地也是彻底毁掉，原本是一处源气极为浓郁的高品质源气战场，但是却被彻底打废，生机全无。
　　不过，在一段岁月后，两位大能的尸体开始化道，散出的源气开始反哺这片天地，让这片天地开始重获生机，重新演化生命。
　　“还要一天时间才能到核心区域。”林丰控制着悬浮合金车，直奔核心区域。
　　......
　　“这群混蛋，疯了吗？”应和咬牙切齿，显得有些气愤，那自信从容的风度有些无法维持。
　　“守在核心区域入口是什么意思？真就不要玄精果了吗？”
　　应和无法理解，为什么翼鼠族人和木族人都不进进核心区域，而是专门在入口那里堵着，专门等他。
　　他第一次去那入口时，发现翼鼠族和木族人都在后，心中有些兴奋，因为两族人都在场的话，必然会互相牵制，让他有浑水摸鱼的机会。
　　然而，让应和没有想到的是，这两族之人一看见他，居然就联手对付他，还嚷嚷着什么先杀人，然后再讨论分配尸首的事情。
　　接着，翼鼠族和木族四十多名灵境存在居然一起出手，要将应和一击必杀。
　　应和当时就炸毛，他见到翼鼠族和木族人时，便已经盘算着先展示一波实力，然后再互制造互相牵制的契机，他甚至已经想好怎么连纵合横了。
　　然而，让应和想不到的是，这两族居然史无前例地联手了，这在以前从来没有发生过，而且还是联手对付他。
　　应和当时就急了，要被这四十多灵境围住，其中还有几个和他同级别的存在，即便不死也要退层皮，到了那时，这次秘境之行基本上算是颗粒无收了。
　　于是，应和直接痛施辣手，当场击毙三名翼鼠族灵境，两名木族灵境，突破包围，夺路而逃。
　　应和逃走时，听见两族之人大喊什么“就是他”、“战力如此强悍，必然是那人族少年”、“全力追杀”。
　　应和额头青筋直跳，当即便明白，他替林丰背锅了，这两族破例联手，居然是为了围杀林丰。
　　“一群蠢货！”应和一边逃，一边气恼地道。
　　这话一出，两族人彻底炸毛了。
　　“这么嚣张，除了那人族少年还有谁？”有人彻底认定应和就是林丰。
　　“没错，到了这等境地，居然还敢群嘲，一看就是胆大包天之人，是那人没错了。”又有人懂了。
　　“哼，本以为你胆气不错，敢在神境面前刀尖跳舞，可没想到你在我等面前也不敢露出真容，真是个猥琐小人。”一名翼鼠族人说道。
　　鼠云告诉过族人关于林丰长相的情况，因此，他们觉得眼前的应和应该是林丰改换了容貌。
　　应和那个气啊，这些人虽然在挤兑林丰，但是这些话却都是对着他说的。
　　“一群有眼无珠的东西！”应和肯定不会跟他们解释什么，但是心中气愤，于是直接开地图炮。
　　“杀了他！”两族之人快气死了，一个人而已，居然还敢如此大放厥词。
　　然而，应和本身实力极强，而且已经突破出了包围圈，根本无惧，只要不被两族中那几个顶级天才的人围住，他根本不会有危险。
　　最终，应和再次击毙两名灵境一重，重伤一名灵境二重后，迅速远去。
　　两族之人都是无比气愤，因为他们发现，应和的速度快得离谱，他们居然无法追上应和。
　　接下来的时间，应和又先后两次靠近核心区域入口处，结果发现两族之人居然还守在那里，完全没有进入秘境采摘玄精果的意思，一副要和他死磕到底的意思。
　　应和第二次接近核心区域入口时，想要调虎离山，然而，他虽然调走了一批人，却还有强人留守，挡在入口处。
　　他第三次接近入口，依然先调虎离山，然后硬闯时，却是直接被木族两名灵境三重修炼者打伤。

256 未知空间
　　“那两个是什么人，好像有点古怪啊。”
　　应和轻咳一声，脸色有些苍白，他之前被打伤，现在尚未完全恢复。
　　而他先后三次试探，终于察觉出了一些异常。
　　翼鼠族倒是没什么，中规中矩，三名灵境三重巅峰中有一名提前诞生精神力，另外两名似乎可以随时突破到玄境。
　　这便是外族人参加四族大比的策略，一名灵境巅峰的天才领头，配上两名可以随时突破玄境的次级天才压阵，保证秘境之行不会有任何闪失。
　　然而，应和却是察觉到，木族的配置似乎有问题，他们的三名灵境巅峰没问题，但是另外三名灵境修炼者中，有两名十分古怪，他就是被这两人打伤的。
　　“这两人看起来是灵境二重，我总觉得他们是玄境二重，甚至玄境三重。”
　　应和皱着眉头，之前，那两人突然对他出手，实力远超显露出来的灵境二重，如果不是他身上有宝甲抵挡了部分伤害，恐怕要当场重伤。
　　......
　　“小玉他们不见了，魔猿族的人也不见了。”
　　林丰坐在悬浮合金车上，任由悬浮合金车朝着核心区域飞去。
　　他这一路上又斩杀了几名木族人和翼鼠族人，而他也在杀这几人之前前细细盘问，了解当前秘境中的情况。
　　让他有些意外的是，不仅是他没有见过魔猿族的人，就连他翼鼠族和木族的这些人似乎也没见过魔猿族的人，魔猿族进来的人如同蒸发了一般。
　　“有古怪。”林丰自语道。
　　凌小玉一行人毕竟只有四个人，而且宗师秘境不算小，若是传送到某个偏僻角落，林丰一时找不到，也很正常。
　　然而，魔猿族不一样，他们近百人，而且应该是都向核心区域聚集了才对，应该或多或少遇见一两个才对。
　　而林丰一直朝着核心区域逼近，却始终未见到魔猿族人，这种现象十分古怪。
　　“不管了，先去应和师兄那边，看看他能不能找到小玉他们。”
　　林丰从沈雪那里知道，应和已经前往核心区域，想要夺取一些玄精果。
　　“木族人怎么都聚集在一处？”
　　林丰通过黑铁令牌感应到，木族人聚集在一起，似乎就在核心区域。
　　林丰虽然不解，但是依然无惧，他现在炼体物质、能源点充足，可以随时突破到玄境，甚至直接冲击到玄境三重巅峰，他在这个秘境是可以横着走的，这也是他要发狠杀光翼鼠族和木族人的底牌。
　　......
　　嗖嗖嗖。
　　锵锵锵。
　　在秘境一片未知的空间中，满是铿锵的剑鸣之声，空间中有阵阵飓风掀起，而深处则是有着可怕的风暴在不停地涌动着。
　　那风暴无比狂暴，充斥着冰冷的杀意，哪怕是玄境存在卷进去，恐怕也要被秒杀。
　　若是仔细看去，便会发现这片空间充斥着半透明的无形剑气，在整片空间之中纵横激荡，而外围的阵阵飓风，以及空间更深处的风暴也是由这些剑气组成，极为可怕。
　　“糟糕，我们怎么被传送到这里了？好像没听说过宗师秘境有这样的空间吧？”
　　有少女悦耳的声音在这空间的某处角落响起，这少女不是别人，正是凌小玉。
　　姜薇娥眉微蹙，柔声道：“传送时，我感应觉到我们受到一股力量牵引，偏离了原来的落点。”
　　“我也感觉到了。”姜广和周宇也是说道。
　　凌小玉抬头看了看四周的空间，发现空间中纵横激荡的半透明剑气，有些惊讶地道：“这些小剑和我手上的这枚好像！”
　　她从储物玉符中取出一枚小剑，有三寸长，通体透明光滑，如同美玉。
　　唰！
　　然而，让凌小玉等人没想到的是，凌小玉刚刚取出这枚半透明的小剑，这小剑便化作一道流光，直冲天际，几个闪烁就没入空间深处的可怕风暴之中。
　　“这......”凌小玉几人有些傻眼了，尤其是凌小玉，她还想靠着这小剑，解决眼前的困境呢。
　　凌小玉眼看着透明小剑飞走，根本无能为力，最终，她脸上露出愧疚之意，说道：“都是我不好，害得大家......”
　　姜薇见状，直接开口打断了凌小玉接下来的话语，说道：“小玉，别这么说。“
　　周宇满脸不在乎地道：“小玉姐，你要是这样想就没意思了。”
　　“一起想办法出去就好了，没什么大不了的。”姜广依旧沉稳。
　　“可是四周的剑气十分强大，只是四散在角落的这些剑气，就达到了凡境级别的威力，咱们很难走出去。”凌小玉神色有些凝重地道。
　　“往前走走看吧，小心这些剑气，我总感觉它们和源力攻击有些不同。”姜薇肉身道。
　　姜广和周宇航深以为然，他们都感到这些剑气很不简单，虽然只有凡境威力，最多将他们击伤，但是他们还是下意识地不敢碰这些剑气，觉得被击中后不是受伤那么简单。
　　“走。”姜广率先走在前头，开始小心翼翼地探索这处空间。
　　凌小玉等人都是打起十二万分精神，极为谨慎地跟着姜广。
　　而就在凌小玉等人开始探索处未知空间之时，空间的另一个角落处，九十头白色魔猿聚集在一起。
　　“这处空间居然真的存在。”一头魔猿看着四周激荡不休的剑气，脸上有着激动之色。
　　“好了，你们两个抓紧突破到玄境，突破之后，我们马上出发，前往空间深处。”一名看似领头模样的魔猿，开口说道。
　　这魔猿话音刚落，就有两头魔猿盘膝而坐，周身气息剧烈波动，同时一股强横威压散发而出，并逐渐超越灵境，直逼玄境。
　　领头的魔猿见到这一幕后，满意地点了点头，继续吩咐道：“留下三个人护法，剩下的人休息。另外，小心这处空间中的剑气，它们不仅攻击肉身，还会攻击识海，一旦修炼者的识海受创，精神力就会受伤，会影响精神力的修炼。”
　　此话一出，周围的魔猿都是神色一凛，脸上的轻松之色收敛了几分。
　　......
　　“出来！”
　　轰！
　　惊天动地的巨响传出，一块青色巨石炸裂，下方的一个天然地窟也是显露而出。
　　“你们可真是阴魂不散啊！”
　　一道狂暴的攻击自地窟中爆发而出，将守在地窟四周的人逼退。
　　同时，一名短发少年，从那天然地窟中暴射而出，化作一道流光，要远去。
　　这少年不是别人，正是还在养伤的应和。
　　PS：提前祝大家元旦快乐！

257 激战
　　“给我留下。”
　　木族那名叫木幻的少年一指点出，一支碧绿色长矛凭空凝聚而成。
　　碧绿色长矛横空，其上散发着森然波动，可以轻松击杀灵境三重修炼者。
　　唰。
　　木幻一指点出，那碧绿长矛带着浓烈的杀伐之气，将四周空气击穿，朝着应和狠狠地刺了过去。
　　“哼。”
　　应和一拳砸出，璀璨源力光束激射而出，与那碧绿色长矛狠狠地撞击在一起。
　　嘭。
　　炸裂声响起，两色能量波席卷而出，将四周的草木全部震碎，化作漫天飞尘。
　　“你走不了！”
　　木幻速度极快，迅速追上应泽，源力狂涌，同时精神力如水银般宣泄而出，朝着应和压迫而去。
　　不仅如此，木族剩下的五名灵境三重修炼者迅速将木幻、应和围拢起来，但是并未出手，似乎都在为木幻掠阵。
　　至于更外围，则是被翼鼠族人围住，应和已经插翅难逃。
　　如此情况，应和依旧淡定从容，他精神力同样散发而出，对抗着木幻的精神力。
　　精神力不同于源力，精神力看不见、摸不着，在战斗中可以对没有精神力，或者精神力较弱的对手施压，让对方行动受到影响，从而占据极大优势。
　　因此，没有精神力的修炼者遇上有精神力的修炼者，即便源力修为更强，也会处处受制。
　　不仅如此，如果拥有精神力的一方还掌握了精神力方面的技能，直接攻击对方的识海，那就更加如虎添翼，几乎可以完全压制没有精神力的对手。
　　此刻，应和的精神力爆发，与木幻的精神力不停地对抗着，两股无形能量激烈碰撞，空气中时不时有爆鸣声响起，并有阵阵无形风暴席卷而开。
　　嘭嘭嘭。
　　两人精神力对抗的同时，也在空中不断交手，招式狠辣无比，都想立时击毙对方，强横的源力波动不断扩散而出。
　　砰。
　　两人在空中凶狠地对拼了一记，劲气涟漪爆发，二者各自在空中倒退数十步，然后才稳住身形。
　　“怪不得胆子这么大，原来人族这一代出了你这种级别的天才。”木幻面庞有些苍白，不过依旧一副胜券在握的表情。
　　他现在认定应和就是他们在苦苦寻找的那名人族少年了，因为应和已经表现与他同级别的天赋与战力了。
　　围住应和的翼鼠族人虽然有些疑惑，应和的长相与鼠云描述的不符，但是他们在见识应和的实力后，也都觉得应和就是那少年，多半是改了容貌。
　　应和冷笑一声，没有说话。他根本不可能和外族人解释什么。
　　“怎么？不服？”木幻眼神带着讥讽，即便他认定眼前少年就是那个夺走力神灵种之人，也依旧没把对方当回事。
　　木幻面对应和时，十分自负，他是木族顶级天才，自信可以碾压应和。
　　应和脸色也有些苍白，刚刚激烈的交锋牵动了他尚未完全恢复的伤势。
　　他轻笑一声，一脸玩味地道：“都带着一堆人过来了，还一副要单打独挑战胜我的模样。你的自信是来自你的实力，还是你周围的这群人？”
　　木幻脸上杀气一闪，随即冷声道：“激将法有用？想趁机使用你那老鼠一般的打洞天赋逃走？”
　　此话一出，应和还没有什么感觉，外围的翼鼠族领头脸色一变，不悦地道：“木幻，说话注意点。”
　　木幻脸色一僵，心中同样不高兴，翼鼠族的人也敢指责他？即便指责他的人是翼鼠族的顶级天才，那也不行。
　　不过，木幻知道现在不宜和翼鼠族争吵，那样的话可能让应和逃走。
　　木幻已经将应和当成了林丰了，觉得应和的逃跑手段非同一般，因此，一直小心提防。
　　应和则是露出古怪的笑容，看向外围的翼鼠族人，说道：“老鼠是你们祖宗？还是说，你们只是单纯的爱鼠人士？”
　　“你找死！”所有翼鼠族人怒目而视，杀气腾腾。
　　不过，没有翼鼠族人轻举妄动，各自守住位置，一副绝不让应和趁乱战逃走的样子。
　　因为鼠云亲自追杀过林丰，翼鼠族人更清楚林丰的盾术有多么强大，所以他们现在是严防死锁，天上地下都有人员驻守。
　　应和见到这一幕，心中无奈一叹，他还想着激怒翼鼠族人，让翼鼠族人一齐出手，借此打乱双方人马阵形，他就说不定有机会逃出。
　　然而，让应和意外的是，他都那么刺激翼鼠族人了，翼鼠族人还是无动于衷。
　　“师弟啊，你可真行啊。”应和心中默默地道。
　　应和感到震惊，翼鼠族人为了杀林丰，居然能忍受他一个人族修炼者的羞辱与嘲笑，并没有擅自出手，依旧守着各自的位置。
　　木幻哂笑道：“别白费心机了，你是顶级天才，我们知道你的手段，不会为了些许口舌之争而自乱阵脚，让你找到机会逃走，今天，我必杀你！”
　　“哈哈哈。”应和强悍的气息悉数爆发，放声道：“你杀不了我。”
　　“杀你易如反掌！”
　　木幻周身气息暴涨，森然波动自其身上扩散而出。
　　他周身的空气变得氤氲模糊，四周的源气也开始躁动起来。
　　“幻神印！”
　　木幻双手飞速结印，在其身后一道模糊的巨人虚影缓缓凝聚，其上散发着令人胆寒的滔天威压，如同一尊远古真神，即将降临时间。
　　巨人虚影凝聚，全身散发着恐怖波动，如同魔神一般。它始终虚幻，并未彻底凝实，即便如此，其上散发的威压，也让在场的所有人脸色一变。
　　“死！”
　　木幻结印完成，直接朝着应泽一掌拍下，与此同时，那虚幻的居然虚影也是抬起手掌，带着滔天威能，朝着应泽一掌拍下。
　　呜呜呜。
　　虚幻巨人这一掌威力极大，巨掌尚未落下，便掀起一阵飓风，下方的地面在这掌的压迫下直接崩塌，深陷下去。
　　四周的人看着巨人这即将落下的一掌，都是脸色大变，他们在这一掌上闻到了死亡的气息。
　　翼鼠族那名天才神色凝重，紧紧地盯着着巨人虚影，似乎是在衡量他与这木幻之间的实力对比。
　　应和深吸一口气，丝毫没有畏惧之意，同样双手飞速结印。
　　随着应和不断结印，他周身出现一股极为强大的气机，那巨人虚影对他施加的压力刹那间被震散。
　　PS：提前祝大家元旦快乐！

258 木远、木山
　　嗡。
　　森然波动扩散而开，一柄数十丈长的紫色光剑在应和上空缓缓成型。
　　唰唰唰。
　　紫色光剑横空，剑气纵横，仅仅是看一眼，就有种肌肤要被割裂的感觉。
　　“紫云斩！”
　　应和不顾伤势，全身源气悉数爆发，漫天紫色氤氲源气涌动，每一缕源气看起来无比柔和，但却散发着极致地杀意。
　　“斩！”
　　应和遥遥一掌劈下，那紫色光剑带着开山之势，如同要割裂大地一般，朝着巨人虚影的那一掌斩落了下去。
　　数十丈长光剑横空，尚未落下，便将下方的大地斩出了一条巨大的沟壑。
　　“人族......”
　　四周的人看着应和这一剑，脸色微变，微微失神得呢喃着。
　　众人没想到人族这一届出了如此强大的天才，在受伤的状态下，居然还能打出与木幻同级别的攻击！
　　这一刻，众人愈加确信眼前这人族少年，就是他们要找的人！
　　轰轰轰！
　　巨型紫色光剑与巨人虚影的手掌轰然相撞，如同两块陨石相撞，爆发出刺目的光芒，以及爆炸般的巨响！
　　这里的源气彻底暴走，化作暴虐的狂风，疯狂地向着四周冲击而去。
　　对撞后产生的能量冲击波爆发而开，将原本残破的地面又摧毁了一次，地面上甚至找不到一粒细沙，全部被震成尘埃，四散爆发，如同最为狂猛的沙尘暴。
　　四周除了灵境三重的两族修炼者，全部仓皇倒退，这些人哪怕只是撤得稍慢了一些，也被这能量余波直接打伤，吐血倒退。
　　此刻，那些包围着应和的灵境一重、二重修炼者彻底收起了自傲之心。
　　之前，哪怕他们认定眼前少年是让神境存在都吃瘪的人，也丝毫不在意。
　　因为两族长期以来的强势，让他们惯性地以一种高姿态来对待人族修炼者，哪怕这人族修炼者已经有过惊人战绩，但只要他们没有亲身经历过，他们就会下意识地轻视。
　　这并非外族人太过自高自大，而是人族长期弱势，让外族人养成了一种高姿态的习惯。
　　然而，应和此刻的爆发，却是让所有人明白，他们灵境一、二重的包围简直就是笑话，没有那几个灵境三重在前面顶着，他们已经全部被应和屠杀干净了。
　　咔咔咔。
　　巨型紫色光剑与巨人虚影的掌印在激烈对拼，都出现了崩裂的迹象。
　　砰！
　　光剑与掌印双双崩坏，化作漫天光雨，更为狂暴的能量冲击波爆发，两族灵境三重修炼者也被逼得后退，甚至有几名初入灵境三重不久的修炼者被震得吐血！
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，强横的冲击波直逼应和与木幻。
　　“木幻要败了！”木族一名灵境二重修炼者说道，这人正是之前让应和感到古怪的人。
　　“是的。”另一个与他似乎极为熟络的人说道。
　　这二人老气横秋，曾经一度想去和林丰击杀那一小队人集合，并声称杀了林丰后就下去见木海。
　　漫天能量波狂暴肆虐，飓风掀起阵阵尘土，卷起十多丈高的沙尘暴，遮天蔽日！
　　嗖！
　　一道人影自漫天光雨中暴射而出，朝着被能量冲击波突破的一处包围圈外猛冲。
　　“哼，我专门为你而来，怎么可能让你走掉？”那名让应和觉得古怪的木族人极为诡异地出现，挡在了应和退走的道路上。
　　这人一掌打出，凌厉的掌风直逼应和。
　　应和瞳孔一缩，这一掌的力量已经完全超出了灵境的范畴，达到了玄境水准。
　　应和身形连闪，避开这一掌，朝着另一个方向突围。
　　然而，又有一名木族人的身形出现在应和前方。
　　应和见到此人后，脸色彻底凝重起来，这人的实力同样有古怪，应和不愿与之对敌。
　　果然，不出应和所料，对方一拳轰出，拳印暴射而出，那威力同样超出了灵境水准。
　　应和见状身形再转，想继续换方向逃走，然而就在这时，一开始那人居然再次出现在应和面前。
　　这人一掌拍出，直取应和胸口，要将应和重伤。
　　“糟糕！”
　　应和暗叫一声，一掌的力道居然已经达到了玄境三重！
　　对方这一掌速度太快，应和无法躲开！仓促间，应和双臂交叉，挡在胸膛之前，硬抗玄境三重一掌！
　　“噗。”
　　强大的力量穿透应和的防御，直接震得应和口中喷血，从空中重重地砸落在地，将地面砸出一个大坑。
　　直到应和被击伤，另一边对撞的能量冲击波才缓缓地平稳下来，众人也才看清木幻的情形。
　　此刻，木幻脸色愈发苍白，面前有着一滩血迹，身上有着一道极深的剑痕，看起来极为凄惨。
　　“这......”
　　两族人看见如此凄惨的木幻，没有任何人去嘲笑，木幻是他们中最强的几人之一了，他们哪里敢嘲笑。
　　不过，他们却是有些胆寒，人族也曾出过天才，但是迄今为止，还未出现过这种级别的天才，连木幻都被他击败了！
　　木幻可是木族在这次四族大比的排面，也是木族未来的支柱人物啊。
　　击伤应和的两名木族人看了一眼木幻，眼神有些波动，然后纷纷看应和，眼底深处的怨气似乎消减了一些。
　　“认识一下，老夫木远。”其中一人人说道。
　　“老夫木山。”另一人说道。
　　应和眼中露出疑惑之色，他根本不认识这两人，但对方却一副大家是老对手了的模样。
　　“人族天才，果然是贵人多忘事啊。”木远轻笑着道，并非是嘲讽应泽，反而更像是自嘲。
　　“你在九安城逼得我们发动神之禁忌，我们的进化之路就此断绝。”木山平静地道，似乎他在说着一个不相干的人一般。
　　在见识到应和的实力前，木山和木远对这少年有着一种难以化开的怨毒，然而，当应和击败木幻那一刻，他们又有些释怀了。
　　木山二人觉得，这少年连木幻都能击败，那么他逼得他们二人发动神之禁忌，似乎也不是那么难以接受了。
　　木族人听见木山二人的话语，都是神色平静，他们早就知道这二人在付出了不小的代价后，硬生生混了进来。
　　翼鼠族人则是脸色微变，这二人是玄境三重巅峰存在，是极大的威胁。
　　翼鼠族的队伍中也有人随时可以突破玄境，但是即便突破了，也只是玄境一重而已，远远无法和玄境三重一战，何况对方还是两名玄境三重。
　　PS：元旦快乐！

259 不占便宜
　　“放心，我们此行只为这人族少年而来，他断了我们的进化之路，我们需要一个交代。”木远看出了翼鼠族人的顾虑出声道。
　　翼鼠族人领头人冷哼一声，这可不是木远仁慈，而是翼鼠族实力强大，后者不敢乱来。
　　因为即便木族强大，也吃不消翼鼠族人的怒火。
　　要知道两族实力差距不大，所以双方都会遵守所谓的规定。
　　不过，翼鼠族的领头人还是有些不满，说道：“在下此次奉命带回这少年尸体，两位前辈如此作为，让在下无法交代。”
　　“鼠承小友是吧？”木远看着翼鼠族的领头人，云淡风轻地笑着道：“老夫已经是一个将死之人，还需要去在乎你的‘交代’吗？”
　　“你......”鼠承脸色一沉，面对这种亡命之徒，他还真没什么办法。
　　“咳。”
　　应和轻咳一声，脸上满是无奈之色，与他仅有一面之缘的师弟可太行了，这两个神境似乎豁出一切也要杀了林丰。
　　“杀你这样的天才，可能会遭天谴的，但是我的进化之路已经断了，还在乎什么天谴。”木远此刻神情有些古怪，既有大仇得报的痛快，也有进化之路断绝的不甘，就算他杀了这人族少年，也无法继续他的进化之路了。
　　“两位长老，让我来斩他吧，我还有手段未出。”木幻走了过来，满身血迹，十分凄惨。
　　然而，木幻身上的伤痛却是远远比不过他心中的伤痛。
　　他刚刚败给了人族的人，这是他无法接受的，他可是木族最强一列的天才啊。
　　不过，他并不服气，因为他还有更强的手段，尚未使用出来。
　　木幻走上前来，浑身散发出柔和的绿色光芒，他身上的伤口也开始缓缓愈合。
　　“幻神灵种，名不虚传！”鼠承见到这一幕，不禁感叹一声，连他这名外族人都对幻神灵种的强大感到震撼。
　　至于其他木族人，则是一脸狂热地看着木幻身上的柔和光芒，那是幻神灵种在为木幻疗伤。
　　木幻走到应和近前，冷冷地盯着应和，说道：“你的强大超出我的预料，我不想占你便宜，可以给你一个公平的死法。”
　　木幻声音很大，传出很远，让在场所有人都听得清清楚楚，说完，他将一只手缓缓地背在身后。
　　应和见到这一幕，神色淡然，似乎没注意到木幻的举动一般。
　　“嘿嘿，真是可悲，若非人族孱弱，也不至于让如此天才被人单手虐杀。”鼠承讥讽道。
　　不少翼鼠族人露出冷笑，眼神冰冷而又残酷。
　　木族人则是好整以暇，露出看戏的表情，坐等应和惨死。
　　此刻，应和周围只有环伺的强敌，虽然他可以战胜木幻，却是被木幻施舍一个公平的死法。
　　应和轻笑一声，然而，就在他想要说什么时，一道洪亮声音自远处传来。
　　“喜欢一只手是吧？”
　　在众人听到这突兀的声音的同时，一道青色的巨大光刃，斩开一切阻断，在地上留下深深的沟壑，朝着众人劈斩而来。
　　青色光刃上刀气四溢，灵境一重稍一靠近，就有种要被刀气斩断的感觉。
　　“散！”鼠承一声大吼，这光刃太强，他甚至认为是玄境高手打出的这一击。
　　唰！
　　巨大的青色光刃犀利无比，一路横扫，直取木幻左肩膀。
　　“大胆！”木山与木远都是玄境三重，当即意识到这强横的光刃是冲着木幻去的。
　　然而，就在他们要动手对抗这光刃时，却突然都感到自己被一名灵境巅峰修炼者的气机锁定。
　　虽然那气机只是灵境巅峰，但是他们却感觉到一种极端危险的气息，仿佛他们只要敢动就会被击杀一般。
　　这股气机让木山和木远的动作都是停滞了一瞬，然而就是这一瞬，却是让那光刃横扫而过，直接斩向木幻。
　　“什么？”木幻在被那光刃锁定的刹那就想做出应对，可是那光刃太快，太强，他居然来不及做出任何应对。
　　唰！
　　在电光火石之间，光刃与木幻的左肩交错而过。
　　砰！
　　光刃远去，在斩开数座山丘后，方才消散。
　　“啊。”
　　木幻直到光刃消失后，才发出惨叫，原来是那光刃太快，斩掉木幻的整个左臂后又过了一会儿，木幻的左臂才掉落。
　　“嘶。”
　　众人倒吸一口凉气，这干净利落的一刀，恐怕是玄境高手才能做到的事情。
　　木山和木远脸色一沉，纷纷喝道：“什么人？”
　　嗖！
　　一道人影暴射而来，手持青纹刀，就这么直直地冲进两族人的包围圈，但凡挡在这道人影行进轨迹上的，无论是木族人还是翼鼠族人，都被他抬手一刀，直接斩杀，无一例外！
　　这一幕直接让四周的人吓破了胆，纷纷逃窜，远离那道人影的前进轨迹。
　　唰。
　　那人影一闪，一名清秀的少年出现在应和身旁，这少年不是别人，正是刚刚赶到这边的林丰。
　　林丰笑着看着应和，说道：“师兄，没事吧？”
　　“你还知道来啊？”应和翻了翻白眼。
　　林丰干笑一声，然后看向木幻，说道：“很喜欢单手对敌是吗？我满足你。”
　　此时，木幻脸色苍白，面孔扭曲，一半是气得，一半是疼得。
　　他的左肩散发着绿色的柔和光芒，似乎想要修复他的左臂，然而，那光刃在他伤口残余的源力极为强大，竟然阻止幻神灵种修复木幻左肩。
　　木幻到抽一口冷气，额头上冷汗直流，颤音道：“你是什么人？”
　　然而，林丰还未开口，应和便有些不满地道：“我说师弟啊，你斩了他的手臂作甚？我正要杀了他呢。”
　　林丰看了一眼应和，发现应和的气息起伏较大，有着突破灵境巅峰的趋势，同时，应和的精神力强度也有攀升的趋势。
　　“原来师兄是有备而来，看来是我多此一举了。”林丰笑着道。
　　“不知者不罪。”应和摆了摆手，玩笑着道。
　　“哈哈哈！”林丰与应和放声大笑。
　　强敌环伺，杀机四起，而两位人族天才却依旧谈笑风生，视周身强敌如无物。
　　这一刻，在场人都隐隐有种预感，人族似乎要崛起了。
　　翼鼠族人和木族人缓缓移动，将林丰与应和包围起来，但是所有人都没有轻举妄动，只是看着林丰二人在那里谈笑。
　　木远与木山走上前来神色中带着凝重。
　　木远看向林丰，说道：“看来你才是我们寻找的那名人族少年。”
　　PS：元旦快乐！

260 战玄境
　　“看来你才是我们在找的那名人族少年。”
　　木远此话一出，在场的人都是呼吸一凝，他们原本以为应和就是他们在找的那名少年，而应和的强大也符合那人族少年在他们心中的形象。
　　“没错，是他。”翼鼠族的人纷纷点头，林丰的形貌、气质完全符合鼠云的描述。
　　然而，当众人意识到这个事实后，都是惊得说不出话来。
　　他们本已经认定应和就是那神秘少年了，因为应和击败了木幻，在他们看来，这应该是人族天才的天花板了。
　　在所有木族和翼鼠族人的潜意识中，人族最多也就能出个稍微高出木幻这等级别的天才了，绝不可能再出更高级别的的天才。
　　然而，刚刚出现的这名的少年，仅仅是一击，就让所有人嗅到了死亡的气息，而木幻也毫无还手之力地被斩去一条手臂！
　　林丰瞥了木远一眼，淡淡地道：“不知你找的是谁？”
　　木远脸色平静，说道：“九安城逆转大阵、族会夺走力神灵种的人族少年，是你吧？”
　　“没错，正是在下。”林丰大大方方地承认道。
　　哗。
　　四周之人忍不住惊呼出声，林丰亲口承认事实，这意味着人族出了一位实力远超两族的天才。
　　“可否告知名讳？”木远认真地道，无比客气。
　　“人族道院林丰。”林丰淡淡地道。
　　“那么......你可以去死了！”
　　木远话音刚落，身形化作闪电，以一种快得不可思议的速度逼近林丰，接着，他那玄境三重巅峰的修为毫无保留的释放而出，以雄厚的源力，朝着林丰的胸口拍去。
　　木远的玄境三重巅峰威压，再次压得许多灵境修炼者透不过气来，四周都的源气也都被压得逃往远处，他这一掌，让在场所有人脸色大变，在场众人几乎无人能接下这一掌。
　　然而，在众人震惊的目光中，林丰不闪不避，豪气冲天，大笑着道：“来的好！”
　　此话一出，在场之人忍不竖起耳朵，众人纷纷怀疑自己是不是听错了。
　　“林丰要以灵境巅峰对战玄境巅峰？“有人惊呼道。
　　然而，不待有人回答，林丰全身淡金色源力爆发，滔天金色源气暴涌而出！
　　“龙爪手！”
　　呜呜呜。
　　飓风呼啸，狂乱的暴风逼着四周灵境一重、灵境二重修炼者一退再退，根本无法立足在林丰附近。
　　下一刻，一只淡金色龙爪如同来自远古，出现在林丰上方，金色龙爪虽然没有完全凝实，但是其上那栩栩如生的鳞片已经隐约可见，宛若真龙的鳞片。
　　巨型金色龙爪横空，散发着尊贵、威严、令天下万灵臣服的气息，那等肃杀之气，直接让在场的人心神一紧，如同面对一尊远古真灵。
　　“杀！”
　　林丰一声低吼，一掌拍下，那金色龙爪裹挟着毁灭性气息，以一种极为狂猛的姿态落下，朝着木远狠狠地轰杀了过去。
　　“哼！”
　　木远见状冷哼一声，玄境巅峰实力悉数爆发，强横无比的威压横扫天际，周身源力呈滔天之势，席卷而出，一道粗大无比的源力长枪自他掌间凝聚，并激射而出。
　　嗖！
　　长枪拖着长长的尾巴，如同一颗划破天际的陨石，与空气剧烈摩擦，发出爆鸣之声，恍若要洞穿天穹一般。
　　轰轰轰。
　　在众人震撼的目光中，金色龙爪与那长枪猛烈地碰撞，冲击波与能量风暴刹那间爆发，天地间的空气与源力都被击碎，碰撞中心地带的空气与源气被瞬间蒸发，只剩下一段真空地带，而周遭的空间变得氤氲模糊，如同空间在震荡一般。
　　咔咔咔。
　　金色龙爪被长枪洞穿，并寸寸裂开，而长枪本身的光泽也是黯淡了下来，似乎消耗极大，几近消散。
　　砰！
　　金色龙爪炸裂，化作漫天金色光雨，掀起一阵风暴！
　　“哈哈哈，玄境三重，不过如此！”林丰大笑，豪气冲霄。
　　他身形连闪，冲天而起，周身隐隐有淡金色光芒在闪动。
　　“破！”
　　林丰冲进漫天金色光雨之中，朝着那色泽黯淡的源力之枪，猛地一拳砸了下去。
　　嘭！
　　那源力之枪本就是强弩之末，在林丰这一拳之下，直接爆裂而开。
　　“这简直就是人形蛮龙。”有人震惊地道。
　　“肉身打碎了源气技能。”又有人喃喃道。
　　“这就是让神境接连吃瘪的人族少年的真正实力吗？”
　　“恐怕不止。”
　　林丰在一拳轰碎源力长枪后，脚踏虚空，朝着木远暴射而去。
　　“找死！”
　　木远见林丰居然敢主动抢攻，脸上怒色浮现，他是谁？他曾经可是神境存在，即便如今修为跌落，降至玄境三重巅峰，也不是一个小小灵境修炼者可以挑衅的。
　　林丰神色冷漠，根本不将木远的暴怒放在眼中，直接冲到木远身前，龙爪手、神龙摆尾齐出，疯狂攻击木远。
　　嘭嘭嘭
　　林丰与木远疯狂对攻，丝毫没有手软，偶尔散发出的劲气涟漪让众人都是脸色剧变，仅仅是益散出的波动，就足以震死灵境三重修炼者，更别说四周一票的灵境一重、二重，以及在更远处眺望的凡境修炼者了。
　　“只是稍微处于下风。”众人惊讶的发现，林丰虽然只是灵境，但是他在与玄境巅峰的木远对战时，居然只是稍微有些劣势而已。
　　“差了一个大境界啊，怎么可能？”有人满脸不可思议。
　　“这个人族林丰肉身强横得离谱，似乎单凭肉身就已经有灵境巅峰的战力了。”
　　“没错，他是法体双修，而且源力、肉身双双达到灵境巅峰，二者合力，近战之下，可以跨大境界与木远一战！”
　　这一刻，所有人都动容，有些不敢相信，孱弱的人族居然出现如此强横的天才。
　　“龙鳞甲！”
　　林丰擦去嘴角的血迹，周身覆盖上了一层青色龙鳞甲胄，那等厚重凝实的龙鳞甲胄，让人觉得那是一种无法突破的防御。
　　“老家伙，力气不小啊。”
　　林丰一脸兴奋地道，之前他徒手与木远对攻，根本没有特意去催动防御技能，就靠着强大的肉身硬刚，感到有些吃力。
　　要知道木远毕竟玄境三重巅峰，而且还是曾经的神境存在，他的肉身虽然稍稍逊色一些，但是强大的源力却是弥补一下这种缺憾。
　　一番争斗下来，林丰发现自己居然吃了一些小亏，于是直接开启龙鳞甲，要继续硬刚。
　　木远也是擦去嘴角血迹，脸上满是惊怒与耻辱之色。

261 纷纷突破
　　木远一腔怒火，他好歹也是玄境三重巅峰的实力，但是却与只有灵境的林丰打得有来有回。
　　最为可气的是，林丰还一副吃了亏的表情，一副没有跨境界碾压木远的模样。
　　木远此时真的想大吼，我才是境界领先的那个人，我才该郁闷没有打出碾压般的优势好吧？
　　然而，让木远无奈的是，仅仅凭借玄境巅峰实力，他根本无法如想象中碾压林丰，甚至有要被反杀的迹象。
　　他的肉身不如林丰强悍，源力修为更高，但是源力精纯程度却是不如林丰。
　　而且林丰也诞生了精神力，虽然进攻不足，但是却防守有余，综合下来，玄境三重的木远并不比林丰强多少。
　　林丰开启龙鳞甲后，再次朝着木远冲了过去，龙爪手、神龙摆尾齐出，攻击如狂风暴雨一般落下，击打木远全身各处。
　　“混账！”
　　木远此刻暴怒不止，因为他发现林丰身上那层青色甲胄太过强大，之前他还可以靠着源力的境界优势，强行对林丰造成一些伤害，但是当林丰开启那青色甲胄技能后，他已经无法再对林丰造成有效伤害了。
　　“木山！”
　　木远一声大吼，他不想这么下去了，要与木山联手，迅速解决林丰。
　　木山应声敢来，迅速加入战团，他们并不觉得两名玄境巅峰联手战一名灵境，有什么丢人的，连进化之路都断掉了，他们还会在乎这些？
　　“嘿嘿，这就是所谓的大族的嘴脸吗？之前单手挑我人族的高傲哪里去了？”应和冷笑一声，看了一眼脸色苍白的木幻，就要上前帮助林丰。
　　木幻感受到了应和的目光后，脸色铁青，整个人都不好了，他咬牙走上前来，挡住想要去支援的应和。
　　应和见到这一幕，玩味地看着木幻，缓缓将一只手背到身后，似笑非笑地说道：“我可以给你一个公平的死法。”
　　“啊。”木幻再也受不了了，仰天长啸，他现在是生理加心理的痛楚同时降临，根本无法忍受。
　　应和的做法和木幻之前的做法如出一辙，都说打人不打脸，骂人不揭短，但是应和是直接朝着木幻的伤口上招呼啊。
　　“神龙摆尾！”
　　就在这时，林丰低吼一声，一条金色龙尾在空中出现，然后带着万钧之力，横扫而出。
　　呜呜呜。
　　金色龙尾力道极大，其上金色龙鳞隐现，以一种极高的速度朝着木远、木山二人横扫而去，连空气都被打出一阵爆鸣之声，卷起一阵狂风。
　　嘭嘭嘭。
　　木山、木远一起出手，源气暴泳，源力光束打出，直接将金色龙尾震碎，化作光雨，强横的金色能量波扩散而出，将四周地面悉数震裂。
　　噔噔噔。
　　林丰与木远、木山都是各自倒退一段距离，然后才稳住身形。
　　“咳。”林丰轻咳一声，擦去嘴角的血迹，盯着木山和木远，说道：“不愧是玄境巅峰。”
　　木远和木山都是神色凝重，木远率先开口道：“这一代的人族，真的是人才辈出，被你逼得断掉进化之路，不算冤枉。”
　　木山点了点头，看向林丰，说道：“你就算在木族，都算是惊才绝艳的了，不过，你今天依旧要死去。”
　　木远闻言，轻叹一声，对着木族人说道：“灵境三重巅峰，突破玄境，抹杀林丰身旁这人，其他修为的人，退走。”
　　应和见状，轻笑一声：“这是要分胜负了吗？”
　　木远并未理会应和，而是将目光投向鼠承，说道：“要么让你的人突破，一起联手，抹杀林丰的这个师兄，要么你们现在离开。”
　　鼠承皱了皱眉头，看向应和，说道：“林丰的师兄不过灵境巅峰，我的人用不着突破，也能收拾他。”
　　“他和你们一样，虽然是灵境巅峰，但是也随时可以突破玄境。”木远说道。
　　鼠承神色一凝，直接下令道：“除灵境三重巅峰者，全部后退，灵境三重巅峰立刻晋入玄境！”
　　嗡！
　　鼠承话音刚落，两名灵境三重巅峰的翼鼠族人气息爆发，直逼玄境一重，而鼠承本人也是爆发气息，选择突破。
　　与此同时，木族包括木幻在内的三名木族少年也都爆发气息，开始突破。
　　一时间，这片天地的上空风起云涌，异象纷呈，六道强横的灵境巅峰气息同时爆发，掀起一阵阵风暴。
　　“倒是瞧得起我们。”应和冷笑一声，周身气息爆发，强横的威压横扫而出，一股玄境波动在其身上缓缓出现。
　　应和也在此时选择突破，要和林丰一起对抗对方的六名玄境一重！
　　“你低估你自己了。”木远看着应和，认真地道：“他们六个是专门来对付你的。”
　　木族、翼鼠族六名天才同时突破玄境，只为斩杀一个应和，这等阵容对付应和，就算是他们自己的人来评价，也会觉得有些用力过猛。
　　然而，在场的木族、翼鼠族人却完全没有小题大做的感觉，也完全不提他们两族的天才理当碾压人族任何天才，不需要靠人数碾压的话题了。
　　他们真的怕了，一个应和已经足够惊艳他们，而突然跳出来的林丰却是更为惊艳，惊艳得让他们胆寒。
　　他们现在不在乎什么风度，也顾不上什么大族的架子与高傲，他们现在只求毫无悬念地击杀林丰与应和二人。
　　“哦，居然这么大的阵仗。”应和一边突破，一边轻笑着继续道：“不知你们给我这个师弟什么待遇？”
　　木远面对应和的调侃，并不在意，反而颇为感慨地说道：“这位惊艳的林丰小友，自然是由我们两位神境亲自招呼了。”
　　“神境？”林丰瞳孔一缩，然后哂笑道：“你们已经不是神境了。”
　　木远似笑非笑地看着林丰，说道：“小友不必试探，我与木山发动神之禁忌，修为永久跌落到玄境三重巅峰，这是无法改变的。”
　　林丰闻言，神色凝重起来，他心念一动，打开系统面板，随时准备突破。
　　果然，不出林丰所料，木远诡异一笑，说道：“林丰小友，你可知为何神境修炼者在施展神之禁忌后，就没有人再恢复过神境修为？”
　　“金龙炼体术，提升！”林丰心念一动，将那一点炼体物质用掉，肉身灵境阶段圆满，跨入玄境。
　　接着，林丰又平静地看向木远，道：“为什么？”
　　木远注意到了林丰的气息波动，知道林丰在突破，冷笑一声，说道：“因为强行恢复神境的人，在他恢复神境的那一刹那就死了！木山，动手！”

262 人族的怪物
　　“木山，动手！”
　　木远不想夜长梦多，在感应到林丰的气息波动后，直接招呼木山动手。
　　......
　　轰！
　　七道玄境威压冲天而起，在天穹上卷起七道飓风，将天空中的云气悉数冲散，露出如同宝石一般的天空。
　　应和与六名外族天才同时选择突破，七股玄境威压同时爆发，让四周其他灵境修炼者，脸色大变，纷纷一退再退，不敢面对那强横的威压。
　　接着，七团颜色各异的耀眼光芒自应和等七人的丹田出现，将这一方小天地淹没在光芒的海洋。
　　“源丹！”有人轻声说道。
　　玄境高手，源力凝集成丹，并不断成长，待到源丹成长到最强之时，便可以尝试冲击神境。
　　“居然有三个金丹！”有人惊呼道。
　　源丹品质有高有低，但是却没没有明确的划分，众人只是默认源丹越接近金色，品质越高。
　　此刻，那七团光芒中，有着三团光芒，如同早晨的金色太阳，正在冉冉升起，而这三团光芒散发出的威压也远超另外四团光芒。
　　最为令人吃惊的是，应和的那团金色光芒最为耀眼，而且威压最为强横。
　　这一幕让木族、翼鼠族人都陷入沉默，这岂不是说，应和的天赋力压他们两族的所有天才？
　　不仅如此，众人心中十分清楚，人族这一届真正的怪物并非应和，而是在另一边，那个正在与玄境三重巅峰的木远、木山对峙的林丰。
　　此刻，木山一声低吼，然后他的面孔扭曲了起来，看起来极为痛苦，接着，他的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　不一会儿，木山全身血肉如同被抽干了一般，形容枯槁，眼窝深陷，如同包着一层皮的骷髅，就连眼珠子都干涸了。
　　接着，一团散发着白色柔和光芒的能量光团自木山的身体中飞出。
　　柔和的光团飞向木远，被木远一把抓住。木远神色复杂地看着这柔和的能量光团，似悲似喜，轻声道：“两位老老友，解决了这人族小贼，我就去找你们。”
　　“好浓郁的生命精气啊。”
　　林丰神色凝重，他隐隐知道木山要干什么了，后者似乎是想以自己的性命为代价，来让木远短暂的恢复修为。
　　“突破！”
　　林丰心念一动，刚才他耗去最后一点炼体物质，让他的金龙炼体术在灵境阶段圆满，现在他直接选择选择突破到玄境。
　　轰！
　　林丰周身强横的气息爆发，一道粗大的金色光柱直冲天际，那等浩大的声势居然力压正在突破的应和以及六名天才的声势。
　　“我的天，这是突破玄境吗？怎么感觉爆发出了玄境三重的气势？”远处围观的人惊呆了，根本不敢相信眼前看到的一切。
　　“必须杀了他，否则再过一段时间，这处源气战场将不会再有我们两族人的立足之地。”有人神色慌张地道，只是突破到玄境一重而已，却有了直逼玄境三重的气势，这岂不是说林丰只要突破，便是玄境无敌？
　　“他在我们族会的时候，不过凡境修为而已。”一名木族人说道，音调都变了。
　　此话一出，现场的气氛变得愈发凝重起来，那气氛中的压迫感简直比林丰散发出来的威压还要让人喘不过气来。
　　这一刻，众人似乎隐约看到，人族一位大魔王级别的存在，正在他们眼皮子底下缓缓地成长起来。
　　“留你不得！”
　　木远见到林丰突破的气势后，也是被吓了一跳，他也不敢再酝酿什么缅怀好友的情绪了，直接一口吞下了那团柔和的能量光团。
　　接着，木远手印变幻，身上的气息骤然暴涨，一种远超玄境的威压席卷八荒，竟是隐隐超越了林丰突破的气势弱。
　　“好！”
　　木族之人纷纷神情大振，木远此刻再度重返神境，给众人打了一记强心针。
　　翼鼠族人见到这一幕也是松了一口气，虽然木远不是翼鼠族人，但是木远此时重返神境，的确是给了他们极大的鼓舞。
　　然而，一些初入灵境三重的木族人却是神情紧张，因为他们注意到，木远的脖子处出现了一条条裂痕，如同瓷器，即将要碎裂开来一般。
　　接着，木远体内柔和光芒出现，将那些出现的裂痕一一抚平，消失不见。
　　然而，那些裂痕似乎有着顽强的生命力一般，刚刚消失不久便重新浮现，随后却又被柔和光芒抚平。
　　就这样，那柔和光芒与木远身上的裂痕斩开拉锯战，达成了一种微妙的平衡，可以预见，若是这种平衡被打破，柔和光芒的修复速度无法跟上裂痕蔓延的速度，那么木远将会身死道消。
　　......
　　轰轰轰！
　　另一边，应和几人全部突破完毕，纷纷将源丹收入体内，接着就开始激烈的大战。
　　战场中源气纵横交错，每一道源气都可以重伤，甚至击杀灵境巅峰存在。
　　应和实力极强，身形快似闪电，极速穿梭，以一敌六，大呼酣战，丝毫不见败相。
　　两族之人看见应和大战两族六位天才后，心中五味杂陈，他们本以为应和已经是人族这几十、上百年来的最强天才，但是不远处的林丰告诉他们，人族还有更离谱的怪物。
　　......
　　轰轰轰！
　　林丰周身金色光柱再度爆发，地面因为承受不住他的威压，直接塌陷了下去，并出现一道道可怕的裂痕。
　　接着，让在场所有幸存者永生难忘的一幕出现了，九个如同正午烈阳一般的金色源丹自林丰体内升腾而起，一种无上威压扩散而开。
　　“这是什么意思？是不是玩不起？”有人精神恍惚起来，这九个源丹，每一个都品质极高，如同夏天正午时分的骄阳，远超应和等人的源丹品质。
　　九个金色源丹升腾而起，如同夏天最猛烈的太阳，将大地照耀得金光一片。
　　不仅如此，这九个金色源丹上隐隐有紫色源气一闪而逝，显得极为神秘而又强大。
　　“紫气东来，源丹大成。”木远死死地盯着眼前这一幕，隐隐想起了只存在于传说中的源丹。
　　应和所在的战场，众人纷纷停手，看着林丰体内突然出现的九个金色源丹，都是处于失神状态，有些无法相信，也无法接受。
　　“怪物！”应和忍不住吐槽道，他也算是有些机缘了，否则也不会一个人独战木族、翼鼠族六大天才，但是林丰的表现，却远比他要怪物得多了。
　　“你们看，那些源丹四周是什么！”有人突然惊呼道。

263 连续突破
　　“那些源丹周围是什么？”
　　众人循声望去，仔细看向那些源丹四周，居然发现一片金色光点在闪烁，如同漫天金色繁星，散发着阵阵源力波动。
　　这些金色光点散发着的源力波动不强，只有凡境一重，甚至不到，但是已经足够让人震撼。
　　“必须要扼杀他，太可怕了。”有人呢喃道，说出了大家的心声。
　　九大金色源丹横空，紫气浮现，摄人心魄，让人心头压抑，而那些源丹上散发的可怕威压，更是让人手脚冰凉，那种强横的威压，让人下意识地想要逃离此地。
　　“留你不得！”木远神色无比凝重，再也没有感伤老友离去的心思了。
　　他现在只有一个想法，立刻，马上扼杀林丰，否则人族很快就会压得木族抬不起头来，人族在此处源气战场弱势的局面将被林丰彻底扭转。
　　“死！”
　　木远一声低吼，神境气息爆发而出，在空中凝聚出一只巨大的手掌，带着压塌一切的气势，朝着林丰一掌拍下。
　　“收！”
　　林丰一声大喝，九大金色源丹收入体内，与此同时，漫天金色光点化作一条金色长河，也是涌入林丰的身体之中，一时间，林丰的身体金光大盛。
　　“龙鳞甲！”
　　林丰低吼，青色鳞甲加身，仔细看去，这青色鳞甲上的鳞片清晰可见，栩栩如生，如同青龙的鳞片，仅仅是看着，就感受到一种坚固、厚重的感觉！
　　“给我破！”
　　林丰脚踏地面，将原本塌陷的地面震出一个巨大的深坑，而他则是接着这股力量冲天而起。
　　他身披青色龙鳞甲，周身金色源气滔天，如同一颗金色星辰，带着恐怖无比的力量，冲着空中那遮天蔽日的金色手掌砸了过去。
　　轰！
　　林丰举起拳头，猛地砸在那源气巨掌上，发出雷鸣般的巨响，金色能波呈环形疯狂扩散而开，四周的云气都被直接冲散，掀起一阵飓风。
　　咔嚓。
　　嘭！
　　源气巨手碎裂而开，如同化作漫天源气风暴，而林丰也是受反震之力倒射而回，整个人如同一颗金色陨石，在地上砸出又一个巨坑。
　　漫天烟尘卷起，所有人都将目光凝聚在下方的深坑之中，希望看到林丰重伤。
　　然而，在所有人意料之内，也是所有人都不愿意听见的大笑声，自那漫天光雨中传出。
　　“哈哈哈，痛快！”
　　林丰肆无忌惮的大笑，冲天而起，在冲出烟尘时，在身后留下一道长长的尾迹。
　　“他的气息居然还在增强！”有人颤抖地大声道，觉得这个世界太过疯狂！
　　“要到玄境二重了！”有人不断深呼吸，消化着眼前惊人的一幕。
　　“杀了他，木远长老，快杀了他！”有人慌张地道，林丰太可怕了，快成为在场众人的梦魇了。
　　林丰眼神犀利，冷漠地盯着木远，而他体内则是有大量能量在奔腾呼啸，让他突破到玄境二重。
　　他在进入玄境后，二话不说，直接选择突破金龙炼体术、源力修为，目前他能源点充足，只需金龙炼体术与源力交替突破，就可以快速晋入玄境三重巅峰。
　　虽然这样快速突破会让林丰出现无法掌控自身力量，自身力量失控的情况，但是林丰现在根本不需要在乎力量失控。
　　面对神境强者，他只需要倾尽全力攻击即可，根本不用控制力道，就是莽！
　　最重要的是，林丰十分清楚，他用系统这样突破是没有任何其他后患的，更不会让他出现根基不稳的情况。
　　木远看着林丰，神色无比凝重，刚刚初次交锋，试探成分居多，他看似占据上风，其实真实情况只有他自己知道，他必须尽快击杀林丰！
　　此刻，若是细心之人便会发现，木远脖子上的裂痕出现的频率、数量都开始增加，而他体内那团柔和光芒隐隐有着修复不过来的迹象。
　　甚至，木远露在外面的手臂、面部，都有着隐约可见的裂痕出现
　　种种迹象说明，木远虽然靠着木山的命元强行恢复到神境，但是这是有着时间限制的，木远的时间不多了！
　　“果然英雄出少年！”
　　木远轻呼出一口气，整个人彻底沉静了下来。
　　然而，就在此时，林丰原本突破到玄境二重的气息再度开始暴涨，直奔玄境二重巅峰并开始突破到玄境三重！
　　木远原本已经平复心境，准备憋大招了，但是他看见这一幕后，额头青筋不禁跳动了几下，这届人族出的这个怪物敢不敢再离谱点？
　　木远闭上眼睛，长长地吐出一口气，终于平复了心境。
　　接着，木远声音变得低沉，如同在吟唱一般：“神之降临，
　　木陨极光！”
　　轰！
　　咔嚓咔嚓！
　　一股浩瀚的伟力自木远身上爆发，方圆百米的地面全部皲裂，地上的草木飞花全部粉碎。
　　而木远的身体也如同即将破碎的瓷器一般，出现了细密的裂痕，无论他体内那团柔和光芒如何修补，都是无法跟上裂痕出现的速度！
　　“这是神境存在的亡命一击。”有人在远处说道，声音中带着颤抖。
　　应和所在的战团纷纷收敛力道，将注意力投向这边。
　　应和此刻神色凝重，神之降临，就算同为神境，都不愿意正面硬接！
　　他将目光投向林丰，下一刻，他的眼珠子差点瞪出来，林丰又突破了，玄境三重！
　　“这......”应和本想喊一声“小心”，但是话到嘴边又咽了回去。
　　两族的六名天才此刻神色复杂，看着怪物一般的林丰，他们开始怀疑人生，他们真的算是天才吗？
　　应和见到这六名天才的表情，眉头一挑，揶揄道：“唉，有这样的师弟真是压力大呀。”
　　六名天才纷纷看向应和，眼中有怒意出现，这人得了便宜还卖乖。
　　应和见状，笑着安慰道：“你们也不用在意，像我师弟这样的怪物，多少年都难出一个，你们远远比不上也是正常的。”
　　六名外族天才一脸腻歪，这家伙一口一个“师弟”，好像生怕别人不知道他们的关系一般。
　　“你的师弟挡不住神之降临，你也要死！”木幻此刻一脸怨毒，死死地盯着应和。
　　“哈哈哈！想杀我？”应和放肆地笑着，然后看向六名外族天才，说道：“你们不会以为是你们六个打伤我的吧？”
　　六名外族天才神色一滞，此刻他们才意识到一个可怕的事实，应和是在灵境时被玄境木远偷袭才受伤的。
　　也许应和没有林丰那么怪物，但是前者也十分强大。

264 化龙术
　　应和的一番话语让那六名天才心中一沉，虽然他们不愿意承认，但是事实是他们连人族星落道院的次级天才都比不上。
　　要知道人族可是有着九大道院，光是星落道院就出了两个顶级天才，而且一个比一个妖孽，那么其他道院呢？
　　外族的六名天才细想之下，心情沉重，心中居然有种无力感产生，这是外族的天才有史以来，第一次对人族产生无力感。
　　嗡！
　　强悍到令人心神颤栗的力量波动传来，六名外族天才将目光投了过去。
　　空中，八柄绿色光剑呈环形分布，剑柄向内，组成一个巨大的圆环，每一柄光剑上都散发着强悍的波动，那等威力，让神境一重强者都要避其锋芒。
　　在这巨大圆环的中心处，一个墨绿色的能量光球正在成型，即便隔着上千米，都能感受到那光球中蕴含的恐怖能量。
　　光球依然在酝酿成长，偶尔益散出一缕光束，直接将下方的土丘、树木直接轰击得粉碎，不留一丝痕迹。
　　此刻，木远的外表极为可怕，他的身上满是裂痕，如同即将碎裂而开一般，他吞下取得那柔和光团根本无法修复他身上那些裂痕。
　　“结束吧。”
　　木远的看了林丰一眼，眸子中不带任何感情。
　　接着，他手印猛地一变，那墨绿色光球瞬间爆发，激射出一条手臂粗细，且无比清晰凝实的能量光束。
　　能量光束划破天际，上面益散出的波动无比可怕，连神境一重都能斩杀，光束所过之处连源气都被直接轰碎。
　　众人神情紧张，都感觉到这一击强大无比，没有神境实力，根本不可能在这一击活下来。
　　然而，当众人将目光投向林丰时，众人不禁眼梢狂跳，因为林丰居然已经玄境三重了！
　　不仅如此，林丰身上散发出的波动极为可怕，大有直追恢复神境修为的木远的气势。
　　众人见到这一幕都不敢确信木远这一击能否杀掉林丰，所有外族人都为木远捏了一把汗。
　　林丰盯着朝他激射而来的能量光束，脸色凝重。
　　这毫无折扣的神境绝技，神之降临，让他感受到了极致的危险。
　　“化龙术！”
　　林丰低吟一声，开启他目前掌握的最强技能。
　　他虽然刚刚突破，无法控制力量，但是他现在面对神境存在，根本无需控制力量，只需无脑莽，用尽全力即可。
　　“吼。”
　　一声龙吟响彻天地，如同来自远古的真龙在怒吼，在场所有人都感受到了血脉深处的一种悸动，仿佛感受到了无上真灵的血脉压制。
　　“那声吼叫是什么情况？”有人震惊地道，眼神呆滞。
　　“不知道，居然让人有种想要臣服的感觉。
　　“这是什么技能，为什么如此可怕？”
　　木远听见那一声龙吟后，微微失神，惊声道：“这是与真龙有关的技能？”
　　接着，木远发狠，将神境源力催动到极致，那能量光束亮度骤增，如同可以洞穿一切，而他身上的裂痕更加密集，好像即将碎裂一般。
　　“吼！”
　　又是一声穿透云霄的龙吟，众人心神都在这龙吟中震颤。
　　接着，众人便是见到林丰周身出现一条条金色线条，不断游走、勾勒，最终逐渐形成一条金龙虚影。
　　“吼。”
　　虽然只是金色线条勾勒的金龙虚影，十分简陋，但是这简陋的金龙虚影一成，一种无上真灵威压隐隐扩散而出。
　　远处，木族、翼鼠族那些凡境修为，前来玩票的人，在这无上威压之下，直接不受控制的跪伏在地。
　　有些外族凡境脸色涨红，不愿跪伏于区区一名人族少年，拼命想要站起身来，但无论如何也做不到。
　　无论是那无上真灵威压，还是来自血脉深处的压制，都让这些外族凡境没有反抗之力，只能跪伏在地。
　　金色长龙横贯苍穹，散发着无上威压，而木远那似乎可以洞穿空间的能量光束也暴射而至。
　　“吼！”
　　金龙怒吼，张开巨口，吐出一口混沌龙息，那龙息极为可怕，散发出令神境都心惊的威能。
　　接着，混沌龙息迎着那高能光束轰击而去。
　　砰！
　　在所有人震惊的目光中，混沌龙息与高能光束猛然相撞。
　　轰轰轰轰。
　　如同陨石撞击大地一般的巨响传出，一道白色能量波扩散而出，碰撞的中心出则是猛烈对撞，并出现一个极速放大的能量光球。
　　能量光球所过之处将一切搅碎，能量光球的中心位置几乎已经是绝对真空，除了空间，不再有任何其他事物。
　　轰！
　　爆炸响起，下方的地面直接塌陷，并出现了一个巨大的半球型深坑，深坑周围大地开裂，草木蒸发。
　　金龙的龙息逐渐消耗殆尽，而那高能光束依然去势不减，朝着金龙攻击而来。
　　“神龙摆尾！”
　　林丰处于金龙虚影中心位置，他一声低吼，金龙虚影摆动龙尾，带着恐怖无边的伟力，猛地抽向那高能光束。
　　轰！
　　又是一声惊天炸响，天地间风暴骤起，下方的地面一片狼藉，漫天烟尘卷起，纵横四散的能量劲气洞穿大地、草木、碎石，每一缕劲气，都可以轻易重伤，甚至斩杀玄级强者！
　　在这次惊天对抗之后，林丰与木远都是陷入了沉寂，二者不再发动任何绝技，各自静默，隐于漫天烟尘中，无法看清。
　　“结束了吗？”所有人伸长了脖子，想要看清烟尘中的景象，但是却没有任何一人敢靠近那漫天烟尘。
　　刚刚那一战的能量余波让众人知道，这已经算是神境之战，低境界修炼者一旦卷入，便必死无疑。
　　应和所在的战圈已经停手，都在关注着结果。
　　应和源力涌动，随时准备出手，救下林丰。
　　他虽然对林丰有信心，但是木远施展的是每位神境独有的绝杀技，神之降临。因此，应和也做好了最坏的打算，他要带着重伤的林丰跑路。
　　“怎么现在想起跑路了？”木幻冷笑道，他依然是独臂，林丰留在他伤口的不灭仙经力量让他无法复原。
　　此话一出，外族的另外五位天才都是紧紧地盯着应和，防止应和去救林丰。
　　应和看着木幻，讥讽道：“你要是不说话，我快忘了你刚才被我师弟吓得不敢说话的样子了呢。”
　　“你......”木幻脸色一沉，这应和又在揭他的短。

265 木远拼命
　　“你什么你？伤疤还没好就忘了疼？”应和专挑木幻的痛处说，将木幻气得跳脚。
　　然而，就在木幻想要说什么的时候，却被一声惊呼打断。
　　“快看！”
　　众人循声望去，漫天烟尘缓缓散去，只见一头金色巨龙的虚影黯淡，而在巨龙虚影中心处，林丰的嘴角挂着一丝血迹。
　　此刻，林丰脸色苍白，身上还有龙鳞甲浮现，不过，这龙鳞甲已经出现了破损。
　　神之降临威力极大，即便他有化龙术守护，那攻击依然穿透金龙虚影，直指林丰的本体。
　　最后时刻，林丰施展龙鳞甲，终于是将神之降临的剩余力量全部抵消，不过，他还是因此受伤。
　　除此之外，林丰的化龙术、龙鳞甲、神龙摆尾齐出，消耗了自身大量的源力，如果不是不灭仙经太过强大，恐怕他已经被这三门绝技抽干了体内的源力。
　　另一边，木远的形象则是更加凄惨，他浑身鲜血，身体上的裂痕倒是比施展神之降临的时候少了一些，而他体内的那团柔和的光芒也是越来越黯淡，一副即将熄灭的样子。
　　木远体内，以木山性命凝聚出来的柔和光团已经黯淡了下去，如同昏黄摇曳的烛光，随时都会熄灭。
　　“咳。”林丰咳出一口鲜血，轻声道：“神之降临，凝聚神境修炼者全部精气神的一击，果然名不虚传！”
　　“没想到人族居然出了你这等妖孽。”木远神色复杂，丝毫不在意体内那即将消散的柔和光芒。
　　“我也没想到木族居然派出你们两个来杀我，我记得我废了三个神境的，那第三个人呢？”林丰言语如刀，直击木远心中的痛处。
　　果然，木远脸上有痛苦之色闪过，随后又平静地道：“木海为了帮我们掩饰修为，先走一步，木山为了让我暂时恢复修为，送出全部命元，从此身死道消，烟消云散。”
　　“可惜，你还是杀不掉我。”林丰嘴上说着，但是心中却比任何时候都要谨慎，他能感受到，木远周身有更为强烈的杀机与修为波动浮现。
　　“是吗？那在下可要好好见识一下，你这人族天才少年的手段了。”木远言语间已经将林丰视作同级对手了，丝毫没有轻视。
　　林丰神色凝重，全身金色源气涌动，原本黯淡下去的金龙虚影有着再次恢复原状的趋势，他体表覆盖着的龙鳞甲也开始缓缓修复，坚固厚重的龙鳞甲胄重新呈现。
　　“神之，禁忌！”
　　木远一字一顿，声音低沉无比，如同来自九幽之地，在他话音落下的瞬间，他的肉身从眉心处浮现一条巨大的裂痕，直接蔓延到他整个身躯，极为狰狞恐怖。
　　与此同时，众人从木远肉身的裂痕中看见，木山以性命凝聚的能量光团处于木远的丹田之中，而且明暗不定，随时都会彻底熄灭。
　　这一刻，众人都是意识到，这能量光团一旦消散，那么木远便会立刻身死道消，没有丝毫悬念。
　　林丰神色凝重，木远此刻的状态诡异而又可怕，木远爆发出的森然波动，让他感受到了极度危险的气息，而且木远身上还有这一股极为浓郁的死气，根本无法化解。
　　木远身上的死气太过浓郁，如果不是感受到木远身上爆发的恐怖波动，众人甚至都会以为木远已经死去。
　　不过，众人心中十分清楚，木远已经是必死之人，只是时间问题，已经没有任何方法能够逆转了。
　　林丰深吸一口气，收敛了化龙术，只全力催动龙鳞甲。
　　“嘿嘿，你防得住吗？”木远裂开的脸庞露出可怕的笑容，发出怪笑声，让在场的人胆寒。
　　随着木远的怪笑声落下，木远头顶的八柄光剑散发出可怕剑气，每一道剑气都能斩杀一位神境一重修炼者。
　　八柄光剑爆发威能，剑气散射，将周围的源气全部蒸发，形成一片真空地带。
　　“扰动了空间！”林丰瞳孔猛地一缩，那八柄光剑所在之处，空间居然出现了一阵阵轻微地波动。
　　木远此时几近死亡，他现在是真正的临死一击，他拼命爆发源力，悉数注入那八柄光剑之中，想要将那光剑的威力提升至最大。
　　然而，神之禁忌太过强大，就算是全状态神境，也需要透支无穷源力、潜力才能发动。
　　而木远已经不是神境，他靠着偏门方法勉强恢复到神境并能短暂存活，已经极为罕见，此刻再想发动完整神境修炼者才能施展的禁忌技能，谈何容易。
　　随着木远疯狂灌注源力进入光剑，要强行发动神之禁忌，他体内的那光团开始明灭不定，甚至一度熄灭了一个呼吸时间。
　　不过，木远的努力似乎见效了，空中那八柄光剑开始缓缓融合，并开始抽取木远的源力、生命力、以及那光团的能量。
　　“桀桀桀桀桀。”木远满身裂痕，却没有血迹，他的身体如同干裂的木头一般，极为可怕。
　　然而，木远对此非但浑然未觉，甚至发出了鬼一般的笑声。他终于发动了神之禁忌，待这禁忌技能抽干他的一切，便可以彻底发动，灭杀林丰！
　　林丰深吸一口气，丹田中的那柄红羽刀轻轻颤动，即将出鞘。
　　他打算借助红羽刀的空间力量，直接跳跃空间，斩杀掉木远，这样就能让尚未真正成型的神之禁忌中止。
　　他源力涌动，手掌微微握起，掌心有红色光芒闪烁，隐隐有空间力量一闪即逝。
　　“林丰小心，就算神境一重的神之禁忌也威力极强，连姜哲院长也不愿意正面硬接！”应和忍不住出声提醒。
　　外族之人则是十分紧张地盯着林丰与木远二人，如果是林丰、木远开战之前，他们觉得林丰不可能从神之禁忌下活着，甚至木远都没必要发动神之禁忌。
　　然而，战局进行到现在，所有外族人都在担心着一个无比严重的问题，如果林丰从神之禁忌中活下来怎么办？
　　木幻此时看着木远那凄惨的外表，神色无比复杂，他在遇见林丰之前，从没想过，居然有人族少年能将木远逼到如此地步。
　　然而，因为林丰和木远都不是翼鼠族人，所以鼠承相比应和、木幻都要冷静一些。
　　鼠承此时皱着眉头，疑惑地道：“木远靠着木山的命元强行恢复神境已经极为不易，居然还想发动神之禁忌？翼鼠族历史上的所有神境高手，都没有一生发动两次神之禁忌的记录。”

266 看戏呢
　　“神之禁忌！”木远的音色已经严重变形，几乎听不出他在说什么。
　　林丰神色凝重，手中红芒涌动，红羽刀即将斩出！
　　然而，下一刻，他却神色一怔，身形猛地倒退。
　　林丰的举动让所有人都感到迷茫，众人不知道林丰为什么要后退，一旦被神之禁忌锁定是躲不掉的，尤其是这么近的距离内。
　　“快看！”有人惊呼道。
　　此话一出，众人突然发现，木远丹田中那团柔和光芒彻底黯淡下去，然后直接溃散，消失不见。
　　咔咔咔。
　　砰！
　　那柔和光团溃散的一刻，木远的肉身裂开，最终炸裂，化作尘土，飘落而下。
　　“这......”
　　众人神色复杂，这就是神境高手发动神之禁忌的后果，永久跌落修为，若是尝试恢复修为，哪怕能靠着大代价维持一时的修为，也难逃尘归尘，土归土的下场。
　　然而，林丰根本不在意木远死去，只是身形暴退，远离空中那八柄可怕的光剑。
　　木远虽然死了，但是他的神之禁忌基本成型，威力不容小觑。
　　而且木远一死，他的神之禁忌便会处于失控状态，不再锁定林丰，将会打出无差别攻击。
　　因此，林丰在这时候疯狂撤退，想让外族人替他挡枪。
　　除了林丰，应和以及六名外族天才都在倒退，他们也洞悉了当前的真实情况。
　　六名外族天才也是真材实料，他们都经历过血与火的历练，因此，他们对战局的变化也是无比敏感，当即做出后撤的判断。
　　场中，还有一些机敏的人也在后退，然而，大部分人都是处于茫然状态，迟疑了一会儿。
　　然而，就是这份迟疑，让他们直接葬送了性命。
　　砰！
　　嗖嗖嗖！
　　八柄光剑无人继续维持，终于失控，炸裂而开，其中的狂暴能量化作漫天混沌剑气，朝着四面八方无差别地攻击着。
　　这是即将成型的神之禁忌，并在最后时刻失控，进行无差别攻击，每一道攻击都可以击杀玄境一、二重高手，若是离得近了，玄境三重也可以当场击杀！
　　漫天剑气纵横，如同暴雨，无差别地攻击着，很快就有离得较近的人被漫天剑气吞没，连哼一声的机会都没有。
　　“快跑！”
　　有人恐慌地大叫，然而，到了此时才想起来后退，已经太晚，那些混沌剑气速度太快，临时后撤根本来不及。
　　此时，林丰已经后退到了一定的距离，那些混沌剑气对他即便还有威胁，也不致命，于是，他停下了身形。
　　另一边，应和似乎感应到了什么一般，也停下了身形，朝着林丰这边看来过来。
　　“师兄！”林丰看向应和，嘴角泛起一抹弧度。
　　应和看着林丰，也是露出笑意，点了点头。
　　“开杀！”
　　林丰一声大吼，与应和同时动手，在漫天剑气中不断穿梭，疯狂斩杀外族之人。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　惨叫声响起，这些外族人都快跳脚了，他们不像林丰那样可以顶着剑气杀人，这个距离的剑气对他们的威胁依然致命。
　　此刻，他们不仅被混沌剑气无差别攻击，还要被两位人族天才兜着屁股追杀，处境极为凄惨狼狈。
　　这一刻，外族之人真的怀疑人生了，这里还是他们占据主宰位置的宗师秘境吗？他们寻思着，就算他们进了人族总部也不至于像现在这么凄惨吧？
　　“混账！”
　　外族的六名天才见到这一幕，眼睛都红了，飞快地朝着林丰与应和这边靠了过来。
　　林丰与应和二人见到这六人靠近过来，非但没有远离，反而主动地靠了过去。
　　不过，让六名外族天才意外的是，林丰与应和居然都选择接近翼鼠族的鼠承。
　　“师兄，这个给我，你去杀那五个弱的。”林丰一边接近鼠承，一边说道。
　　应和不同意，说道：“不行，这个是我的。”
　　鼠承脸色漆黑，另外五名外族天才脸色更黑，尤其是木幻，脸色黑得不能看，他和翼鼠族鼠承是同级别天才，但是现在却被无视掉了。
　　木幻想要怒吼，却又无力，因为他被林丰斩去一条手臂，战力锐减，被林丰二人无视，也是正常。
　　唰唰！
　　林丰与应和身形极快，都想拿鼠承开刀，都想抢先一步干掉鼠承。
　　“哼，来得好！”鼠承脸色凝重，但是嘴上却是丝毫不怂。
　　林丰挥动青纹刀，淡金色源气灌注其中，一气斩打出，弧形金色刀气横扫而出，直取鼠承。
　　应和并指成剑，遥遥一指，紫色剑气自指尖暴射而出，凌厉无匹！
　　鼠承见状，双手结印，一掌拍出，一道散发着森然波动的光印飞射而出，光印极为强大，比四周正在疯狂益散的混沌剑气还要强上许多。
　　砰。
　　然而，让鼠承无法相信的是，他打出的光印被金色刀气与紫色剑气同时击中，只是一个呼吸的时间，便直接碎裂。
　　鼠承见到这一幕后，头皮发麻，那紫色剑气还好，与他光印的对抗中损耗了不少，威力已经下降了许多。
　　然而，林丰打出的金色刀气却是威能丝毫不减，带着斩破天穹的气势，朝着鼠承斩了过来。
　　“看戏呢？还不帮忙？”鼠承见识到林丰的强大后，已经急了，根本不敢独自应对林丰斩出的金色刀气，怕被秒杀。
　　剩下的五名天才，包括木族人在内，都一齐出手，要拦下林丰的攻击。
　　此刻，木族人与翼鼠族人十分团结，他们心中清楚，如果他们再减员，那么他们两族将会遭受林丰的单方面屠杀！
　　轰轰轰！
　　包括鼠承在内，六名刚刚突破玄境一重的外族天才同时出手，打出颜色各异的源气攻击，要对抗林丰打出的一气斩。
　　嘭嘭嘭！
　　金色刀气与鼠承六人的联手一击猛烈对撞，双方的打出的攻击都相互湮灭掉，化作漫天光雨，并有能量风暴席卷而出，将下方的地面摧毁得满目疮痍。
　　六名外族天才被这能量风暴逼得纷纷倒退，而反观林丰，却是依旧立身能量风暴中，岿然不动。
　　“怪物！这货不会是偷偷去过大型源气战场吧？”应和在一旁咕哝了一句，他也被对拼的余波逼退了。
　　在应和看来，林丰战力太过强悍，中小型源气战场很少见到这种级别的天才少年，就算大型源气战场，也不是很常见。
　　五名外族天才看向林丰的眼神彻底变了，他们总算理解，为何林丰一个照面就斩了木幻的手臂，让木幻连反应的机会都没有。

267 清场
　　“师兄，清场吧。”林丰神色冷漠，言语无比冰冷。
　　“好。”应和脸上杀气一闪，对于外族人，他没有哪怕丝毫的怜悯之意。
　　唰唰唰！
　　“翼鼠族人我来解决。”
　　林丰一声大吼，直接杀了出去。
　　“没问题。”应和没有问林丰为何针对翼鼠族人，直接答应了下来。
　　话音刚落，林丰身形暴射而出，大吼一声：“翼鼠族的人，杀我人族两名修炼者的，自己站出来，别让我找！”
　　林丰记着沈雪和他说那两名修炼者被翼鼠族人杀掉的事情。
　　沈雪虽然没有直说，但是林丰却是看出沈雪与那二人有些交情。
　　此刻，他实力足够，自然要帮与他有些交情的师姐报了这个仇。
　　“混账东西！”
　　此话一出，鼠承暴怒，林丰实在太过狂妄！
　　“你敢不从？”林丰眼神冰冷。
　　鼠承在看见林丰那冰冷的眸子后，原本暴怒的情绪，如同被浇了一盆冷水，直接消散，他感受到了彻骨的寒意，感受到了死亡的气息。
　　然而，林丰并不打算放过鼠承，他本就同境界无敌，此刻更是以玄境三重的实力冠绝全场，无惧任何人。
　　“说话！谁杀的我人族修炼者？”
　　林丰呵斥鼠承，如同对待仆从，并随手挥出一道刀气，斩杀了附近一名翼鼠族人。
　　“你......”鼠承气得脸色铁青，在来秘境之前，他根本没想过会有这种事情发生，他居然会被人族的人呵斥。
　　“不说是吧？”
　　林丰身形微微一颤，接着，便静立不动。
　　“残影？”鼠承战斗经验何等丰富，当即便意识到发生了什么，连忙身形暴退。
　　然而，绝对实力上的差距不是战斗经验能够弥补的了，鼠承在后退的刹那，便感受到丹田处遭受重击，并伴随着剧痛。
　　“噗。”
　　鼠承吐出一口鲜血，整个人如同断了线的风筝，倒飞出去。
　　唰。
　　直到此刻，林丰的身形才缓缓出现，而他留下原地的残影也开始消散。
　　轰！
　　“啊。”
　　鼠承重重地砸落在地，并发出痛苦地大叫，他的丹田被林丰一拳轰爆，体内的经脉也被林丰悉数震碎，他一身修为被废去。
　　“林丰，我族神境不会放过你的！”鼠承痛苦的嚎叫着，根本无法接受这个事实。
　　然而，林丰根本不在乎，就好像废掉了一个无足轻重的人一般，没有丝毫担忧的样子。
　　他废了鼠承后，又接连出手，狠辣无比，又废掉翼鼠族另外两名刚刚突破玄境的顶级天才。
　　这一幕落在四处逃窜的翼鼠族人眼中，吓得更加玩命奔逃，甚至都顾不上躲避周身还在无差别攻击的混沌剑气，只求远离林丰。
　　然而，林丰速度极快，很快追上了这些人，直接抬手又接连废掉几人，然后大声道：“谁杀了我人族修炼者，说！”
　　林丰话音刚落，又冲向另一名在逃窜的翼鼠族人。
　　那翼鼠族人见到这个杀星冲了过来，脸色变得惨白，声音尖锐地道：“不是我，是他，是他闲得无聊，杀两个人族尝尝，后来有事，吃了一点点，就走了。”
　　林丰循声望去，发现一名灵境二重的翼鼠族人已经逃出很远。
　　唰！
　　青色刀光一闪，林丰将面前的这名翼鼠族人直接杀掉。
　　这名翼鼠族人眼中闪过迷茫之色，他已经指出凶手了，为什么还要杀他。
　　林丰并不在乎这名翼鼠族人的想法，他将目光投向远处，投向那名正在逃窜的翼鼠族人。
　　远处，那名正在逃窜的灵境二重翼鼠族人猛地一个激灵，他感到自己像是被一头蛮荒猛兽盯上了一般，一种极度危险的感觉笼罩在他的心头。
　　接着，他铆足力气，只恨爹娘少生了两条腿，透支源力，疯狂逃向远处，他杀了人族的人，还以人族为食，林丰不可能放过他。
　　然而，他毕竟只是灵境，怎么可能在这种距离内逃过玄境三重的林丰的追杀。
　　嗖！
　　林丰速度极快，飞速逼近那名灵境二重修炼者，沿途上遇到的外族之人都是抬手杀掉，毫不留情。
　　翼鼠族人看到这一幕，纷纷胆寒，他们本以为林丰抓到凶手后就会收手。
　　然而事实却与他们想象地完全相反，林丰知道凶手后，便不留任何情面，直接开启了一面倒的屠杀。
　　翼鼠族人之前恨这名杀了人族修炼者的同族之人，觉得是这名同族之人惹上了这颗杀星。
　　然而，他们现在又痛恨供出凶手的那人，如果林丰此刻不知道凶手，又怎么会如此肆无忌惮地大开杀戒？
　　很快，林丰追上这名逃窜的灵境二重翼鼠族人，这人一脸惊惶，急迫地道：“绕......”
　　然而，林丰根本不听他的任何话语，直接一拳轰爆他的丹田，废去他的修为。
　　接着，林丰又将这人用力抛了出去，抛到混沌剑气的无差别攻击范围之外。
　　砰。
　　这名灵境二重翼鼠族人砸落在地，溅起一地尘土，陷入半昏迷状态，却并未死去。
　　林丰做完这些后，又折返回战场，继续开启杀戮，这一刻，他对翼鼠族人不再留情，全部都是直接击毙，不给任何机会。
　　直到此刻，翼鼠族人总算体会到人族修炼者参加历届大比的心情了，林丰正在对他们做的事情，也是他们曾经对人族做的事情。
　　“林丰，你真的要杀光我们？不怕挑起两族大战吗？”有人顶不住压力，拿族群大战来要挟，希望让林丰忌惮。
　　然而，等待他的只是刀光一闪，他至死都是一脸疑惑，难道林丰真的不怕挑起翼鼠族人的怒火吗？
　　林丰杀掉此人后，继续开杀，毫不留情。
　　最终，翼鼠族进来源气战场总计有七十人左右，只有十多名凡境修炼者逃走。
　　而且，这些凡境能逃走是因为他们本身离战场中心很远，而且全都资质一般，因此，林丰也懒得去追了。
　　至于之前被他废掉的鼠承等几名灵境天才，此时已经彻底死去，他们每个人身上都有数个乃至十数个透明的窟窿。
　　这些窟窿是那无差别攻击的混沌剑气的杰作，他们被林丰废去修为，失去所有源力，根本无法抵挡那些混沌剑气，只能眼睁睁地看着自己死去。
　　另一边，应和依旧在大战木族众位天才，丝毫没有落入下风的迹象。

268 分赃
　　“好厉害的步法。”
　　林丰注意到，应和的身法极其厉害，后者能以一敌多，除了实力强大以外，靠的就是这种强大的步法。
　　“师兄，速战速决！”林丰说完便直接动手，加入战团。
　　“没问题，木幻留给我！”应和也不推辞，林丰已经玄境三重，有林丰一起出手，快速解决战斗，也是好事。
　　木山、木远相继陨落后，林丰便是这里修为最高的人，因此，他一加入战场，那便是碾压级的存在，直接摧枯拉朽，横扫一大片木族人。
　　林丰对待木族人的态度与翼鼠族人一样，灵境以上，一个不留。
　　至于凡境，林丰则是将资质好的全部击毙，剩下资质一般的，就看看他们自己能不能在他的无差别攻击下活下来了。
　　战斗很快结束，因为应和并不像林丰那样有境界上的优势，所以一开始便逃走了不少木族凡境。
　　因此，木族存活下来的凡境大概有二十几人，这些人全部仓皇逃窜，根本不敢停留在这里。
　　唰！
　　林丰一刀斩落，将他附近最后一名灵境木族人解决掉，然后又将目光投向应和那边。
　　“额。”
　　林丰额头有黑线浮起，因为他发现应和正在与木幻打得有来有回，而打得有来有回的原因便是，应和在单手和木幻对战。
　　木幻此刻脸色铁青，他被林丰斩去一条手臂，而且伤口处还残余着不灭仙经的源力，让他无法复原，只能单手对战。
　　而之前木幻要单手挑应和的举动显然惹恼了应和，因此，应和现在故意单手与木幻对战，刺激木幻。
　　“啊。”
　　最终，木幻发出一声不甘的怒吼，被应和击败。
　　林丰对此并不意外，应和在之前受伤的情况下都击败了木幻，更不用说现在了。
　　应和走到木幻身边，冷声道：“你可以公平地死去了！”
　　应和说完，直接击毙木幻，木幻直到死时，脸上还残留着憋屈与不甘的神情。
　　嗡！
　　木幻的丹田光芒闪烁，一颗如透明玻璃，散发着强大力量波动的灵种出现。
　　“这应该是幻神灵种吧？”应和说道，显然，他以前也击杀过拥有灵种的木族人，因此认识灵种。
　　“是的。”林丰手里抓着一大把灵种，两颗玄级，以及十几颗灵级。
　　木族这次派来的都是精英，有不少人都传承了灵种，林丰在几乎团灭对方后，自然得到了一大票灵种。
　　“你需要这些东西？”应和见林丰在收集这些灵种，疑惑地道。
　　他并不认为林丰会移植木族灵种，但是他看得出林丰十分喜欢这些灵种，似乎有收集灵种的癖好。
　　“既然你有这癖好，那这幻神灵种你也拿去吧，这幻神灵种对你的收藏意义很大吧？”应和自信地猜测道，一副已经猜出林丰收集灵种目的的样子。
　　“是啊。”
　　林丰干笑一声，心中却是道：“师兄啊，木族人要是听见你这么说他们的传承至宝，恐怕得找我拼命啊。”
　　不过，林丰也不好解释，因为灵种对所有非木族人来说，都是食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　而且林丰也不会让应和知道他可以轻松使用灵种的事情，因为谁都有属于自己的秘密。
　　“师兄，你有凌小玉他们的下落吗？”林丰询问道。
　　应和沉吟一番，说道：“凌小玉他们应该是传送时出了一些变故，估计进了某处特殊的空间。”
　　“能找到他们吗？”林丰道。
　　“记得我上次和你说的机缘吗？”应和道。
　　“嗯。”
　　“我估计他们传送进我想去的地方了，我们收拾一下，马上过去，我估计魔猿族的人可能也过去了。”应和说道。
　　“好。”林丰点了点头。
　　“我把谷粱他们叫过来，让他们过来采摘玄精果。”应和说罢，取出一块玉符模样的东西，然后打了几道印诀进去，然后便盘膝疗伤。
　　应和之前就受了伤，然后顶着伤突破，又顶着伤对战外族六位天才，已经有些透支，需要休息一番。
　　林丰见状，转身打扫战场，在木族、翼鼠族两名天才身上搜了搜，找出了几颗品质极高的疗伤丹药。
　　“师兄，看一下能不能用。”林丰将丹药抛了过去。
　　应和接过丹药，闻了闻，说道：“这是极品疗伤丹药，我应该能在一小时内恢复。”
　　“好，师兄你安心疗伤，我简单搜集一下宝物，咱两平分。”林丰说道。
　　“好。”应和答应道，然后他发现林丰嘴角有血迹，身上也有伤痕，忍不住道：“师弟，你不用疗伤吗？”
　　林丰正在熟练地搜索鼠承尸体上的宝贝，闻言微微一怔，随即道：“我体质好，这点伤不用治疗。”
　　应和闻言，嘴角抽了抽，玄境逆伐神境，打完之后还说不用疗伤，这话让已经死去的木远听见，估计能气得活过来。
　　不过，应和觉得林丰说得没毛病，后者法体双修，体质无比强大，恢复力理应更强。
　　应和感到林丰确实不用疗伤后，也不再多说什么，服下丹药，开始安心疗伤。
　　林丰则是熟练而又快速地搜寻两族天才们的尸体，这些人身上都会有一些不错的宝物。
　　至于疗伤，林丰的确不需要丹药疗伤，虽然他被神境木远震伤，但是终归是伤势不重。
　　而且在林丰晋入玄境、凝聚源丹后，不灭仙经的恢复能力有着质的提升，他甚至不用系统，就可以让他的伤势自行恢复，而且恢复得很快。
　　十分钟的时间，林丰将一些看起来品质不错的宝贝都收了过来，然后丢到了应和面前，说道：“师兄，值钱的都在这了，剩下的留给谷粱师兄他们吧。”
　　应和正在疗伤，但并不是入定状态，因此能够感知到林丰的举动。
　　此刻，应和眼角抽搐了一下，林丰这打扫战场的速度实在太快，效率实在太高，这得是干了多少类似的事情，才可以这么熟练。
　　“师兄，东西放着了，一会你先挑吧。”林丰浑然未觉，自顾自地道。
　　当然，林丰的确不需要挑，因为他有能源点即可，并不需要在意含有能源点的物质的功能。
　　因此，他让应和先选一些有用的丹药和灵草，也算是资源最大利用了。
　　接着，林丰又倒出一堆小山一般的源石，那么多源石堆积在一起，自然而然地散发出浓郁的源气。
　　“这些是源石，一人一半，一会师兄自己装源石，顺便过目一下数量。”林丰絮絮叨叨，无比熟练地分赃。

269 伤害不大，侮辱极强
　　“这效率，这熟练度。”应和已经开始理解，为什么外族神境那么痛恨林丰了，这种级别的熟练度，得是弄死了多少外族人了啊。
　　林丰收拾一番后，来到全场唯一没有离开，并且还活着的翼鼠族人面前。
　　这名翼鼠族人是灵境二重修为，之前杀了两名人族，还以人族为食，林丰特意留了这人一命。
　　“你......你要干什么？”这名灵境二重的翼鼠族人脸色惨白，说话都不利索了。
　　他真的怕了，周围满是他的同族以及木族人的尸体没有一个活口，但是林丰却独独留下了他。
　　“闭嘴！”
　　林丰拖着这灵境二重翼鼠族人，如同拖着一袋垃圾一般往应和那边走着。
　　这翼鼠族人被林丰吆喝一声，不敢再说话，任由林丰拖着他，神色一片惨然。
　　应和差不多疗伤完毕，睁开眼睛看着林丰，露出疑惑的神色，不知道林丰为什么要专门折腾这名翼鼠族人。
　　林丰将这名翼鼠族人扔在地上，然后卸掉他四肢的关节，让他无法动弹。
　　接着，林丰拿出一张纸条，写了几行字，又摸出一把匕首，将纸条钉在这翼鼠族人的身体上。
　　应和看见这一幕后，嘴角抽搐了一番，林丰这已经不把对方当人了，将对方视作物品，并随意地打上标签。
　　不过，应和并不同情翼鼠族人，翼鼠族人一直喜欢以人族为食，前者身为人族只觉得林丰下手轻了。
　　“伤害不大，但侮辱性极强。”应和脑海突然冒出了这句话。
　　至于那名灵境二重的翼鼠族人，全程都不敢乱动，哪怕被林丰当作物品一样打上标签，也不敢反抗。
　　应和瞥了一眼林丰留下的字条，上面写着：沈雪师姐，凶手已经抓到，你自行处理。林丰留。
　　林丰做完这一切后，打开系统面板，检查了一下数据：
　　能源点：2765343
　　境界：玄境三重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术
　　（9999999/10000000）
　　精神力：
　　玄级（1000/10000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、三级传送阵
　　状态：满血
　　“精神力上限随着境界提升了，不过，我只剩接近三百万能源点，但是已经远远不够提升到神境了。”
　　林丰觉得三千万能源点虽然很多，在普通修炼者手里已经足够冲击神境了，但是却不够他的不灭仙经与金龙炼体术的消耗量。
　　“还好得到了幻神灵种。”
　　林丰有些庆幸地想着，不过，他并不急着提升到神境，因为他现在还需要一点炼体物质，他打算金龙炼体术圆满后，再提升境界。
　　“看来需要到圣灵源气战场那边看看了。”
　　林丰从木狮那里得知，血灵仙木来自圣灵源气战场，他想去那里寻找龙鳞或者凤羽。
　　按照木狮的说法，当年真龙与黑凤大战，有龙鳞与凤羽掉落，有些落在了血灵仙木上，其中凤羽让木狮得到了，而龙鳞则是落在林丰手中。
　　因此，在林丰看来，那边可能还有其他龙鳞、凤羽散落在外，他需要去寻找一番。
　　又过了一会儿，应和缓缓地站起身来，说道：“我伤势好得七七八八了，出发吧？”
　　“他们自己采果子，不会有危险吗？”林丰疑惑地道。
　　“放心，这么多届四族大比过去，玄精果所在区域的源兽已经被清理得差不多了，有谷粱在，基本不会有问题。”应和笑着道。
　　“好，咱们现在过去。”林丰将缩小的悬浮合金车祭出，车子迎风暴涨，很快就恢复到了原来的大小。
　　“这个你拿着。”应和在属于他的一堆战利品中挑出一柄透明的小剑。
　　“这是？”林丰疑惑地道。
　　“凌小玉她们去的地方有危险，也有机缘，这柄小剑就是开启机缘的钥匙，你可得拿好了，到了那里被召唤走了，可就得不到机缘了。”应和解释道。
　　“这东西给我了，师兄你要怎么办？”林丰问道。
　　“我有两个，本来打算分你一个，现在不用了。”应和笑着道。
　　“额，好吧。”
　　“出发。”
　　“上车！”
　　......
　　“我们被困在这里了，怎么办？”凌小玉脸色苍白。
　　此刻，凌小玉四人正处于一处较为狭窄的山洞之中，山洞外满是半透明状剑气，在那里纵横激荡，将他们堵在山洞中。
　　凌小玉身上正背着姜薇，后者已经处于半昏迷状态，柔美的脸蛋上满是痛楚之色。
　　“小薇怎么样了？”姜广站在一旁，有些担忧地道。
　　“哥，我没事。”姜薇艰难地道，柔美的声音中流露出痛楚之意，那等声音让凌小玉三人听了揪心。
　　“都怪那些该死的魔猿族之人！”周宇脸上露出痛恨之色。
　　姜广闻言，眼中流露出痛恨之意，他们之前一直在安全区域慢慢探索出路，虽然没有什么收获，但是多少还算有些进展。
　　然而，就在他们向中心区域前进一段距离时，突然远远地看见一群魔猿族人。
　　魔猿族的人并未掩饰修为，因此，凌小玉几人当即便感应到，对方那群人当中有玄境，有灵境巅峰，还有一群其他各级灵境、凡境修炼者，阵容极为强悍。
　　凌小玉等人十分清楚，外族人在秘境中遇见人族，从来都是见一个，杀一个。
　　因此，他们掉头就走，想要远离这群魔猿族人。
　　不过，既然凌小玉他们都发现了魔猿族的人，那么魔猿族那些高手自然也发现了凌小玉等人。
　　魔猿族当即便派人出一名灵境一重的族人，来追杀凌小玉几人。
　　凌小玉几人看见魔猿族只派出一人来追杀他们，其他人都在继续赶路后，稍稍松了一口气一口气。
　　他们看得出来，魔猿族的人应该是在时间，杀他们只是顺手而为，否则，魔猿族的那两名玄境亲自出手，他们将没有任何逃走的机会。
　　不过，即便如此，凌小玉也意识到，他们的处境十分危险，因为对方高出了他们的一个大境界。
　　凌小玉等人一路奔逃，却始终无法甩掉对方，反而被对方不断地拉进距离。
　　因此，不得已之间，凌小玉几人只能往透明剑气较为密集、强大的地方逃走。
　　不过，这样一来，凌小玉等人虽然降低了那魔猿族人的追击速度，也同样降低了他们自己的逃跑速度。
　　最终，凌小玉等人还是被追上了，那魔猿族人开始发动攻击。
　　然而，凌小玉等人虽然被追上，但是他们周围的透明的剑气已经十分密集。
　　那魔猿族人也十分忌惮这些剑气，即便攻击凌小玉等人，也是小心翼翼地规避着这些半透明的无形剑气。

270 圣境之上
　　那灵境魔猿族人同样忌惮这些半透明的无形剑气，这便让凌小玉等人有了喘息的机会。
　　凌小玉等人为了躲避追兵，只能硬着头皮朝着无形剑气相对密集的地方逃窜，让这些无形剑气来制约一下他们身后的魔猿族人。
　　最终，无形剑气越来越密集，凌小玉等人也或多或少被这些剑气擦中。
　　这些无形剑气如同凌小玉他们想象中一般，不仅仅是伤害了他们的肉身，而且还影响了他们的精神状态，那些剑气如同斩进了他们的脑海一般，让他们有种来自灵魂深处的痛楚。
　　那名魔猿族的情况要好不少，但是同样也被那些剑气擦中，受了伤。
　　最终，那魔猿族人似乎十分清楚被这些剑气擦伤意味着什么，因而不愿意与这些剑气有过多的接触。
　　于是，他放弃追上凌小玉等人，选择远攻，逼着凌小玉等人去往剑气更加密集的地方。
　　凌小玉等被逼入一出峡谷，里面的无形剑气极为密集，他们都被不同程度的击伤。
　　不过，让凌小玉等人庆幸的是，他们误入了峡谷一旁石壁上的山洞中。
　　这山洞十分狭窄，如同一条放大了许多倍的石缝一般，可以勉强容纳几个人。
　　而那些无形剑气则是远离这石缝，只在石缝外面飞舞穿梭，这狭窄的山洞就如同避风港一般。
　　魔猿族人见到凌小玉等人躲进狭窄山洞中，便在峡谷外胡乱攻击一番，然后便有些不满地离去。
　　这魔猿族人虽然不满，但是也知道凌小玉等人基本不会有出这峡谷的机会了，因为他们已经全员受伤，那种精神状态，无法支持他们再从这么密集的无形剑气中原路返回。
　　“我们都受了伤，先休息一会吧，在这个山洞里，我们暂时还是安全的。”姜广说道。
　　“好。”凌小玉将脸色苍白，陷入半昏迷状态的姜薇放了下来，让后者斜靠在石壁上。
　　凌小玉等人全员带伤，但是伤势并不是很重，而姜薇在进入山洞时，被一道无形剑气正面击伤，因此，姜薇的情况要严重许多。
　　“这些剑气不是单纯的源力，还混入了精神力攻击，所以我们被剑气擦伤后，肉身伤势不重，但是精神状态萎靡。”姜广沉声道。
　　“小薇被这剑气正面击中，精神上受到了严重创伤。”凌小玉道。
　　“据说玄精果能让灵境三重巅峰修炼者诞生精神力，并晋入玄境，不知玄精果有没有治疗精神创伤的效果。”周宇试探着道。
　　“恐怕有点难。”凌小玉一脸担忧之色，说道：“玄精果是用来突破玄境的灵药，未必会有治疗效果，不过，若是能带回一颗玄精果，说不定能让药剂师炼制出治疗精神创伤的药物。”
　　“可是这届外族人都很强，而且在针对人族，人族恐怕难以得到玄精果。”周宇有些低落地道。
　　“如果队长在就好了。”凌小玉眼中闪过一丝想念。
　　......
　　“谷粱师兄，你接收到的信号没问题吧？你确定应师兄让我们去秘境的核心区域吗？”沈雪站在悬浮合金车上，询问着她身旁的谷粱。
　　谷粱满了苦笑，说道：“小雪师妹，你都问了十几遍了，这集合信号的确是应师兄给的，而且集合地点是秘境核心区域。”
　　“可是自四族大比以来，从来就没有人族全员到核心区域集合的情况出现过，你收到的这个集合信号，你自己信吗？”沈雪一脸狐疑地道。
　　除了沈雪，悬浮合金车上的其他人也都盯着谷粱，每个人都的脸上都画满了问号。
　　谷粱翻了翻白眼，没好气道：“你们别看我，我也不信。”
　　此话一出众人都露出果然如此的神色，人族全员集合到核心区域，这话谁信啊？这是排队送人头吗？
　　不过，谷粱还是神色一正，认真地道：“这份通知的内容的确离奇，但也的确是应师兄亲自给出的通知，要求全员过去，所以我们必须执行。”
　　“放心，我们不怀疑应师兄，我们是怕你搞错了。”沈雪笑着道。
　　其他人都点了点头，大家既然能被选来参加四族大比，那么必然能够做到令行禁止，只是应师兄通知的内容太过惊人，所以大家都忍不住怀疑一下。
　　谷粱闻言，以手扶额，有些无语，感到自己平时太过随和了，这些小师弟，小师妹都喜欢和他开玩笑。
　　......
　　“就是前面，空间不稳定的那个地方。”
　　秘境中，一处荒凉的角落，大地一片赤红，应和指着前面的一处空间，让林丰停下悬浮合金车。
　　“师兄，这里是星落源气战场与秘境的交界处吗？怎么空间波动这么厉害？”林丰看着前方的空间，发现那处空间居然时不时泛起轻微的涟漪，如同湖面泛起微波一般。
　　“这里的确是两处空间的交界处，但是并不是与星落源气战场交界，而是与一处脑域的交界处。”应和解释道。
　　“脑域？那是什么？”林丰疑惑地道。
　　“脑域，是大脑内部自主形成的一方空间。”应和解释道。
　　“大脑还能自成空间？”林丰惊奇地道。
　　应和沉吟一番，说道：“我们大脑中诞生精神力的地方，叫做识海，当境界强大到一定程度，精神力恐怖无边，就会在大脑中自行开辟一方空间，叫做脑域。”
　　“原来是这样，脑域有什么作用，要什么境界才能拥有脑域？”林丰询问道。
　　“我也不是很清楚，脑域十分神奇，据说可以推演功法、技能，甚至模拟一方天地的运转，帮助感悟天地法则。”应和说道。
　　林丰微微一怔，如果脑域只是推演功法、技能的话，那么他还真不是很在意，因为他的系统已经可以做到了。
　　不过，脑域如果可以感悟天地法则的话，那么林丰还是十分在意的。
　　“不过，脑域离我们太过遥远，哪怕圣境也不会拥有脑域，恐怕只有圣境之上才能拥有脑域吧。”应和感慨道。
　　“圣境之上？还真有这种存在？他能一拳打穿蓝海星吗？”林丰好奇地道。
　　应和嘴角抽了抽，然后说道：“从没见过那等存在，不过，在蓝海星无人区深处，可能会有圣境之上吧。”
　　“哦？”林丰意外地看了应和一眼，后者是去过无人区边缘的，也许见过一些无上存在。

271 打开通道
　　“我没见过那等存在。”应和看出了林丰的心思，接着说道：“但是我听说过有圣境存在，被一只大手如同拍蚊子一般拍死，极为可怕。”
　　林丰轻咳一声，无人区真的恐怖，他们这边还从没见过一位圣境，甚至连准圣都没出现过。
　　然而，无人区那边居然有圣人陨落，而且是被一巴掌拍死的。
　　“师兄，大型源气战场只是比中小型源气战场大吗？”林丰询问道。
　　“不是。”应和想了想，接着说道：“大型源气战场已经算是真正的宇宙雏形了，广阔无垠。”
　　“那里的天地法则与蓝海星，与中小型源气战场都不同？”林丰好奇地道。
　　“并没有不同，所有源气战场中的天地法则，全部都一样，没有什么不同。”应和解释道。
　　林丰摸了摸下巴，试探着道：“所有源气战场，同出一源，如果合在一起的话，那就是一个大世界，并不会发生法则冲突，是吗？”
　　应和笑着道：“你是怀疑所有源气战场是一个大世界，但是因为某种原因，这个大世界分散成了大小不一的源气战场？”
　　“是有这个想法，合久必分，分久必合嘛。”林丰说道。
　　“哈哈，其实你这个想法有许多人都猜测过，甚至有人实地考察各个源气战场，希望能找到支持这种想法的证据，然而，结果却并不如人意。”
　　“各个源气战场并不是某个大世界分裂而成？”林丰问道。
　　“不知道，那些人并没有得到什么有用的证据，他们既无法证明这个想法是正确的，也无法证明这个想法是错误的。”应和一边说着，一边靠近那空间波动剧烈的地方，似乎在寻找着什么。
　　林丰也靠了过去，询问道：“师兄在找入口？”
　　“嗯，我需要找到一处空间薄弱点，打开通道，进入脑域空间。”
　　应和点了点头，接着说道：“大型源气战场还有一个好处，就是通向终极之路。”
　　“终极之路？竞争唯一生灵的道路？”林丰惊讶地道。
　　“是的，但不是你想象中那样，竞争之路尚未开启，修炼者只能通过大型源气战场进入一些支路。”应和说道。
　　“中型源气战场好像也可以吧？”林丰询问道。
　　“中型源气战场是进入支路的支路，从中型源气战场出发就相当于只能从郊区出发去城市中心，而大型源气战场则是可以将出发地点推前一些，不至于在郊区出发。”应和解释道。
　　“师兄，你说的这些支路真的是路吗？”林丰道。
　　“当然不是，是一处处空间，十分复杂，里面鱼龙混杂，强人无数，就是圣境存在也会出现在那里，你应该很快就会去那里，到时候再和你细说。”应和说到这里，突然皱起了眉头。
　　“师兄，找不到入口？”林丰见状，询问道。
　　“找是找到了，但是有人提前进去了，而且还将入口毁掉了部分，我准备的手段很难再打开这处入口。”应和脸色有些难看。
　　“是魔猿族的人？”林丰猜测道。
　　“估计是他们，凌小玉他们不可能做到这一点，木族和翼鼠族已经废了，就剩下全员未曾露面的魔猿族人，估计他们从其他地方得到宗师秘境中存在脑域空间的消息了。”应和说道。
　　“师兄，脑域空间中有什么宝物？”林丰询问道。
　　“这位大能的一些传承、记忆。”应和又检查了一番入口，说道：“现在有点难办了，这里的空间虽然很不稳定，但是也需要神境三重天的实力才能撼动。”
　　“撼动空间？”林丰想了想，说道：“让我来试试吧。”
　　“你有办法？”应和一脸惊奇之色，他这个师弟可是给了他不少惊喜。
　　林丰点了点头，手上光华一闪，红羽刀出现在手中。
　　“这刀......”应和瞳孔猛地一缩，这柄长刀气势迫人，仅仅是看一眼，就感到长刀无物不破地锋利程度，极为可怕。
　　林丰手握红羽刀，源力灌注长刀，刀身轻颤，刀鸣清脆，同时红羽刀周身的空间轻微地动荡起来。
　　“这刀居然有空间力量？这刀是你以神境空间血藤为燃料锻造的？”应和眼光十分毒辣，一眼看出了红羽刀中空间力量的来历。
　　“嗯，就是九安城的那棵空间血藤。”林丰一边催动源力，一边说道。
　　“这刀本身的材质也属于顶级，这柄刀就是圣人都未必拥有。”应和啧啧称奇，脸上露出羡慕之色。
　　“这材料也是我在翼鼠族侥幸得到的。”林丰手上的红羽刀刀鸣声清脆，周围的空间动荡越来越厉害。
　　应和闻言，嘴角抽了抽，怪不得翼鼠族神境一副必杀林丰的样子，原来林丰夺走的这件至宝如此不一般。
　　应和听说过林丰在翼鼠族干的的事情，但是他见到红羽刀后，他才意识到，翼鼠族的损失比他想象中大得多。
　　“怪不得鼠云非杀你不可。”应和喃喃道。
　　林丰没有接话，他抬起手，一刀展下，红色刀光中似有羽毛飘落，斩向了应和指出的拿出空间。
　　嗡！
　　空间动荡，散发出阵阵空间波动，前方本就不稳定的空间处在这一刀之下，居然出现一个黑色漩涡。
　　而在这黑色漩涡之后，隐约间存在着一条空间通道。
　　应和见状，取出了一面阵盘，打出印诀在那阵盘上，然后一抬手，将阵盘抛进那若隐若现的空间通道之中。
　　嗡。
　　阵盘散发阵阵空间波动，那若隐若现的空间通道在这波动下逐渐凝实，形成一条稳定的通道。
　　“走吧。”应和见状，率先跃起，跳入了空间通道之中。
　　林丰收起红羽刀，跟着跳进了空间通道。
　　这是一片虚无缥缈的世界，上下左右的景色一模一样，如果不是前方有个亮点，很容易让人永久迷失其中。
　　林丰一步走出，脚下明明悬空，但他觉如同踩在坚实的地面一般。
　　他朝着四周看去，周围没有任何光源，却感到灰白色的亮光。
　　林丰伸手向一侧摸去，突然感到阻碍，如同摸在透明的玻璃上一般。
　　“这是空间通道四周的空间壁障，你现在触碰到的就是空间壁障，你脚下踩着的的也是空间壁障。”应和看出林丰是第一次行走在空间通道中，开口解释道。
　　“这空间壁障后面是什么？”林丰询问道。

272 断层了
　　“不清楚，这空间通道后面也许是蓝海星，也许是某处源气战场，也有可能是一片虚无。”应和说道。
　　“与传统意义上的墙壁不同，这空间壁障后面连通的空间，可能在现实中距离我们很远，是这样吗？”林丰好奇地道。
　　“是的。”
　　“师兄，将这壁障劈开一点，看看后面有什么，怎么样？”林丰有些跃跃欲试，他之前使用传送阵，都待在一个没有时间，没有方向的空间中。
　　他在传送过程中，既觉得过了一瞬间，也觉得过了一年，等他想起来研究四周空间时，他已经被送到空间出口处了。
　　因此，林丰对于这样直接行走于空间通道中经历，十分惊奇，想要研究一番。
　　“别，师弟，这会让我们迷失在虚无之中，就算圣境都未必能在虚无空间中找到活着走出来的路。”应和连忙阻止，他发现林丰的胆子实在有点大。
　　不过，应和仔细一想，也有些理解，如果林丰胆子不大，怎么会接连招惹那么多外族神境。
　　“好吧。”林丰有些遗憾地砸了砸嘴。
　　“到了。”
　　空间通道中没有时间概念，他们不知道走了多久，但终于来到空间通道的出口处，然后一跃而出，离开空间通道。
　　......
　　“这......”谷粱带着人族一群修炼者，满脸呆滞，不可思议地看着眼前的景象。
　　大地之上，满目疮痍，到处都是大战留下的惨烈痕迹，甚至那些惨烈的痕迹上还残留着极为可怕的波动。
　　而更为让谷粱他们震惊的是，在这残破不堪的大地之上，尸横遍野，满是木族人和翼鼠族人的尸体，景象极为凄惨。
　　“出大事了！”有人低声道。
　　“难道是核心区域出现了强大源兽，把所有人都杀了？”沈雪给出了一个连自己都不怎么相信的猜测。
　　“不可能，有神境波动残留，四族允许宗师秘境出现玄境源兽，但是不会允许秘境中出现神境源兽。”谷粱摇了摇头。
　　“应师兄和林师弟呢？他们不会有危险吧？”沈雪担忧地道。
　　此话一出，四周其他人也开始担忧起来。
　　“不知道。”谷粱声音中有着焦躁，焦急地四处观望，希望找到应和或者林丰的身影。
　　“你们看那边！”有人突喊了一声。
　　众人循声望去，那里有一堆宝物堆积在那里，如同一个小山丘，而旁边还躺着一个翼鼠族人，那翼鼠族人似乎还在苟延残喘着。
　　这奇怪的一幕吸引了所有人的注意力，众人都将目光投了过去。
　　“所有人小心。”谷粱轻喝一声，然后小心翼翼地靠近那名活着的翼鼠族人的位置。
　　一个翼鼠族人活口，人为堆积的宝物，这都说明有人简单打扫过战场，并遗留了一些宝物。
　　这人是谁？是人族的吗？还是这名看起来半死不活的翼鼠族人？漫山遍野的两族人的尸体又是怎么回事？众人心头满是疑问，不自觉地加快了脚步。
　　“有张纸条！人族的文字！”离那名翼鼠族人较近时，有人突然喊道，声音中满是激动。
　　人族的文字！谷粱一听见这句话，直接窜了出去，来到翼鼠族人面前。
　　“这......”谷粱来到近前，脸色有些精彩，因为他发现这纸条居然被一只匕首插在这名翼鼠族人身上。
　　谷粱当即确定，简单打扫过战场的人必不可能是翼鼠族人。
　　谷粱伸出手，将纸条取了下来。
　　此刻，其他人族也靠了过来，看见纸条是用匕首插在翼鼠族人身上的一幕，都是有些凌乱，这完全不把对方当人了。
　　不过，更让众人惊奇的是，这名翼鼠族人居然没有太多悲愤、羞辱的神色，反而一脸木然，一副受到太大刺激的模样。
　　谷粱将纸条拿在手中，仔细看了一番，然后神色古怪，看了一眼四周两族之人的尸体，额头青筋直跳，好像真的出大事了。
　　“给你的。”谷粱将纸条塞进沈雪手中。
　　沈雪一脸诧异地打开纸条，看了一眼其中内容，然后眼圈微微一红，轻声道：“谢谢你，师弟。”
　　沈雪深吸一口气，调整了一下情绪，将纸条递给身边的人，说道：“这翼鼠族人是林师弟的杰作，估计应师兄当时也在场。”
　　众人将纸条传阅一番，脸色都变得无比精彩，也全都陷入了沉默。
　　“这里的人都是林师弟和应师兄杀的？”有人打破沉默。
　　“几乎杀光了两族之人，还将宝物留给我们，除了人族的人，没有人会对我们这么好吧？”又有人说道，其中的意思已经不言而喻。
　　“那些残留的神境波动又是怎么回事？”
　　此话一出，众人又陷入迷茫，他们可以想象林丰与应和斩杀玄境的场景，但是从没想过这二人能与神境一战。
　　“是应师兄叫我们过来的。”又有人开口道。
　　此话一出，却让众人更加迷惑，应和肯定是没有神境实力的，但是应和当时多半在场。
　　“喂，我来问你，这里是怎么回事？”谷粱看着那名半死不活的翼鼠族人问道。
　　“嗬嗬嗬，林......丰。”那名翼鼠族人艰难说出两个字后，便昏死过去，气若游丝，一副即将死去的模样。
　　“林丰师弟干的？”众人心中震撼，如果真是这样，那么林丰可以说是把天都捅破了，两族年青一代精锐都被他灭了！
　　谷粱也是有些头大，他甩了甩头，说道：“先不管这个，所有人打扫战场，任何一具尸体上的宝物都不准遗漏！”
　　如果应和在这里听见谷粱的命令，脸色必然十分精彩。
　　应和甚至会怀疑他因为当交流生的时间长了，而与星落道院的人有些脱节，因为谷粱的此刻的嘴脸和林丰搜刮宝物的时候一模一样。
　　谷粱顿了顿，接着道：“打扫完战场，去摘玄精果，然后等应和师兄与林丰师弟出现后，再做打算，任何人不得擅自出秘境！”
　　“是！”
　　所有人都是神色一肃，他们虽然无法猜到真相，但是却知道这里出了大事，那漫山遍野的尸体意味着，两族年青一代精锐弟子被全部灭杀！
　　在不久的将来，木族、翼鼠族在星落源气战场中，必然会出现青黄不接的情况，他们被杀得断层了！
　　这对任何一个族群来说，都是一种致命的削弱。
　　众人已经可以想象，一旦秘境外的两族神境高手知道此事，必将会引起滔天波澜。
　　不仅如此，众人心中基本已经肯这事是林丰干的，这将会引起四族的一次大地震，与这件事相比，血灵仙木、力神灵种已经是小事了。

273 两位大能
　　“夜魁，你找死！”一声大喝，宛若大道之音，震动一方天地，那等修为已经超出林丰、应和二人目前的认知了。
　　“魔幽，龙髓分我一半，此事就当过去了，否则......”那名被称作夜魁的大能冷笑道。
　　“否则如何？”魔幽眼神冰冷，踏前一步，黑色魔气滔天，空间破碎。
　　“你寿元将近，当真要与我硬拼，耗掉最后的精气神？”夜魁散发出阴森恐怖的气息，同样震碎了周身的空间。
　　“既然知道我寿元将近，还敢与我抢龙髓？”魔幽眼神杀气流转，化作实质，洞穿虚空。
　　夜魁毫不示弱：“我的修为也停滞多年，没有龙髓里面的法则碎片相助，将来会面临与你一样的困境，到了那时，可不会有重伤的真龙让我遇上。”
　　“很好，那就看你的那本事了！”魔幽气息爆发，空间破碎，连天上的星辰都黯淡了下来。
　　轰！
　　“噗。”
　　画面破碎，一切恢复平静，林丰与应和都是吐出了一口鲜血，两人眼中满是惊骇之意。
　　“这是什么级别的存在，仅仅是他们残存的战斗画面，就能牵引我们的心神，将我们震伤。”应和震惊地道。
　　“圣境能做到这一点吗？”林丰擦掉了嘴角的血迹，平复了一下翻腾的气血。
　　“不能，我在大型源气听说过圣境大战，远远达不到这种程度，而且我们看到的只是一些残存的画面而已，并非真实战斗。”应和说道，神色中带着不可思议。
　　他在大型源气战场中历练过，一直认为自己算是见过世面的，然而，刚才的画面，却让他觉得自己是一只井底之蛙。
　　林丰轻轻呼出一口气，翻腾的气血基本平复，他打量了一眼四周的景象
　　他发现，这里灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的地，四周都是极为奇怪的连绵的山脉，这些山脉也是灰蒙蒙的。
　　山脉中一座座山峰极为密集，且陡峭，但这些山峰的菱角却十分圆润，平滑。
　　山峰十分密集，山峰中的沟壑也十分密集，这些沟壑弯弯曲曲，如同一条不规则的折线一般。
　　“连这些山峰都是灰蒙蒙的。”应和看着者灰蒙蒙的天地，一时间失去了方向感。
　　“师兄，你不知道这是哪里？”林丰惊讶地道。
　　“应该是我要去的那处的空间，但是并不在我所了解的那片区域，我要去的那片区域，应该弥漫着精神力凝聚的无形剑气才对。”应和解释道。
　　“精神力凝聚的无形剑气？”林丰询问道。
　　“是的，这是之前画面中两位大能之一的绝技，而且还是十分珍贵的精神力技能。”应和说道。
　　“精神力技能十分稀有吗？”林丰询问道。
　　“普通精神力技能不算稀有，高深精神力技能十分稀有，因为比起源力，精神力更加虚无缥缈，更难掌控，所以难以修炼。”应和说道。
　　“我们现在怎么办？”林丰询问道。
　　“走吧，虽然我不知道这是哪里，但是这些地域应该是相通的，我们朝着一个方向走就可以了。”应和说道。
　　然而，就在这时，异变突起，天空中一幅画面出现，并伴有惊世异象。
　　“夜魁，你找死！”魔幽再次出现，道音震动四方。
　　“糟糕，这是一位大能残留的记忆，一直在重复演化，我们最好尽快走出去。”应和脸色有些凝重，抬脚朝着一个方向走去。
　　林丰点了点头，跟了过去，他也有些担忧，虽然目前出现的画面杀伤力不强，即便能让他受些伤害，也无足轻重。
　　然而，林丰与应和都无法确定，这位大能是否还残留着其他记忆，如果真的残留有其他记忆，那么其他记忆的杀伤力会不会更加可怕？
　　......
　　嗖嗖嗖。
　　凌小玉等人所在区域的深处，无形剑气漫天飞舞，纵横交错，已经组成剑网，将这区域的中心位置稳稳地保护在其中。
　　这处区域与林丰所在地方色调一样，到处都是灰蒙蒙的，不过这里的地势与平原相似，并非到处都是山峰。
　　在这处地方，密集剑网的外部，则是站着一大票魔猿族的人。
　　此刻，一头首领模样的魔猿脸色难看，他的身边倒下了十多名族人，而那剑网中，则是有着一大片血迹。
　　“猿墨队长，折了二十多名族人了，除非诞生精神力的玄境族人，靠着玄晶剑保护，否则根本不可能保护通过这无形剑气组成的剑网。”有一名魔猿在一旁小声道。
　　猿墨冷哼一声，怒道：“魔族给的消息这么随意，害我们平白折了这么多人！”
　　一旁的魔猿族脸上也有不满之色浮现，说道：“我看魔族给的消息没问题，多半是那魔族使者，他在切磋之时败给队长，心有不甘，故意隐瞒了一些信息，好恶心我们。”
　　猿墨脸上闪过一抹恨意，道：“他日我修炼有成，必亲自将那使者斩杀！”
　　那名魔猿族人陪笑一声，然后说道：“队长，下面怎么办？”
　　猿墨思索一番，然后说道：“
　　猿巡，猿晔，我们已经玄境一重，应该可以通过剑网，就由我们三个过去寻找那精神力技能。”
　　“好。”猿巡，猿晔十分干脆地答应了下来。
　　猿墨看向他身旁的那名魔猿，说道：“猿仁，你带着剩下的族人在这里等着，在我们回来前别离开防御阵法。”
　　“是，队长。”猿仁说道。
　　“我们走。”
　　猿墨取出一柄透明小剑，然后精神力弥漫而出，涌入着透明小剑之中。
　　接着，透明小剑轻颤，散发出一圈透明防护罩，将猿墨包裹在其中。
　　锵锵。
　　透明小剑虽然散出防御光罩保护猿墨，但是也同样在剧烈挣扎着，似乎想要飞走。
　　“哼，给我安静！”猿墨冷哼一声，浓郁的源力涌出，将透明小剑死死地压制在他的手掌之间。
　　另外两人见状，也都同样激活透明小剑的防御光罩，并将小剑压制在手中。
　　猿墨一步踏出，走进密集的剑网之中。
　　嗖嗖嗖！
　　漫天无形剑气飞舞，纷纷击打在猿墨周身的防御护照上。
　　嘭嘭嘭。
　　无形剑气撞击防御光罩后崩裂、消失，并将防御光罩击打出阵阵亮光，在那剑气落点处，更有明亮的弧形光圈沿着防御光罩表面扩散而出。
　　猿巡、猿晔见状，也是纷纷走进剑网之中。
　　......
　　“噗！”
　　林丰与应和纷纷吐出一口鲜血，林丰再次擦去嘴角的血迹，说道：“源力根本无法防御啊。”

274 五个区域
　　林丰与应和在山峰之上御空而行，速度极快，他们朝着一个方向加速赶路，希望能够快速离开这个地方，否则他们可能真的要在这里受重伤。
　　原因无它，那两位大能的战斗画面一直在重复上演着，每一次都能将他们二人击伤。
　　“噗。”
　　应和吐出一口鲜血，声音有些沉重，说道：“这位大能的记忆画面太过可怕，竟然完全无视我们的源力护盾，精神力防护，直接攻击我们的肉身。”
　　“无视源力，无视精神力却能攻击我们肉身，这种攻击是怎么攻击到我们身上的？”林丰低语道。
　　“你想到了什么？”应和询问道。
　　“我在想，或许不是这记忆画面可怕，而是我们防御方式有问题，如果这位大能活着，那么他的确是功参造化的存在，但是现在只是残存多年的记忆画面，就算有些威力，也不该如此轻松地击伤我们。”林丰说道。
　　应和目光一闪，似乎想到了些什么，试探着道：“你有没有感觉到，如果不看这记忆画面，只是听这二人的对话的话，我们受的伤就会轻一些？”
　　“感觉到了。”林丰心中闪过一丝明悟，说道：“师兄，你说这里是脑域空间，也就是说，这里那两位大能之一的大脑内部空间？”
　　“没错。”应和隐隐也抓住了什么。
　　“人族的大脑可以简单分成控制思维、听觉、视觉、体觉、精神的五个区域，我们所在的脑域空间存在画面、声音，那么我们应该是处在视觉、听觉区域。”林丰推测道。
　　应和露出恍然之色，又疑惑地道：“视觉、听觉功能区不在同一个地方才对，为什么这里既有画面，也有声音？”
　　“第一，这两个区域本就相邻，有交错、想通，也是正常，第二，这人已经死去，两个区域是否像以前一样泾渭分明，已经说不准了。最重要的，这人如果不是人族，那么他的脑部构造未必和人族一样。”林丰说道。
　　应和思索了一番，说道：“按照你的说法，我们需要去大脑的前额位置，那里是控制精神的区域，凌小玉他们多半在那里，这位大能的精神力技能也多半留存在那里。”
　　“根据脑部功能区域分布，听觉控制区域要更接近精神控制区域，这里两位大能的道音变小了，但是并没有无形剑气出现，我们向着声音变大的方向，反方向出发试试吧？”林丰提议道。
　　“好。”
　　林丰想了想，接着道：“既然这里是视觉、声音区域，那么画面中的攻击就很有可能是靠着视觉、听觉发动的，我们试着封闭五感怎么样？”
　　“没错。”应和眼神一亮，说道：“不去看这些画面的时候，受到的伤害要小上不少。”
　　接着，林丰与应和都是封闭五感，只会在赶路一段时间后，才停下来，听一下画面中两位大能对话的声音，确定大致方向没有问题后，便继续前进。
　　“噗。”
　　林丰与应和纷纷吐出一口鲜血，两人互望一眼，眼神中都透露着无奈。
　　“封闭五感的方法没问题，但是两位大能的说话声音似乎具有穿透力，依旧能够源源不断地传入我们的脑海。”应和以精神力传音道。
　　“还好已经削弱了一些声音，否则咱们恐怕已经重伤。”林丰庆幸地道，如果没有封闭五感再赶路，恐怕他们已经被两位大能的道音震出内伤。
　　然而，封闭五感只能屏蔽部分声音，而且最为可怕的是，两位大能的道音似乎有着某种共振的能力，林丰二人觉得，就算他们完全屏蔽了两位大能的道音，也依然会被这种共振打伤。
　　“噗。”
　　两人一路不断吐血，不断赶路，终于远离那记忆画面以及那宏大的道音。
　　“终于结束了。”应和长出一口气，脸色有些苍白。
　　“这里好像不是我们要去的地方，难道我猜错了？”林丰看着前方起伏不断的丘陵，蹙着眉头道。
　　应和闻言，刚要开口说些什么，却突然有声音进入了他的脑海：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母......”
　　应和神色微微一怔，然后看向林丰，他发现林丰同样看了过来，神色同样有异。
　　“师弟，你是不是也听见了什么？”应和神色奇怪地道。
　　林丰点了点头，然后又纠正道：“准确地说，不是听见，我们是突然想起了一段话语，好像有人在我们大脑里增加了一些记忆一样。”
　　“这记忆就好像在思考大道，参悟天地法则一般。”应和说道。
　　“这记忆不是我们的，是这片丘陵的。”应和看着前方起伏不断的丘陵。
　　“那么这里应该是......”林丰露出微笑。
　　“是脑部的思维区域。”应和脸上露出自信之色，他是真正的学霸，在林丰给出脑部结构的猜测后，他很快理解了这里的环境。
　　应和顿了顿，指着一个方向，说道：“思维区域、听觉区域都与精神区域相连，那么精神区域多半在这个方位！”
　　“那我们走吧。”林丰说道。
　　“我总感觉脑海中凭空出现的这一段话十分玄奥，可能蕴含某种重要的‘道’与‘理’......算了还是先去找凌小玉他们吧。”
　　应和虽然有些不舍，但是他觉得凌小玉他们可能急需救援。
　　林丰见状，笑着说道：“师兄，这段话听起来玄奥，但它既不是功法，也不是技能。”
　　“你确定？”应和一脸疑惑地道。
　　“当然，我悟性高。”林丰随口胡扯。
　　他有系统在手，如果这片环境有功法或者技能，那么肯定已经被系统检测到。
　　然而，现在系统没有任何反应，因此，林丰确信这里没有什么功法、技能方面的机缘。
　　“好，既然师弟说没有，那就没有。”应和认真地道。
　　此话一出，倒是轮到林丰不自在了，
　　林丰忍不住问道：“师兄，你不怕我是随口吹牛的？”
　　“不怕。”应和一脸认真，解释道：“我和院长他们了解过你，你的功法是宗武导师的长寿功，但是院长他们说，你参悟出的长寿功要远远胜过宗武导师的长寿功，这说明你悟性奇高。”
　　“哈哈，师兄过奖了。”林丰干笑一声。
　　“哪里，宗武导师苦苦参悟数十年，现在还在他那小山上面参悟这功法，可惜成效似乎不大，反而师弟你，啧啧啧，悟性真高。”应和大加赞赏道。

275 相聚
　　“我去过宗武导师那里几次，他的状态十分奇特，似乎走上了另一条进化之路一般。”林丰认真地道。
　　他获得不灭仙经后，曾去过宗武那里几次。
　　然而，宗武未等林丰开口，便直接说道：“无论你参悟到什么，都无需告诉我，于我无用。”
　　应和思索一番，说道：“宗武导师的确奇特，他不过凡境修为，却无需做任务，只需每日在那里参悟长寿功，而且星落道院上下也默许了他的行为，大有把宗武导师的做法当作人族崛起的一种可能性的架势。”
　　林丰想了想，正在开口说什么，却隐隐见听见阵阵破风声。
　　“这是？”林丰与应和眼中露出惊喜之色，连忙向前飞掠过去。
　　不一会儿，一处无形剑气纵横交错的空间便出现在他们眼前。
　　这处空间中有丘陵，有峡谷，有平原，地形十分奇特。
　　“凌小玉他们在那片峡谷中！”应和突然出声道。
　　此刻，他手中拿着一块玉符，并通过玉符感应到了那片峡谷有其他玉符存在。
　　“走，过去看看！”
　　“等等。”应和拦住就要动身的林丰，说道：“这里的无形剑气直接攻击精神力，小心一些。”
　　林丰闻言神色一怔，然后精神力倾泻而出，将自己包裹起来，然后踏入了那纵横交错的无形剑气之中。
　　“嘶，好痛！”
　　林丰到抽一口冷气，他感到脑海中如同被无数根针扎了一般。
　　“嘶。”应和也抽了一口冷气，跟了过来，说道：“修炼者的精神力恢复太慢，需要节约着用，否则我们将精神力注入玄晶剑，激发防护罩，我们就不用忍受这份痛苦了。”
　　林丰闻言，眼睛一亮，他将玄晶剑拿在手中，注入精神力。
　　嗡。
　　轻响声传出，一层透明的防御光罩出现在林丰四周。
　　接着，林丰又打开了系统面板：
　　能源点：2765343
　　境界：玄境三重
　　功法：不灭仙经
　　金龙炼体术
　　（9999999/10000000）
　　精神力：
　　玄级（1000/10000）+
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、三级传送阵
　　“没有脱战状态的限制，可以随时恢复精神力，大约10秒消耗一点精神力。”
　　林丰大概看了一下系统面板，简单计算了一下，发现系统中剩余的能源点充足，足够他在这个环境持续用精神力注入玄晶剑，并能够坚持上百天。
　　“师弟，你这是......”应和看着林丰的做法，有些不理解，这样消耗精神力，很快就会顶不住的啊。
　　“我凡境巅峰诞生的精神力，所以精神力恢复很快。”林丰随口编了一个理由。
　　“凡境诞生精神力？”应和差点跳了起来，连“巅峰”两个字都忽略了。
　　“嗯。”林丰点了点头，他能快速恢复精神力的事情需要一个合理的解释，于是他便直接扯起了精神力诞生时的境界。
　　“你可真是......”应和看着林丰，脸上满是震撼，后者的妖孽程度已经不输于，甚至要超过大型源气战场中的一些妖孽了。
　　“恢复！”林丰花费九万点能源点，将精神力全部恢复，然后又朝着玄晶剑注入大量精神力，将防护罩的保护范围扩大一圈，将应和也笼罩其中。
　　“这......”应和见到林丰的举动后，咬了咬牙，发狠道：“这次说什么也要得到这位大能精神力修炼功法，不然在你面前，我只能算上资质愚钝。”
　　应和在大型源气战场也算天才那一列的，不然也不会独战外族六大天才而不落下风了。
　　然而，应和遇见林丰后，他开始怀疑自己是不是资质愚钝。
　　当然，应和这种想法若是被已经死去的六名外族天才知道，恐怕他们会羞愧得再死一次。
　　不过，林丰快速恢复精神力的能力还是刺激到了应和，应和因此发狠，要拿到功法。
　　“这里还有修炼精神力的功法？”林丰诧异地道。
　　“是的，不过，据说是残卷，而且还不知道是否真的存在，我只确定这里的确有精神力技能。”应和说道。
　　林丰眼神一亮，只要这里有功法就好办，至于是否是残卷，他无所谓，反正有系统在，可以升级功法。
　　两人速度很快，来到了一处无形剑气极为密集的峡谷。
　　“这里剑气如此密集，小玉他们为什么要来这里？”林丰眉头一蹙，脸色出现了变化。
　　应和看了一眼四周，眼中闪过一抹异色，说道：“有战斗的痕迹，而且凌小玉他们应该也感应到我才对，却都没有出来找我。”
　　“走，进去看看。”林丰脸色冷了下来，周身有杀气若隐若现，但是却被他立即压制了回去。
　　应和看了林丰一眼，林丰刚刚出现的那股杀气极为可怕，连他都感到了一种刺骨的寒意。
　　“在那里！”应和看着一处狭窄的山洞，里面依稀有着几个人影。
　　其实，不用应和出声，林丰也发现了那处狭窄的山洞，后者立马冲了过去。
　　“嘶，这师弟......”应和嘀咕了一声，林丰冲了过去，把他暴露在无形剑气中，他又遭了一番罪。
　　狭窄的山洞中，姜薇斜靠在山壁上，气息极其微弱，如同即将熄灭的蜡烛。
　　凌小玉几人也都精神萎靡不振，东倒西歪，靠着墙壁。
　　林丰身形一闪，进入山洞，见到凌小玉几人的状态后，松了一口气，几人都活着，只是受了伤而已。
　　“队长，快救小薇。”
　　凌小玉艰难地抬起头，她感觉到进来的人是林丰。
　　姜广和周宇也是精神不振，艰难地冲着林丰露出一个笑容，然后又担忧地看向姜薇。
　　其实，不用凌小玉几人说，林丰也在第一时间察觉到姜薇的情况最为严重。
　　林丰走到姜薇身旁，后者柔美的脸蛋惨白，似乎感到有人接近，眉头轻轻一蹙，便没有了任何反应。
　　唰！
　　应和身形一闪，跟了进来，看了一眼山洞中的情形，立马洞悉了原因，低声道：“识海受伤，并且没有得到及时治疗导致的。”
　　应和也走到了姜薇旁边，看了气息极其虚弱的姜薇一眼，神色凝重，说道：“这小姑娘识海伤得最重，需要治疗精神力的高品质灵药才行。”
　　林丰闻言，手上光华一闪，多出了一颗金色的果实。
　　金色果实一出，一股沁人心脾的芬芳弥漫整个山洞，那种清香让所有人精神一振。
　　凌小玉他们闻到金色果实的香气后，精神状态都稍微好了一些。

276 吾辈楷模
　　姜薇已经陷入深度昏迷，金色果实的香气却是让她有了反应，让她的气息稍微恢复了一些。
　　“金色的玄精果！这可是治疗精神力的圣药，你居然连这东西都有？”应和惊讶地道。
　　“木族那边抢到的，这东西有用是吗？”林丰询问道。
　　应和闻言，眉梢跳动了几下，星落源气战场的几个外族遇上林丰，真的是倒了八辈子血霉，什么好东西都被林丰搞了过来。
　　“这是治疗精神力的极品灵药，应该能治好这小姑娘精神力的伤势。”应和说道。
　　林丰将姜薇那柔若无骨的娇躯靠在自己怀中，抬手捏住姜薇圆润的下巴。
　　昏迷中的姜薇被林丰捏住下巴，檀口轻启，林丰顺势将整颗玄精果塞进前者红润的小嘴中。
　　应和见到这一幕，嘴角抽搐了几下，这林丰真的不解风情，居然这么粗鲁地对待这位柔美的小姑娘。
　　林丰恍若未觉，不灭仙经运转，源力灌注进入姜薇体内，帮助姜薇消化玄精果。
　　姜薇处于深度昏迷中，她被那无形剑气正面击中后，就感到脑海中时时刻刻都有着剧痛传遍全身，难以忍受。
　　随着时间推移，姜薇感到脑海中的剧痛非但没有减轻，反而越来越严重，而她的意识也越来越来模糊。
　　在她快要坚持不住的时候，她隐约感受到了一股熟悉的气息，同时一股温暖能量流进入她的身体，将她脑海中的痛楚逐渐驱散。
　　“嗯。”
　　姜薇轻哼一声，脸色渐渐红润，气息也开始强盛起来。
　　她轻蹙眉头逐渐舒展，原本脑海中的剧痛已经渐渐消失，如同疼痛的伤口在极短时间内愈合一般，一种温暖、熨帖的感觉传遍她的全身。
　　“队长......”姜薇艰难地睁开美眸，看着眼前熟悉的清秀面孔，又放心地昏睡了过去。
　　林丰见状，松了一口气，然后在应和惊为天人的目光中，把姜薇靠回了冰冷的石壁上。
　　林丰抬起头，看着应和有些呆滞，有些惊讶的表情，忍不住道：“师兄，你咋啦？”
　　应和闻言，深深地看了林丰一眼，拍了拍林丰的肩膀，道：“吾辈楷模！”
　　林丰不以为然，又拿出一颗玄精果，分成三份，分别递给凌小玉三人。
　　凌小玉三人纷纷服下玄精果，不一会儿，精神状态便开始恢复。
　　最先清醒过来的人是受伤最重的姜薇，她醒来后，发现自己居然是靠在冰冷的墙壁上，先是一怔，随后便意识到到了什么。
　　接着，姜薇那柔美的脸蛋上，居然罕见地浮现一抹幽怨之色，但是很快便消失不见，恢复正常。
　　林丰见到姜薇清醒过来，松了一口气，他还担心姜薇的伤势拖得太久，无法治疗。
　　“怎么样了？”林丰看向姜薇，询问道。
　　姜薇感受了一下身体，柔声道：“好像全都好了。”
　　应和在一旁接话道：“金色玄精果极为珍贵，治好一名凡境修炼者的识海创伤，还是十分轻松的。”
　　应和话音刚落，凌小玉几人也纷纷恢复状态，开始变得有精神起来。
　　凌小玉恢复后，看了一眼靠在冰冷墙壁上的姜薇，又看了看林丰，忍不住翻了翻白眼，林丰刚刚的一系列操作，她可是看在眼里的。
　　林丰似乎什么都没有察觉到一般，看向姜薇，询问道：“怎么受伤的？”
　　姜薇尚未开口，那边恢复精神力的凌小玉就打开了话匣子，朝着林丰大诉苦水。
　　应和见状，笑着摇了摇头，他看得出来，凌小玉等人将林丰当作主心骨，否则不会如此倾诉。
　　“原来是这样。”
　　林丰听完凌小玉的诉说后，大概知道了情况。
　　“走吧，去会会他们。”林丰神色平淡而又冷漠。
　　而凌小玉等人十分了解林丰，知道后者已经动了杀心。
　　“好。”凌小玉娇美的脸蛋上满是笑容。
　　很快，林丰放出悬浮合金车，精神力注入玄晶剑，将凌小玉等人保护在其中。
　　嗖！
　　悬浮合金车化作一条黑线，朝着空间深处那密集的剑网处飞去。
　　“哇！”
　　凌小玉等人坐在悬浮合金车上，车身周围时不时有无形剑气攻击过来，却都被一层透明防护罩挡住。
　　凌小玉等人十分感慨，悬浮合金车周围的那些无形剑气，仅仅只需要一道，便可以让他们手忙脚乱。
　　然而，林丰却是带着他们在这些无形剑气中飞行，丝毫没有受到影响的样子。
　　之前，凌小玉等人一心想跟上林丰的步伐，至少别被林丰甩出去太远。
　　然而，他们现在想的是，就这么抱着大腿等躺赢，它不香吗？
　　悬浮合金车速度极快，在漫天无形剑气中穿行，很快便接近这处空间的中心位置，前方的无形剑气越来越密集，基本已经组成剑网。
　　“魔猿族的人！”
　　周宇突然开口道，前方有几十名魔猿族人，正处在一个淡红色的能量光罩内，而那漫天无形剑气，都被这淡红色的能量光罩阻隔在外。
　　另一边，魔猿族的人同样发现了轰鸣不断的悬浮合金车。
　　“木族的悬浮合金车，人族的人，怎么回事？”猿仁有些疑惑地道。
　　很快，林丰驾驶着悬浮合金车来到了魔猿族等人的上空。
　　“来者止步！此地已被我魔猿族占领，赶快离开，否则杀无赦！”猿仁身旁，一名魔猿族人大吼道。
　　林丰见状，并指成剑，轻轻一划，金色光刃暴射而出，直接斩掉了魔猿族那说话之人的头颅！
　　静！
　　魔猿族人已经惊呆了，根本想不到会有这种事情，那悬浮合金车上的人族居然一言不合，甚至还没有开口，就直接杀人！
　　“人族！你们不怕死吗？我族高手马上返回！”又有魔猿族人开口，色厉内茬。
　　唰！
　　又是一道金色刀气飞出，斩掉了开口说话的魔猿族人。
　　魔猿族人再一次骚动，却没有人敢再开口说什么，林丰两次出手，两次秒杀他们的灵境灵境修炼者，已经让他知道，林丰是玄境修为。
　　林丰眼神冷漠，居高临下地注视着下方的魔猿族。
　　一时间，魔猿族人压力倍增，却又不敢再说话，谁都看得出来，谁敢率先开口，谁就是被秒杀的下场。
　　终于，在魔猿族人几乎承受不住林丰带给他们的压力时，林丰才缓缓开口说道：“是谁把他们逼近那处峡谷的？“

277 隐忍的猿仁
　　“谁把他们逼近那处峡谷的？”
　　林丰话语让魔猿族众人心中一沉，知道对方是来寻仇的。
　　猿仁踌躇一番，尝试着开口道：“这位人族道友，我们并不知道他们和你有渊源，之前多有得罪......”
　　“不是你就给我滚远点，少在这大放厥词！”
　　林丰眼神冰冷，根本不讲情面，他若再晚来一些，姜薇很可能香消玉殒，对方干的就是灭绝之事，他怎么可能客气。
　　猿仁脸色一沉，却不敢发作，但是心中极为愤怒，人族什么时候敢这么和魔猿族的人说话了？
　　不过，林丰的强大却让猿仁不敢出声，只能忍着。
　　虽然猿仁能够忍住，但是队伍中一些脾气暴躁，并且瞧不上人族的魔猿却是冷笑道：“装什么大半蒜？在我族面前，整个人族都不算什么！”
　　唰！
　　金色刀气闪过，斩掉说话之人的头颅。
　　众多魔猿一阵骚动，但是却没有人敢再说什么了。
　　所有魔猿都看出来了，这人族少年简直就是杀星，将他们视作草芥，直接斩杀，毫不在意他们，就如同他们之前对待人族一般。
　　凌小玉等人自始至终都没有说话，他们已经认出追杀他们的那头魔猿，但是林丰没问他们，他们就没有指认的意思。
　　“你别太过分了！我族也有玄境高手，只是有事离去而已！”猿仁神情激动，他现在是这支队伍的头领，不能看着林丰这么杀他的队员。
　　唰！
　　林丰再次打出金色刀气，瞬杀了五头魔猿，并故意避开追杀凌小玉等人的那头魔猿。
　　林丰从第一次出手便注意到那头魔猿，那魔猿似乎一眼就认出他身边的凌小玉等人。
　　而这魔猿在见识到林丰的强大后，更是目光闪躲，慌乱无比。
　　不过，林丰故意佯作不知，这魔猿将凌小玉他们逼近死地，让凌小玉等人面临绝望，他自然也要好好收拾这魔猿一番。
　　“是他，是他追杀你身边的人！”
　　有一头魔猿顶不住死亡的压力，将那头慌乱的魔猿指认了出来。
　　“我......”那慌乱的魔猿开口想要说什么，但是却发现没什么可说的，他当时可是赶尽杀绝，毫不留情的。
　　林丰冷笑一声，源力涌动，凝聚出一只金色大手，十分蛮横地朝着那慌乱的魔猿族人抓了过去。
　　金色大手十分粗鲁，沿途将几头魔猿撞伤，并将那名慌乱的魔猿族人一把抓了过来。
　　“不要，饶命，啊啊啊。”
　　这名魔猿族人面对金色大手根本无法逃跑，也无从抵抗。
　　他被林丰抓出防御阵法后，立刻遭受到无形剑气的攻击，识海中如同被放进一根烧红的铁棍一般，剧痛无比。
　　下方，一众魔猿族人看得莫名悲愤，想要一起出手和这人族少年拼命。
　　然而，他们并不敢真的这么做，因为这人族少年给他们的感觉太过可怕。
　　他们感觉到，这人族少年在刺激他们，刺激他们一起上，这样后者就有理由将他们全部灭杀了。
　　林丰丝毫不理会金色大手中凄惨嚎叫的魔猿，转头看向凌小玉等人，投过去询问的眼神。
　　凌小玉等人点了点头。
　　林丰见状，抬手一扔，将这头魔猿丢进前方无形剑气组成的剑网之中。
　　“啊。”
　　惨叫声传出，这头魔猿只有灵境修为，在这无形剑网之中，连挣扎的机会都没有，便直接死去。
　　猿仁以及其他魔猿见到这一幕，都是双目血红，但是却都生生忍住，没有发作，他们的最强者不在，若是发生冲突，他们的损失极大。
　　猿仁感觉到，林丰也在刺激他们，在找杀他们的理由。
　　因此，猿仁非但没有轻举妄动，反而开始隐忍，他在赌，赌魔猿族的强大让林丰忌惮，让林丰不敢无理由击杀他们，毕竟林丰已经击毙了元凶。
　　林丰见到这一幕，嘴角泛起一丝冷笑，身上有杀气升腾，魔猿族对人族是见一个杀一个，他对魔猿族自然也是如此。
　　林丰的确想找个理由再杀他们，但是找不到理由，那便直接动手
　　猿仁感受到林丰身上的杀气，心中一沉，这人族少年比他想象的更狠，更难缠！
　　猿仁额头有冷汗浮现，就在他想要说什么时，一股让他心中一松的气息突然出现。
　　“什么人？居然敢在我魔猿族地盘撒野？”来人声音雄厚，十分霸道，已经将这处地方视作魔猿族的囊中之物。
　　林丰闻言，脸上露出轻笑之色，显得十分轻松。
　　凌小玉等人则是神色一紧，来人的修为在玄境一重，似乎极为可怕。
　　应和则是好整以暇地坐在悬浮合金车中，连起身的意思都没有。
　　唰！
　　一道人影自那密密麻麻的剑网中冲了出来，脸上满是凶煞之气，这人影不是别人，正是进入剑网深处，又折返回来的猿晔。
　　“我道是谁，原来你们这群人族，怎么到这里来找死了？”猿晔一脸玩味之意地盯着林丰。
　　然而，林丰并未回答猿晔的话语，只是淡漠的看着猿晔。
　　猿晔感受到林丰的目光后，莫名地感到心头一紧，一种无法言喻的危机感缭绕在他的心头。
　　此刻，他才看向自己族人，发现居然有几名族人被人斩去了头颅，断口处还残留着人族源力的波动。
　　“是你干的？”
　　族人死去的一幕，让猿晔气血上涌，忘记了刚刚的那种危机感。
　　“猿晔副队长，就是他，他上来就不由分说，直接动手杀我们的族人！”一头魔猿如同找到了依托一般，朝着猿晔大声控诉林丰的恶行，并不断地添油加醋。
　　唰！
　　金色刀气闪过，在包括猿晔在内的所有魔猿族人震惊的目光中，林丰斩掉了那头在那里卖力控诉的魔猿。
　　这头魔猿至死的时候，脸上都残留着迷茫与不敢相信，这个人族少年怎么敢动手的？他没看到我族玄境高手已经回来了吗？
　　然而，没有任何人给他回答，他的意识便永久地陷入了黑暗之中。
　　林丰缓缓地收回了手掌，淡淡地道：“我允许你说话了吗？”
　　这一刻，所有魔猿族人彻底胆寒，他们感觉林丰不是人族，而是魔族的人，是一尊可怕的魔王。
　　“你找死！”
　　猿晔大怒，他是何等身份？魔猿族仅次于猿墨的顶级天才，而且他还是猿烈老祖的后代。
　　此刻，林丰居然当着他的面斩杀正在向他汇报的族人，这已经不是嚣张那么简单了，这是把他的脸当成了地毯，并反复践踏。
　　“魔猿九杀！”
　　猿晔虽然愤怒，但是也知道眼前这名人族少年不简单，否则不会如此无法无天。
　　因此，他爆发全部玄境源力，并开启了自己的最强技能。

278 全灭
　　“魔猿九杀！”
　　猿晔的身后出现一尊九丈高的灵猿虚影，恐怖滔天的紫黑色源气弥漫而出，将四周的无形剑气都冲散了许多。
　　随着猿晔源力灌注，巨型灵猿虚影不断凝实，并散发出一股凶戾可怕的气息。
　　那气息暴虐而又可怕，能够激起人心中的杀意，凌小玉等人在这气息之下，精神出现恍惚，眼眸中有猩红之色缓缓浮现。
　　“哼！”应和冷哼一声，精神力扩散而出，将凌小玉等人笼罩其中。
　　凌小玉等人很快恢复清醒，互相看了一眼，都从对方的脸上看到了震惊之色。
　　“死！”
　　猿晔融入巨猿虚影，抬起巨猿手掌，朝着林丰一掌拍下！
　　轰！
　　九丈高的凶戾巨猿，带着无边的恐怖煞气，一掌拍下，手掌尚未落地，便将下方的地面悉数震碎。
　　“一气斩！”
　　林丰手上青纹刀出现，刀身轻鸣，挥刀斩出，凌厉地青色刀气横扫而出，迎着巨猿虚影的手掌斩了过去。
　　轰！
　　唰！
　　青色刀气横贯天空，猛地撞击在那巨猿虚影的手掌之上，然而，仅仅是片刻时间，青色刀气便击破巨猿虚影，刀气直取猿晔的首级。
　　“魔猿印！”
　　猿晔一声低吼，神色凝重，手印不断变幻。
　　随着他手印的凝结，一股森然波动自他的手掌见扩散而出。
　　“破。”
　　猿晔将掌间紫黑色光印打出，光印威力极强，其上波动令人动容，所过之处，将下方地面都压迫出一条深深的痕迹。
　　咚！
　　光印与刀气相撞，爆发出强横无比的能量波动，并发出雷鸣般的响动，天空都被染成了紫、黑、青，三种颜色。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　刀气与光印陷入僵持，但是光印却是开始出现裂痕，有着爆裂的迹象。
　　“一起出手！”猿晔额头浮现冷汗，他没想到这人族少年居然如此强悍，仅仅是斩出一道刀气而已，居然有着连破他两种技能的趋势。
　　其他魔猿听见猿晔的命令后，纷纷出手，将源力灌注进猿晔体内。
　　“给我破！”
　　猿晔得到源力灌注后，气息大涨，全力催动光印，将林丰那青色刀气磨灭得黯淡了许多。
　　“哼。”
　　林丰冷笑一声，嘴角泛起一抹冷笑，抬起手掌，天地源气也随之沸腾起来！
　　“龙爪手！”
　　林丰一声低吼，一只十余丈长的金色龙爪出现在半空中，一股足以让神境存在变色的恐怖波动自那金色龙爪上扩散而出。
　　“这......”猿晔以及一众魔猿族人彻底傻眼，他们甚至怀疑眼前的这名少年，是人族混进来的神境修炼者。
　　“死！”
　　林丰手掌挥动，空中的金色龙爪如同巨型陨石一般，带着毁灭性的气息，一落而下！
　　“住手！”
　　猿晔声音都尖锐了起来，若是让这金色龙爪落下来，在场的魔猿，除了他之外，恐怕没人能再站起来。
　　然而，林丰对猿晔的吼叫声置若罔闻，依旧催动金色龙爪，带着让众多魔猿绝望的气息砸落下来。
　　轰！
　　在金色龙爪之下，猿晔周身的巨猿虚影毫无悬念地爆裂而开，猿晔也受到反噬，口吐鲜血。
　　砰！
　　金色龙爪威压强横无比，横压而下，将猿晔打出的魔猿印也一并压碎。
　　噗。
　　魔猿印此刻融合了在场所有魔猿的力量，因此，魔猿印破碎，所有魔猿都遭受了严重的反噬，纷纷口吐鲜血，气息萎靡。
　　其中，猿晔最为凄惨，魔猿九杀，魔猿印都是他发动的技能，却先后被破，让他的心神都遭遇了严重的创伤。
　　“人族，你若敢杀我们，猿烈老祖不会放过你们的，你们想挑起两族大战吗？”猿晔厉声道。
　　“木族和翼鼠族都灭了，还在乎多你一个魔猿族？”林丰神色冷漠。
　　“什么？”猿晔瞪大眼睛，脸上满是不可思议，如同遭遇晴天霹雳一般。
　　“少在这危言耸听，我是猿烈老祖的直系后代，你杀我，就算挑不起两族大战，猿烈老祖也必杀你。”猿晔根本不相信林丰的话语。
　　“多个猿烈而已。”林丰一脸轻描淡写地道，他现在是虱子多了不怕咬的状态，根本不在乎这些。
　　林丰话音刚落，便催动金色龙爪，继续压落下去。
　　噗噗。
　　龙爪手散发出的威压极其可怕，一些凡境一重魔猿族人在这威压下，直接爆裂而开，化作血雾。
　　“林丰，你不为自己考虑，也要为你身后的人考虑，你出去之后，首领也不会放过他们！”猿晔厉声道。
　　“我只知道，你们对人族从来都是见一个，杀一个，此刻若是我们弱势，恐怕已经被你们屠杀殆尽。人族修炼者想要活下去，靠得不是忌惮你们，而是自身的实力！木族、翼鼠族我已经杀得差不多了，现在轮到你们了。”林丰说道。
　　猿晔脸上有恐惧之色浮现，他开始有些相信林丰的话语了，后者的所作所为让他感到胆寒，要知道，就算魔猿族也不敢说杀光木族、翼鼠族人，这人族少年居然敢这么做。
　　“死！”
　　林丰脸色冰冷，无比冷漠，不给猿晔等一众魔猿任何机会，巨型金色龙爪如同一颗陨石一般，重重砸落，威势滔天，溅起十多米高的泥石巨浪！
　　“你们人族会被杀光的，啊！”
　　猿晔最后发出一声不甘的嘶吼，然后连同他身后的几十名族人，都被林丰拍成血泥。
　　“好厉害。”凌小玉了一眼清秀的林丰，忍不住嘀咕了一句。
　　姜薇几人也都面面相觑，他们已经猜到林丰肯定实力大增，但是没想到居然如此厉害。
　　他们甚至感觉到，林丰刚刚打出的强横技能，已经能与翼鼠族的神境鼠云一战了。
　　林丰精神力涌出，在血泥中搜索一番，找出了十几块储物玉符，并将储物玉符上的血污震散。
　　应和见到这一幕，忍不住撇了撇嘴，林丰搜刮战利品是真的熟练啊。
　　随即，应和又看了一眼凌小玉等人，发现他们神色淡定，一副习以为常的模样。
　　“人以群分啊。”应和心中感慨一声，随即反思了一番，他觉得自己搜刮战利品的熟练度有些比不上林丰。
　　“也不知道这个猿晔跑回来干啥？”
　　林丰自语道，大概翻了翻猿晔的储物玉符。
　　“应该是想把族人带过去，不过这么密集的无形剑气，他的精神力应该无法带这么多族人过去才对。”应和疑惑地道。

279 黑色石碑
　　“他居然有这么多金色玄精果！”林丰打开了猿晔的储物玉符，发现其中有十颗金色的玄精果。
　　金色玄精果十分珍贵，药效远超普通玄精果，木狮那位神境三重天的祖上，也只不过搜集到五颗而已。
　　“看来他是想靠着这些玄精果恢复精神力，并将全部族人带过无形剑气组成的剑网。”应和说道。
　　林丰点了点头，然后说道：“这些金色玄精果的根茎处的断口还是新鲜的，应该是刚摘下来不久，看来他们可能也是刚刚得到这些玄精果。”
　　“一开始没有带这些族人过去，现在又折返回来，看来，这些玄精果应该得自这剑网深处。”应和也想通了其中的关键。
　　“走，我们过去看看，那边应该有不少宝物。”林丰说道。
　　“好。”
　　......
　　“他们进去大半个月了，估计玄精果已经到手了，也不知道现在在干什么。”鼠云在宗师秘境入口处开口道，并不怀好意地看了姜哲与言信二人一眼。
　　“还能干啥？杀人呗。”木融故意接话，脸上满是冷笑。
　　“哼。”言信脸色无比难看，他知道人族此刻在秘境的处境多半不太好。
　　姜哲眉头微皱，他也在担心人族在秘境中的情况，林丰虽然惊艳，但是应该无法以一己之力抗衡对方一个族群，何况木族与翼鼠族有着联手的趋势，这届人族恐怕要遭重。
　　鼠云见到姜哲二人脸色难看，心中满是快意，他觉得在林丰那里受到的气都消散了不少。
　　“也不知道那少年的尸体会落入谁的手中，鼠云道友，若是那尸体落在你们的人手中，别的不说，力神灵种我一定要拿回来的。”木融笑着道，他已经开始当着姜哲二人的面瓜分战利品了。
　　“好说，力神灵种虽然珍贵，但是对于我翼鼠族却没有大用，不过，若是那少年落入你们的手中，血灵仙木中遗留的宝物可要归还我翼鼠族。”鼠云也是十分轻松，仿佛已经看到宝物回归的场景了。
　　姜哲陷入沉默，没有说话，外形依旧儒雅随和。
　　言信则是显得十分暴躁，然而，当他想到林丰的时候，心绪却不由得平缓一番。
　　言信十分看好林丰，他总觉得林丰会在这次四族大比中，会给他带来惊喜和意外。
　　“哈哈哈，我们倒是太过想当然了，猿烈道友带来的人也很强，那少年说不定会落在魔猿族手上。”木融笑着道，并将目光投向那似乎已经入定的老猿身上。
　　猿烈感受到了木融的目光，并未睁眼，只是淡淡地开口道：“放心，我魔猿族这次不参加玄精果竞争，对那人族小辈也没兴趣。”
　　木融闻言，非但没有松了一口气的样子，反而脸色凝重起来。
　　鼠云也是神色一凝，死死地盯着猿烈。
　　姜哲与言信都是神色一怔，看向猿烈。
　　“这是我魔猿族与魔族的交易，你们要插手？”猿烈冷笑道。
　　姜哲等人闻言都陷入沉默，魔族是真正的大族，坐拥大型源气战场，族内有圣境高手存在。
　　鼠云目光一闪，试探着道：“秘境中藏有陨落的大能的脑域空间，魔族是不是得到脑域的具体空间坐标了？”
　　猿烈轻笑一声，说道：“是又如何，不是又如何？你们还想打魔族的注意？”
　　“哼。”鼠云冷哼一声，但却不敢说什么，魔族的确不是翼鼠族能比的，他不敢动魔族的东西。
　　“据说秘境中有大能陨落，这位大能与魔族似乎有着极大的渊源，魔族能率先确定那位大能的脑域空间坐标，也是正常。”木融开口说道。
　　“哼。”猿烈轻哼一声，既没有肯定，也没有否定，再次陷入了入定状态。
　　......
　　在那密集的剑网深处，有一座十丈高，六十多丈宽的黑色石碑。
　　这处空间的漫天无形剑气就是从这石碑上散射而出的，不过在这石碑周围百丈范围内却是没有任何无形剑气存在，极为神异。
　　“呼。”林丰驾驶悬浮合金车，顶着漫天无形剑气，冲进了黑色石碑的百丈范围内，然后长长地出了一口气。
　　“最后这段距离的无形剑气真厉害！”林丰脸上闪过一抹惊讶之色。
　　他为了带着凌小玉几人穿过最后这一段距离，直接消耗了将近七千点精神力，需要七万点能源点才能恢复。
　　“检测到技能是否学习？检测到功法是否学习？”
　　“人族？你们怎么过来的？”
　　系统机械般的声音，以及一头魔猿的质问声几乎同时在林丰耳边响起。
　　林丰忽略了那魔猿的声音，心念一动：“学习！”
　　接着，就在林丰想要检查系统面板时，破风声响起，一个紫黑色的光印朝着林丰轰杀过来。
　　“什么时候人族的人也敢这么摆谱了？”一头魔猿紧跟在紫黑色光印后面，滔天源力涌动。
　　“神龙摆尾！”
　　林丰脸上露出冷笑之色，一条源力凝聚的金色龙尾浮现，猛地抽打了出去，在空中发出音爆之声。
　　嘭！
　　金色龙尾蕴含极为恐怖的力道，刹那间便将那紫黑色光印抽爆，化作漫天光雨。
　　而那跟在紫黑色光印后面的魔猿，他本想以魔猿印打乱林丰阵脚，然后再靠着强悍的肉身与林丰贴身肉搏，并重伤或者击杀林丰。
　　然而，当那金色龙尾瞬间抽爆魔猿印时，这头魔猿脸色刹那间惨白，他甚至怀疑打出这一击的少年是一名神境高手。
　　嘭！
　　金色龙尾速度太快，这头魔猿刚刚感应到极度的危险，便被这龙尾抽飞。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　龙尾的力道太过恐怖，这魔猿被抽中的瞬间，浑身骨骼便全部碎裂，连内脏也被震碎。
　　轰！
　　这头魔猿被抽飞，如同炮弹一般砸在那黑色石碑上，发出一声巨响，然后慢慢地滑落在地，浑身鲜血，气息全无。
　　“猿巡！”猿墨的惊呼声响起，声音中带着不可置信。
　　他立即冲到猿巡身边，似乎想要挽救一下，然而已经不可能。
　　“你究竟是什么人？人族居然敢放神境高手进来！想被灭族吗？”猿墨红着眼睛，大声质问，他认为林丰是神境，否则不会瞬杀玄境一重的猿巡。
　　林丰根本不在意猿墨的话语，开口道：“你在这批魔猿中实力最强，应该是这批魔猿的头吧？是你让人伤了我的副队长和队员吗？”

280 整理收获
　　“哼，伤几个人族而已，怎么着？你还敢灭了我魔猿族？”猿墨十分暴戾。
　　他认定这个人族少年是混进来的神境，他打算出去后，动用魔猿族的力量，给人族一个难忘的教训。
　　“我基本上已经灭了木族和翼鼠族，现在魔猿族应该只剩下你一个了。”林丰淡淡地道。
　　猿墨先是一愣，然后讥讽道：“只剩我一个？还灭了另外两族？我再借你一个胆子，你敢吗？”
　　林丰没有说话，只是淡淡地看着猿墨。
　　而应和则是连看都没看猿墨，直接将目光投向了那巨型石碑，惊讶地道：“这石碑上居然有金色的玄精果！”
　　凌小玉几人闻言，也看了过去，然后发现这黑色的石碑上有藤蔓缠绕着，而这藤蔓上则是生长着金色的玄精果。
　　猿墨此时没有在意应和等人的动静，他脸上的讥讽之色也缓缓消失，取而代之的是深深地震惊与惊恐。
　　他一开始的确认定眼前这人族少年是在随口胡说。
　　然而，过了一会儿后，他发现他的族人不见了。
　　他可是派了猿晔去把族人都带过来的，算算时间，猿晔他们应该已经过来了才对。
　　然而到了现在，他连族人的影子都没有看见。
　　这个发现让猿墨心中“咯噔”一声，连忙取出一块罗盘状的事物，然后发现罗盘显示有十几名族人在他的身边，准确的说是在他面前的人族少年那里。
　　猿墨得到罗盘上的这个信息后，手掌都在颤抖，他身边明明一个族人都没有啊！
　　猿墨心中清楚，他有十几名族人是有储物玉符的，他们将各自的定位罗盘放在了储物玉符中。
　　现在，猿墨的罗盘显示，这十几块罗盘都在他面前的人族少年那里，这其中的意思已经不言而喻。
　　“你杀了我族十几名灵境天才？”猿墨声音颤抖地道。
　　罗盘显示的信息十分明确了，这人族少年杀了十几头灵境魔猿，并将这十几头魔猿的储物玉符收集了起来，带在身上。
　　因此，猿墨身边虽然没有族人，但是罗盘却显示有十几名族人。
　　“别回避了，魔猿族就剩你了。”林丰冷漠地道。
　　猿墨感到心脏猛地一抽，他的确在回避，下意识地不愿意承认眼前少年灭杀了魔猿族其他人，只是杀了那十几名灵境而已。
　　然而，事实是魔猿族的人都是在一起的，那十几名灵境都被杀了，剩下的人会好到哪里去？
　　“我跟你拼了！”
　　猿墨双目血红，几欲择人而噬，滔天源气爆发，源力凝聚出一座山峰，然后猛地朝着林丰砸落下来。
　　源力凝聚的山峰足有千丈之高，其上散发着极为恐怖的波动，连四周的无形剑气都被震散了一些。
　　然而，让凌小玉等人惊讶的是，猿墨在抬手掷出源力山峰后，身形暴退，朝着远处逃去，速度极快。
　　猿墨知道不敌，假装拼命，丢下一个技能后，立即跑路。
　　“一气斩！”
　　林丰冷笑一声，似是早有预料一般，他源力爆发，手中青纹刀挥斩而出，青色光刃划破天际，凌厉无匹！
　　轰！
　　青色光刃散发着森寒的刀气，以一种极为强硬的姿态，猛地斩在了那源力山峰之上，爆发出巨响。
　　下一刻，那源力山峰被青色光刃从中间硬生生给劈成两半，并彻底爆裂而开，化作源气风暴，席卷而开。
　　青色光刃劈开山峰后，依旧凌厉无匹，带着横扫一切的气势，极速追杀逃走的猿墨，一斩而下。
　　“啊！人族，你们会付出代价的！”
　　猿墨怒吼，源力爆发，拼命阻挡这青色光刃，然而，林丰以玄境三重打出的一气斩根本不是玄境一重的猿墨所能抵挡的。
　　任凭猿墨如何爆发，都无法挡住林丰的一气斩，护体罡气刹那间被斩得稀碎，整个人也被劈开，当场身首异处。
　　林丰抬手一招，将猿墨的储物玉符收入手中，打开看了一下，里面都是一些品质极高的丹药、灵草以及一些源石。
　　“师兄，小玉，你们看一下这里面有没有你们需要的丹药啥的，你们先选，剩下的给我。”林丰将猿墨的储物玉符扔给凌小玉等人。
　　“好。”应和等人爽快答应，并没有多问什么。
　　凌小玉将猿巡的储物玉符取了过来，道：“队长，我们先找有没有我们需要的东西啦。”
　　“好。”
　　林丰需要的是能源点，并不在意丹药、灵草的功能。
　　对修炼者来说，那些能够帮助突破大境界的丹药，都是极为珍贵的，但是这些对林丰来说却是并不重要，他更关注含有更多能源点的那些丹药。
　　林丰想了想，有掏出一个储物玉符，扔给凌小玉，说道：“这里面是叫做源树的东西，能够自动聚集源气，提升周围源气浓度，你们几个分了吧。”
　　“源树？好像是木族的特产？”应和听得面皮直跳，他觉得林丰身上随便摸出点东西，都是木族、翼鼠族的重宝。
　　接着，林丰又摸出一大堆储物玉符，说道：“需要的东西拿走，剩下的留给我。”
　　“广哥，胖子，你们去采摘玄精果，我和小薇处理这些储物玉符。”凌小玉说道。
　　“没问题。”姜广、周宇答应道。
　　应和没有理会这些，走到了那巨大的黑色石碑附近。
　　巨大的黑色石碑有六十多丈长，表面凹凸不平，但是并不粗糙。
　　应和抬手摸了摸黑色石碑，入手微凉，但是却无法判定石碑的材质。
　　“非金非木。”林丰也摸了摸黑色石碑。
　　应和看了林丰一眼，说道：“我感觉到，在这里参悟一段时间，应该有机会领悟到一些精神力技能，甚至是精神力功法。”
　　“我也有同样的感觉，这石碑该不是大脑用来承载记忆的吧？里面存储有功法、技能，靠近之后，我们便会产生一些模糊的感悟。”林丰靠近黑色石碑后，感觉到心中有股明悟，但是却说不出来。
　　“我们几个在这里参悟一下，直到秘境打开怎么样？”应和说道，他不打算再召集谷粱他们过来了，因为时间上有些来不及。
　　林丰有些无语，其实他通过系统已经知道这石碑中有功法、技能，而且他已经得到这两样东西。
　　他过来打量这黑色石碑，只是好奇黑色石碑本身是什么材质。
　　不过，林丰还是要掩饰一下系统的存在，他要假装参悟了一番，然后才得到的功法和技能。
　　于是，林丰开口道：“好一起参悟一下吧。”
　　不一会儿，凌小玉将收获整理完毕，也到黑色石碑旁，一起参悟石碑中的功法、技能。

281 剑刃风暴
　　一天后，林丰磨磨蹭蹭地从黑色石碑旁站了起来，起身离开，朝着来时的方向飞去。
　　应和等人都是注意到了林丰的举动，但是都没有说什么。
　　因为每个人参悟功法、技能的习惯不一样，有的人需要静静打坐，有的人需要来回走动，有的人需要边演练，边参悟，所以林丰的行为并没有人觉得奇怪，众人只当林丰是需要离开，一个人安静地待一会。
　　不过，林丰只花了一天时间便有所领悟，还是让应和等人无比惊讶，这等悟性，让人叹服，他们只是有了些微进展而已，但是并未领悟出什么实质的东西。
　　不仅如此，最让应和觉得震撼的是，林丰居然没有借用玄晶剑，便直接参悟出了一些门道。
　　应和看着林丰离去，想了想，说道：“把玄晶剑拿出来吧，玄晶剑是那位大能精神力实质化的产物，借助玄晶剑，我们也许能领悟得快一些。”
　　应和顿了顿，接着道：“每柄玄晶剑只能使用一次，并维持一个小时。你们使用玄晶后用心领悟，别浪费了。”
　　“师兄，没事，魔猿族搜集了不少玄晶剑，我们慢慢领悟。”周宇大大咧咧地道。
　　应和嘴角抽了抽，但没有多说什么，周宇说得貌似挺有道理的。
　　唰！
　　林丰身形一闪，来到了凌小玉等人之前被困的山洞中，他早就通过系统得到了黑色石碑中的功法与技能，但是他为了显得正常一些，所以故意在那里磨蹭了一天。
　　林丰在山洞中找个位置盘膝坐下，然后打开系统面板：
　　能源点：2605343
　　境界：玄境三重
　　功法：不灭仙经
　　魔念（残卷）
　　金龙炼体术
　　（9999999/10000000）
　　精神力：
　　玄级（10000/10000）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、三级传送阵、影刺（入门+）
　　“魔念残卷和影刺？”
　　林丰心神一凝，大概了解了一下他刚得到的这两样功法和技能。
　　魔念的介绍十分简单，魔族顶级精神力功法，可淬炼修炼者精神力，可提高修炼者精神力上限。
　　林丰看完魔念的介绍后，脸上露出满意之色，他之前就已经察觉，他的精神力只有在突破大境界的时候，才会提升上限，才会扩大精神力覆盖范围。
　　他本想回到人族后，再寻找提升精神力上限的方法的，不过，现在看来，魔念已经可以帮他解决这个问题了。
　　“这个残卷不能提升吗？”林丰有些疑惑地想着。
　　接着，他暂时放下了魔念残卷，又查看了一下影刺的介绍，影刺，精神力技能，将精神力凝聚成细针，并发射出去，击伤敌人的识海。
　　若是精神力足够强大，便可以凝集多根影刺，杀伤力大增。
　　“残卷魔念的事情先放一放，先提升一下影刺熟练度，看看能不能升级这个技能。”
　　林丰希望影刺能够升级，因为这项技能只能对同境界修炼者有用，无法跨境界战斗，而他目前遇到的对手很多都是比他境界要高的。
　　他心念一动，开始增加影刺的熟练度，而当影刺的熟练度提升到完美时，影刺后面多出了一个“+”。
　　林丰嘴角泛起一抹开心的弧度，黑色石碑中得到的技能果然不是凡品，影刺是可以升级的技能。
　　“提升。”
　　林丰心念一动，升级影刺，而系统面板中，“影刺”二字也变换成了“影刃”。
　　“影刃。”林丰低声呢喃，然后又看了一下影刃的技能介绍。
　　他发现影刃就是影刺的简单升级版，影刃对识海的杀伤力更强。
　　林丰再次将影刃的熟练度提升到完美，接着，系统面板中影刃后面，又多出了“+”。
　　“还可以提升？”林丰心念一动，再次升级影刃。
　　下一刻，系统面板中，影刃二字变成“影剑”，威力也有了大幅提升，足以打伤神境修炼者。
　　不仅如此，林丰发现他将影刃提升至影剑时，系统足足消耗了百万能源点。
　　在林丰将影剑的熟练度提升到了完美后，系统能能源点还有一百多万，即便影剑还能升级，能源点的数量也不够了。
　　于是，林丰便拿出一颗灵种，这颗灵种如同透明的宝石一般，通体晶莹，正是木族三神之一，幻神的灵种。
　　这灵种传承给了木族木幻，不过，木幻被击杀后，这灵种也就再次显现，化作原本的形态。
　　“吸收！”林丰心念一动，用系统吸收了幻神灵种中的能源点。
　　接着，林丰又将那些玄级、灵级灵种，以及一些杂七杂八的丹药、灵草全部取了出来，并全部用系统抽走了其中的能源点。
　　接着，林丰打开了系统面板：
　　能源点：50031465
　　境界：玄境三重+
　　功法：不灭仙经
　　魔念（残卷+）
　　金龙炼体术
　　（9999999/10000000）
　　精神力：
　　玄级（10000/10000）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、三级传送阵、影剑+
　　“魔念和影剑都可以提升！”
　　林丰惊喜地发现，当他的能源点达到五千万点时，系统显示可以补齐残缺的精神力功法，魔念。
　　“提升！”林丰并未急着提升魔念，而是选择提升影剑，他出宗师秘境后需要面对三族的神境，因此，他现在需要杀伤力极大的技能，最好是那种能够直接斩杀神境的技能。
　　下一刻，林丰发现系统面板中，影剑二字变成了“剑刃风暴”。
　　“嘶！”林丰倒抽了一口冷气，因为他发现，这次系统中的能源点直接少了两千万点！
　　“很好！”林丰十分满意，能源点消耗得越多，代表他得到的技能越强大，他现在正是十分需要强大技能的时候。
　　剑刃风暴后面没有熟练度，这表明这项技能的熟练度已经达到完美。
　　林丰浏览了一下这项技能的介绍，剑刃风暴，顶级精神力技能，一经发动，漫天无形剑气纵横，恍若灭世风暴，足以淹没一切，若是在无形剑气中融入源力，则媲美神境绝杀技，神之降临！
　　“哈哈哈！”
　　林丰仰天大笑，剑刃风暴正是他急需的超强杀伤力技能，威力极为强横。
　　不仅如此，剑刃风暴凝聚的无形剑气是由精神力凝聚，但若是在这些无形剑气中融入源力，则是可以再度提升剑刃风暴的威力，将剑刃风暴的威力推升到神之降临级别！
　　“融入源力。”
　　林丰发现，在无形剑气中融入源力并不难，只是消耗很大。
　　不过，这也正常，因为神之降临本身就是凝聚神境所有精气神的全力一击，而剑刃风暴既然号称可以媲美神之降临，那么也必然会存在消耗极大的情况。

282 魔影分身
　　“源力与精神力相融的无形剑气，简直防不胜防。”
　　林丰又仔细领悟了一番剑刃风暴，发现融入源力后的剑刃风暴，根本难以防御。
　　要知道，源力虽然可以防御精神力，但是效果极差，同样的，精神力防御源力的效果也一样很差。
　　因此，林丰一旦选择在无形剑气中融入他的源力，那么这种攻击几乎难以防御，甚至可以说是无视防御。
　　林丰深吸一口气，平复了一下激动的心情，然后又将目光投向系统面板上的精神力功法，魔念。
　　“还剩三千多万能源点，应该足够修补魔念。”
　　林丰心念一动，让系统修补魔念。
　　接着，林丰发现他的系统再次消耗了两千万能源点，而魔念后面的“残卷”字样也消失不见，这便意味着，此刻的魔念是完整的了。
　　林丰闭目沉神，浏览了一下完整版魔念，然后惊奇地自语道：“居然也有附带技能，魔影分身。”
　　林丰发现魔念与他的金龙炼体术有些相似，也有附带技能。
　　他看了一下这项附带技能的介绍，魔影分身，以精神力与源力融合，形成一道分身，并可以打出本体任意威力的三次攻击，每天只能使用一次。
　　林丰看完技能介绍后，嘴角泛起一抹满意地弧度，如果他分身和本体同时施展剑刃风暴，那将是何等场景？
　　林丰相信，若是他修为足够，本体、分身同时施展剑刃风暴，那绝对堪比终极热武器洗地！
　　“魔念的附带技能，金龙炼体术的附带技能，这几门强横的技能加起来，就算外族神境想动我，也没那么容易！”
　　林丰心中思量了一番，他很清楚他在秘境中干了什么，也很清楚他出去后面会对什么。
　　不过，林丰即便知道后果，依然会这么做。他在翼鼠族零号药山群中，曾希望那些人族前辈、兄弟姐妹们保佑他，也许那有用，也许无用，但他都认为自己承了那份人情，所以，他不会放过翼鼠族人。
　　至于林丰针对木族，则是因为木族曾经谋划九安城，若非他提前察觉，恐怕许阿姨他们已经遭重。
　　当然，林丰同样知道，在他出去后，言信与姜哲必然会保护他，不过，他还是希望自己有自保之力，他不愿意一直受着神境的保护。
　　林丰深吸一口气，运转魔念诀，一股极为清凉的感觉流淌在他的心间，接着他的精神力覆盖范围渐渐变大。
　　一天之后，林丰再次打开系统面板：
　　能源点：9031465
　　境界：玄境三重
　　功法：不灭仙经
　　魔念
　　金龙炼体术
　　（9999999/10000000）
　　精神力：
　　玄级（100000/100000）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、三级传送阵、剑刃风暴
　　“精神力覆盖范围扩大了十倍，相当于晋入神境后的精神力了。”林丰满意地点了点头。
　　此刻，单论精神力，林丰已经与媲美神境存在了，再加上他的不灭仙经与金龙炼体术，普通神境根本无法奈何他。
　　时光渐渐流逝，不知不觉中，一个月过去了，林丰与应和等人汇合后便朝着来秘境时的那处入口赶去。
　　与此同时，木族、翼鼠族的的残余之人，也是无比凄惨地在秘境入口处聚集。
　　木族、翼鼠族的残留之人此刻汇聚在一起，无比狼狈，但是他们相扶相携，居然有了一些情谊一般，似乎是共患难过。
　　他们虽然在秘境中心处逃走，但是处境却是变得更加凄惨。
　　要知道，宗师秘境中是有源兽的，这些木族、翼鼠族的凡境修炼者，他们进来时有灵境保护，因此不觉得这些源兽有什么威胁。
　　然而，现在的情况是，他们的灵境存在都被林丰全部杀光，根本没有人保护他们，原本见了他们要躲着走的那些源兽，反而成了他们最大的威胁。
　　这两族逃出的凡境修炼者足有五十多人，然而，当他们来到当初秘境的入口处时，只剩下二十几个人。
　　二十几名木族、翼鼠族人稀稀拉拉地做在一处空地，全都无精打采，身形狼狈。
　　他们眼神呆滞，完全没有来的时候，那种要横推宗师秘境的意气风发，不少人神情恍惚，心中思考着，我们是谁？我们在哪？我们在干什么？这里真的是四族大比的宗师秘境？
　　......
　　宗师秘境外入口处，四族神高手分散在四周，都在等待着。
　　此刻，人族除了姜哲、言信，又来了两名神境，星云道院院长慕瑶以及星尘道院院长张义。
　　除了人族，其他三族并未有神境存在增加，似乎根本不将人族来的这三名神境存在放在心上。
　　不仅如此，人族来的神境修炼者虽然看起来是三族中最多的，但是人族现在的气氛却是最为凝重，而另外三族则是要轻松许多。
　　“人族这批天才挺金贵的吧，没想到连收尸都要多加几个神境一起来，哈哈哈。”鼠云冷笑道。
　　“哼，鼠云，我们一会杀了你出气还是做得到的！”言信眼中杀机一闪。
　　此刻，人族参加大比的人生死未卜，言信心中正担心呢，而鼠云却在这里不停地阴阳怪气。
　　“你......”鼠云脸上一滞，但是却没有反驳，人族来得这几名神境要是强杀他，他还真没办法。
　　“人族这是被逼得狗急跳墙了？”鼠云身边，翼鼠族那名神境三重高手冷声道。
　　言信闻言神色一冷，想要说什么，却被姜哲抬手阻止。
　　木族的木融见状，面露讥讽之色，说道：“应该有几个活着的吧，估计一会要跪在地上哭，那等场景，想想都觉得好笑啊。”
　　姜哲如同没有听见木融的话语一般，挥手布置下了隔音结界，然后看向言信等人，说道：“今天，无论林丰他们能不能活着出来，都会有一场恶战！”
　　“说吧，杀谁？”言信搓了搓手，他早就想大战一场，这一个月他都快被憋死了。
　　“如果林丰活着，他们一定不会妥协，我们要对战木族、翼鼠族两族的神境。”慕瑶开口说道。
　　张义沉吟一番，神色凝重，满是杀意地说道：“如果都死了，我们就盯着翼鼠族杀，杀掉翼鼠族两名神境！”
　　“好，翼鼠族时常以人族为食，如果这次人族遭重，咱们就盯着翼鼠族杀！”言信眼中杀气一闪。
　　“我们与翼鼠族死战，另外两族绝对乐见其成，不会插手。”慕瑶是女子，却一样杀伐果决。

283 准备
　　言信等人商量完毕后，都是将目光投向姜哲，后者实力最强，三大道院的大事一般都会问一下姜哲的意思。
　　“杀！”姜哲言简意赅。
　　“我就知道。”言信脸上露出满意之色，他与姜哲是老搭档了，姜哲会同意这个决定也在他的预料之中。
　　姜哲撤掉了隔音结界，人族所有神境都恢复了平静，表情平淡，安静地等待着那些人回来。
　　木族与翼鼠族的神境见到这一幕都是瞳孔一缩，此刻，他们不敢再出言挤兑。
　　他们对人族十分了解，人族喜欢猥琐发育，为了发育基本上都是选择能忍就忍。
　　但是三族都是十分清楚，若是论心狠手辣的程度，人族不输任何一族，甚至有时候三族的人都会畏惧人族的狠心程度。
　　此时，木族与翼鼠族的气氛不像一开始那样轻松，一股股淡淡的戒备与肃杀缓缓浮现，现场气氛渐渐压抑、凝重。
　　原本艳阳高照的天空，不知何时出现了朵朵乌云，将阳光笼罩，大地开始变得阴暗起来。
　　“嘿嘿。”魔猿族的猿烈也察觉到人族那隐而不发的杀意，但是他却并不担心，人族的杀意与他无关，他是局外人。
　　......
　　悬浮合金车上，林丰将一大堆传送阵盘分发了下去。
　　他在升级完功法和技能后，便全力刻制传送阵盘，为撤走做准备。
　　林丰十分清楚他干了什么事，因此，他也能想象外族神境知道这件事后，将会多么疯狂。
　　所以，林丰在秘境中剩下的时间，都花在了刻制传送阵盘上。
　　他在木狮那里得到的刻制阵盘的材料并不够用，但是好在三族中有不少人带了阵盘材料，倒是解决了林丰的燃眉之急。
　　“这些东西你们拿着，这是定向传送阵盘，每个都能让你们传送上千公里，若是不小心被冲散了，心中想着要传送的方向，嵌入源石就能用。”
　　林丰顿了顿，接着说道：“出去之后，你们尽量别被冲散了，这样就能把你们一次性全部传送回人族区域，刚刚分发给你们的阵盘只是留作备用的。”
　　十几名人族十分安静，静静地听着林丰安排，没有任何人出声打扰。
　　凌小玉和姜薇都在摆弄着阵盘，有些心不在焉，情绪显得有些低落。
　　林丰并未理会她们，看向应和，说道：“我刻制的大型传送阵，就由师兄你来发动，你带着他们离开。”
　　“没问题，我会把他们安全带回道院的。”应和认真地道。
　　林丰和应和之前争吵过，应和想留下帮他，但是却被林丰拒绝。
　　林丰的理由很简单，这批年轻人是人族的未来精英，他们若是遭重，便是道院的损失，是人族的损失。
　　而且，这十几个人都赚得盆满钵满，每个人都采摘了大量玄精果，凭借这批玄精果，人族在不久的将来，将会出现大批玄境宗师，因此，他们也不能出现闪失。
　　应和却是不同意，觉得林丰也是人族，虽然林丰几乎屠灭了三族在秘境中的年青一代，惹下了大祸，但是人族其他人也因此收益，所以这事不能让林丰一个人担着。
　　别的不说，如果林丰没有杀光这群人，人族这些怎么会有机会去核心区域采摘玄精果。
　　而且人族不止是能够采摘玄精果那么简单，是秘境核心区域的玄精果被专门留给人族采摘了，这事在以前或者以后可能都不会再发生了。
　　然而，林丰却坚持要送他们走，而且要求应和一起走，因为这里的事情一旦传出去，三族神境必然会发疯，所以如果应和他们不能及时逃走，就一定会被三族的神境杀掉泄愤。
　　最终，应和拗不过林丰，只好答应先走。而且应和知道林丰的安排的确是利益最大化，风险最小化的方案。
　　这方案唯一让应和不满的地方，就是林丰不一起走。
　　虽然应和知道人族神境不会对林丰坐视不管，但是他们十几人都走了，就留下林丰一个人，还是让应和心里不舒服。
　　“好，就这么定了吧。”
　　“队长，小心。”
　　“师弟，小心。”
　　悬浮合金车上，众人没有人出声反对林丰的安排，他们都是人族挑选出来的人，属于年青一代的精英，都知道这时候不能意气用事，服从命令便是对林丰最大的帮助。
　　林丰看着众人严肃的神色，忍不住笑着道：“别这样，我杀翼鼠族是因为零号药山群的事情，杀木族是因为他们要动九安城，所以，你们别太有心里负担，好吧？”
　　众人依旧沉默，也许事情就像林丰说得那样现实，但是事实是他们拿了好处，并被林丰安排安全撤走。
　　“好了，一会儿所有人听令行事，谁敢不服从命令，我不会放过他！”应和此刻拿出大师兄的威严，语气无比严肃。
　　......
　　“时间差不多了
　　。”
　　木融看着前方再度变得透明的空间，开口说道。
　　两处空间交叠，在空间相会以及分离的两个时间点最容易进出，因此，参加四族大比的人，一般都是选择这两个时间点出入。
　　人族、翼鼠族的神境都是看向前方那处空间，连一直在闭目的养神的猿烈都睁开了眼睛，静静地关注。
　　场间的气氛变得微妙起来，无人开口说道。
　　噗通。
　　突然，一道人影自那透明的空间之门跌落，浑身血迹，无比狼狈。
　　人族众位神境看到这一幕先是心中一紧，随后露出疑惑之色。
　　猿烈先是神色一怔，随后也同样露出疑惑之色。
　　木族的神境木融、木川，先是冷笑，随后笑容立即消失，并惊讶地看向翼鼠族那边。
　　鼠云以及他身边那名神境三重的鼠启，先是一脸幸灾乐祸，然后脸上的表情立刻僵硬，眼神中满是不可思议。
　　这突然出现的人连他自己都想不到，他的出场居然让这么多位神境同时惊讶。
　　这是一名翼鼠族人，凡境修为，全身血污，背后的肉翅都残破了，无比凄惨，如同遭遇过惨烈的大战一般。
　　“怎么回事？”鼠云脸色变得无比难看，他们翼鼠族历届四族大比，都没有出现过这么惨的人。
　　如果鼠云不是亲眼看见，他根本不可能相信有翼鼠族人会在秘境中这么凄惨。
　　鼠云说完后，眼中寒意一闪，扫视了猿烈与木融一眼，他下意识的忽略了人族，觉得人族没实力让他的人这么凄惨。

284 真的哭了
　　鼠云脸色难看，看向猿烈与木融，他开始怀疑，是魔猿族和木族暗中联手，针对他们翼鼠族。
　　猿烈感受到鼠云的目光，冷哼一声，他们魔猿族这次根本没有参与争夺玄精果。
　　不过，他也好奇，翼鼠族有那么多灵境高手，怎么会让自己队伍中的凡境存在这么凄惨。
　　木融和木川此刻皱着眉头，做出无辜以及迷惑的样子。
　　然而，这二人心中有些隐忧，难道是木远与木山二人对翼鼠族出手了？否则翼鼠族的人不该这么凄惨才对。
　　“呜呜呜。”
　　那名凡境翼鼠族人跌落在地，看见本族神境高手鼠云和鼠启后，似乎再也控制不住情绪，跪在那里大哭起来。
　　言信见到这一幕，有些目瞪口呆，这人就这么哭了？
　　姜哲几人也是面面相觑，这翼鼠族人到底是遭遇了什么，居然直接跪地大哭起来。
　　猿烈也是一改之前那淡然的姿态，看得一愣一愣的。
　　鼠云脸色铁黑，他之前还在嘲讽人族，说人族的人出来之后，会跪在地上嚎啕大哭，结果现在是他翼鼠族的人出来后跪在地上哭。
　　鼠启脸色也不好看，他们的人出来就跪在地上哭，而且还是当着另外三族神境的面，这让他脸上无光。
　　此刻，各族神境身后的那些玄境存在，除了翼鼠族的人，都是一脸看戏的表情。
　　鼠云脸上愈发难看，他实在看不下去了，就要喝止这名嚎啕大哭的族人。
　　然而，就在此时，又陆续有二十多道人影从透明的空间之门中跌落出来。
　　噗通，噗通，噗通。
　　陆陆续续跌落出来二十多人让木族、翼鼠族，甚至人族、魔猿族的人都目瞪口呆，一度觉得眼前的场景很不真实。
　　这二十多人全是木族人、翼鼠族人混在一起的，那种亲密程度，甚至让人怀疑他们是同一族的人。
　　不仅如此，这些人个个模样狼狈，衣衫褴褛，浑身是伤，落地后便要么哀嚎，痛哭，要么在原地发呆，景象无比凄惨，众人甚至觉得他们是逃荒过来的。
　　“怎么会这样？”鼠云看懵了，此刻他不再怀疑木族。
　　木融、木川以及他们身后的木族人，也是瞪大眼睛，根本不敢相信眼前的一切。
　　木融与木川对视一眼，都从对方的眼神中看见了震惊之色，他们木族可是有木远和木山在的，有这两位曾经的神境，怎么都不该让木族人这么凄惨才对。
　　猿烈认真地看着这二十多个人，他现在也是一头雾水，不明白秘境中究竟发生了什么。
　　不过，他并不着急，他不在乎木族、翼鼠族，以及人族发生了什么，他们魔猿族在这次大比中是正经的局外人。
　　姜哲等人也是看得莫名其妙，他们想象过许多场景，唯独这样场景从没想过，他们甚至觉得人族这么凄惨会是比较合理的事情。
　　不过，言信却是神色有些不对劲，他看到这个场景后，忍不住想到林丰，忍不住想起了林丰惹事的本领。
　　姜哲十分了解言信，他注意到言信的表情有些奇怪，想要开口询问言信怎么回事。
　　然而，就在这时，鼠云再也绷不住了，忍不住询问道：“你们哭什么？”
　　神境存在问话，那二十多名凡境修炼者纷纷停止哀嚎，都是沉默了下来，但是脸上的悲戚之色却是丝毫不减。
　　木族、翼鼠族的神境都快要抓狂了，在他们的印象中，这么凄惨场景应该由人族来上演才对。
　　鼠云快被气笑了，大声道：“到底怎么回事？有没有会说话的？嗯？”
　　“呜呜呜，死光了，都死光了！”第一个跌落出来的翼鼠族人边说边嚎。
　　此话一出，四族的神境都是神色一肃，什么死光了？不会是进去的那些人吧？难道秘境出现了神境源兽？
　　秘境中的年青一代是四族的未来，四族都无比重视，不过，四族神境都不相信这名翼鼠族人说的话，觉得这人多半是被吓到了。
　　鼠云坐不住了，来到这名翼鼠族人身边，将这人提了起来，气恼地道：“说清楚，什么死光了？”
　　“我们的灵境，木族的灵境修炼者，全都死了，连木族的神境都被杀了！”
　　这名翼鼠族人嚎叫道，声音中带着无尽的恐惧。
　　“什么？”鼠云如同遭遇晴天霹雳，手上一软，松开了这名翼鼠族人，后者再次瘫坐在地上，脸上依旧带着恐惧之色。
　　木融和木川听见这句话后，连忙窜了出来，各自找了一名本族凡境修炼者，开口询问。结果，他们得到的回答与那翼鼠族人给出的差不多。
　　姜哲等人脸色一变再变，想问问人族的情况，但是知道对方根本不会说，因此只能先保持沉默。
　　言信此刻面皮轻轻抖动着，在他的脑海中，林丰的形象越来越清晰。
　　“不会真的是他吧？”言信此刻忍不住咽了一口口水，这可不是小事，他甚至不敢和姜哲他们说出自己的猜测。
　　言信此刻十分纠结，如果他的猜测成真，那么这事的后果可能会更复杂，更严重。
　　言信身为神境二重存在，已经开始为自己的猜测擦冷汗了。
　　猿烈此刻松了一口气，听木族、翼鼠族他们的对话，魔猿族的人似乎没事，不过，他还是不满地道：“木族，你们是什么意思？居然让神境修为的人进去，这事必须给我一个交代！”
　　不仅是猿烈，人族、翼鼠族的人脸上都露出不满之色，木族居然违反四族一起订下的规矩，这是他们无法接受的，他们同样需要一个交代。
　　木融此时正烦躁，他们年青一代可能让人全都灭了，他根本不想解释。
　　但是，他面对三族神境，还是感到了压力，只能不耐烦地解释道：“我们的确派了神境进秘境，但是只是为了针对那人族少年，绝不会参与争夺玄精果！”
　　“哼，木族，你们太过分了，这事必须给我一个交代，否则我天天埋伏你们的年青一代！”
　　言信一听木融的解释，火爆脾气立刻上来了，将他心中的猜测抛在一边。
　　“哼。”木融冷哼一声，他本就不将人族放在心上，此刻心情烦躁，更是不把言信的话放在心上。
　　鼠云此时脸色十分难看，看向木融，说道：“木融，那你解释一下，我翼鼠族灵境以上修炼者全部被杀的事情，除了神境修炼者，没有人能做到吧？”

285 现身
　　“鼠云，我们族人的回答你也听见了，我们也一样损失惨重！”木融也急了，他也想不到会发生这种事情。
　　“到底怎么回事？说清楚！“鼠云看木融不似作伪，而且木族的人确实一样凄惨，于是，他开口喝问族人。
　　“是人族！是人族！”那名凡境翼鼠族人心神恍惚，不停地在那里低语。
　　“什么人族？”鼠云脸上露出疑惑之色，没想明白这名族人是什么意思。
　　木融则是神色一凝，他想到了那名人族少年，想到了他关于那名人族少年的预感。
　　“不可能吧。”木融的神色有着担忧，但是很快又消失，取而代之的是冰冷的杀意。
　　猿烈看了人族那边一眼，心中疑惑，人族有这实力？
　　姜哲等人也是皱着眉头，木族有神境进去了，人族的人处境应该十分艰难才对，但是眼前的场景是，木族人的下场似乎极为凄惨。
　　“继续说！”鼠云语气冰冷起来，将这名精神恍惚的翼鼠族人刺激得清醒过来。
　　人族、魔猿族、木族的人都是竖起耳朵，想要听清楚，到底怎么回事。
　　然而，就在这时，一股冰冷无比的杀意自空中那透明的空间入口处传出。
　　这股杀意刚一浮现，便让在场所有人心中一凛，猛地警觉起来，而神境以下修炼者在感受到这股杀意后，都是心生惧意。
　　其中，鼠云的神色最为凝重，因为这股杀意就是冲着他来的，一股极为强烈的杀机已经锁定了他！
　　猿烈脸色微变，他没想到，在秘境中居然存在这种级别的高手，这股杀意不能让他感受到致命威胁，却也感受到淡淡的危险。
　　姜哲面皮直跳，他从这股杀意中感受到了熟悉的气机。
　　“准备出手。”姜哲精神力传音张义、慕瑶。
　　张义与慕瑶都是有些懵懂的样子，隐隐感觉到他们与这股杀意的主人似曾相识。
　　言信的面皮狠狠地抖动了几下，心中不停地重复：“真的是他！真的是他！”
　　木融脸色阴沉，这股冰冷的杀意居然让他感受到了一些威胁！
　　天空中的乌云越来越浓密，将阳光完全遮挡，阴暗的天地在这突然出现的杀意中，显得压抑、肃杀。
　　锵！
　　就在此时，清脆的剑鸣响起，一道森寒无比的无形剑气自空间之门中破门而出，而那无形剑气后方，则是紧跟着一名长相清秀的人族少年。
　　“林丰！”姜哲在杀意出现的时候，便已经感应到杀意的主人是林丰，然而，当他真正见到林丰本人时，还是感到了震惊。
　　“林丰？”张义、慕瑶瞪大眼睛，一时间有些无法接受看到的一切。
　　他们现在知道为什么会对这股杀意有种似曾相识的感觉了，但是他们却无法相信林丰的实力，因为林丰现在比他们上次见面的时候强大了太多。
　　“果然是你，居然已经成长到这一步了！”言信早就有所猜测，此刻他接受的最快。
　　不仅如此，言信全身源力涌动，随时准备与林丰联手。
　　他根本不管林丰为何突然袭击鼠云，只知道现在不能让林丰吃亏。
　　猿烈目光一闪，这人族少年他没见过，但是却在一个月前感应到过这少年的气息。
　　他清楚得记得，一个月之前，这人族少年只是灵境三重而已，现在却是玄境三重，而且战力似乎已经媲美神境。
　　“不能留。”猿烈目光闪烁，想找机会杀了林丰，不然的话，后者成长起来后，便可能威胁到魔猿族。
　　木融与木川都是神色冷漠，这一刻，他们心中只想着一件事，今天，无论如何也要杀了这人族少年。
　　他们很清楚，错过了今天，人族将会出现一个恐怖的存在，而他们也会在星落源气战场转入劣势。
　　在场神境以下的修炼者全部陷入沉默，似乎生怕一说话，就会牵引林丰那可怕的无形剑气斩向他们。
　　而刚从秘境中逃出来的那二十多人，则是集体缄默，疯狂降低存在感，生怕林丰会注意到他们。
　　林丰催动无形剑气，凌厉森寒，杀气腾腾，直取鼠云首级！
　　“混账！”鼠云大怒，曾经被他追杀得上天无路，入地无门的人族小辈，居然敢正面攻杀他！
　　此刻，并未有其他神境出手，甚至翼鼠族的神境三重高手鼠启，都在旁观。
　　人族突然杀出的少年高手，震惊在场所有的人，连人族的人都是又惊又喜。
　　木族、魔猿族、翼鼠族的人都没有动手，大家都想借鼠云之手，见识一下林丰的实力。
　　人族的神境高手也没有动手，他们一方面关注林丰，一方面锁定另外三族的神境高手，防止出现多位神境围攻林丰的情况。
　　此刻，人族的几位神境已经不在乎秘境中发生了什么，他们现在只有一个目标，死保林丰！
　　“臭小子，这么高调干什么？隐藏修为逃走不就行了！”张义脸上露出焦急之色。
　　“年轻人还是沉不住气啊。”慕瑶声音中有些无奈，也有些欣慰。
　　姜哲和言信都没有说话，他们都对林丰有些了解，尤其是言信，他对林丰了解得最多，知道林丰这么做是有原因的。
　　鼠云面露怒色，抬起手掌，磅礴的神境源力爆发，在天地间掀起一阵阵飓风。
　　“杀！”
　　林丰一声低吼，并指成剑，直指鼠云，那无形剑气在这一指之下，化作流光，杀向鼠云。
　　“哼。”
　　鼠云手掌拍出，一道散发神境波动的源力光束爆发而出，猛地轰击向那凌厉的无形剑气。
　　下一刻，让所有人震惊的一幕发生了，那无形剑气并未像众人想象的那样，被源力光束湮灭，反而是将源力光束从中心处冲开，源力光束因此溃散。
　　“什么？”
　　鼠云满脸不可思议，他看着那向他刺来的无形剑气，感受到了一股寒意。
　　不过，他毕竟是神境，身经百战，因此，他很快冷静了下来，并撑起一道厚实的护体源力光幕。
　　然而，再次让鼠云措手不及的是，那无形剑气居然轻松地突破了他的护体源力光幕，并刺向他的识海。
　　“啊！”鼠云额头鲜血直流，同时，他的识海中传来剧痛，就好像有人用烧红的铁棍，刺入他的识海中一般，那种痛楚，根本无法忍受。
　　林丰见状，眼中寒光一闪，手上金色源力涌动，凝聚成一只金色龙爪。
　　“死！”林丰挥动金色龙爪，直取鼠云咽喉，竟是想要击杀鼠云！

286 传送离去
　　“住手！”
　　鼠启坐不住了，他刚刚没有出手，是因为他想看看林丰的实力如何，但是他没有想到林丰居然这么生猛，要直接击杀鼠云。
　　如果让林丰这一记龙爪手打下去，那么鼠云就算不死，也要脱层皮。
　　鼠启一掌拍出，恐怖的神境三重威压爆发，凶悍的掌印朝着林丰拍去。
　　姜哲等人瞳孔猛地一缩，随时准备出手，不过，因为鼠启只是为了逼退林丰，所以他们暂时不会出手。
　　因为一旦姜哲等人出手，便很容易挑起神境混战，这不是他们想要见到的，他们的目的只有一个，那便是将林丰带回去。
　　林丰冷笑一声，完全没有后撤的意思，周身淡金色源力涌出，催动金色龙爪，朝着神境三重打出的掌印轰击了过去。
　　“为什么？”言信皱着眉头，他看出鼠启没有对林丰出手的意思，只是想逼退林丰，救下鼠云而已。
　　然而，林丰却做出了让所有人都不解的举动，要与神境三重的鼠启硬碰硬。
　　姜哲此刻脸色微变，林丰的做法超出了他的预料，让他连救援都来不及。
　　然而，就在众人的心神被林丰吸引时，一辆悬浮合金车突然从空中那扇空间之门冲了出来。
　　这悬浮合金车上的人不是别人，正是应和带着十多名人族少年冲出了宗师秘境。
　　应和手上拿着一块巨大的阵盘，他刚一出现便立马催动阵盘。
　　嗡！
　　应和手上的阵盘散发出空间波动，并将悬浮合金车上的人都笼罩了起来。
　　由于林丰吸引了所有人的注意，而应和的出现太过突然，因此，直到应和已经启动传送阵后，众人才意识到人族的这些少年居然是想传送离开。
　　“阻止他们！”猿烈大声道，他虽然没有搞清楚整件事情的原委，但是却下意识的想要阻止这些人族少年传送离开。
　　其实，除了猿烈，其他神境存在也打算阻止这群人族少年离开，原因无它，这些人族少年怎么看都像占了便宜，并打算迅速离开的样子。
　　各族神境纷纷出手，想要阻止已经启动的空间传送！
　　“掩护他们！”林丰仓促间大吼，然后继续攻击鼠启。
　　姜哲等人虽然不知道原因，但是他们肯定不会让外族的人阻碍这些本族少年的传送的。
　　不仅如此，姜哲等人也看出来了，林丰之所以选择先声夺人，吸引所有人的注意力，就是为了替这些人打掩护。
　　轰轰轰！
　　魔猿族两名神境，木族两名神境，以及人族的四位神境同时出手，一时间秘境的入口处源力滔天，神境威压肆虐，天空中的乌云都被冲击得不停翻滚，地面也因此出现一条条裂痕。
　　嘭嘭嘭！
　　双方神境同时联手，并打出一记大对撞，强横的能量波席卷八方，将四周的其他修炼者全部逼退。
　　砰！
　　林丰的金色龙爪手猛地轰击在鼠启打出的掌印上，龙爪与掌印双双爆裂，而林丰则是受到神境三重的力量反震，闷哼一声，倒退而去。
　　人族与另外三族的交手一触即离，双方立马分开，形成泾渭分明的两条阵线。
　　嗡！
　　空间动荡，应和等人全部消失在传送阵中，他们已经成功离开秘境入口！
　　三族神境看着这一幕，眼神阴沉，因为他们在一开始就被林丰吸引注意力，所以他们耽误了片刻后，才去阻止传送阵。
　　然而，就是这片刻的时间，应和已经成功发动传送阵，并在林丰以及众位人族神境的掩护下，成功离去。
　　此刻，林丰嘴角泛起一抹微笑，应和等人已经带着玄精果全部离开，此刻，人族众位高手不会再有牵挂。
　　人族十几位少年传送离去后，各族神境都不约而同地停手，场间的气氛安静得有些诡异。
　　到了现在，木族、翼鼠族的人已经大概清楚了他们的人为什么会这么凄惨。
　　以林丰的战力，的确有可能将他们在秘境中的人杀得这么凄惨。
　　不少外族之人看向林丰的脸色都变了，这可是灭了他们的年青一代，断了他们的未来啊。
　　“你杀光了木族和翼鼠族的人？”鼠云咬牙切齿盯着林丰，他被林丰伤到了识海，此刻脸色苍白，脑海中持续有着剧痛传来。
　　此话一出，木族、翼鼠族的神境都有杀意浮现，等待着林丰的回答。
　　当他们看见那逃出秘境的二十多人，此刻正噤若寒蝉，甚至不敢看向林丰这边后，他们基本就知道了事情的真相。
　　然而，鼠云还是忍不住询问一下，因为这事太过难以置信，这得多大的胆子，多狠辣的手段，才敢干出这种事？
　　“怎么？不可以吗？”林丰冷笑道。
　　轰！
　　木族、翼鼠族神境修为彻底爆发，他们都被林丰这句话刺激到了。
　　姜哲等人额头有黑线浮现，干了这种事，还要主动刺激受害者，也就林丰敢这么干。
　　“嘿嘿。”言信
　　冷笑，觉得恶人还需恶人磨啊。
　　猿烈饶有兴致地盯着林丰，玩味地道：“知道一会必然会开启死战，所以言语上也不留情面，这性子我喜欢，可惜不是魔猿族的人。”
　　言信冷笑一声，对着林丰解释道：“这是魔猿族猿烈，一个月前感应到你传送进了秘境，还当着很多人的面夸赞了你一番。”
　　林丰瞥了猿烈一眼，脸上带着似笑非笑的表情，原来这老猿早就在阴他了。
　　不过，他根本不在乎自己暴露了，他本就没想过偷偷逃出秘境，否则，他也不会放过木族、翼鼠族的凡境，让这些人出来诉说真相。
　　林丰心中清楚，他在秘境中灭了三族年青一代的事情，早晚都会被对方知道。
　　而三族知道后，必然会震怒，必然会想方设法击杀他，哪怕他逃回人族躲起来也没用。
　　因此，林丰并不打算隐瞒什么，他要用别的方法解决这件事情。
　　“人族林丰！你还有什么好说的？”木融浑身散发着煞气。
　　“滥杀我族年青一代，心性歹毒，必须以命偿命。”鼠云脸色森然。
　　姜哲等人神色冷漠，没有多说什么，对方必然不会放过林丰，此战，无法避免。
　　猿烈冷笑一声，没有说话，但是他的气机锁定姜哲，显然是想牵制住姜哲。
　　林丰冷笑一声，说道：“四族大比不许杀人？”
　　此话一出，木族、翼鼠族的人都是神色一滞。

287 小丑是他自己
　　木族、翼鼠族的人十分清楚，林丰所作所为根本没有违反四族订下的规矩。
　　“哼。”林丰冷哼一声，看着木族的人，讥讽道：“倒是木族，居然派神境进去伏杀我，这事必须给我一个交代，否则木族的年青一代，我见一个杀一个！“
　　“嘿嘿。”木融皮笑肉不笑地道：“交代？你能活得过今天再说吧。”
　　“这么说，你是要违反四族订下的规矩了？”林丰眼中寒光一闪，同时扫视翼鼠族、魔猿族的几名神境。
　　那几名神境脸上隐隐有轻蔑之色，那等意思已经十分明显，弱者，凭什么和他们谈规矩？
　　林丰轻笑一声，似是没有看到这些神境的轻蔑之色一般，自顾自地道：“看来四族大比，生死各安天命，事后不准神境存在寻仇的规矩，你们也不打算遵守了？”
　　鼠云冷笑一声：“你杀性太重，必须用鲜血洗去，还有，不要试图和我等谈规矩！”
　　“你们要杀我？”林丰声音淡漠了下来。
　　“今天，你必须死！”木融的杀气益散而出。
　　“哈哈哈。”林丰仰天大笑：“好！只要我林丰今日活着回去，你们的年青一代，就统统给我藏好了！”
　　三族的神境存在都是神色一凛，他们为了击杀林丰，强行违反规矩，若是不能在今天击杀林丰，恐怕以后三族的年轻人要遭重了。
　　天空中乌云翻滚，现场的气氛越来越凝重，压抑，真正的山雨欲来风满楼。
　　嗡！
　　空间波动传来，空中那透明的秘境空间入口缓缓消散。
　　猿烈见到这一幕，脸色剧变，大声道：“空间入口为什么提前几个小时关闭？我魔猿族的人呢？”
　　林丰看着那关闭的一幕，隐隐想到了其中的原因。
　　前几天，凌小玉等人将黑色石碑上的金色玄精果全部采摘完毕，并在黑色石碑旁参悟功法、技能。
　　结束后，凌小玉他们又打算将石碑抬走。
　　凌小玉等人的行为让一旁的应和看得目瞪口呆，后者在凌小玉等人的身上，隐约看见了林丰的影子。
　　接着，应和反思一番后，便催动紫色光剑，要将那黑色石碑连根铲起来。
　　然而，让众人意外的是，这黑色石碑似乎埋在地下极深处，无论应和如何下挖，都找不到黑色石碑的根部。
　　最终，应和索性不下挖了，想要将这黑色石碑砍下一部分来，带回去好好研究一番。
　　不过，让众人想不到的是，应和两剑下去，这黑色石碑居然毫发无伤，而且还直接遁入地下，消失得无影无踪。
　　这一幕让众人看得有些傻眼，却又无可奈何，最终只能有些不舍地离去。
　　不仅如此，众人发现，那黑色石碑消失后，那处脑域空间，以及整个宗师秘境空间，都产生了一些波动，似乎是发生了一些不为人知的变化。
　　“这宗师秘境关闭得好像有些匆忙。”姜哲感觉到，这宗师秘境似乎是在林丰这些外来生灵都出来后，便快速关闭了。
　　姜哲感受到，这宗师秘境似乎有着些许的自我意识一般，而且这自我意识还十分讨厌这一届参加大比的人员。
　　接着，姜哲将目光投向林丰，眼中有疑惑之色出现。
　　林丰轻咳一声，眼观鼻，鼻观心，表示事不关己，是应师兄和凌小玉他们干的。
　　此刻，猿烈看着匆忙封闭的空间入口，精神有些恍惚，魔猿族一个都没出来，直接团灭了！
　　猿烈身后带来的其他魔猿也看呆了，他们看着人族、木族、翼鼠族的大戏看得正开心，而且他们已经默认他们魔猿族会是这次大比的最大赢家。
　　然而，突然消失的空间入口将他们拉回现实，让他们从温室直接坠入冰窖，他们感受到了一种彻骨的寒意，他们魔猿族也要出现断层了。
　　“林丰！是你？”猿烈冰冷的杀意锁定林丰。
　　猿烈现在有恼羞成怒的趋势，他一直以旁观者自居，十分淡然，然而事实是魔猿族直接团灭，连凄惨的木族和翼鼠族都不如，小丑竟是他自己。
　　“你猜猜。”林丰露出笑容。
　　林丰对猿烈并不感冒，后者心中对他的杀意几乎不曾遮挡。
　　而且猿烈在一个月前故意点出林丰传送进了秘境，并当着木族、翼鼠族的面大肆夸赞林丰，明显是想让林丰死。
　　因此，林丰可不会对这头老猿客气什么。
　　“人族小贼！我魔猿族与你无冤无仇，你居然敢滥杀无辜，今日，我不会放过你！”猿烈声音无比冰冷。
　　林丰也是脸色一冷，道：“老杂毛，少给我在这装无辜，你安的什么心你自己没数？你进秘境了吗？你怎么知道你的族人无辜？”
　　“你......敢骂我？”猿烈觉得自己的脑袋有些胀，不敢相信自己听见的一切，他神境三重天巅峰存在，居然被人族一个乳臭未干的小儿骂了。
　　木族和翼鼠族的神境也有些看呆了，这林丰是真的有些无法无天啊。
　　“咳。”言信轻咳一声，掩饰自己的惊讶，他就算脾气火爆，也不敢直接叫猿烈老杂毛，真的是后生可畏啊。
　　张义和慕瑶面面相觑，他们总算理解姜哲为什么要拉他们过来了。
　　之前，姜哲要求他们过来时，他们还觉得姜哲太过谨慎，有些小题大做了，只是四族大比而已，有言信在应该绰绰有余了才对。
　　然而，现在发生的一切，让张义和慕瑶想要再拉几个神境过来壮壮胆。
　　姜哲以手扶额，轻叹一声，外族的神境想杀林丰，不是没有理由的啊。
　　猿烈深吸一口，情绪平复了下来，但是他的那股杀意却是达到了极致，他冷声说道：“还有什么遗言吗？”
　　“早就有人这么问过我了。”林丰不置可否地道。
　　“那你可以去死了！”
　　猿烈突然暴起发难，恐怖无比的源力直冲天际，将天空的乌云搅动、翻滚，而他周身的空间也出现了些微氤氲波动，神境三重天巅峰存在，已经可以初步撼动空间。
　　猿烈出手，让在场众多神境都是神色一凛，神境三重天巅峰已经快要脱离神境的范畴了，普通神境根本无法与之相提并论。
　　“哼。”
　　姜哲一声冷哼，磅礴源力爆发，同样恐怖滔天，周身空间动荡不止，竟然丝毫不弱于猿烈。
　　轰！
　　两人的攻击猛然相撞，爆发出惊天威能，下方的地面在刹那间出现一个巨坑，四周大地龟裂，尘土漫天。
　　林丰以及众位神境纷纷后退，这二人的战斗余波也让普通神境忌惮。

288 不到十分钟
　　“动手！”
　　木融和木川，两名神境三重天纷纷出手，他们虽然也是神境三重，但是都要弱于姜哲和猿烈，因此，他们出手的声势要弱上一些。
　　“哼。”
　　张义、慕瑶同时出手迎击，各自拦住木融、木川，大战刹那间爆发。
　　鼠启冷笑一声，盯着林丰，一掌拍出，恐怖源力凝聚成一只巨掌，朝着林丰落下，那等压迫感，让林丰神色凝重。
　　“嘿嘿，当我是空气？”言信源力爆发，替林丰拦下了那只巨掌。
　　“小子，拖住一名神境三重已经是我的极限了。”言信头也不回地道。
　　“院长，专心对敌即可，鼠云，不够看！”林丰自信地道。
　　“哈哈哈，好小子！不愧是我言信看好的人！”言信放声大笑，与鼠启大战起来。
　　轰轰轰轰！
　　神境存在混战，当前出手的修炼者，最低修为都是神境二重，他们爆发出的源力风暴席卷天际，天空的乌云都被搅碎、翻动。
　　大地一片狼藉，连一块碎石都找不到，四处都是可怕的沟壑与深坑，周围的玄境修炼者纷纷后退，这种等级的战斗，他们连余波都不敢触碰。
　　此时，林丰独立虚空，似笑非笑地看着面前的鼠云。
　　鼠云脸色难看，昔日那个被他追杀得抱头鼠窜人族少年，居然已经成长到这一步了。
　　他看着有恃无恐的林丰，心中又怒又悲哀，他发现他已经无法对林丰产生致命威胁了，除非直接发动神之禁忌。
　　“你在识海受伤的情况下还敢与我单打独斗，找死吗？”林丰十分强势。
　　“你真以为吃定我了？”鼠云有些色厉内茬。
　　“人族林丰，果然惊艳，不知道加上我猿从，够不够看？”
　　猿从满身杀意，神境一重修为爆发，与鼠云的气息联合，威势不凡。
　　林丰神色一凝，猿从没有受伤，是完整的神境存在，比木远、木山以及面前的鼠云都要强大。
　　林丰冷笑一声，说道：“你们两个，一起上吧！”
　　猿从眼中怒色一闪，太嚣张了，区区玄境，居然要独挑两名神境。
　　远处，围观这一幕的外族人都是轻吐一口气，心中震惊，他们盼着两名神境能够斩杀这名人族妖孽。
　　而那些人族玄境宗师，则是神色凝重，想上前帮忙，但是却被外族的玄境死死盯住。
　　“让我来见识一下你这人天才！”猿从一步踏出，源气暴涌而出，直冲天际，完整的神境修为给林丰打来一种极强的压迫感。
　　另一边，鼠云同样源力爆发，但是他识海受伤，剧痛让他无法全力催动源力，因此他的虽然同是神境强者，但是他的威势却要弱了猿从一筹。
　　“魔猿印！”
　　猿从掌心源力汇聚，形成一道紫黑色光印，并散发着森然波动，那等波动，让玄境三重都脸色大变。
　　“一招解决你！”
　　猿从一掌拍出，可怕的紫黑色光印带着恐怖源力波动暴射而出，沿途所过之处，连源气都被轰击得粉碎，下方的大地在这光印的压迫之下，也是形成了一条深深的沟壑。
　　“黑光刃！”
　　鼠云周身源力席卷，掀起阵阵飓风，一道半月形的黑色光刃在他的面前凝聚成型。
　　“死！”
　　鼠云脸上露出狠辣之色，黑色光刃横扫而出，在空中留下一条黑色的轨迹。
　　他虽然受伤，但是他打出黑色光刃依旧十分强横，足以击杀玄境三重修炼者。
　　“一气斩！”
　　面对两大神境的联手围攻，林丰依旧淡定，他手持青纹刀，爆发出漫天金色源气。
　　接着，他源力狂涌，疯狂压缩源力，并注入青纹刀之中。
　　锵！
　　青纹刀轻颤，发出阵阵哀鸣，随着林丰修为的提升，四级合金炼制的青纹刀已经无法承受林丰的力量。
　　青纹刀依旧在轻鸣，刀身在林丰源气的渲染下，渐渐化作金色。
　　唰。
　　林丰抬手挥刀，森寒的金色刀气呼啸而出，凌厉森寒。
　　金色刀气足有十多丈长，其上散发出的可怕力量让在场的所有玄境胆寒，他们感觉到，若这刀气斩向他们，他们将必死无疑。
　　轰！
　　金色刀气与紫黑色光印、黑色光刃猛然相撞，声浪震天，光芒爆发，碰撞中心处刹那间蒸发掉所有源气，成为真空地带，下方地面也被冲击出一个深坑。
　　咔嚓！
　　金色刀气一个照面便出现了崩溃的迹象，显然是有些无法承受两位神境的围攻。
　　“龙爪手！”
　　林丰源力再度爆发，周身金色源气更加汹涌，磅礴。
　　这一幕，让所有人都感到惊讶，林丰源力太过精纯而且源力的总量、恢复速度都远超一般的玄境修炼者。
　　正常情况下，就算是玄境三重，在爆发出一气斩那种级别的技能，都应该出现源力消耗太大的迹象才对。
　　然而，林丰此刻的表现，非但没有源力消耗过大的迹象，反而给人一种刚刚热身完毕的样子。
　　林丰此刻表现出的源力总量，居然隐隐有着超越神境一重存在的趋势。
　　“好雄厚的源力，虽然他只是玄境三重，但是他的源力总量丝毫不弱于神境！”有人感叹道，说出了很多人的心声。
　　“他有九颗金色源丹，每一颗都如同夏天正午的太阳一般，光芒夺目！”有名逃出秘境的木族凡境修炼者说道，声音中带着颤抖。
　　“什么？”
　　此话一出，震惊在场所有玄境修炼者。
　　而那些在大战中的神境，也是听见这名凡境修炼者的话语，手上的攻势都因此出现了些许停顿。
　　“他的金色源丹周围还有紫气缭绕，十分神秘。”又有一名逃出来的凡境修炼者回忆道。
　　“嘶！”
　　在场的玄境修炼者，以及大战中的神境存在都是呼吸一滞，他们可太清楚这些紫气代表着什么。
　　“他从突破玄境到晋入玄境三重只用了一会儿。”
　　又有一名凡境幸存者丢出了一颗重磅炸弹，几乎炸得那些神境存在罢手停战。
　　而且，大战中的那些神境虽然没有停手，但是也都缓下了攻势，似乎希望听到更多关于林丰的消息。
　　“什么叫一会儿？”有一名玄境皱着眉头道。
　　“就是前后不到十分钟，直接从灵境巅峰突破到了玄境三重！”
　　又一名凡境幸存者说道，林丰突破的那一幕太过恐怖，让在场所有幸存者永生难忘，如同用刀子刻在了他们的脑海中一般。
　　“不到十分钟！”那名玄境存在不可置信地重复了一遍。

289 混战
　　此时，众位神境的交手都缓了下来，那些幸存凡境修炼者的话语给了他们太大的震撼。
　　外族所有修炼者都神色凝重，如果这些幸存者的话语属实，那么林丰的潜力就真的有些恐怖了。
　　人族修炼者同样震惊，不仅如此，他们每个人眼中都露出期许之色。
　　接着，所有人族玄境宗师周身源力涌动，但是却并未直接动手，他们都不约而同地选择等待时机，要在关键时刻救下林丰。
　　外族众多玄境神色凝重，他们每两三个人锁定一名人族玄境宗师，防止这些人族宗师去救林丰。
　　这一刻，所有外族玄境都感受到了压力，因为这些人族宗师为了死保林丰，全部选择撕下他们喜欢猥琐发育的标签，他们那种骨子里的狠劲已经不再掩饰，生死大战，一触即发。
　　“真正的圣境之资啊。”言信缓了一口气，看向林丰的目光满是期许。
　　“他今天必须死！”猿烈发狠道，手上的源力波动愈发恐怖，周身空间动荡得更厉害。
　　“他今天一定活着！”姜哲儒雅随和的气度已经消失，招招狠辣，一副要斩杀魔猿族顶级高手猿烈的样子。
　　轰轰轰轰！
　　原本缓下来的神境大战再度爆发，战斗变得更加激烈，更加凶险，已经有了白热化的趋势。
　　外族神境的杀意在此刻攀升到了极致，这些杀意纷纷指向一个人，人族林丰！
　　另一边，林丰上方，巨大的金色龙爪横空，散发出阵阵恐怖波动。
　　金色龙爪由源力凝集而成，栩栩如生，连上面的金色龙鳞都清晰可见。
　　砰！
　　突然，林丰斩出的金色刀气爆裂，化作点点金光。
　　而猿从和鼠云打出的魔猿印与黑色光刃却去势不减，朝着林丰逼近而来。
　　“破！”
　　林丰催动龙爪手，朝着魔猿印与黑色光刃抓了下去。
　　嘭嘭嘭！
　　爆裂声响起，源力凝聚的金色龙爪上，金色鳞片爆裂，并扩散出一阵阵强横的能量冲击波，连远处的一些矮树、巨石，都是拦腰扫断。
　　虽然金色龙爪外表残破，如同要炸裂一般，但是已经将猿从、鼠云打出的技能抓爆，化作漫天源气风暴，席卷而开。
　　砰砰。
　　猿从与鼠云几乎同时出手，将那十多丈长的金色龙爪震碎。
　　“哼。”
　　林丰闷哼一声，脸色出现些许苍白，但是很快便恢复正常。
　　对方毕竟是神境强者，林丰与他们有着一个大境界的差距，因此，林丰即便靠着顶级功法、技能而能够与神境一战，也难免会被震伤。
　　不过，林丰的不灭仙经已经初步成了气候，这点伤势，他只需要十多个呼吸就能全部恢复。
　　猿从和鼠云见到这一幕，都是脸色一沉，林丰自愈能力几乎抹平了他和神境之间的差距。
　　猿从二人之前还觉得，林丰只是能与神境一战而已，但是在对拼中依旧会被神境打伤，时间久了，他们必然能够击杀林丰。
　　然而，事实是，林丰虽然如同他们所想一般被他们震伤，但是那强大的自愈能力却是超出了他们的预料。
　　这一刻，猿从二人知道，想要击杀林丰，就至少要做到一击重伤林丰，想要靠着拉长战斗时间拖死林丰，几乎是不可能的。
　　因为他们不仅见识到林丰强大的自愈能力，他们也听见了那些凡境幸存者的诉说，林丰可是有着九颗金色源丹，这等雄厚的源力，说不定已经超越一些神境存在。
　　“在那里等什么呢？动用杀招，快点杀了他！”猿烈无比急躁地道，他今天无论如何也不会让林丰活着离开的。
　　“一起施展神之降临！”木族、翼鼠族的神境纷纷催促道。
　　此话一出，人族四位神境攻势更猛，想要暂时脱身，来帮助林丰。
　　然而，外族神境哪个不是人精，知道这是关键时刻，绝不能让人出手救援林丰，因此也是疯狂出手，拖住各自的对手。
　　渐渐地，双方打出了真火，大地之上一片疮痍，各色能量风暴席卷而开，天空中那浓密的黑云也有要被冲散的迹象。
　　远处，人族玄境宗师听见外族神境要对林丰施展绝杀技后，纷纷出手，要来帮助林丰，却被对方的玄境拖住，根本无法接近林丰这边。
　　林丰察觉到场中的变化，朗声道：“各位人族前辈别急，他们，杀不了我！”
　　此话一出，人族众位高手原本有些焦急情绪纷纷平稳下来，他们虽然依旧出手狠辣，但是却比之前多了一份沉稳与谨慎。
　　之前，人族众高手听见对方神境要绝杀林丰时，都是变得有些焦急，生怕林丰被扼杀。
　　要知道，像林丰这种级别的妖孽，哪个族群都会全力保护，不容有失，而人族猥琐发育多年，好不容易等到一个疑似能带领人族走向强大的人，怎么会让外族人轻易扼杀？
　　而人族众高手要死保林丰的决心，却是让他们出现了焦急的情绪，出手的时候纷纷开始出现破绽。
　　然而，在场的人族高手毕竟身经百战，因此在林丰提醒了一句后，纷纷清醒，不再因为要保护林丰而迷失。
　　不仅如此，人族众高手都是意识到一个事实，林丰在面对两名神境的情况下，居然还有余力观察他们的状态，这便说明，林丰目前处境并不是看起来那么危险。
　　“哼，你以为我们是木远、木山那等苟延残喘的神境？”鼠云满脸讥讽地道。
　　接着，鼠云丹田处出现一片云朵状的图案，并爆发出黑色光芒。
　　随着鼠云丹田处爆发出黑光，天空中原本要被震散的乌云再度翻滚起来，并重新聚集，形成更加厚实的云层。
　　“今天，我让你见识一下完整的神之降临！”鼠云脸上苍白，似乎消耗极大，但是他周身的波动却是更加恐怖，他下方的地面也全部被震碎。
　　“林丰，这是以源灵发动的完整神之降临，威力无穷，小心应对！”言信急忙提醒道。
　　“小心有用吗？”
　　猿从露出一抹森然的笑容，他的丹田处出现一只手掌一样的图形，并爆发出刺目的紫黑色光芒。
　　随着猿从丹田处紫色光芒爆发，他周身也是出现了一股极为强横的源力波动，那等波动，足以让玄境三重修炼者感受到死亡的气息。
　　林丰神色凝重，周身源力涌动，低语道：“源灵。”

290 源灵
　　“源灵。”林丰低语。
　　源灵是神境存在的标志，源丹修炼到圆满后，便有机会诞生源灵。
　　源灵并不像源丹，所有人的源丹都大同小异，无非就是大小、品质不一样。
　　然而，源灵却是没有固定形态，每个人的源灵形态都不同，都是独一无二的，就好像鼠云的源灵是云形态，而猿从的源灵是手掌的模样。
　　源灵最重要的一个作用便是抽取修炼者自身，以及周围的源气，以此来大幅增加源力技能的威力。
　　源灵本身就是极为精纯的能量高度压缩在一起的，比源丹的压缩程度还要高，因此，当神境修炼者全力爆发源灵的威力时，便是神境绝杀技，神之降临。
　　而在神境全力爆发源灵威力后，源灵便会陷入疲惫期，需要大概一天时间才能恢复，因此，神境都无法持续施展自己的绝杀技。
　　嗡！
　　天空散发出极为可怕的源力波动，接着，一只巨大的神秘手掌凭空浮现，如同从可怕的虚空中突然探出。
　　凭空出现的神秘手掌栩栩如生，其上的掌纹都清晰可见，手掌本身散发着森然波动，即使距离很远，都能隐隐感受到手掌蕴含的可怕力量，这力量若是爆发出来，足以将玄境三重修炼者击杀。
　　“呼！”
　　林丰轻轻吐出一口气，或许是鼠云、猿从都有源灵支撑的原因，因此，他们施展的神之降临要比木远的神之降临强大许多，也让林丰感受到了危险的气息。
　　两名神境同时施展绝技，让林丰所在的这片天地变得杀机重重，虽然神之降临尚未落下，但是那无形的气场已经形成。
　　此刻，若是玄境以下修炼者靠近林丰所在的战场，恐怕会立刻让场中无形的杀机击杀。
　　这一刻，人族、另外三族的众位高手都分出心神，关注林丰这处战场，这里的战斗对双方都很重要。
　　林丰双手飞速结印，一股无上真灵威压在他周身缓缓浮现，接着，
　　一道道金色线条在他周身缓缓勾勒，并形成一条金龙虚影的形状。
　　“吼！”
　　龙吟声响彻天地，无上真灵威压散发而出，从秘境中逃出的二十多名凡境修炼者承受不住这种威压，再次跪伏在地。
　　不过，这一次他们跪得无比干脆，已经没有了上次那种屈辱感，他们中甚至有人觉得跪着更习惯，更安心。
　　“墨云黑煞！”
　　鼠云一声低吼，丹田处的黑色光芒更甚，漫天黑云翻滚，同时有无数煞气浮现，形成暴风，裹挟着漫天黑云朝着林丰袭杀而来。
　　这黑云极其恐怖，每一块黑云都是鼠云的精纯源力所凝聚，而这些黑云在煞气的裹挟下，如同死亡云爆一般，带着极为可怕的威力，朝着林丰绞杀了过去。
　　“魔猿掌！”
　　在鼠云动手的同时，猿从的丹田中源灵爆发，空中那只神秘手掌的威力暴增。
　　轰！
　　那神秘手掌如同来自远古的虚空，凭空压下，仅仅是开始落下，就在那地面上留下一道道深深的沟壑。
　　“给我破！”
　　林丰见状，融入金龙虚影，金龙张开大口，猛地喷出混沌龙息，冲击向鼠云打出的黑色煞云。
　　“神龙摆尾！”
　　林丰再次催动滔天金色源力，金龙虚影的尾部突然凝实，如同真正的金龙龙尾一般，其上金色龙鳞泛着森寒的光泽。
　　金龙虚影摆动龙尾，如同真龙一般，那等恐怖伟力，似乎连虚空都要抽碎。
　　嘭嘭嘭。
　　轰轰轰。
　　混沌龙息与金色龙尾分别对撞向漫天黑色煞云与神秘手掌，如同陨石撞击星球一般，爆发出惊人的能量波，以及刺目的光芒。
　　强横的能量波横扫天际，天空中浓密的黑云也被撕碎了一些。
　　远处众人极为震惊得看着这一幕，他们没想到林丰居然以玄境实力硬抗两位神境的神之降临。
　　“他到底身怀多少绝技？”有人忍不住惊呼，林丰能和神之降临硬碰硬，与他身怀多门绝技有很大关系。
　　“他的源力也雄厚得离谱，否则无法支撑他如此挥霍，他施展的那几门绝技，哪个不需要海量源力支撑？”有人开口说道。
　　“九颗金色源丹，他的源力总量甚至已经超越神境一重了。”
　　轰轰轰！
　　激烈的对撞仍然在继续，能量余波肆虐全场，那等余波的威力，让远处已经停手的众多玄境看得心惊肉跳，他们十分清楚，只要他们被那余波擦中，便会立即重伤。
　　吼！
　　一声龙吟响彻天际，隐约间，众人看见那金龙虚影炸裂而开，接着，金色光芒爆发，一道粗大的金色光柱在漫天黑色煞云中暴射而出，直冲天际。
　　轰！
　　在雷鸣般的巨响中，粗大的金色光柱剧烈爆炸，将那神秘手掌以及黑色煞云全部震碎，狂暴的气浪自那中心处不断扩散而出。
　　与此同时，那对战的中心处霎时间安静了下来，不再有任何波动。
　　而众多交手的神境也纷纷放缓攻势，基本上都停手了，纷纷关注林丰这边的情况。
　　此时，漫天烟尘席卷，能量风暴汹涌，除了姜哲和猿烈，根本无人能够探清那风暴中的情况。
　　姜哲盯着漫天烟尘中的某处，眼中露出欣慰与解脱之色，此时，他真的感觉自己看到了人族的未来，或许能够接过人族九大道院重担的那个人，真的出现了。
　　相比之下，猿烈的脸色无比难看，他的精神力与姜哲一样强大，他感应到林丰受了较重的伤，而且源力消耗了大半，但是又并无大碍。
　　不仅如此，让猿烈最为难以接受的是，林丰的伤势、气息居然在快速恢复。
　　此刻，如果不是姜哲死死锁定了猿烈的气机，猿烈已经亲自出手，强行击杀林丰了。
　　不过，猿烈心中清楚，姜哲就算拼上性命也不会让他出手对付林丰的，这种级别的妖孽放在他魔猿族，猿烈也同样会拼命保护的。
　　除却漫天烟尘席卷，能量风暴狂涌，林丰所在的战场不再有任何源力波动传出。
　　突然，猿烈瞳孔猛地一缩，想要出手，却被姜哲的杀机锁定，让他不敢妄动。
　　与此同时，原本恢复安静的漫天烟尘中，突然爆发出一股冰冷无比的杀意。
　　这股杀意由精神力凝聚而成，无比冰寒，让在场几乎所有人都一个激灵，如同被人在识海中突然丢入了冰块一般。
　　嗖嗖嗖！
　　在这股杀意出现的同时，那漫天烟尘与能量风暴中，突然有一道道无形剑气在纵横穿梭。

291 激战
　　原本安静的漫天烟尘中，突然出现了数不清无形剑气，纵横穿梭。
　　无形剑气激荡，每一道剑气都散发着凌厉森寒的剑意，即便距离很远，也依然能感受到无形剑气中那冰冷的杀意。
　　唰唰唰。
　　无形剑气数量越来越多，渐渐密集得如同剑网，而那漫天烟尘也在这剑网下有了消散的迹象。
　　隐约间，众人在那漫天烟尘中看见了三道人影，其中一道人影正与两外两人对峙。
　　呜呜呜。
　　忽然间，一阵清风自那一道人影周身吹起，数个呼吸后，这清风急剧变强，化作风暴，将漫天烟尘吹散，露出了三道人影的面貌，正是林丰三人。
　　唰唰唰。
　　林丰周身风暴骤起，散发着冰冷的寒意，将天地的温度都降低了几度。
　　众人仔细看去便会发现，林丰周围的风暴并非真正的狂风，而是由无数道无形剑气汇聚后，形成的暴风。
　　锵锵锵！
　　林丰四周百丈范围内风暴环绕，席卷天际，无形剑气散发一阵阵剑鸣，将原本就残破的地面又清洗了一次。
　　猿从、鼠云脸色有些发白，他们仅仅是看着林丰周身的风暴，就感受到识海在隐隐作痛，尤其是鼠云，他终于明林丰实如何打伤他的识海的了。
　　猿从二人眼神中流露出凝重之意，他们已经看出，林丰在施展一门极为可怕的精神力技能。
　　然而，最让他们感到头疼的是，他们已经被林丰的气机锁定了，根本无处可躲，只能硬接。
　　“是那位大人的绝技！”猿烈一眼认出了林丰施展的技能，脸上有着震惊之色浮现。
　　接着，猿烈猛地一拳轰出，连空间都隐隐出现震动，想要震退姜哲。
　　姜哲冷笑一声，毫不相让，同样爆发源力，与猿烈硬碰硬，他是不会让猿烈出手对付林丰的。
　　其他人族神境也奋力出手，拖住各自的对手，不让林丰受到干扰。
　　风暴中心处，林丰缓缓抬头，眼中似有剑芒出现，他冷笑一声，道：“剑刃风暴！”
　　轰！
　　剑刃风暴彻底爆发，剑气纵横，如同狂风暴雨一般，朝着猿从二人袭击而去。
　　漫天风暴狂涌，将四周带起一阵阵飓风，连远处的玄境修炼者都被这强劲的飓风席卷在内。
　　猿从和鼠云看着这漫天风暴，忽然有种普通人面对超级台风的感觉，一种恐惧感油然而升。
　　“为什么他还能发动如此恐怖的技能？”
　　鼠云的声音中满是不解，他与猿从发动神之降临后，体内力量空虚，并且受了一些伤，基本上无法再发动强大技能。
　　而林丰在与神之降临硬拼后，同样也是消耗极大，并且受伤颇重，然而，他却又在极短时间内迅速恢复大半，并能再次发动堪称绝技的强大技能。
　　“联手！”
　　猿从和鼠云精神力爆发，形成一道透明的精神力屏障，要抵挡这漫天风暴。
　　嘭嘭嘭！
　　剑刃风暴，剑气纵横，裹挟着无数道无形剑气，如同密集的暴雨一般，疯狂轰击在猿从二人构建的精神力屏障上。
　　仅仅几个呼吸的时间，猿从二人的精神力便消耗大半，精神力屏障渐渐淡化，一副要消失的样子。
　　尤其是鼠云，识海已经受伤，此刻只有断断续续的精神力涌出，勉强注入到精神力屏障。
　　“林丰，住手！”鼠云脸色难看，想要喝止林丰。
　　林丰冷笑一声，犹若未闻，继续催动剑刃风暴疯狂轰击那精神力屏障。
　　嗖嗖嗖。
　　精神力屏障不断淡化，已经开始有着一些无形剑气穿过精神力屏障攻击猿从二人。
　　“嘶嘶。”猿从二人被无形剑气击中，识海中的剧痛让他们直抽冷气。
　　“林丰，别逼我们！”猿从勉强维持精神力屏障。
　　他看着周围无形剑气组成的风暴，心中开始有恐惧出现，他和鼠云此时如同处在风暴中心处的普通人，随时都有被风暴吞噬的危险。
　　这一刻，他才意识到，林丰已经拥有击杀他们的能力。
　　林丰依旧置若罔闻，继续攻击。
　　“林丰，别逼我发动神之禁忌！”鼠云咬牙道，若是精神力屏障被攻破，他会遭受比发动神之禁忌还要严重的创伤。
　　林丰闻言，精神力爆发，剑刃风暴也因此更加狂猛，并有更多的无形剑气穿透精神力屏障，精神力屏障即将告破。
　　“林丰，你不会真以为你能击杀神境吧？别逼我，否则今天真的不死不休！”猿从发狠，周身有着极为恐怖的波动在酝酿。
　　鼠云眼中也有凶悍之色浮现，这一刻，他也在考虑动用神之禁忌了。
　　“林丰，想要斩杀神境就必须斩杀神境的源灵，源灵难以灭杀，不过，你若是能在你的无形剑气中融入源力，便能做到击伤源灵！不过，你做不到也无妨，灭了神境的肉身，也基本上算是废掉这个神境存在了。”言信精神力传音道。
　　林丰闻言，不动声色地点了点头。
　　轰轰轰轰！
　　三族神境开始疯狂攻击人族神境，想要脱身，帮助猿从和鼠云。
　　此时，场上的局势出现了变化，外族神境拼命出手，想要腾出手，希望支援猿从、鼠云二人，而人族则是死死拖住对手，不让自己的对手脱身。
　　远处，众多玄境也看出了局势的改变，纷纷大惊失色，两位神境围攻一名玄境，居然出现了劣势，而且需要支援。
　　然而，就在猿从、鼠云身上的气机愈发恐怖，打算发动禁忌技能时，猿烈忽然开口道：“林丰，拿出你在秘境中得到的玄精果，就此罢斗，再这么打下去，两败俱伤！”
　　木族木融刚要开口反对，随即像是想到了什么，又陷入沉默。
　　翼鼠族的鼠启也是保持沉默，显然是同意了猿烈的决定。
　　“罢斗？”林丰冷笑一声，接着道：“现在罢斗，未来就会是三族围攻星源城的场景吧？”
　　猿烈闻言，循循善诱道：“起码你现在不用死了，不是吗？你以后可以躲到其他源气战场去。”
　　姜哲几人都动心了，他们想让林丰走，大不了以星源城覆灭为代价，就如同当初他们为了一处中型源气战场，愿意放弃星源城一般。
　　在他们看来，只要林丰活下去，一座星源城的得失，根本算不了什么。
　　林丰冷笑一声，说道：“你的建议是我的备选方案之一，事不可为，我的确会走。不过，我现在还有其他解决方法要试试！”
　　林丰话音刚落，外族所有神境都出现了一种不好的感觉。
　　“破！”
　　林丰一声低吼，漫天剑刃风暴终于轰碎了猿从二人的精神力屏障。
　　“神之禁忌！”猿从、鼠云低吼。

292 击伤源灵
　　“神之禁忌！”
　　猿从、鼠云二人的源灵瞬间爆发出刺目的光芒，同时两股强横的威压自两人身上爆发，将四周的无形剑气风暴都是震散了一些。
　　三族的每位神境都是身经百战的存在，他们的修为并非靠着各种天材地宝堆积起来，而是靠着一次次血与火的历练打出来的。
　　因此，当猿从与鼠云确认林丰不会妥协时，便果断放弃神境修为，直接开启他们的神之禁忌，选择和林丰血拼到底！
　　远处，众多玄境感受到猿从与鼠云直逼神境三重的可怕气息，纷纷变色，神境存在的果决与狠辣程度让他们震惊，那可是神境修为啊，居然说放就放！
　　“林丰小心！”言信大吼。
　　这一刻，所有人族神境都为林丰捏了一把汗，现在可以说是有两位神境要与林丰换命了！
　　林丰神色凝重，死死地盯着面前的猿从与鼠云二人。
　　此刻，猿从与鼠云的源灵疯狂爆发，伴有可怕的力量涌出，并有刺目的光芒在闪耀，似乎要在瞬间将源灵的力量全部透支一般。
　　不仅如此，林丰还注意到，猿从二人的肉身有着一些能量精华流向源灵，似乎是那源灵在抽取这二人的全部精气神一般。
　　“想发动神之禁忌？”
　　林丰冷笑一声，他现在可不会与神之禁忌硬拼。
　　他爆发滔天金色源气，接着，在众人震惊的目光中，这些金色源气居然开始融入那极为庞大而又狂暴的剑刃风暴之中。
　　仅仅是片刻时间，漫天无形剑气风暴中，便有一些无形剑气化作淡金色。
　　那淡金色剑气穿梭在无形剑气风暴中，显得极为显眼。
　　所有人在看见这淡金色剑气时，都感到了一股可怕的寒意，他们的直觉告诉他们，他们无法防御这些淡金色剑气。
　　猿从与鼠云看见这些淡金色剑气后，都是神色一紧，甚至他们的源灵都在隐隐发抖。
　　猿从连忙加快催动源力爆发，一道高大如魔神般的虚影自虚空中迈步而来，似乎要出现在这片天地中。
　　鼠云同样疯狂爆发，天空中黑色煞云再次凝集，并更加厚重，凝实。
　　乌云翻滚，杀机迸发，似有可怕的生灵要自那黑色煞云中冲击而出。
　　“哼。”
　　林丰一声冷哼，并指成剑，向前指去，下一刻，剑刃风暴中，那些淡金色剑气分别攻击像猿从与鼠云，直取他们那正在疯狂爆发的源灵。
　　猿从与鼠云见状，纷纷撑起源力光幕与精神力屏障，这淡金色剑气给他们一种诡异无比的感觉，他们甚至无法分清这淡金色剑气是源气攻击，还是精神力攻击。
　　唰！
　　淡金色剑气凌厉森寒，带着轻微的剑鸣声，划破长空，直击猿从与鼠云二人，刺向他们撑起的两重防御屏障。
　　接着，让猿从与鼠云震惊的事情发生，金色剑气在攻击到他们的源力光幕时居然轻松穿透，连丝毫消耗都没有。
　　而最为可怕的是，淡金色剑气在遇见他们布置下的精神力屏障时，居然再次轻松穿透，几乎没有丝毫的消耗。
　　“无视源力、精神力防御？”
　　这一幕震惊了在场所有神境，有人甚至怀疑这是源灵化成的金色剑气，因为只有源灵这种由精气神凝结成的精纯能量体，才会无视源力、精神力。
　　“呼。”姜哲与猿烈都是同时呼出一口气，他们比其他人看到的多。
　　他们知道这些淡金色剑气并非源灵，而且它们在连续穿透源力、精神力防御时，也是产生了一些损耗，只是损耗很小，这些损耗根本不会降低这些淡金色剑气的威力。
　　“那位大人的绝技能够做到这一步吗？”猿烈脸上露出疑惑之色。
　　他知道，这漫天精神力凝聚的无形剑气风暴，是那位大人的一门绝技，但是他不清楚这绝技是否有无视源力、精神力的技能。
　　噗嗤，噗嗤。
　　两声入肉的声音响起，有两道淡金色剑气居然刺入猿从、鼠云二人的源灵，足有半寸之深。
　　噗！
　　猿从与鼠云口中喷出鲜血，气息在刹那间萎靡到极致，脸色惨白无比，此时，他们感受到了一种来自骨髓深处的痛楚。
　　那淡金色剑气击中他们的源灵，让他们如同遭受到来自体内的攻击一般，几乎难以抵抗。
　　而两人凝聚出的魔神虚影与天空中的黑色煞云纷纷溃散，他们的源灵也在疯狂闪烁，似乎在艰难地抵挡着淡金色剑气的攻击。
　　这一幕震惊了在场的所有人，林丰的淡金色剑气居然打伤了源灵，并终止了猿从、鼠云的神之禁忌。
　　“玄境修为而已，能够打伤源灵！”有神境看向林丰的眼神都变了。
　　源灵是修炼者的源气、精神力，以及一些神性凝聚而成的，也就是所谓的精气神的结合体。
　　因此，单纯的源力、精神力都难以打伤源灵，唯有同样神境修炼者催动自身的源灵之力攻击，才能打伤对方的源灵。
　　不过，让众人松了一口气的是，林丰似乎只能打伤源灵，却无法直接灭杀源灵。
　　那两道淡金色剑气只是刺入源灵半寸，便被源灵的自主防御挡住了。
　　猿从、鼠云脸色苍白，他们不是没有想过调动源灵的力量抵挡这些淡金色剑气，而是他们想着先用源力、精神力试探一下这这些淡金色剑气的威力。
　　而且他们已经在发动神之禁忌，若是此刻分出源灵之力抵挡这些淡金色剑气，那么便会让神之禁忌的威力削弱一些。
　　因此，他们想着，若是源力、精神力能够支撑到他们打出神之禁忌，那么他们便不用再多耗费源灵之力来防御，便可以集中所有源灵之力来催动神之禁忌，轰杀林丰。
　　然而，他们无论如何也没有想到，这些淡金色剑气居然能够无视源力、精神力的防御，几乎是瞬间穿过了他们布下的两层防御。
　　因此，他们被这些淡金色剑气打了一个措手不及，让源灵受了重伤。
　　“结束吧！”林丰冷声道。
　　神境级别的交手极为凶险，哪怕是一个小的疏忽，都会导致极大的劣势。
　　猿从、鼠云被林丰出其不意地打伤源灵，他们的源灵、精神力刹那间萎靡到极致，现在是他们最为虚弱的时期。
　　而林丰的实战经验也是极为丰富，知道这是趁他病，要他命的绝佳时机。
　　唰唰唰。
　　百丈方圆的无形剑气风暴狂涌，在猿从、鼠云被重伤的瞬间，便以一种漫天剑气洗地的姿态，疯狂席卷猿从二人。

293 风暴洗地
　　剑刃风暴呼啸，席卷方圆百丈内的地域，风暴中心处剑气纵横，疯狂轰击猿从、鼠云二人。
　　“啊啊啊。”
　　猿从、鼠云发出极为凄惨的嚎叫，那些无形剑气密集如暴雨的雨点，密集且连绵不绝，不停地攻击这二人的肉身、识海。
　　不一会儿，这二人在漫天无形剑气风暴中被打成了筛子，鲜血直流。
　　他们的脸色苍白得可怕，口、鼻、耳都在流血，这是识海遭遇重创的迹象。
　　二人所处的地方，下方的地面也被剑刃风暴疯狂洗礼，地面被轰击得稀碎，如同被热武器洗礼了一般。
　　远处众多玄境看得冷汗直流，这也就神境修炼者生命顽强，可以靠着源灵与肉身抵挡这可怕的无形剑气风暴。
　　若是林丰的剑刃风暴冲着他们来，他们恐怕会在两三个呼吸内，就被这风暴轰杀成渣。
　　“啊，啊。”
　　猿从和鼠云的惨叫声越来越弱，他们靠着源灵、神境肉身在剑刃风暴中支撑到现在已经极为不易，此刻，他们快要死去了。
　　“住手！林丰你真的想不死不休？”
　　猿烈、木融都急了，神境存在是他们的顶级战力，不是一些极端情况，他们不会允许神境战力损失。
　　如果以猿从、鼠云的神之禁忌换取击杀林丰，那么猿烈、鼠云肯定是乐意的。
　　然而，现在是林丰依旧活蹦乱跳，而这两名神境快要死去了。
　　然而，林丰连理会他们的意思都没有，他听见猿烈他们的警告后，非但没有收敛，反而爆发精神力，将剑刃风暴的威力又提升了几分，一副生怕杀晚了，这二人就会被救走了一般。
　　“啊。”
　　“我恨啊！”
　　猿从和鼠云发出最后的惨叫，他们被林丰打伤源灵。因此，他们连发动神之禁忌，拉着林丰一起死都做不到了。
　　最终，这二人源灵寂灭，源力耗空，被林丰用剑刃风暴洗礼成渣。
　　呜呜呜。
　　漫天无形剑气散去，带起一阵呼啸的飓风，然后归于平静。
　　此刻，远处的玄境瞪大眼睛，看着被轰击得粉碎的地面，都忍不住吞了一口口水，久久说不出话来。
　　“呼。”
　　林丰呼出一口气，脸色有些苍白，连续动用几门超强技能，那等消耗，让他也有些受不了。
　　此刻，林丰无论是源力还是精神力都消耗了大半。
　　“恢复！”林丰心念一动，用系统恢复全部的精神力。
　　而他不灭仙经则是自行运转，也在迅速恢复着他的源力，仅仅一分钟不到时间，他的源力已经恢复过半。
　　“好好好！”猿烈怒极反笑，杀意几乎化作实质，森然道：“林丰，你灭我族年青一代，杀我族神境高手，我要让你和人族都付出惨重的代价！”
　　猿烈说完，便抬手捏碎一块玉符，开始调集本族神境高手。
　　其他两族神境没有放狠话，但他们同样杀意涌动，并相继捏碎了各自的玉符，那等意思不用明说，他们明显也在召集神境高手，要狠狠地报复林丰和人族。
　　“老杂毛，你是不是看不清局势？”林丰一脸淡漠，如同没有看见这三族神境的举动一般。
　　“怎么？有点实力，就以为人族行了？”猿烈尚未开口，翼鼠族的鼠启便讥讽道。
　　林丰没有理会猿烈、鼠启二人，而是对着姜哲精神力传音。
　　姜哲正在和猿烈对攻，听见林丰的精神力传音后，一个趔趄，身形不稳，差点被猿烈抓住破绽。
　　“你真要这么做？其实现在我们几个联手，已经可以安全撤退了，他们调集的神境高手没这么快赶过来的。”姜哲精神力传音道，声音中带着谨慎。
　　“不打怕他们，他们是不会罢手的，就算撤回星源城，他们也会选择直接攻城，我们没必要把战火再烧到星源城那边。”林丰同样精神力传音。
　　“好！我便全力配合你一次，此战之后，我倒要看看，他们是否还敢双标我人族！”姜哲发狠。
　　姜哲心中气愤，木族、翼鼠族、魔猿族的神境因为林丰在秘境杀了他们年青一代，就要让林丰偿命。
　　然而，在以往的大比中，他们三族的人，对人族都是见一个杀一个，如果不是秘境有时间限制，恐怕他们还要专门翻遍整个秘境，灭杀所有人族的人。
　　三族对此根本没有任何心里负担，反而理直气壮，用他们的话来说，他们的做法完全符合当初四族订下的规矩，人族要是玩不起，可以退出。
　　如今，人族出了一个妖孽级存在，在秘境中杀得他们片甲不留，甚至连他们违规放进去的神境都被宰了，然而，他们却不认账了，要林丰付出代价。
　　这一刻，三族神境集体选择性失忆，根本不提林丰的行为没有破坏规矩，也不提木族放神境进秘境，破坏了规矩，他们甚至明摆着告诉林丰，别和他们谈什么规矩。
　　他们现在只认一个理，林丰杀性太重，需要用林丰自己的鲜血洗礼。
　　姜哲与其他人族神境十分气愤，对方敢如此双标，就是认定人族弱势，认定人族不敢翻脸。
　　然而，林丰刚刚的提议却是让姜哲怦然心动。
　　姜哲给予了林丰一个肯定的答复后，周身杀意暴涨，同时神境三重天巅峰的修为全部散开，大开大合，一副要与猿烈死战的模样。
　　猿烈丝毫不惧，他不怕人族开战，他怕的是林丰解决两名神境后，便会选择撤走。
　　猿烈十分清楚，此刻，林丰要走，没人能拦得住！
　　不过，林丰此时的举动却让猿烈感到十分诡异，前者站在当场，既没有选择离去，也没有开启另一场大战，整个人都安静了下去。
　　人族其他神境似乎收到了姜哲的精神力传音一般，杀机暴涨，纷纷死死缠住各自的对手。
　　人族高手死战不撤的诡异举动让外族神境感到不解，他们的确不希望人族的人撤走，但是人族主动留下来的行为，却是让他们隐隐感到了一丝不寻常。
　　“神之降临！”
　　就在此时，令所有人都震惊的一幕发生了，姜哲居然发动了神之降临，一位神境三重天巅峰存在居然直接开启了绝杀技。
　　嗡嗡。
　　这方天地的空间产生了肉眼可见的波动，狂风涌起，天地间的源气也有着沸腾的迹象，恐怖的威压缓缓降临，让人呼吸都出现了停滞。
　　猿烈有些傻眼，这是什么意思？
　　怎么直接拼命了？

294 对拼
　　天地失色，威压降临，连地面都被这威压压低了一些。
　　猿烈此时已经看懵了，姜哲这是什么意思？一言不合，甚至连句话都没说，便直接开启绝杀技？
　　然而，姜哲根本不做任何解释，如海一般浩瀚的源力悉数爆发，丹田处书卷模样的图案爆发出刺目的光芒。
　　咔咔咔。
　　姜哲的爆发太过恐怖，他脚下的大地刹那间裂开，出现一条条深深的裂缝，而他上方的浓厚云层也是被震散，露出了些许明亮的天空。
　　姜哲四周源力飓风疯狂涌动，此时若是有玄境修炼者靠近，恐怕也会被这源力飓风重伤。
　　“姜哲，今天林丰必死，你保不住他。”猿烈很快恢复冷静，周身源力汹涌，丹田处出现了一只拳头模样的图案，并爆发出夺目的光芒。
　　轰轰轰！
　　猿烈全力爆发，威势同样无比可怕，他下方的大地直接坍塌，出现了一个巨大的深坑。
　　众人见到这一幕，下意识地后退了一些，这种级别的大对撞，他们根本不敢靠得太近。
　　嗡！
　　姜哲的上空又是一阵空间动荡，接着，他的头顶上方出现一卷书册。
　　“老货的神之降临，一介书生。”言信看着天空中的那卷书册，脸上有着激动之色浮现。
　　人族其他神境也是心神激动，然后各自继续出手，拖住对手。
　　......
　　木族之森，一名神境一重，一名神境二重木族人，进入了传送阵。
　　“调集我们过去干啥？难道是翼鼠族和魔猿族联手了？”
　　“不清楚，这命令的优先级很高，抓紧过去看看吧。”
　　两名神境开启了传送阵，直接朝着宗师秘境方向传送过去。
　　类似的场景，在翼鼠族、魔猿族的总部也同样在上演着，这三族各自都派出两名神境一重或者二重存在，并传送去宗师秘境所在位置。
　　嗡。
　　空间波动更加明显，姜哲上方那一卷书册已经完全显化，无比凝实。
　　这卷书册如同普通书册一般，无比真实，但是它周身散发的森然波动，却是令神境一重修炼者都感到心惊肉跳。
　　与此同时，猿烈的上方出现了一扇古老的石门，石门古老而又斑驳，如同经历了无数的岁月一般。
　　古老石门浮现，岁月气息流转，四周的空间也出现了肉眼可见的波动，而门内则是被一片混沌光幕遮挡，看不清内里的情形。
　　姜哲探出一只手掌，轻轻拨动，接着，半空中的那册书卷缓缓翻动，其中有无数闪烁着晶莹光泽的文字流淌而出。
　　无数文字浮现，晶莹闪烁，化作文字的海洋，将猿烈围在其中。
　　众多神境神色凝重，他们感应到，那卷书册中流淌出的每一个文字都散发森然波动，令虚空都出现轻微地抖动。
　　“好可怕。”鼠启喃喃道，他也是神境三重，但是却在这些晶莹文字的恐怖波动中，感受到了极致的危险。
　　远处的众多玄境，更是心神俱震，这些文字，哪怕只是一个，也能瞬杀一名玄境三重修炼者。
　　猿烈被可怕晶莹文字包围，脸上丝毫没有惧色，他丹田处拳状图案更加明亮，散发出的波动也更加恐怖。
　　忽然间，古老石门轻微震荡，接着，一只满是黑色毛发的大手自门中的混沌光幕中探出。
　　那长满黑色毛发的大手刚一出现，便散发出可怕的滔天威压，在场所有人，哪怕是神境存在都有种呼吸受阻的感觉。
　　远处众多玄境修炼者，在看见那只长满黑毛的大手后，都是脸色一白，心中一紧，如同被这只大手捏住了心脏一般。
　　这些玄境强者连忙强迫自己移开目光，生怕再多看一眼，就会被莫名的力量捏爆心脏。
　　“呼。”不少玄境修炼者长出一口气，他们在移开目光后，心脏被人捏紧的感觉便消失了。
　　不过，这等经历还是让他们心有余悸，他们甚至怀疑猿烈是不是快要脱离神境的范畴，他的神之降临太过可怕。
　　此刻，林丰盯着古老石门中探出的黑色大手，神色凝重，他刚刚也受到大手影响，感受到有莫名力量在侵袭他的心脏，但是这股力量很快就被不灭仙经逼退，根本无法对他造成威胁。
　　另一边，姜哲丹田处的源灵光芒闪耀，漫天晶莹文字飞舞、环绕，并逐渐散发出一股可怕的杀意，下一刻，漫天晶莹文字凝结，汇聚成一个“杀”字。
　　“杀”字成型，一股极为可怕的杀意便散发，天地间的温度也降低了几度。
　　“好可怕。”木融低语，他看着空中凝聚成型的“杀”字，心中有着恐惧之意浮现，隐隐有种想要逃走的冲动。
　　他可是神境三重，但是面对姜哲的神之降临时，居然出现了久未出现的恐惧感。
　　“啊啊啊，饶命啊。”
　　有玄境修炼者疯狂大叫，又哭又喊，朝着远处逃去。
　　“别看！都别看！”有人连忙转头，那个“杀”字的恐怖程度丝毫不弱于黑色大手，仅仅是它散发出的杀意，就能将玄境修炼者给吓疯。
　　“好强的精神意志！”
　　林丰目光紧紧地盯着空中的那个“杀”字，并未受到影响。
　　他修炼了魔念，精神力强度已经与神境修炼者一样，因此无惧那恐怖的杀意。
　　此刻，姜哲身上那儒雅气息已经完全消失，取而代之的是一种无边恐怖的杀意，如同化作了一位夺命书生一般。
　　“杀”字成型后，姜哲毫不犹豫地一指点出，而那“杀”字随着他一指点出，直接轻飘飘地朝着猿烈落去。
　　“杀”字虽然散发着无尽杀意，但是飘落时却不带一丝烟火气息，如同落叶一般飘落。
　　然而，在场的神境都是神色凝重，死死地着那个“杀”字，只见“杀”字所过之处，空间如同被微风拂过的水面一般，出现了肉眼可见的波动。
　　猿烈见到这一幕，眼中杀机一闪，丹田处源灵的威力再次爆发，而那神秘石门中黑色大手直接攥起拳头，然后朝着那恐怖的“杀”字砸落下去。
　　噗。
　　黑色拳头与“杀”字相撞，只发出了轻微至极的声音，然后便陷入一片安静。
　　然而，这份安静却让所有神境都害怕地吞了一口口水，他们一瞬不瞬地看着拳头与“杀”字的交汇处，只见那里的空间居然出现了阵阵波浪状的条纹，如同水面被抛入了石块一般。
　　众人不敢想象那碰撞的中心处爆发出了何等威力，居然连空间都有些无法承受的样子。

295 徒手对抗神之降临
　　轰轰轰！
　　空间剧烈动荡，忽然间，一股股强横的无形冲击波呈环形扩散而开。
　　每道冲击波都无比狂暴，将空间激起阵阵波纹，下方的地面在这冲击波的威压下，也如同湖面一般，激起层层泥石巨浪。
　　众多神境见到这一幕后，都是屏住呼吸，这种级别的战斗，已经快要脱离神境的范畴了。
　　“哼。”
　　姜哲闷哼一声，嘴角有血迹溢出，他以肉身硬抗那些恐怖的能量冲击波，丝毫没有退让的意思。
　　“姜哲，你当真要拼命？”
　　猿烈吼道，他没想到姜哲居然如此强硬，到了这个份上，都要硬拼下去。
　　猿烈心中清楚，如果这么打下去，他们可能会被神之降临的余波震出不轻的伤势，到了那个时候，他们可就真正的危险了。
　　因为打伤神境三重天巅峰存在的机会不多，所以木族、翼鼠族不会放过这样的时机。
　　猿烈知道，别看现在他们三族联手，对付人族，然而，一旦他受伤，那么很有可能会率先被围攻、斩杀。
　　木族、翼鼠族固然想杀林丰，但是也同样不会放过杀掉魔猿族顶级高手的机会。
　　然而，猿烈虽然认知得十分清楚，但是还要顶着肆虐的战斗余波与姜哲硬碰硬。
　　原因无它，姜哲不退，那么猿烈就不能退。
　　如果猿烈选择后退，那就要面临姜哲的神之降临与战斗余波的双重攻击，那样一来，猿烈的处境将会更加被动。
　　“疯子！”猿烈气恼地说道，然后便催动源灵爆发，将神之降临的威力再次提升了一个台阶。
　　他虽然知道硬拼必然会两败俱伤，但是他更不会在这种时候胆怯，大家都是从血与火中历练出来的顶级高手，自然不会在生死时刻出现犹豫不决的情况。
　　咔咔咔！
　　空中“杀”字与黑色拳头依旧在僵持，爆发出恐怖波动，空间的动荡也越来越剧烈，如同人头大的石块丢进湖水一般。
　　姜哲与猿烈都出现了受伤的迹象，二者的气息开始紊乱，脸色开始发白。
　　众位神境纷纷远离姜哲二人附近，那里的战斗余波太过恐怖，就算神境也不愿意卷入其中，而那靠近中心位置的余波，更是有斩杀神境一重的威力！
　　林丰此时眼中有精芒闪过，他的周身有无形剑气时隐时现，同时有着小型飓风在他周身不断形成与消散。
　　轰！
　　“杀”字与黑色拳头到了各自所能承受的极限，纷纷爆裂而开，爆发出极为耀眼的光芒，并发出惊天巨响，声浪震天。
　　同时一股可怕的能量风暴夹杂着极为明显的空间动荡，以一种极为惊人的速度，朝着四周扩散而去。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　姜哲与猿烈各自倒飞而出，气息都出现了一些萎靡，那强横的战斗余波令两位神境三重巅峰存在都是受伤。
　　嗖！
　　嗖！
　　就在这时，两道身影暴射而出，分别冲向姜哲与猿烈。
　　其中一人不是别人，正是等待已久的林丰。
　　林丰带着狠辣的杀意，朝着猿烈飞速逼近，同时，他周身掀起了一阵阵无形剑气组成狂猛风暴。
　　“剑刃风暴！”
　　林丰一声低吼，满是杀意，漫天无形剑气如同风暴，悉数朝着猿烈一人轰杀而去。
　　这一幕，让所有人都看呆了，林的胆子太大，居然对猿烈这种顶级高手有想法。
　　“林丰小心，他很强！”姜哲连忙出声提醒，他早就知道林丰要做什么。
　　“嘿嘿！还是小心你自己吧！”
　　就在姜哲提醒林丰的同时，与林丰几乎同时行动的那道人影出现在姜哲近前，这人不是别人，正是鼠启。
　　鼠启有神境三重天的修为，他在关键时刻爆发源力，短暂地摆脱掉言信，并直取姜哲。
　　“神之降临，黑翼斩！”
　　鼠启一声大吼，丹田处羽翼状源灵爆发，光芒夺目，天空出现一对数十丈宽的黑色羽翼。
　　黑色羽翼横空，轻轻挥动，每次挥动都能爆发出神境一重级别的波动。
　　此刻，鼠启眼中露出兴奋之色，他本想找机会击杀林丰的，但是没想到姜哲居然这么愚蠢，选择和猿烈硬拼，还让自己受伤了。
　　因此，鼠启临时更换目标，将他要击杀的目标换成了姜哲。
　　对于人族来说，姜哲陨落的影响，不会弱于林丰被扼杀，二者对人族都是无比重要。
　　“杀！”
　　鼠启低吼，空中的黑色羽翼化作黑色刀刃，带着斩断所有阻碍的气势，朝着姜哲落了下来。
　　黑色羽翼的声势虽然比不上姜哲与猿烈二人的神之降临，看起来有些逊色，但是鼠启毕竟也是神境三重，因此，这黑色羽翼的威力，似乎已经能够威胁姜哲的性命。
　　“老货！”言信有些焦急、自责，因为鼠启是从他手上脱身的。
　　而且，姜哲是人族顶级战力，不容有失。
　　不过，言信心中也存在一些疑惑，这老货大局观一直很好，一心想着整个人族，他真的会为了林丰的计划而让自己陷入这种危机？
　　就在这时，姜哲嘴角泛起一抹老狐狸一般的微笑，而鼠启在看见姜哲的微笑后，便有种危机感自心底升起。
　　下一刻，在所有人震惊的目光中，姜哲催动如海一般浩瀚的源气，然后抬起手掌，迎着那极速斩落的黑色羽翼抓了过去。
　　砰！
　　咔咔咔。
　　在所有人震惊的目光中，姜哲居然靠着磅礴的源力，徒手抓住了那黑色羽翼！
　　徒手硬接神境三重天的神之降临！
　　所有人都看得目瞪口呆，就连自认为十分了解姜哲的言信都看呆了。
　　“老货居然有这实力了？”言信满脸不可思议，同时，他想到自己曾经叫嚣着要取代姜哲的院长之位的事情，不禁老脸一红，这院长还是让老货再当一段时间吧。
　　咔嚓。
　　姜哲神色一冷，手掌猛地一握，那黑色羽翼发出清脆碎裂声，所有人的心脏也随之猛地跳动了一下，就好像姜哲徒手捏住了他们的心脏一般！
　　砰！
　　姜哲再次发力，黑色羽翼承终于受不住他手中的恐怖力道，爆裂而开，化作点点黑色光雨。
　　“噗。”
　　黑色羽翼与鼠启的源灵相连，羽翼爆裂，鼠启也受到牵连，口吐鲜血。
　　然而，鼠启此时根本不在意受伤，他眼神黯淡，脸色灰败，满心的挫败之感。
　　他一直觉得他和姜哲差距不大，然而，姜哲现在的举动却是让他知道，姜哲之所以不杀他，是怕刺激翼鼠族报复人族。

296 分身
　　“怎么会这样？”鼠启目光呆滞，有些无法相信眼前发生的一切。
　　“呼。”
　　不少人长出一口气，消化着内心的震撼，他们同样震惊到了极点。
　　就在姜哲徒手对抗神之降临的同时，猿烈伸出大手，脸上露出残忍的笑容，朝着林丰散发出的漫天无形剑气抓了过去。
　　随着猿烈大手抓出，一股无形的精神力暴风忽然涌起，朝着林丰那漫天无形剑气席卷而去。
　　“哼，你这精神力技能的确厉害，但是你的修为太弱，根本无法发挥出这技能的全部威力。”猿烈冷笑道。
　　呜呜呜！
　　无形精神力暴风呼啸，将林丰那漫天无形剑气卷入其中。
　　嗖嗖嗖！
　　漫天无形剑气在那暴风的控制下，呈螺旋形高速旋转环绕，如同狂暴的龙卷风一般。
　　“就让我来向你展示一下这技能的威力吧！”
　　猿烈大手猛地一捏，那高速旋转的龙卷风突然急剧压缩，形成了一个巨大的光球。
　　“死！”
　　猿烈一指点出，直指林丰，而那巨大的光球也随之暴射出一道璀璨夺目的剑气。
　　剑气爆发，那光球也急剧缩小，似乎是那光球的所有力量，都倾泻在那璀璨的剑气中一般。
　　嗖！
　　璀璨夺目的剑气划破天际，凌厉森寒，带着能够击杀神境三重天的力量，朝着林丰暴射而去！
　　“小心！”
　　言信见姜哲没有危险后，又将注意力转移到林丰这边。
　　言信此时脸色发白，因为他在那璀璨的剑气中感受到了死亡的气息，如果是他被那璀璨剑气击中，那么他必死无疑。
　　他现在真的怕了，他不知道林丰如何躲过这一击。
　　......
　　与此同时，姜哲在捏碎鼠启的神之降临后，又猛地一掌拍出，强横的源力光束自他手掌间爆发，朝着鼠启的丹田处激射而去。
　　“不好！”
　　可怕的源力光束袭来，极度危险的气息刺激到了鼠启的本能，让鼠启回过神来，并立即开启源力护盾。
　　砰！
　　咔嚓。
　　然而，让鼠启绝望的是，姜哲的实力实在太过恐怖，居然直接击穿了的他的源力护盾。
　　砰！
　　源力护盾爆碎，可怕的源力光束直接轰击在鼠启的丹田之上。
　　“噗。”
　　鼠启喷出一口鲜血，脸色刹那间变得惨白，而他丹田处那羽翼状的源灵则是爆发出一层防御护盾，抵挡源力光束。
　　砰！
　　姜哲源力涌出，瞬间倾注到了那源力光束之中，源力光束猛然爆发力量，直接将鼠启轰飞。
　　“噗。”
　　鼠启口中鲜血狂喷，丹田处的源灵黯淡无比，几乎要化作虚影，而他的气息也跌落到了极点，只有堪堪神境二重的气息。
　　姜哲一击轰飞鼠启后，脸色苍白，似乎消耗极大，他没有继续出手，而是将目光投向林丰所在的位置。
　　此刻，林丰神色凝重，死死地盯着那暴射而来的璀璨剑气，低吼道：“龙鳞甲！”
　　下一刻，一片深青中带着些许玉色的龙鳞出现在林丰的胸口处。
　　龙鳞甲，可单点防御，可覆盖全身，单点防御时的防御力更强。
　　轰！
　　璀璨的剑气轰击在林丰的龙鳞甲上，发出巨响，而林丰整个人都被轰击得倒飞出去。
　　“噗。”
　　林丰口吐鲜血，面如金纸，他胸口处的那片龙鳞甲则是出现了清晰的裂痕。
　　最为可怕的是，那璀璨剑气如同跗骨之蛆，刺在林丰的龙鳞甲上，紧跟着倒飞出去的林丰。
　　咔咔咔。
　　那璀璨剑气太过强悍，林丰的龙鳞甲似乎无法承受这剑气的攻击，开始出现一条条裂痕。
　　“糟糕！”言信神色凝重，他觉得林丰有些莽撞了，不该计划着对付猿烈的事情。
　　猿烈毕竟是神境三重天巅峰存在，即便受了一些伤，那也是瘦死的骆驼比马大。
　　四周众人眼中露出激动的神色，若是猿烈能击杀林丰，那么他们也算少了心头大患。
　　“自不量力，居然敢袭击神境三重天巅峰，也不看看鼠启是什么下场。”有人讥讽道。
　　“少年人，有点天赋、实力就膨胀，然后总是以生命为代价，来换取教训。”有人老气横秋，一副过来人的姿态，在那里指点江山。
　　“没必要看了，恐怕连个全尸都不剩下，这少年的确当得起惊才绝艳四个字，可惜头脑不清醒，太过自不量力。”
　　人族众人此刻满脸焦急，他们根本没功夫理会外族人的嘲讽，一脸担忧地看着林丰。
　　砰！
　　林丰胸口处的龙鳞甲终于无法承受璀璨剑气的威力，爆裂而开，而人族众人的心头也为之一沉。
　　外族人见到这一幕后，都是满脸快意，一副的得偿所愿的样子。
　　噗！
　　砰！
　　璀璨剑气在人族众人绝望的目光中，洞穿了林丰的胸膛，并将林丰的尸体都真震碎。
　　“死吧。”外族众人露出舒心的笑容，他们知道，只要林丰一死，人族未来的希望也很可能会死去大半。
　　“怎么会这样？”言信看着这一幕，眼珠子都在微微颤抖，他无论如何都无法相信，林丰居然会被这么击杀。
　　张义、慕瑶也是紧紧咬着牙，满脸痛惜之色，他们才刚刚看到疑似人族希望的天才出现，还没来得及怎么着，这疑似的希望就消失了。
　　人族其他人都是失魂落魄，一时间竟然有些茫然。
　　然而，所有人都没有注意到的是，姜哲的眼神中闪过一丝疑惑，并以一种微不可查的声音自语道：“居然连我都察觉不到你在哪。”
　　而猿烈在震碎林丰的尸体后，眼中同样流露出一丝迷茫之色。
　　然而，就在猿烈眼中有迷茫之色出现时，他突然感受到了一种极致危险的气息。
　　“地下！”猿烈猛然惊醒，感受到了危险的来源。
　　“剑刃风暴！”
　　在猿烈察觉到危险的同时，林丰冷漠的身声音自地下传来，接着，无数道淡金色剑气自地下暴射而出，席卷天际。
　　嗖嗖嗖！
　　漫天淡金色剑气纵横，形成极为庞大的金色剑气风暴，并疯狂轰击着风暴中心处的猿烈。
　　“好！”人族众人见到这一幕后，纷纷惊喜地大叫，他们虽然不知道粉身碎骨的林丰为什么又突然出现，但他们仍然无比兴奋。
　　“臭小子。”言信忍不住笑骂道，他刚才是真的被林丰吓到了。
　　而外族强者则是纷纷吞了一口口水，脸上满是震惊与疑惑。
　　“这怎么可能？”有人不解地道。
　　“难道，刚刚死去的那个是他的分身？”有人声音颤抖。

297 战猿烈
　　唰唰唰！
　　无数森寒的金色剑气自地下席卷而出，形成百丈高的金色剑刃风暴。
　　“杀”
　　林丰满是杀意的声音自地下传出，漫天金色剑刃风暴应声而动，轰击风暴中心处的猿烈。
　　“哼，雕虫小技！”
　　猿烈声音冷漠，但是脸上却有凝重之色，连他都没有察觉到林丰是怎么隐匿身形，并释放出分身的。
　　他悍然出手，滔天源力涌动，浩瀚的无形精神力爆发，想要故技重施，要靠着强横的修为，强行逆转剑刃风暴。
　　然而，即便猿烈全力爆发修为，他的心中还是隐隐有些不安。
　　“所有剑气都变成了淡金色？”言信眼神中闪烁着希冀，他心中有了一个大胆的想法。
　　“这小子对战两名神境的时候，居然还隐藏了一些实力？”张义满脸不可思议，他还以为林丰只能发出少量的淡金色剑气。
　　除了张义，其他人也都是满脸的惊讶，那淡金色剑气十分可怕，似乎可以无消耗地穿透源力、精神力防御屏障，大家都下意识地觉得林丰无法发出太多的淡金色剑气，因为大杀器不该太多才对。
　　然而，当众人看到那漫天淡金色剑气的时候，就算是神境三重天存在，都脸色剧变，对林丰的评估又提升了一个台阶。
　　姜哲看着那漫天淡金色剑气，神色微动，低声道：“有机会，但是只有这些的话，还不够啊。”
　　此刻，猿烈的源力和精神力同时爆发，浩瀚如同汪洋，想要如同之前一般，强行逆转剑刃风暴。
　　然而，猿烈非但没有逆转剑刃风暴，反而是他心中的那份不安得到了应验，那漫天淡金色剑气根本不受任何影响，直接穿透猿烈那雄厚到可怕的源力与精神力。
　　唰唰唰。
　　淡金色剑气纵横激荡，高达百丈的风暴倾泻而下，连续不断地疯狂轰杀着猿烈。
　　“混账！”
　　猿烈又惊又怒，他在林丰的攻击中感受到了威胁。
　　嗡！
　　猿烈丹田处的源灵爆发，形成一圈朦胧的防御光罩。
　　他知道林丰淡金色剑气的极为诡异，只有源灵的力量才能防御，之前的鼠云二人就是被这剑气打伤源灵，然后被轰杀。
　　嘭嘭嘭！
　　漫天淡金色剑气倾泻而下，如同暴雨，凶悍地砸落在那朦胧的光幕之下，溅起如同水花的光亮波纹，整个光幕都剧烈动荡起来，似乎随时都要破碎一般。
　　“噗！”
　　猿烈喷出一口鲜血，气息再次萎靡了一些。
　　“真是英雄出少年啊。”猿烈眼中闪过狠辣之色，以他的修为，却被林丰打得吐血，这对他来说是一种耻辱。
　　众人看着这一幕，也是面露震惊之色，林丰以玄境修为打伤猿烈，即便后者受伤了，那也是一种极为可怕的战绩了。
　　林丰眼中杀机一闪，低吼道：“给我破！”
　　“想破我的源灵防御？你的源力和精神力的确远超同境界修炼者，但是你太小看神境三重天的底蕴了。”猿烈满脸讥讽之色。
　　“神境三重的底蕴的确可怕，而你作为其中的巅峰存在更是深不可测，不过，你已经受伤了，源力和精神力都被院长耗掉不少。”林丰缓缓地道。
　　“知不知道什么叫瘦死的骆驼比马大？”
　　猿烈冷笑，林丰的剑刃风暴不可能一直持续下去，他只需要等到这风暴威能衰弱一些的时候，便可以轻松脱身。
　　在猿烈看来，林丰的剑刃风暴的确诡异而又强大，就算是他被林丰的剑刃风暴围住，也觉得头疼。
　　然而，他若是事先有了防备，他便可以靠着修为的优势，轻松避开剑刃风暴的锋芒。
　　“费了这么大的力气，怎么可能只让你吐口血？”林丰嘴角泛起一抹冰冷的弧度，他留下不走，可不只是想打伤猿烈那么简单。
　　“人心不足蛇吞象。”猿烈觉得他有些高看林丰了，后者明显有些认不清自己了。
　　“是吗？”林丰心念一动，消耗系统中的能源点，他的精神力刹那间恢复。
　　猿烈猜测得不错，林丰的剑刃风暴，尤其是融合源力和精神力的淡金色剑气，消耗极大，后者全力发动淡金色剑气后，他的精神力便直接消耗了大半。
　　然而，林丰修炼了不灭仙经，源力雄厚，而他的系统又可以随时恢复精神力，因此，他完全不用担心源力和精神力无法支撑剑刃风暴的消耗。
　　能源点耗去，林丰的识海中出现一种清凉的感觉，他消耗大半的精神力立刻恢复。
　　与此同时，林丰那如同宇宙一般的丹田中，九颗金色源丹，以及那点点金色光点，都在疯狂闪烁，散发出磅礴无比的源力。
　　“给我破！”
　　在猿烈震惊的目光中，林丰那漫天淡金色剑气居然没有减弱的趋势，反而再度爆发出强横的威能。
　　轰！
　　剑刃风暴再度爆发，森寒可怕，疯狂洗礼着风暴中心处的猿烈。
　　“噗。”
　　猿烈再次吐出一口鲜血，眼中露出震惊之色，他没想到林丰的底蕴居然如此雄厚，居然能以玄境修为二次爆发这种级别的技能，这已经超出了他的理解。
　　咔嚓咔嚓。
　　在猿烈无法相信的目光中，他的源灵光幕出现了丝丝裂痕，居然有破碎的迹象。
　　“糟糕！”外族神境大急，他们的帮手还没到，如果这时候猿烈出了问题，那么他们的处境会非常麻烦。
　　这个时候，他们想起了林丰的那句话“你是不是看不清局势”？
　　接着，外族众多神境高手纷纷出手，想要突破人族高手的防线，前去支援猿烈。
　　这一刻，外族神境高手的心情极为复杂，在林丰出秘境前，他们从没想过这样的情况。
　　在这些外族神境高手的认知中，最为严重的情况，也就是林丰在秘境中躲过追杀，需要他们这些神境亲自下场来击杀林丰。
　　然而，他们怎么也没想到，他们打着打着，居然有转化为劣势的趋势了。
　　就在众多外族神境高手心中境复杂的时候，让他们更为无语的事情发生了。
　　只听见姜哲突然冷声道：“任何人不准轻举妄动！”
　　众多神境循声望去，看向姜哲，此刻姜哲脸色苍白，气息萎靡，似乎已经没有了什么战力。
　　然而，姜哲硬拼猿烈、徒手硬接神之降临的一幕，却是已经让众人心中产生了强烈的忌惮。
　　不仅如此，人族其他神境高手也在虎视眈眈，因此，一时间，外族神境没有出手的意思。

298 放弃防御
　　“斩！“
　　林丰并指成剑，直指猿烈，漫天淡金色剑气轰碎猿烈的源灵防御，直接攻击猿烈的肉身。
　　“啊，混账，我要你死！”
　　此刻，猿烈终于感受到鼠云二人当时的处境了。
　　这些淡金色剑气本身便森寒犀利，而且源力与精神力都没办法防御。
　　漫天淡金色剑气轰击，在猿烈的身上留下了一道道可怕的伤痕，并不停地磨灭着他的肉身。
　　“啊啊！”猿烈口鼻流血，这些淡金色剑气不仅在磨灭他的肉身，而且还击伤了他的识海。
　　轰！
　　猿烈在漫天淡金色剑气的轰击下，陷入癫狂，修为彻底爆发，一时间天地失色，大地崩塌。
　　“死！”
　　猿烈双眸猩红，满身杀气，他直接硬顶着淡金色剑气，哪怕肉身被磨灭，也要击杀林丰。
　　此刻，猿烈已经想明白了，这淡金色剑气几乎无法防御，若是这么消耗下去，他的肉身会被完全磨灭掉。
　　猿烈也是狠辣果决之辈，关键时刻直接放弃肉身防御，拼着源灵受伤，拼着肉身和识海受伤，也要斩杀林丰。
　　这一切说来话长，但是只发生在电光火石之间，刹那间，猿烈已经携滔天源力，朝着林丰轰杀了过去。
　　“林丰！”姜哲神色凝重，想要出手。
　　然而，就在此时，远处几乎同时出现六道神境气息，他们的气机几乎同时锁定了姜哲。
　　这六道神境气息出现后，在场所有外族人都是精神大振，他们的神境高手已经赶了过来。
　　“嘿嘿，今天你别想或者，包括你们人族的这些神境，从今以后，这处源气战场，再也没有人族！”
　　猿烈感应到那六道神境气息后，脸上露出残忍的笑容，眼中的怒火几乎化作实质。
　　他的源灵伤得很重，肉身被磨灭许多，需要很长的时间才能修养回来。
　　不仅如此，他源灵重伤，肉身磨灭大半，他晋入准圣的时间又要被推迟许久，甚至会因为这次受伤，而大幅提升晋入准圣的难度。
　　猿烈此时恨得牙痒痒，他恨不得活吞了林丰，如果没有林丰，他们魔猿族已经顺利拿到想要的功法。
　　然后，他便可以用这功法与魔族交易，得到能够帮助他晋入准圣境的至宝。
　　猿烈之前已经将这次宗师秘境之行计划得十分完美，而他也是一直以一种局外人的超然姿态，来看待这次四族大比。
　　然而，林丰的出现彻底打乱了猿烈的计划，此刻，猿烈非但没有拿到功法，反而还被林丰打伤了源灵，磨灭了肉身，让他晋入准圣的希望比之前更加渺茫。
　　“死！”猿烈杀气腾腾，浑身满是狰狞可怕的伤口，鲜血直流。
　　“剑刃风暴！”
　　林丰脸上露出狠辣之色，完全放弃防御，源力和精神力同时暴涌而出，漫天淡金色剑气聚集，然后朝着猿烈的源灵、肉身猛地轰击过去。
　　嘭嘭嘭！
　　“噗。”
　　猿烈此刻口吐鲜血，根本没有后撤的意思，他眼中同样有着狠辣之色。
　　众人此刻神色凝重，他们十分清楚，林丰和猿烈都不可能后撤，必须分出胜负。
　　猿烈放弃防御，顶着剑刃风暴，拼着源灵重伤和肉身磨灭，也要靠着强横的修为击杀林丰。
　　而林丰同样放弃了防御，源力和精神力爆发，漫天淡金色剑气疯狂轰击猿烈的丹田，一些益散的剑气则是疯狂磨灭猿烈的肉身，他要彻底重伤猿烈。
　　嗖嗖嗖！
　　漫天淡金色剑气纵横，彻底爆发，每道剑气都散发着无比可怕的寒意，偶尔益散出的一道剑气，也会在地面上留下深深的沟壑。
　　此刻，外族的六名神境已经赶了过来，他们的修为都在神境一重、二重，然而，他们都在与姜哲对峙。
　　此刻，这六名外族神境根本没有出手的意思，也没有过来时那种轻松写意的心情，因为他们已经被林丰与猿烈对战的一幕惊呆了。
　　尤其是两名魔猿族人，他们简直不敢相信，人族居然有人能和猿烈打到这种程度。
　　他们身为魔猿族的人，自然更加清楚猿烈有多可怕。
　　不仅如此，当他们察觉到，与猿烈对战的那人只是玄境三重的人族少年时，他们的眼珠子都差点瞪出来。
　　此刻，他们终于知道为什么会有人通知他们赶过来了，这人族少年不能留，哪怕是三族联手，也要杀掉。
　　不过，这六名神境都没有出手，因为他们虽然防住了姜哲，但是也被姜哲死死地盯住，虽然后者已经受伤，但是依旧能够威慑神境一重、二重修炼者。
　　场中所有人都盯着林丰与猿烈，这次对拼的胜负必然能够决定这次四族大比的结果。
　　林丰放弃所有防御，无数道淡金色剑气汇聚，疯狂轰击着猿烈丹田处的源灵，而那些益散的剑气则是在磨灭着猿烈的肉身。
　　猿烈也放弃所有防御，一边口中溢血，一边倾尽丹田中的源力，在手掌间凝聚。
　　然而，所有人都看得出来，猿烈虽然在强行运转源力，但是他手掌间的力量波动并没有持续增强，甚至还有衰弱的趋势，这是源灵开始手上的迹象。
　　“这是在拼命吗？”
　　姜哲大概看明白了林丰的意图，后者选择放弃防御，重伤猿烈的源灵，磨灭猿烈的肉身，这样一来，猿烈打出的攻击也会被削弱。
　　不过，姜哲此时却是有些疑惑，他也无法判断林丰是否真的能重伤猿烈的源灵，让猿烈无法打出威胁到他的攻击。
　　下一刻，猿烈手掌猛地落下，一道威力强横的掌印，带着毁灭般的威力气息，轰然落下。
　　“杀！”
　　林丰眼中露出果决之色，哪怕到了最后一刻，也没有任何防御的意思，反而更加疯狂地催动剑刃风暴，轰击着猿烈肉身与源灵。
　　此刻，猿烈的身形极为凄惨，身上的血肉几乎都被淡金色剑气斩掉，就剩下了一个森白的骨架。
　　而在猿烈的丹田处则是有着拳头形态的源灵，那源灵呈银白色，此时正在遭受着无数淡金色剑气的疯狂围攻。
　　轰！
　　“噗。”
　　巨大掌印落下，轰在没有任何防御的林丰身上。
　　而猿烈的肉身也几乎在同一时间被林丰打碎，他的源灵也是黯淡无光。
　　“噗。”
　　林丰被掌印击中，口中猛地吐出一口鲜血，从半空坠落，重重地坠落在地，而那巨大的掌印也砸落而下，轰击在林丰坠地的地方，溅起漫天烟尘。
　　“咳。”
　　猿烈此刻几乎只剩下了骨架，丹田处的源灵黯淡无光，上面甚至还插着一些淡金色剑气，他的气息也虚弱到了极点，连神境三重的气息也有些无法维持。
　　“怎么样了？”
　　众人吞了口口水，看了一眼凄惨的猿烈，又看了一眼漫天烟尘，想要看透烟尘中林丰的情况。
　　而刚刚赶到的六名神境已经看傻了，一开始他们还想着帮忙，现在他们有种要逃走的冲动。

299 红羽斩猿烈
　　猿烈浑身血肉都被林丰的剑刃风暴磨灭，如同一具白玉骷髅，立身在空中。
　　他已经没有血肉，头部也只剩一个光洁如玉的骷髅头，众人虽然看不清猿烈的模样，但是却能感受到猿烈的怨毒。
　　此刻，仍然有不少残余的剑气在攻击猿烈骨架，然而，这些几乎无视源力与精神力的剑气，只是在猿烈那白玉一般的骨架上留下极为浅显的印记而已。
　　“几乎是真正的玉骨了。”
　　在场所有人都露出震惊之色，猿烈真的十分接近准圣了。
　　“玉骨金身，玉骨已经初成，但是刚刚开始凝聚的金身，却是被林丰毁掉了。”姜哲看着那白玉骷髅一般的猿烈，嘴角抽了抽。
　　接着，姜哲又将目光投向下方，神色中带着疑惑，他现在已经完全感觉不到林丰的气息了。
　　人族以及外族的神境存在都已经停手了，他们彼此间维持对峙的状态，并向林丰坠落的位置看去。
　　人族的几位神境神色凝重，因为他们和姜哲一样，无法感应到林丰的气息，不过，有了之前林丰用分身替死的事情后，他们并没有太过绝望，反而心中带着一丝期盼。
　　外族的神境也都伸长脖子，想要知道烟雾中的情形，他们与人族神境一样，都无法感应到林丰的气息，那种感觉，就好像林丰已经被轰杀成渣一般。
　　不过，外族神境因为林丰刚刚的表现，他们同样不敢就这么认定林丰已经死去了，所以他们都在耐心等待。
　　猿烈几乎只剩下一个骨架，血肉都被林丰磨灭，他立在半空，死死地盯着林丰坠落的位置。
　　“真的死了？还是我精神力受伤，无法感应到他微不可查的气息？”猿烈心中有些疑惑。
　　整整半分钟过去了，林丰所在的位置没有任何气息。
　　人族包括姜哲在内的修炼者，脸色都开始出现了变化，他们心中有种不好的预感出现。
　　而外族的众多修炼者，他们的脸色逐渐显得轻松起来，有些人的嘴角甚至开始泛起一抹兴奋的弧度。
　　然而，半分钟刚过的时候，那尚未消散的漫天烟尘中，再次出现了风暴的声音，下一刻，无数淡金色剑气冲破烟尘，暴射而出，直取猿烈。
　　“这怎么可能？”外族神境瞪大眼睛，脸上刚刚浮现的笑容，也凝固在了脸上，他们感受到了林丰的气息。
　　不仅如此，所有人都意识到，林丰此刻的气息居然是全盛状态，丝毫没有受伤的迹象。
　　“难道刚刚的还是分身？”众多人族神境高手也满脸不解。
　　“太过分了！”猿烈虽然已经被打成骷髅，但是却依然发出了声音，而那声音中，竟然隐隐有种委屈的意思，他都拼得半死了，林丰居然是全状态，他刚才打得是空气吗？
　　嘭嘭嘭。
　　没有任何回答，漫天淡金色剑气如同之前一般，密集而又疯狂地轰击着猿烈的骷髅骨架。
　　虽然这些剑气只在猿烈那白玉一般的骨架上留下淡淡印记，无法对这些玉骨造成真正的伤害，但是偶尔有一些淡金色剑气穿过骷髅丹田处，直接攻击到猿烈的源灵。
　　“啊。”猿烈丹田处的源灵受到攻击，发出痛苦的呼嚎。
　　“这是你自找的！”猿烈声音中有着难以化解的怨毒，接着他玉骨散发光芒，如同银月散发出圣洁的光辉一般。
　　玉骨发光，有圣洁的银辉流转，形成一圈护盾，将那漫天淡金色剑气抵挡在外，任凭那些剑气如何狂暴，都无法看靠近猿烈周身三丈。
　　“糟糕，自毁玉骨，强行爆发圣境之力！”姜哲脸上露出凝重之色，就要出手。
　　然而，那刚刚赶到的六名神境同时出手，将姜哲团团围住。
　　姜哲虽然是神境三重天巅峰，但是他在连拼猿烈与鼠启两人后，也受了不轻的伤，六名神境一重、二重存在已经足以拖住他一段时间了。
　　猿烈周身散发圣洁的银辉，化作一道白色的流光，朝着烟尘中冲了过去。
　　“林丰！”言信等人焦急，猿烈自毁玉骨，爆发实力，速度极快，除了姜哲，人族神境无人能跟上猿烈的速度。
　　然而，就在这时，在那漫天烟尘中，一道极为可怕的金红色刀芒冲击而出。
　　“这是？”众人瞪大眼睛，这刀芒锋利得让人胆寒，恐怕连猿烈的玉骨都能打伤。
　　唰！
　　金色刀芒冲出，林丰的身形也出现在刀芒后，此刻，他手持红玉一般的长刀，刀身上有红色羽毛状纹络，正是他的那柄红羽刀。
　　而那金红色刀芒，也正是林丰用红羽刀激发而出。
　　猿烈此时被圣洁银辉环绕，带着滔天的怨念与杀意，杀向林丰。
　　“斩！”
　　林丰一声大吼，浑身金色源气暴涌，毫不示弱，举起红羽刀，朝着骷髅猿烈的丹田处斩了下去。
　　砰！
　　红羽刀猛地斩落，那等气势，似乎可以斩断空间。
　　然而，下一刻，当红羽刀遇见骷髅猿烈散发的圣洁银辉护盾时，却是刹那间被挡住，这一刀如同砍在了无形的空气墙上一般，任凭林丰如何发力，都无法突破这层防护。
　　“小子，我自毁准圣之路凝聚出的护盾，岂会让你给破开？”猿烈声音中带着讥讽与怨毒。
　　林丰脸上突然露出诡异的笑容，说道：“我的确无法破开你的防御，但是，我也没必要破开你的防御。”
　　猿烈闻言，心中猛地一沉，有种极度危险的感觉出现。
　　下一刻，在所有人震惊的目光中，红羽刀突然凭空跳跃一段距离，直接斩落在猿烈丹田处。
　　嘶。
　　所有人都无比震惊，简直无法相信眼前看到的一切，林丰手中的红羽刀居然没有任何运行轨迹，直接进行空间跳跃，越过了猿烈体外那以自毁玉骨为代价的护盾，斩向猿烈的拳形源灵。
　　红羽刀穿梭空间，刀身上附带着源力与精神力融合后的刀气，斩落而下，精准地落在了猿烈的源灵之上，然后发出了长刀入肉之声。
　　噗嗤。
　　红羽刀斩落，猿烈的源灵被林丰从上斩开大半，差点被劈成两半。
　　“啊！”
　　猿烈发出不似人声的惨叫，那种凄惨的嚎叫，让在场的众人心中产生寒意。
　　众人根本难以想象，这究竟是怎么样的痛苦，居然能让神境三重天巅峰的猿烈如此不顾形象地惨叫。
　　此刻，外族神境看向林丰的眼神都变了，隐隐有种恐惧之意，这个人族少年不仅胆大包天，而且下手极狠。

300 这不公平
　　“啊。”
　　猿烈的惨叫依然在继续，他的玉骨彻底爆发，玉骨中可怕的能量四射，不断洞穿林丰的身体。
　　林丰咬紧牙关，硬扛着这些四射的能量光束，低吼道：“爆！”
　　下一刻，红羽刀轻颤，那附着在红羽刀上金色刀气爆裂，化作无数小型淡金色剑气，如同剑刃风暴一般，四散爆裂。
　　红羽刀已经斩进源灵大半，其上的金色刀气在此时自爆，化作剑刃风暴，这如同在猿烈的源灵内部施展剑刃风暴一般，让猿烈那原本就差点被斩成两半的源灵，更是雪上加霜。
　　砰！
　　果然，猿烈那重伤的源灵无法承受那剑刃风暴，直接炸裂成了两半。
　　轰！
　　猿烈彻底狂暴，倾尽全力，握紧没有血肉，满是白骨的拳头，轰击在了林丰的胸口。
　　“噗！”
　　林丰喷出鲜血，胸膛塌陷了下去，众人从林丰胸口的塌陷程度就能知道，猿烈这一击震碎了林丰的五脏六腑。
　　林丰在猿烈的可怕力量之下，如同一颗炮弹，高速坠落，砸向地面。
　　然而，让众人额头青筋直跳的是，林丰这时候已经不顾一切了，他拼尽全力，猛地甩出红羽刀，斩向猿烈那两半源灵之一。
　　接着，林丰并指成剑，拼命涌动源力与精神力，指尖淡金色剑气激射而出，射向另一半源灵。
　　轰！
　　做完这一切后，林丰如同炮弹一般，在空中留下一道高速运行的直线轨迹，砸落在地面，并留下一个深深的大坑。
　　而在林丰砸落地面时，他的红羽刀与剑气也同时洞穿了猿烈的两半源灵。
　　“嗬嗬嗬。”
　　猿烈的源灵被劈成两半，又分别被林丰洞穿，他此时已经发不出什么完整的声音。
　　众多神境纷纷停手，看着巨坑中气若游丝的林丰，又看向只剩下骨架，丹田处源灵碎裂的猿烈，眼梢狂跳。
　　“他还没死。”鼠启此刻低声喃喃道，声音中没有已经没有杀意了，有的只是无尽的震撼。
　　外族其他神境也沉默了，付出这么大的代价，连神境三重天巅峰的猿烈都被拼得这么凄惨了，而这名人族少年依然没有立即死去，还有些许气息残留。
　　一开始，林丰轰杀神境一重的鼠云和猿从时，众人并没有意识到事情的严重性，认为这只是人族出了个让人意外的天才而已。
　　然而，到了这一刻，众多外族神境心中一阵后怕，如果猿烈不在这边的话，那么人族这一票神境，再加上从秘境中杀出的这个怪物少年，恐怕会杀光了他们。
　　众多外族神境想到这里后，忍不住互相看了一眼，都从对方的脸上看到了后怕之色。
　　如果猿烈真的没来，人族这一票神境，再加上林丰，是足够屠杀他们的，至于人族有没有这个胆子屠杀他们，看看林丰就知道了，连神境巅峰的猿烈都被干成这幅德行了，林丰还有什么不敢的？
　　众多神境清楚如果林丰不在这里，那人族可能真的会收敛一些，而林丰这个疯子在这里，那人族可是真的什么都干得出来。
　　“还好快死了。”
　　木融松了一口气，他看着出气多，进气少的林丰，觉得林丰是活不成了。
　　不仅是木融松了一口气，其他外族神境都感到心中落下了一块巨石。
　　活着的林丰太过可怕，而且林丰成长起来后，就算不是人族领袖，也必然是人族位高权重之人。
　　让林丰这种胆大包天的人领导人族，或者手握人族重权，众多外族神境光是想想，就头皮发麻。
　　然而，就在众人松了一口气的时候，原本气若游丝的林丰，突然间气息强盛了起来，然后在两三个呼吸间，如同回光返照一般坐了起来。
　　“这......”言信脸上的悲伤凝固了，原本冷去的心脏，又再次火热猛烈地跳动了起来。
　　众多人族神境看着这一幕，也是忍不住张大嘴巴，就算他们是林丰一伙的，也觉得如果林丰这不是回光返照，似乎就真的有些过分了。
　　外族神境，以及其他一些玄境强者，在看见林丰坐起来这一幕后，心跳都快停了，他们心中现在只有一个念头：“这一定是回光返照！”
　　白玉骷髅一般的猿烈独立在半空之中，原本他正看着自己丹田处裂开的源灵，以及插在两半源灵上的红羽刀与剑气。
　　此时，他心中百味杂陈，初来秘境之时，他只是顺口给林丰拉个仇恨，也并未将给林丰拉仇恨的事情放在心上，哪怕林丰会因为他这句话处境危险，他也不在乎。
　　因为他猿烈一句而死去的蝼蚁还少吗？多林丰一个不多，少林丰一个不少，猿烈并不在乎。
　　然而，猿烈是真的想不到，他只是被姜哲打伤，不在全状态而已，居然就被林丰这只蝼蚁抓住机会，直接将他的源灵都给劈成两半，直到现在，猿烈还觉得有些不真实。
　　众人虽然看到不猿烈的表情，但是也能感受到猿烈此时的复杂心情。
　　然而，就在猿烈内心渐渐归于平静，一副死前看开一切，想要感慨一下修炼之路时，他突然感应到林丰那本该消失的气息，突然强盛了起来。
　　接着，他抬头一看，便与其他神境看见了同样的一幕，林丰居然坐起来了。
　　“回光返照？”猿烈的想法与其他人一样，他本来已经不关注林丰了，林丰被他临死一击打成重伤，即便当场没有死去，也会很快死去。
　　然而，现在正在发生的一幕，却是将猿烈原本看淡一切心境给破坏掉了。
　　林丰坐了起来，而他的一举一动，也牵动了在场所有人的目光，所有人都死死盯着林丰。
　　此刻，无论是人族的人还是外族的人，心中只想知道，林丰到底是不是回光返照。
　　接着，林丰在所有人的注视下站了起来，然后露出灿烂的笑容，说道：“老杂毛，还活着呢？”
　　轰！
　　滔天金色源气源气爆发，林丰在所有人如同看怪物一样的眼神中，再次回复全状态。
　　林丰抬手一招，红羽刀轻颤，将猿烈那一半源灵震碎，然后倒射而回，落入林丰手中。
　　“不是回光返照。”所有人近乎失神，这太可怕了。
　　“这不公平......”猿烈喃喃道，语气中满是委屈，如同一个小孩在分零食时，遭遇了不公。
　　魔猿族刚刚赶来的两名神境二重修炼者，都不忍地移开目光，那猿烈的委屈几乎化作实质，他们实在不忍心再看下去了。

301 安静的场面
　　“剑刃风暴！”
　　林丰在所有人近乎呆滞的目光中，再次启动剑刃风暴，漫天淡金色剑气如同暴风，朝着猿烈丹田的源灵狠狠地轰杀过去。
　　“我恨啊！”猿烈再也没有那种生死看淡的心情了，满腔怨恨，被林丰用漫天淡金色的剑气风暴，彻底轰碎了猿烈的源灵。
　　接着，猿烈那白玉一般的骷髅在众人惊骇的目光中自空中掉落，重重地砸落在地上，发出“砰”地一声，众人的心脏也随之狠狠地跳动了一下。
　　魔猿族那两名神境已经其他玄境强者，身体都在微微颤抖，猿烈基本上是魔猿族的战力天花板了，连猿烈都被人族杀了，那岂不是说，在这片源气战场上，人族已经逆转了弱势的局面。
　　不仅是魔猿族，木族、翼鼠族的人都已经看呆了，他们也有姜哲、猿烈这样的高手，而且数量上要超过人族。
　　因此，他们在面对人族时，有着极大的优势，但是他们却无法无法击杀姜哲，原因无它，神境三重天巅峰存在太难击杀，而且就算能击杀，也需要同境界修炼者付出极为惨重的代价。
　　像猿烈这种神境巅峰，被林丰步步紧逼，最终只能拼命的情况，十分罕见。
　　而且林丰逼着猿烈拼命后，林丰自己也付出了极大的代价，他刚才甚至已经气若游丝，一副已经和猿烈同归于尽的模样。
　　然而，让所有人都没想到的是，林丰都成那副德行了，居然还满血复活了。
　　直到此时，还有人觉得林丰是回光返照，只是这“返照”的时间长了一些。
　　不过，不管怎么说，姜哲和林丰联手，击杀神境巅峰猿烈的战绩，已经足以让星落源气战场上的另外三族忌惮了。
　　原本，另外三族得知林丰在秘境中的“恶行”后，已经打定注意要报复人族，要让人族付出惨重的代价，甚至灭了人族。
　　然而，众多外族强者看见猿烈那坠落的白玉骨架后，都心中发寒，都在考虑着一个问题，如果他们报复人族，把人族逼急了，姜哲和林丰联手，可以拉走他们几个神境三重天巅峰？
　　要知道神境三重天巅峰虽然为族群效力，但是也会考虑代价的，为了猿烈和一票年青一代，值得他们拼命吗？
　　在面临灭族之危时，神境巅峰的确会拼命，但是让他们为了报复人族而拼命，他们多半不会愿意。
　　而且外族强者十分清楚，如果他们没有一次把林丰按死，却又把林丰得罪狠了，以林丰的性子，他们想想都觉得可怕。
　　不仅如此，除了林丰，姜哲也不是什么善茬，众人觉得姜哲突然发动神之降临和猿烈拼命，绝对是事先和林丰商量过的。
　　姜哲实力强大，可以徒手硬接神之降临，想要杀姜哲，少说也要要搭进去一名神境巅峰。
　　另一边，林丰抬手一招，将猿烈骨架间掉落的一块储物玉符收到手中。
　　外族强者见到这一幕，包括两名魔猿族神境强者，都没有出手阻拦的意思。
　　这一刻，外族众多强者突然意识到，猿烈一死，他们的处境似乎就有些危险了。
　　林丰似乎也同样意识到了这一点，他没有急着查看猿烈的储物玉符，而是将那储物玉符收了起来，然后抬头看向众多外族强者。
　　众多外族强者在看见林丰那平静的目光后，都是心中一寒，他们意识到，人族众多神境已经可以拖住他们所有人，而林丰这个能够击杀神境的怪物，却是处于一种无人牵制的状态。
　　而这便意味着，人族现在发狠的话，是可以击杀他们全部的。
　　不少外族神境都意识到了这一点后，额头纷纷冒出冷汗。
　　不少外族强者纷纷叫苦，本以为来看人族在秘境中的惨剧的，却没想到自己族内年青一代被灭了，本以为要围杀人族，让人族付出代价，可现在却面临被人族反杀的境况。
　　众多人族神境也意识到了这一点，眼中时不时有狠辣之色一闪而过，人族虽然猥琐发育，但是人族动起手来也十分狠辣，这时人族众多神境都在心中盘算着灭杀这群人。
　　场面一度十分安静，所有人都陷入了沉默，一股即将爆发的压抑感缓缓浮现。
　　林丰手持红羽刀，没有说话，但是刀上却有刀芒开始浮现。
　　众多外族强者看到林丰刀上的刀芒，神色剧变，纷纷屏住呼吸，体内源力涌动。
　　人族强者同样源力涌动，这一刻，人族众人没有任何言语，直接在无言中选择无条件配合林丰。
　　嗡！
　　就在气氛压抑到某个临界点，即将爆发的时候，突然一阵空间波动传来。
　　下一刻，空间光阵出现，一群人的身影出现在那空间光阵中。
　　当林丰等人看清这群人的身影时，林丰神色一凝，这些人不是别人，正是不久前传送离开的应和等人。
　　除了应和等人，那里还有两个十分显眼的身影，一并出现在传送阵中。
　　这两人与应和等人隔着几个身位的距离，众人从他们身位看便知道，应和等人应该是被这二人挟持了。
　　林丰看了应和等人一眼，发现他们虽然被那二人挟持，但是却没有人受伤，一副被人软禁的样子。
　　林丰又看向挟持应和他们的那两个人，脸上露出凝重之色。
　　这二人一男一女，那男子三十多岁，身穿灰色长袍，身形干瘦，脸颊上则是有看起来无比神秘的黑色纹络。
　　这男子修为的为已经达到神境巅峰，而他的气息丝毫不弱于姜哲。
　　然而，最为让人感到可怕的是，这男子如同一名随从，恭敬地站立在与他一起传送过来的那名女子身旁。
　　这女子约莫十八岁，
　　冰肌玉骨，一头青丝，一身黑色劲装勾勒出那完美的曲线。
　　她容颜绝美，五官精致，那对眸子如同宝石，干净澄澈，而她的眉心处则是有着一朵紫黑色花朵状的印记。
　　这少女的绝美容颜，让在场不少人都是呼吸一滞。
　　少女眼神冷漠，扫视了下方众人一眼，眉头轻蹙。
　　而那男子也看了下方一眼，眼中也是露出疑惑之色，朗声道：“魔猿族猿烈何在？”
　　一片沉默，没有任何人回答。
　　此时，应和将目光投向林丰，并给了林丰一个无奈的眼神。
　　林丰等人都是微微一怔，隐隐意识到这事有些麻烦，但是应该不至于和这二人兵戎相见。
　　姜哲等人也松了一口气，这少女疑似有神境巅峰随从，来头似乎有些大。

302 魔族来意
　　“魔猿族猿烈何在？”黑袍男子高声道。
　　场中一片安静，谁都看得出来这二人来历不一般，尤其是那名少女，因此，没有人随意接话。
　　人族众人都很平静，既然应和等人暂时安全，那么他们也没有直接动手的想法。
　　黑袍男子眉头皱了皱，他又扫视了下方一眼，感应到那强横的战斗余波，眼中闪过一丝意外，中型源气战场还是很少出现这种级别的大战的。
　　接着，黑袍男子再次高声道：“猿烈呢？出来！”
　　魔猿族两名神境二重对视一眼，走了出来，其中一人说道：“在下魔猿族猿志，不知二位可是魔族使者？”
　　魔猿族之前和魔族有过交易，但是当时魔族来的人并非这二人。
　　此话一出，人族、木族、翼鼠族的人都是神色一变，魔族可是真正的大族，坐拥大型源气战场，如果他们愿意的话，是可以灭掉人族、木族、翼鼠族等这些族群的。
　　“算是吧，猿烈在哪？”黑袍人问道。
　　猿志脸上悲戚之色浮现：“猿烈首领一心完成与魔族的交易，并未参与任何争斗，没想到却被这人族少年无理挑衅，最终惨死在这人族少年之手。”
　　猿志说完，点指向林丰，眼底有阴狠得意之色闪过。
　　此话一出，人族众人都是神色一凝，这猿志明摆着在祸水东引，如果猿烈真的是魔族重要的合作伙伴的话，那还真的有些麻烦。
　　而外族众多强者眼中多出了一些希冀，如果林丰因为猿烈而得罪魔族，那绝对是他们乐意见到的。
　　林丰神色淡漠，看了猿志一眼，并未说什么。
　　然而，猿志被林丰目光扫过后，心中猛地一沉，他突然有些后悔，觉得不该这样祸水东引。
　　“你杀了猿烈？”黑袍男子意外地道。
　　他感应到这里的战斗余波很强，已经达到他的修为层次了，却没想到有神境巅峰陨落，而且还是被这少年击杀。
　　不仅是他，半空中那绝美少女也看了林丰一眼，但是并未多说什么。
　　林丰神色依旧淡漠，平静地道：“我杀的。”
　　“你只是玄境？”黑袍男子打量了林丰一眼，说道。
　　“没错。”
　　黑袍男子仔细审视了林丰一番，又扫视四周，最终将目光落在姜哲身上，脸上露出恍然之色，道：“是他打伤猿烈，然后你才趁机击杀猿烈的吧？”
　　林丰不置可否地点了点头。
　　半空中，那名绝美少女神色依旧冷漠，似乎早就遇见到这些。
　　人族以及外族强者则是一头雾水，这黑袍男子似乎并不在意猿烈的死活，大家想象中，林丰因为击杀猿烈而得罪魔族的事情并未发生。
　　黑袍男子沉吟一番，说道：“看来，在秘境中击杀了所有魔猿族的人应该是你，对吧？”
　　林丰并未说话，而是疑惑地看着黑袍男子。
　　黑袍男子见状，指向应和，笑着道：“这应和小友担下了所有的事情，说人是他杀的，不过，以我对魔猿族的了解，他实力还不够灭杀那批魔猿族的小崽子。”
　　林丰想了想，道：“人是我杀的，放了他们。”
　　“哈哈哈。”黑袍男子大笑，然后在众人意外的目光中大手一挥，将应和等人送至人族一方。
　　“好强势。”
　　众人心中感叹，魔族不愧是大族，他们软禁应和等人只是为了找人，而不是以应和等人作为人质。
　　黑袍男子的举动无疑是在宣告，他们实力足够，无需用人质威胁别人。
　　黑袍男子放掉应和后，看向林丰，说道：“长话短说，找上你们是为了魔念。”
　　“魔念？”林丰眉头一蹙，对方如何知道他们修炼了魔念的事情？
　　就在这时，应和说道：“我们刚刚修炼魔念不久，虽然精神力有所提升，但是也让精神力有异常波动产生，让他们感应到了。”
　　黑袍男子感应到应和在传音，并没有阻拦的意思，等到应和传音完毕后，才开口说道：“我们需要你在秘境中参悟到的魔念，应和他们参悟的魔念太过残缺，无法使用。我看你精神力波动正常，这说明你至少参悟了魔念的前三层功法了。”
　　林丰目光一闪，他可不是只参悟前三层那么简单，他已经通过系统得到了完整的九层魔念功法，并且已经修炼成功。
　　魔念共有九层，每修炼成功一层，都会增加一倍精神力上限，林丰修炼了完整的九层魔念，精神力是原本的十倍。
　　林丰思索一番说道：“你想要魔念？“
　　黑袍男子正色道：“在下魔昂，这位是百族联盟魔涵，我们前来寻找魔念，需要魔念至少前三层的功法。”
　　“百族联盟？”林丰眼中闪过疑惑之色，魔族这等大族居然选择联盟？
　　不过，林丰并不愿意理会这些事情，于是直接说道：“你们应该知道功法在秘境中，为什么不自己进去找？”
　　“我们无法进入魔幽大人的脑域，还希望小友能够拿出参悟到的魔念。”魔昂嘴上说得客气，但是谁都能看出他那种那种志在必得的意思。
　　众多外族强者心中有些失望，本以为林丰会因为击杀猿烈而被魔族迁怒。
　　然而，现在看来，魔族在意的是魔念，而不是猿烈的死活，只要林丰交出魔念，这事就算揭过去了。
　　姜哲与言信却是皱起了眉头，他们都了解林丰的性子，想让林丰就这么交出魔念，恐怕有些难度，这事只是看起来容易解决而已，一切还要看林丰的意思。
　　果然，林丰轻笑一声，态度随意地说道：“魔念是我冒险得到的，不会凭你一句话就拿出来。”
　　魔昂一怔，似乎没想到林丰会拒绝魔族的要求，林丰不会真觉得魔族好说话吧？
　　然而，魔昂也注意到，林丰此刻的态度比一开始的时候随意了许多。
　　魔昂将目光投向被他放走的应和等人，脸上露出恍然之色，想通了其中关键。
　　之前，应和在他手上，林丰有所顾忌，现在应和等人被放了，林丰没了顾忌，态度也强硬、随意了起来。
　　“有意思。”魔昂笑了起来，说道：“不怕我用强？”
　　“魔族是大族，的确厉害，但是凭你们两个，想让我就这么交出魔念，不够看。”林丰淡漠地道。
　　“大胆！居然敢对魔族使者如此说话！”猿志此刻跳了出来，他刚才想借刀杀人，已经得罪透了林丰，若是不能借魔族之手杀了林丰，那么他多半要被林丰清算。

303 交易
　　林丰眸光微冷，看向猿志，冷声道：“再敢多说一句，我现在就斩了你！”
　　应和等人被放了之后，林丰根本无所顾忌了，当着魔族的面要杀猿志，也许魔族很强，但是仅仅是这两名魔族人的实力，还真无法让他忌惮。
　　魔昂也是脸色一冷，猛地拍向猿志，强横的实力让猿志根本没有反抗之力，后者被打得口吐鲜血，砸落在地面。
　　“就算猿烈活着也不敢拿我当枪使，若非我族和魔猿族有些渊源，就凭你刚刚那个心思，就该死！”魔昂冷声道，这猿志简直认不清自己了，居然想利用他。
　　魔昂解决掉猿志后，看向林丰说道：“不知你如何才肯交出魔念？”
　　林丰想了想，说道：“那得看你们能给出什么代价了。”
　　魔昂眉头皱了皱，就在他想要说什么时，那一直沉默的绝美少女魔涵突然开口，声音清冷而又动听：“这处源气战场归你们人族了。”
　　此话一出，在场所有人都震惊了，林丰也意外地看了看这名叫魔涵的少女，这气魄也太大了，开口直接送出中型源气战场。
　　另外三族的人消化了魔涵的话语后，脸色逐渐难看了起来，木融忍不住道：“就算魔族强大，也不该如此仗势欺人吧？”
　　木融和三族其他强者虽然不满，但是却不敢言语过激，原因无它，刚刚出言不当的猿志差点被打死，现在还在地上躺着呢。
　　魔涵根本没有搭理木融的意思，看向林丰，声音清冷动听，说道：“交出魔念，这处源气战场归人族，谁反对，谁灭族。”
　　三族强者脸色愈发难看，魔族强势得有些过分，就算他们是大族，想要将他们灭族也不是那么容易的。
　　不过，魔涵明显来头很大，她既然说出要灭族这种话语，那便说明魔念对他们极为重要，众人不想在这上面激怒这名少女。
　　林丰神色有些凝重，这魔念的重要性超出了他的想象，魔族居然愿意以源气战场为代价来换取魔念。
　　姜哲等人露出了心动的表情，以魔族的强大，魔族完全可以通过威逼人族，来逼迫林丰就范。
　　然而，魔族非但没有靠着实力强压人族，反而将人族摆在一个平等的位置，耐心地交流着。
　　姜哲感到疑惑，他对魔族有一些了解，在他的认知中，魔族可没有这么好说话。
　　“我只有魔念的前三层。”林丰思索了一番，说道。
　　他不愿意交出完整的魔念，他也知道应和他们只参悟了前两层，但是没有达到魔昂的要求。
　　不过，林丰根据魔昂的只言片语推断，他们也不需要完整的魔念，前三层应该足够了。
　　魔涵绝美的脸蛋一冷，愈发显得冷艳，说道：“不知好歹，区区魔念前三层就想换一个中型源气战场？”
　　林丰神色淡漠，冷声道：“没有魔族，我们也能打下这处源气战场，用不着你们送，答应你，只不过是因为不愿意人族为这处源气战场产生过多的伤亡。”
　　“杀了一个受伤的神境巅峰而已，就以为自己能打下一个中型源气战场了？”魔涵淡淡地道，并没有将林丰玄境逆伐神境的战绩放在眼中。
　　林丰一脸无所谓地道：“我的确是这么认为的，如何？”
　　魔涵眉头轻蹙，气息缓缓下降，逐渐从神境跌落回玄境巅峰。
　　魔昂无奈一笑，这位小姐的脾气真的让人无语，他束手而立，一副绝不插手的样子。
　　林丰见到这一幕，更是一脸轻松写意，说道：“小姑娘，别折腾了，在下同境界无敌！”
　　这话一出，魔涵下降的气息居然出现了一些波动，然后又恢复平稳。
　　魔昂听见这话，忍不住笑出了声，然后轻叹一声，摇了摇头，低声道：“得吃些苦头了。”
　　倒是另外三族的强者，在听见林丰的话语后，纷纷陷入沉默，他们默认了林丰的话语。
　　唰！
　　魔涵身形一动，速度快到令神境三重都汗颜。
　　林丰见到这一幕，瞳孔一缩，魔涵的速度太快，甚至隐隐强过他影闪的全力爆发。
　　嘭嘭嘭！
　　双方刹那间交手，呼吸间剧烈碰撞了几十个回合，却没有任何力量波动益散出来。
　　然而，在场的众多神境却看得十分清楚，这二人的交手无比凶悍，他们所有的力量都内敛在拳掌之间，这种对拼等同于每一击都拼尽全力，任何一方实力不足，都会直接落败。
　　林丰与魔涵敢用这种方式对拼，就意味着这二人都自信强过对方。
　　砰！
　　林丰神色淡漠，一拳轰出，手上金色龙爪虚影一闪而逝。
　　魔涵毫不示弱，纤秀的拳头蕴含着可怕的力量，同样一拳打了出去。
　　轰！
　　空气爆鸣，魔涵的力量居然出现的些许波动，一缕劲气逸散，将下方一座小山轰塌。
　　噔噔噔。
　　魔涵接连后退十多步在稳住身形，而林丰也同样后退了十多步。
　　不过，众人却是感应到，魔涵的气息出现了波动，玄境修为居然维持不住了。
　　这一切说来话长，却是发生在电光火石之间，从两人交手到分开，只有两三个呼吸的时间而已。
　　魔昂脸上的笑容已经消失，满脸震惊地看着林丰，他一直以为林丰杀的是重伤的神境巅峰，然而，林丰刚刚的表现远远超出了他的预估。
　　魔昂将目光投向人族以及其他三族的人，发现这些人神色如常，一副已经习惯了的样子。
　　魔涵原本冷漠的表情融化了一些，看向林丰的眼神多了一些意外。
　　林丰同样长出了一口气，这魔涵虽然只是神境一重，但是给他的压力居然超过了受伤的猿烈。
　　魔涵很快恢复原本的冷漠状态，说道：“魔念前三层，这处源气战场归人族。”
　　魔涵改口，让人族众人松了一口气，众人不禁感慨，在大族面前，还是实力最容易赢得尊重。
　　“好说。”林丰笑了笑：“二位稍等，我要将一些事情处理完了。”
　　接着，林丰手中红羽刀再次出现，然后冷漠地看向另外三族的强者。
　　而应和则是带着凌小玉等人后撤，此时，他们已经从言信那里知道了这边的情况，心中无比震撼与兴奋。
　　应和知道林丰要再次清场了，于是带着凌小玉等人后撤。
　　姜哲等人族神境纷纷上前，既然林丰打算出手，那么他们便全力配合。
　　外族众多强者见到这一幕，心中一沉，果然，胆大包天的林丰没有放过他们的意思。

304 冥尸虫
　　在林丰准备动手时，魔昂突然开口说道：“这位小友还请放过这三族之人。”
　　林丰闻言微微一怔，露出疑惑的神色。
　　不仅是林丰，就连三族的人也露出意外之色，魔昂为魔猿族求情，还可以说他们有些渊源，但是魔昂居然会为木族、翼鼠族求情，这就让所有人意外了。
　　魔昂轻笑一声，说道：“从现在开始，所有已知源气战场停战，各个族群抽调一半玄境以上修炼者前往百族联盟，听候差遣，违令者，灭族。”
　　此话一出，在场的人都是神色一凝，这是调集所有族群的力量，究竟是谁有这么大的力量？
　　魔昂没等大家开口询问，直接解释道：“冥尸虫潮爆发，已经毁去了十个大型源气战场了，剩下的那些大型源气战场，大部分都有冥尸虫入侵。”
　　“什么？”
　　不少听说过冥尸虫的人神色大变，而没听说过冥尸虫的也是一脸震惊。
　　“十个大型源气战场。”林丰低语，语气满是惊讶，大型源气战场说是一个小型宇宙也不为过，冥尸虫居然能接连毁掉十个大型源气战场。
　　而且这些还只是完全摧毁的，按照魔昂的说法，还有不少源气战场都遭遇了冥尸虫的入侵。
　　姜哲了解冥尸虫，说道：“冥尸虫一直安居一隅，攻击性也不强，为什么会突然爆发？”
　　魔昂轻叹一声，说道：“它们存在的岁月太久了，一直生活在源气荒凉的地带，那些地方是真正的寸草不生，平时根本没人去关注他们，这次冥尸虫爆发，很多源气战场都因为没有防备，被打得措手不及。”
　　“那也不至于被灭了十个大型源气战场吧？哪个大型源气战场没有圣境坐镇？”姜哲不解地道。
　　魔昂闻言，面颊忍不住抽搐了一下，说道：“我族一名圣境因为逃得晚，被冥尸虫纠缠住，然后被冥尸虫活活吞噬。”
　　“什么样的虫潮居然能够耗死一位圣人？”言信忍不住道，圣境的力量甚至可以用无穷无尽来形容了，居然会被耗死。
　　魔昂惨笑一声，说道：“有的圣人是被虫潮耗死的，而有的是被几只强大的冥尸虫给吞噬的，冥尸虫无论是集群行动，还是单兵作战，都强横的可怕。”
　　在场众人都瞪大了眼睛，众人觉得冥尸虫靠着数量耗死一位圣境，已经十分强大了，但是魔昂却告诉他们，冥尸虫不靠数量，也可以斩杀神境。
　　“这么说来，已经陨落不止一位圣境存在了？”言信的声音中满是震撼。
　　“已经确定死于冥尸虫之手的圣境，已经超过了十位。”魔昂再次丢出一个惊人的消息。
　　“为什么这么大的事情，我们一点风声都没收到？”姜哲疑惑地道，陨落一位圣境都不是小事，这次接连陨落十位之多，他们居然一点消息都没收到。
　　“冥尸虫灾从爆发到现在还不到三天，原本我们也不是急需魔念，与魔猿族只是正常的功法交易而已。”魔昂说道。
　　“那你们为什么突然急需魔念？精神力刻能够克制冥尸虫？”林丰问道。
　　“唉，并不是什么克制，而是冥尸虫的外壳极为坚硬，源力难以攻破，同境界对战的话，使用精神力攻击效果最好。”
　　魔昂顿了顿，接着说道：“其实要魔念前三层功法，是让玄境以下修炼者修炼的，用来群战。冥尸虫形成虫潮后，就更难用源力突破冥尸虫的外壳，最好的办法就是用精神力攻击，使用魔念增加修炼者精神力，可以大幅提升胜算。”
　　“为什么要我们派人过去，听你的意思，各个大族已经结成联盟了？”姜哲询问道。
　　“冥尸虫灾比你们想象的要严重，如果各自为战，上至大族群，下至小族群，最终都是灭族的下场。”魔昂神色凝重地道。
　　“所以，各个大族选择了结盟？”言信问道。
　　“没错，大族宣布结盟，要求所有族群派人支援，不愿去的可以不去，结盟后各族必须放下成见，联手对抗冥尸虫，一切恩怨都要等冥尸虫灾的事情过去了再说。”
　　林丰等人露出恍然之色，难怪魔族愿意与人族的人公平交易魔念的事情，原来是事态紧急，而且各族已经宣布结盟，魔族身为大族，自然要有个表率作用。
　　不仅如此，林丰现在多半无法对另外三族下手了，除非他们四族都不参加这次结盟。
　　然而，这根本不可能，结盟的大族虽然说不愿意参加的可以不参加，并不强制，但是这也意味着，若是选择不参加，而自己的族群又遇见冥尸虫的话，那就要面临孤立无援的局面了。
　　林丰心中清楚，这个自愿结盟的说法跟空气差不多，有冥尸虫这种恐怖存在威胁着，哪怕是拥有圣境坐镇的大族群都选择抱团取暖，其他族群自然不会选择落单。
　　“所以，你们四族是否愿意加入联盟？“魔昂说道。
　　姜哲虽然已经决定参加，但是还是看了一眼林丰。
　　林丰则是轻轻地点了点头，这一幕落在人族其他神境眼中，丝毫没有觉得不妥。
　　接着，张义、慕瑶也相继表示同意，姜哲便看向魔昂，说道：“人族愿意参加联盟。”
　　“很好。”魔昂并不觉得意外人族的决定。
　　这时，一直沉默的魔涵突然开口说道：“人族参加联盟，并贡献魔念功法前三层，作为奖励，这处中型源气战场归人族所有，此奖励由魔族圣人担保。”
　　林丰撇了撇嘴，并不觉得这奖励有多大，正像他说的那样，他只需要活过今天，那这处源气战场早晚是人族的，魔族这么做，只是让人族少动一些干戈，少了一些伤亡。
　　另外三族的人虽然有些不乐意，但是抵触情绪不大，因为他们知道，魔族的奖励并不是这处源气战场归属权的关键，而林丰的生死才是最终归属权的关键。
　　无论是人族还是外族的人都十分清楚，林丰只要活过今天，那么他日后必然能打下这处源气战场，这只是时间问题罢了，而魔族的奖励，只是顺水人情而已。
　　当然，众人也佩服林丰的气魄，敢与魔族谈价，甚至只拿出勉强够用的前三层，还要求魔族开出让他满意的价格，完全没有考虑过送出魔念，搭上魔族这层关系。
　　林丰想了想，扫视木族、翼鼠族、魔猿族的神境高手，冷声道：“你们敢在走之前破坏这处源气战场，冥尸虫事情过去后，我就去拜访你们的大本营！”

305 人族二号源气战场
　　“我就去拜访你们的大本营！”林丰神色冷漠，直接开口威胁。
　　三族神境满脸气愤，却不敢多说什么，心中的一些小算盘也收敛了起来。
　　魔昂没说什么，联盟之外的事情，他不会过问。
　　“我们也加入联盟。”三族神境纷纷开口。
　　魔昂点了点头，他十分清楚，只要头脑清醒，没有哪个族群会不加入联盟。
　　接着，林丰动用精神力，将魔念前三层记录在一块玉符中，然后交给魔涵。
　　“你们十天之后去天魔源气战场，木族，翼鼠族，魔猿族，给你们半个月时间撤离这处源气战场。”魔涵检查了一下魔念，然后开口说道。
　　“没问题。”林丰点了点头。
　　三族神境虽然有些不愿意，但是也只能点头答应。
　　最终，魔族之人离去，人族众人也很快离去。
　　宗师秘境入口处，只剩下三族之人，在那里面面相觑，有种恍若隔世的感觉。
　　以前，每次四族大比，他们三族都是小赚或者大赚，然而，这次他们非但把年青一代折在秘境中，甚至连这处源气战场都丢了，这已经不是“血亏”两个字可以形容的了。
　　不一会儿，三族的人各自分开，垂头丧气地离去。
　　......
　　七天后，星落源气战场的星源城，以及星落道院都是一片沸腾，所有人脸上都洋溢着激动的笑容，而这种沸腾是在两天前爆发，并一直持续到了现在。
　　星源城与星落道院沸腾的原因，自然是林丰等人归来导致的。
　　林丰等人在两天前回到星源城，接着，林丰便直接去交任务，而这也是轰动道院的开端。
　　直到现在，负责交接任务的严老师还有一种做梦的感觉，他依然清晰地记得林丰来交接任务时的那句话：“星落源气战场是人族的了。”
　　严老师和周围其他交接任务的同学都没听懂林丰的意思，即便林丰说得很直白了，他们也没觉得人族占领了星落源气战场。
　　直到姜哲走向前来，交代严老师道：“你准备一下，安排一些人接手星落源气战场，从今以后，这处源气战场改名为人族二号源气战场。”
　　姜哲的话语让所有人陷入沉默，随后爆发一阵惊呼，纷纷围住林丰等人，询问究竟怎么回事。
　　而等林丰他们告知事情的大概经过后，所有人都陷入了癫狂与欢呼，整个道院都沸腾了。
　　......
　　林丰已经在自己的宿舍休整了两天时间。
　　他一路大战，虽然靠着系统和功法可以快速恢复状态，但是那种连续高强度作战造成的疲惫感却是无法消除。
　　因此，他回到道院宿舍后，直接睡了一天一夜，才将那种疲惫感消除。
　　此刻，林丰手中正拿着一片黑色鳞片，而他的耳朵中则是有着系统机械般的声音：“检测到炼体物质，是否吸收？”
　　这黑色鳞片与林丰在翼鼠族零号药山群，得到的那块黑色鳞片一样，含有炼体物质。
　　如今，林丰对这种黑色鳞片已经不再是一无所知，他已经了解到，这黑色鳞片多半是真龙与黑凤大战时，真龙掉落下来的鳞片。
　　“猿烈居然有这东西。”
　　林丰嘴角泛起一抹喜悦的弧度，他手上这片黑色鳞片是在猿烈的储物玉符中找到的。
　　他虽然感到意外，但是也觉得合理，因为木狮手上的黑凤羽毛，就是得自他神境巅峰的祖上。
　　而猿烈同样是神境巅峰，因此，他能搜集到与黑凤羽毛同级的黑色鳞片，也是正常。
　　“这下倒是不用急着去圣灵源气战场了。”
　　林丰的金龙炼体术差一点炼体物质就可以达到玄境圆满了，他本想在这次宗师秘境之行后，去圣灵源气战场寻找黑色鳞片或者黑凤羽毛的。
　　因为按照木狮提供的消息，血灵仙木来自圣灵源气战场，所以林丰觉得那里多半有他需要的龙鳞与凤羽。
　　就在林丰打算用系统抽取黑色鳞片中的炼体物质时，他忽然感应到有人朝着他宿舍这边走了过来。
　　林丰将黑色鳞片收了起来，然后说道：“进来吧。”
　　四个人打开林丰的宿舍门，鱼贯而入，正是凌小玉他们四个。
　　林丰扫视凌小玉等人一眼，又特意留心一下之前识海受伤严重的姜薇，然后才说道：“不错，伤势都好了。”
　　“谢谢队长。”凌小玉笑嘻嘻地道。
　　姜薇也是面带柔美的笑容，满脸谢意。
　　姜广与周宇同样面带笑容。
　　林丰摆了摆手，随意地道：“行了，一段时间不见，还学会客气了？”
　　凌小玉等人闻言，脸上的笑容更盛。
　　林丰沉吟一番，说道：“道院现在情况怎么样？”
　　“气氛依旧火热，道院依旧在沸腾，这热度恐怕要再过一个月才能渐渐消退。”姜广说道。
　　“有没有什么消息在流传？”林丰再次询问道。
　　“队长，你是说关于你大战神境巅峰存在的消息吗？”凌小玉说道。
　　“没错。”
　　“道院中流传你大战神境巅峰的消息与你当初放出去的消息基本一致。”凌小玉说道。
　　姜薇也在一旁柔声道：“我们一直按照你的要求，暗中宣传你对战神境巅峰时施展的手段，现在道院所有人都知道你大战神境巅峰的经过。
　　“没错，我们暗中大力宣传，告知大家你靠替死符以及在魔幽脑域中得到的极品疗伤丹药，硬生生耗死了猿烈。现在所有人都如同亲眼看见那场大战一般，对我们宣传的内容深信不不疑，甚至连我们几个始作俑者都快相信了。”凌小玉笑着说道。
　　“嗯，很好。”
　　林丰回到道院后，自然有人缠着他讲述大战经过，而林丰也是借此虚假宣传了一下他出手的经过。
　　他告知众人，他被猿烈震碎肉身却没有死去，是因为他在魔幽的脑域中得到了替死符。
　　他与猿烈对抗两次，本该重伤两次，却都快速恢复，是因为他在魔幽脑域中得到极品疗伤丹药。
　　林丰不担心众人不信他替死符、极品疗伤丹药的说法，因为姜哲已经亲自告知众人，魔幽是一位深不可测的存在，脑域中有至宝残留，实属正常。
　　然而，事实是，林丰第一次被震碎的是他的魔影分身，而他后面敢和猿烈硬拼，是因为他通过魔影分身确定，猿烈已经受伤，不足以将他一击必杀。

306 一些小尾巴
　　林丰通过魔影分身知道，猿烈无法将他一击必杀。
　　这样一来，林丰就放心和猿烈硬拼了，因为只要他还有一口气，就可以用系统或者不灭仙经快速恢复。
　　林丰与猿烈有两次硬拼，本已经重伤，却被他用系统快速恢复。
　　不过，林丰却并未将此事告知他人，而是用替死符、极品疗伤丹药来遮掩，并且告知众人，他的替死符、丹药都消耗光了。
　　这样一来，林丰就可以让众人产生一种，林丰现在已经无法再做到击杀受伤的猿烈的感觉。
　　而且林丰自称还有暗伤未痊愈，需要调理一段时间。
　　不仅如此，姜哲、言信、张义、慕瑶几人给出的说法与林丰一致，而且这种说法也传遍了星尘、星云两大道院，如同有无形的手在暗中推动一般。
　　“队长，你为什么要我们宣传这些？”周宇不解地道。
　　“解决一些小尾巴。”林丰笑着说道。
　　“队长，三天后人族九大道院玄境以上强者，将派出一半，赶赴天魔源气战场，你要一起去吗？”凌小玉说道。
　　“不了，我有暗伤，推迟五天走，到时候自己过去就好。”林丰笑眯眯地道。
　　凌小玉等人见状，都是无奈一笑，他们知道林丰又打算搞事了。
　　“东西带来了吗？”林丰问道。
　　“带来了。”凌小玉拿出十块储物玉符，说道：“这里面都是源石，每个储物玉符都有五万块源石。”
　　“好。”林丰笑着道。
　　他这次得到的储物玉符，包括猿烈的，都给了姜哲。
　　猿烈等神境存在的储物玉符中会有姜哲这些神境需要的特定丹药，用来疗伤或者晋级，而林丰有系统，并不需要这些。
　　作为交换，林丰让姜哲从人族库房给他调拨了五十万源石。
　　姜哲做这些的时候，还是有些惭愧的，林丰给他们的那些储物玉符中的宝物，可不止五十万源石，而且有些宝物还不是有源石就能买到的，真正的有价无市。
　　而且最重要的是，人族能得到一号、二号源气战场，林丰都起到了关键作用。
　　尤其是人族二号源气战场，也就是原星落源气战场，与其说是魔族送的，不如说是林丰杀怕了另外三族的人。
　　倒是言信，大大咧咧，一把摸走林丰的那些储物玉符，然后丢下一句，你的源石过几天到账。
　　“队长，没什么事我们回去了，你去天魔源气战场的传送阵在人族一号源气战场那边。”姜薇柔声道。
　　“行，你们回去吧。”
　　凌小玉等人离开后，林丰将凌小玉送来的储物玉符拿到手中，嘴角泛起一抹森然的弧度，自语道：“希望你们能自行离去，彼此间也好留下一些体面，否则，我可不会留情。”
　　时间缓缓流逝，三天后，与魔族约定的时间已到，人族半数玄境以上强者，通过传送阵，从各自所在源气战场出发，传送去了天魔源气战场。
　　而林丰则是因为有暗伤，停留了几日，并未随着众人一同传送去天魔源气战场。
　　众人传送离去后的第五天，日上三竿，艳阳高照，林丰从宿舍爬了起来。
　　接着，林丰打开了系统面板：
　　能源点：63031351
　　炼体物质：1
　　境界：玄境三重+
　　功法：不灭仙经
　　魔念
　　金龙炼体术
　　（9999999/10000000）+
　　精神力：
　　玄级（100000/100000）
　　技能：重炮雷拳、影闪、封源印、木灵术、一气斩、三级传送阵、剑刃风暴
　　“随时可以晋入神境了，你们会来吗？”
　　林丰呼出一口气，站起身来，取出一块传送阵盘。
　　嗡。
　　空间波动扩散而出，林丰的身影消失在房间中。
　　林丰离去，并未掩饰空间波动，道院中不少人都感受到这股波动。
　　许多人看向林丰的宿舍，眼中或是敬佩，或是羡慕，或是火热。
　　林丰宿舍所在的那座小山峰上，终日枯坐的宗武睁开了眼睛，看了一眼林丰的住所，然后又缓缓地闭上双眼，继续枯坐。
　　嗡！
　　九安城上空，空间波动出现，一座空间光阵凭空浮现，林丰的身影出现在光阵之中。
　　“开城门！”九安城城楼上，一道兴奋的声音响起，而城门也随之缓缓打开。
　　城楼上说话之人不是别人，正是曹建安。
　　当日，九安城因为兽潮爆发、空间血藤入侵，撤走了所有居民。
　　而在九安城事件顺利解决后，居民纷纷返回，九安城也比以往更加繁华。
　　“曹大哥！”林丰走进九安城，笑着道。
　　“小子，知道你要过来，早就来这等着你了。”曹建安已经是凡境修为，九安城的事情除了都统和副都统，基本就是曹建安说了算。
　　“哪需要这么麻烦，我只是借道去天魔源气战场。”林丰笑着道。
　　“你小子这么忙，不在这等着，以后还不知道啥时候能见你呢。”曹建安大笑道。
　　林丰笑着摇了摇头，随着曹建安前往人族一号源气战场入口。
　　“小子，都统他们，还有赵老师，现在忙着研究防御冥尸虫的事情，他们可没时间过来，就我招待你了。”曹建安一边走，一边说道。
　　“没事，替我向都统他们，还有赵老师问好。”林丰笑着道。
　　赵老师已经晋入玄境，并被道院安排来人族一号源气战场，负责与九安城两位都统一道，主持一号源气战场的大小事宜。
　　“走了。”林丰来到人族一号源气战场入口处，笑着道。
　　“小子，知道你很强，但是一切小心，实在不行就回九安城这边，我们实力不够，但是人手管够！”曹建安叮嘱道。
　　“谢谢曹大哥。”林丰笑眯眯地道。
　　嗡！
　　空间波动产生，林丰的身影消失在九安城地下，下一刻，他又出现在人族一号源气战场。
　　林丰的身形出现人族一号源气战场，引起了一阵轰动，负责一号源气战场城池的人也前来询问林丰，是否有什么需要。
　　林丰只是与那负责人客气了几句，然后精神力传音，要求任何人都不准跟着他。
　　“明白。”这名负责人显然被事先通知了一些事情，不动声色地以精神力回复。
　　林丰并未在人族一号源气战场的城池耽搁什么时间，直接出发，前往这处源气战场中的大型传送阵。
　　嗡嗡嗡！
　　悬浮合金车飞速前行，林丰坐在悬浮合金车上，手上拿着美味的灵果，看着四周的景色，时不时地啃一口灵果，如同观光旅游一般。

307 外神通内鬼
　　林丰吭哧一口，啃掉手中那颗鲜美的灵果，然后又摸出一颗更加美味的灵果，继续啃着。
　　悬浮合金车稳定前行，林丰坐在车上，看着四周的风景，显得十分轻松随意。
　　时间缓缓流逝，悬浮合金车四周的景色如常，并没有太大变化，不过，周围的环境却是愈发安静。
　　四周的环境愈发安静，除了悬浮合金车的引擎声，再没有其他声音，似乎周围的所有生灵都集体陷入沉睡中一般。
　　林丰啃着灵果，一脸轻松，似乎根本没有察觉到周围环境的变化。
　　大约三个小时后，林丰来到一处峡谷。
　　这处峡谷三面环山，山上布满郁郁葱葱的的原始林木，一种古老而又沧桑的气息在弥漫着。
　　林丰从悬浮合金车上落下，收起合金车，进入峡谷。
　　峡谷内部地势平坦，在中心位置有着一个巨大的光阵，正是那超远距离传送阵，可以将林丰直接传送去天魔源气战场。
　　此时，这座巨大的传送光阵四周有四名人族修炼者，均匀分散，分别站立光阵的四个方位。
　　其中一人见到林丰后，冲着林丰点了点头，然后指向传送光阵，并做出一个“请”的手势。
　　林丰并未多说什么，直接大步走向传送光阵，并站到阵法中央。
　　然而，若是有人细心观察便会发现，在林丰踏上传送光阵时，那看守光阵的四个人眼中精芒一闪，同时有种松了一口气的感觉，似乎林丰给了他们极大的压力一般。
　　四名看守传送阵的人族修炼者，看见林丰进入传送光阵后，嘴角渐渐泛起一抹森然的弧度，一副计谋得逞的样子。
　　然而，就在此时，这四名修炼者突然脸色一变，他们发现，林丰正盯着他们，而且脸上还露出了灿烂的笑容。
　　这四名人族修炼者心中咯噔一声，他们面对林丰的目光时，有种被林丰看穿了内心的感觉。
　　林丰又看向了四周，然后朗声说道：“既然都来齐了，那就都现身吧，你们一群神境，总不会怕我一个玄境吧？”
　　此话一出，看守光阵的四名人族修修炼者眼神都变了，林丰似乎是在知道实情的情况下，故意进入了传送光阵。
　　然而，林丰根本没有看这四人一眼，这四人不过玄境一重修为，根本无法对他造成威胁。
　　林丰话音刚落，峡谷上空的空间一阵氤氲波动，接着便出现了十道身影，两名人族，两名翼鼠族，三名木族，三名魔猿族。
　　这十人一出现，便毫无顾忌地散发出极为强横的神境修为波动，其中最弱的也是神境二重。
　　十位神境同时爆发气息，一时间天地失色，风云变幻，狂风大作。
　　“嘿嘿，好大的阵仗。”
　　林丰看了一眼对方十人，其中木族、翼鼠族、魔猿族都各自派出一名神境三重天巅峰，而这三族派出的其他神境也是神境三重天实力。
　　这几位神境方一出现时，气势汹汹，杀气腾腾，但是当他们看见林丰一副早有预见的模样时，他们的气势不禁减弱了些许。
　　最终，林丰又将目光投向那两名人族神境，这二人是十人中修为最弱的，神境二重修为，而且林丰还认识。
　　“陆化，邱东，你们这算是不打自招了吧？”林丰神色淡漠地说道。
　　这二人不是别人，正是与林丰在九安城有过一面之缘的陆化、邱东。
　　当时，林丰和言信联手，艰难击杀空间血藤，接着，这二人便从九安城下的人族一号源气战场入口赶了过来。
　　邱东当时一出现便索要空间血藤躯干，但是林丰并未同意。
　　陆化、邱东神色复杂，陆化轻叹一声，说道：“你早就怀疑我们？”
　　“早就怀疑人族有神境内鬼，一直觉得邱东嫌疑最大，你次之，不过，现在看来，你们当时是一个唱红脸，一个唱白脸。”林丰平静地道。
　　陆化与邱东都是轻叹一声，他们知道林丰说的是九安城见面那次。
　　当时邱东索要林丰的空间血藤躯干，而陆化却在夸赞林丰，两人一个红脸，一个白脸。
　　“你是从那时就开始怀疑我们的？”邱东问道。
　　“说不上怀疑吧，当时已经肯定有内鬼了，神境空间血藤潜入蓝海星九安城地下，并压制源气战场入口，居然还瞒过所有人族的人，这可能吗？”
　　林丰顿了顿，接着道：“蓝海星是人族大本营，神境修为的空间血藤混入人族大本营，而且在人族大本营隐藏一处源气战场的入口。如果不是外神通内鬼，单凭神境空间血藤可做不到这些。”
　　“看来，当时阻止空间血藤打开空间入口的人是你，而不是言信副院长，对吧？”陆化也是十分平静地询问着。
　　到了这个份上，双方都不急着动手了，反而像是老朋友一样，在平静地聊天。
　　“是我。”林丰点了点头，言信当时想要给他表功，却被他暗中阻止，最终，言信把大部分功劳都揽在自己身上，并宣称林丰只是恰巧发现空间血藤而已。
　　林丰接着说道：“我当时不确定谁是内鬼，但是已经肯定有内鬼，而且必然是神境修为，因为修为弱了，干不了这个事，所以我必须隐藏一些事情，省得被你们惦记。”
　　邱东皱了皱眉头，说道：“那你为什么怀疑我们？”
　　“内鬼因为不放心，第一时间赶往案发现场，很正常的行为习惯。”林丰笑着道。
　　“你心思缜密，为人谨慎，却又胆大包天，肆无忌惮，在这乱世之中，人族有你这样的少年天才，难道真的是好事？”陆化神色复杂，不知是在赞叹亦或是其他的什么。
　　此刻，八名外族神境高手脸色微变，从林丰的言语之中，他们便知道，林丰从头到尾都知道人族有内鬼，那么林丰这次进入圈套，是故意的。
　　不过，当众多神境看见林丰玄境三重巅峰的修为时，都是松了一口气，无论林丰有什么算计，在绝对的实力面前，都没有任何用处。
　　他们光神境巅峰就来了三位，这等阵容，别说玄境三重的林丰，就连神境三重天巅峰的姜哲都能击杀。
　　林丰则是如同没看到对方强大阵容一般，疑惑地看向陆化、邱东，问道：“为什么？你们为什么要这么做？为什么要叛族？”
　　“我们没有叛族！”陆化面孔有些扭曲，似乎“叛族”二字刺激到了他敏感的神经。

308 给得太多了
　　“没有叛族？你们伙同木族，谋夺人族一号源气战场，还不叫叛族？”林丰淡淡地道。
　　“一座源气战场换来大族的庇护，有何不可？”邱东理直气壮地道。
　　“大族庇护？这事还有其他族群掺和？”林丰疑惑地道。
　　“没错，木族与精灵族有些渊源，只要我们帮助木族得到这处中型源气战场，精灵族就会庇护人族。”陆化说道。
　　“精灵族。”林丰低语，他听说过精灵族，是与魔族同等级别的大族，族内有圣境存在。
　　林丰沉吟一番，说道：“其他条件呢？”
　　“与精灵族结为盟友，并与精灵族同进同退。”陆化解释道。
　　林丰冷笑一声：“同进同退？真是说的比唱的还好听啊，那么这个‘进’、‘退’是谁说了算？”
　　邱东、陆化脸色微变，没有回答林丰的问题。
　　林丰见状，直接说道：“所谓的结盟不过是一句说辞，按照你们的做法，人族会成为精灵族的附属族群吧？”
　　“在这个世道，有个强大的族群庇护，不好吗？”邱东质问道。
　　林丰笑着摇了摇头，无奈地道：“这个世道的确让人不安，你们想找个庇护，我也无话可说。不过，你们为了人族一号源气战场，选择屠灭九安城，这就是你们所谓的庇护？”
　　“那只是必要的牺牲。”陆化平静地道。
　　“敢情不是你牺牲，敢情九安城没你在意的人，当然可以必要的牺牲。”林丰眼中杀机一闪。
　　陆化看见林丰眼中杀机，突然浑身一冷，如坠冰窖，即便他的神境二重修为，都无法让他感到安心。
　　林丰声音变得冷漠，道：“你们归附你们的，为什么带人来杀我？”
　　“以你无法无天的性格，迟早会给人族惹来大祸，你这种人不适合归附精灵族。”邱东眼中有厌恶之色闪过。
　　“仅仅靠着你的猜测，就想定我的生死。”林丰快被气笑了。
　　他平复一下情绪，接着说道：“最后一个问题，精灵族给了你们多少？没记错的话，你们停滞在神境二重巅峰许久了吧？”
　　陆化、邱东神色一滞，没有说话。
　　林丰轻蔑一笑，说道：“果然还是给得太多了啊，所谓的给人族找个庇护，只是说服自己叛族的理由而已。”
　　陆化、邱东脸色愈发难看起来，林丰的话语直接揭开了他们的遮羞布。
　　最终，陆化深吸一口气，说道：“你还有什么要说的吗？”
　　“三位神境巅峰，五位神境三重，两位神境二重，你们真是看得起我啊。”林丰笑着道。
　　十位神境神色凝重，他们从刚刚的谈话中已经知道，林丰是明知有内鬼的情况下，还独自前来，以身犯险。
　　不过，让他们有些安心的是，他们从没想过靠计谋击杀林丰，他们带足了人手，要靠硬实力，强杀林丰。
　　三族的人不愿意放过林丰，林丰和他们有恩怨，放任林丰成长，他们以后将会被压得抬不起头来，因此，他们要联手击杀林丰。
　　鼠启轻呼一口气，说道：“无论你还有多少替死符，你今天都不可能活着。”
　　显然，林丰故意放出去的消息，已经被这群外族神境获悉，而且他们认为林丰的替死符应该还有所剩余。
　　因为众多外族神境从林丰与陆化二人的对话中得知，林丰在九安城事件中，就隐瞒了一些关键信息，所以，众多神境觉得林丰这次在道院中放出的信息，应该也是真假参半。
　　“动手！”
　　鼠启话音刚落，分守巨型传送阵四方的四名玄境一重的人，便突然化作四瘫血水，融入地面。
　　嗡。
　　巨型传送阵忽然泛起一阵妖异的红光，并忽然凭空出现一些阵纹，这些阵纹出现后，直接将传送阵改变，整个传送阵刹那间变得杀气冲天。
　　轰！
　　突然间，巨大的血红色光柱自那传送阵中冲天而起，直冲云霄。
　　几个呼吸后，巨大的血红色光柱散去，并在妖异阵法的上空留下一个红色光罩，如同一只倒扣的碗，笼罩整个大阵。
　　此刻，林丰正处于大阵的中心位置，神色依旧平静。
　　嗖！
　　一道血红色光束自大阵中暴射而出，直接轰击向林丰。
　　这光束速度极快，林丰甚至没有来得及反应，便被这光束击中。
　　林丰低头检查了一下自身，发现并无任何不适，脸上露出疑惑之色。
　　木族的木融见状，笑着解释道：“知道你盾术无双，所以先给你上个标记，从现在开始，只要你的气息没有彻底消散，这处大阵会一直运行下去，无论你有多少替死符，都没用！”
　　“动手吧。”木融看向其他九人说道。
　　下一刻，十位神境同时爆发修为，整个大阵四周刹那间出现了浩瀚如海一般的源力。
　　轰轰轰！
　　十位神境修为爆发源力，各自轰击出一道源力光束，打在了血色大阵之上。
　　嗡！
　　在十道颜色各异的源力光束的轰击下，血色大阵非但没有破碎，反而散发出更为可怕的杀气。
　　大阵中心处，林丰神色凝重，死死地盯着大阵上空，那里正有极为可怕的杀意在聚集，已经快要形成实质。
　　不一会儿，随着十道源力光束不断灌注源力，大阵上空有一柄十多丈的血色长矛浮现。
　　血色长矛通体血红，方一出现，便有一种极为可怕的杀气扩散而出。
　　那等杀气极为可怕，如同经历过无穷无尽、而且极为凶残的杀戮一般
　　林丰呼出一口气，爆发出漫天淡金色源气，将周身的血光全部震散。
　　“化龙术！”
　　林丰低吼一声，周身金色线条浮现，形成一条金龙虚影，并伴有无上真灵威压。
　　“吼！”
　　金龙怒吼，龙吟响彻九霄，十位神境高手，包括其中三名神境巅峰，在听见这声龙吟后，都是心中一颤，心底有一种敬畏感油然而升。
　　不过，神境高手心境极为沉稳，瞬间变便压制住那种淡淡的敬畏感，他们清楚，这是普通生灵面对真灵威压时的本能敬畏。
　　就在林丰化龙术成型之时，阵法上空那血色长矛完全成型，一股可怕的杀伐之气在这血色长矛上爆发。
　　“死！”
　　一位神境巅峰存在一指点向林丰，随着前者一指落下，这血色长矛便化作血色流星，带着无比可怕的力量，激起一阵阵明显的空间波动，轰杀向林丰。
　　林丰神色凝重，死死地盯着急速射来的血色长矛，这是十位神境的联手一击，已经可以撼动空间。

309 你们，只有十个
　　嗡！
　　血矛划破长空，空间动荡，出现明显的波纹，仅仅是那强烈的杀意，就能撕裂一名神境一重修炼者。
　　“吼！”
　　金龙横空，龙吟响彻天际，口中吐出混沌龙息，朝着血色长矛对撞了过去。
　　轰！
　　龙息轰击在可怕的血色长矛之上，但是并未撼动血色长矛分毫，几个呼吸后，混沌龙息便被彻底击散。
　　“剑刃风暴！”
　　漫天淡金色剑气纵横激荡，朝着血色长矛冲击了归过去。
　　嘭嘭嘭。
　　无数淡金色剑气密集地轰击着血色长矛，血色长矛出现了些许动荡，周身妖异的血红色减弱了一些，却依旧朝着林丰激射而来。
　　林丰深吸一口气，低吼道：“神龙摆尾！”
　　轰！
　　林丰话音刚落，金龙虚影的龙尾飞速凝实，如同真实的金龙龙尾，其上的金色龙鳞如同真实的鳞片，鳞片上还有古老的纹络浮现。
　　砰！
　　金色龙尾摆动，恐怖的力量打出音爆之声。
　　轰！
　　龙尾携滔天巨力，抽击在满是杀气的血色长矛之上。
　　咔嚓！
　　能量风暴席卷天际，龙尾崩裂，血色长矛也出现了细密的裂痕。
　　嘭！
　　金色龙尾与血色长矛同时爆裂，化作漫天金红色光雨，点点飘落。
　　“玄境三重而已，居然挡住了有杀阵加持的十位神境的联手一击。”木族那名神境巅峰看着漫天光雨，感叹道。
　　不仅是木族的神境巅峰，另外两族的巅峰存在同样一脸感慨，这三位巅峰存在虽然出现在了这里，但是心中还是有些觉得大材小用。
　　毕竟他们这种阵容，斩杀神境三重天巅峰都不算难。
　　如果不是那些从秘境回来的神境苦苦哀求，并疯狂诉说这个叫林丰的人族少年多么妖孽，他们根本不愿意来。
　　与其说这三位神境巅峰是来杀林丰的，不如说他们是来看看这人族少年，到底有没有回去的那些人吹得那么邪乎。
　　然而，当他们看见林丰三门绝技打碎血色长矛后，便觉得，还好这人族少年要被他们扼杀了。
　　“还有什么遗言吗？”木融看向林丰，询问道。
　　林丰冷笑道：“木狮也这么问过我。”
　　此话一出，木融、木川，以及那位木族神境巅峰眼中杀机一闪，林丰潜入木族，当着众多神境的面盗走木族灵种，让木族颜面尽失。
　　“这就是你的遗言？”木族神境巅峰冷声道。
　　林丰一脸不置可否，说道：“十个打一个，不公平。”
　　鼠启脸上露出冷笑：“果然还是小孩子心性，临死了，还想着公平？”
　　林丰闻言，讥讽道：“你误会我了，我的意思是，你们，只有十个！”
　　此话一出，众多神境脸色一变，心中隐隐有种不舒服的感觉，他们或是亲身经历，或是了解过林丰那层出不穷的手段。
　　“立刻杀了他，免得夜长梦多。”木融满脸杀意。
　　轰！
　　十位神境再度出手，浩瀚源力打入血色光阵之中，那满是杀气的血色长矛再度浮现，空间再次动荡。
　　“死！”
　　血色长矛坠落而下，再度朝着林丰轰杀了过去。
　　面对可怕的血色长矛，林丰脸上浮现诡异地笑容，接着，他低吟一声：“龙爪手！”
　　轰！
　　恐怖的气息浮现，一只金色龙爪横空，散发出无比强横的威能。
　　十位神境眉头微皱，林丰的这些技能太过强大，如果让林丰这样耗下去，人族必然会有神境过来支援，他们必须速战速决。
　　然而，当这十位神境考虑动用更强杀招，击杀林丰时，让所有人震惊的一幕出现了，林丰居然“砰”地一声炸裂，化作烟雾，消失不见。
　　与此同时，那尚未完全成型的金色龙爪手也是缓缓消散。
　　“这......”十位神境脸色一沉，心中有种不好的预感浮现。
　　“分身的战力居然不弱于本体？”木族神境巅峰惊骇地道，他们曾考虑过林丰被猿烈震碎的是分身，而不是所谓的替死符。
　　然而，三位神境巅峰一致认为，分身基本不可能与本体战力相仿，除非是专门炼制出的分身。
　　然而，这种炼制的分身类似于身外化身，虽然战力强大，但是炼制的条件极为苛刻，而且一般只能炼制一具，否则对本体的精神力损伤太大，得不偿失。
　　而且这种分身一旦损毁，便难以修复，因此，就算林丰被猿烈震碎的是分身，也代表着林丰短时间内不会再拥有分身。
　　因此，众多神境再见到“林丰”不断爆发绝技时，便下意识地认为林丰上次用的是替死符，而非分身。
　　此时，陆化、邱东，他们在见到林丰消散的一幕后，脸色隐隐有些发白。
　　翼鼠族神境巅峰冷笑一声，道：“就算是分身又如何，人族过半战力都前往百族联盟了，剩下的人，是我们的对手吗？林丰，既然这是你的分身，你的本体应该也在附近，出来吧。”
　　“唉。”
　　就在这时，一声轻叹传来，在场十位神境神色一凝，而陆化、邱东在听见这声叹息后，脸色大变。
　　嗡！
　　空间一阵轻微动荡，四道身影出现在半空中。
　　这四人不是别人，正是姜哲、言信、慕瑶、张义四人，此时这四人看着陆化、邱东二人，神色复杂，丝毫没有抓住内鬼的喜悦之情。
　　“你们......糊涂啊。”慕瑶、张义常年与这二人合作，如同姜哲与言信一般，此时他们最为心痛。
　　陆化与邱东张了张嘴，最终还是什么都没有说出来。
　　八名外族神境分出一名神境巅峰，三名神境三重，死死盯着姜哲几人，其他四名外族神境则是在认真搜索，想要找出林丰的位置。
　　姜哲并未理会那八名外族神境的动作，他看向陆化、邱东，说道：“其实，你们要走的话，没人会拦你们，人族也不会找你们算账。”
　　陆化、邱东神色渐渐平静下来，他们心中清楚，姜哲早就知道他们二人有问题。
　　姜哲继续道：“你们的理念与人族主流不合，认为归附大族才是人族最好的归宿，这并无过错，但是你们为了人族一号源气战场，伙同外族，要坑杀九安城普通民众，这已经触碰人族的底线了。”
　　“但是我们是神境，我们的战力于人族有用，所以，你选择了暂时的隐忍，直到林丰在四族大比中横空出世，才决定清理掉我们，是吗？”陆化一脸平静地说道。
　　“我本想放你们离去。”姜哲轻叹道。

310 鸟尽弓藏？
　　“我本意是让你们离去，可是你们却不愿意收手。”
　　姜哲顿了顿，接着说道：“你们勾结外族，想让人族归附大族，可以说是大家理念不同而已，而且你们说到底也是神境修为，即便理念不同，也为人族立下汗马功劳，功是功，过是过，只要你们自行离去，不会有人为难你们。”
　　陆化、邱东陷入沉默，没有反驳，他们知道姜哲比林丰更早怀疑他们，也比林丰更早确定他们有问题。
　　不过，姜哲作为人族在蓝海星北半球的核心人物，并没有直接将他们揪出来，而是选择忍让，只要陆化、邱东没有触碰底线，姜哲会忍让他们的一些小动作。
　　原因无它，人族太过弱势，哪怕是两名理念不合的神境，也十分珍贵，姜哲不能考虑感情上能否接受这二人，只能从人族大局利益考虑。
　　姜哲继续说道：“你们有功，有过，我一直对你们的行为睁一只眼，闭一只眼眼，直到你们居然敢动人族普通民众，你们过线了。”
　　九安城事件让姜哲捏了一把汗，他既然知道这二人有问题，那么一定是有所防备，不过还是让他们钻了空子，将木族人放了进来。
　　当然，以姜哲徒手对抗神之降临的实力，就算当时木融那些人进来了，也无法翻起大浪，只是九安城普通民众将被全部葬送。
　　九安城事件结束后，姜哲开始反思，认为这二人离开才对人族有好处，虽然这二离开人族，会让人族北半球东三院力量有些空虚，但是长痛不如短痛。
　　从那以后，姜哲、慕瑶、张义三人，便逐步让这二人赋闲，不再掌握实权。
　　接着，林丰横空出世，直接将这短痛都抹平了，让姜哲开始加速这二人脱离人族的进程。
　　“所以，你这次不打算再放过我们？”邱东冷静地道。
　　姜哲轻叹一声，语气复杂地道：“你们若是就此离去，我不会阻拦，人族也不会日后找你们算账，可你们临走前居然要动林丰，你们，第二次过线了！”
　　陆化冷笑一声，讥讽道：“说到底还不是林丰成长起来了，用不到我们这些老家伙，不过是狡兔死，走狗烹罢了，什么有功，什么有过，不过是当初人族弱势，离不开我们两个神境罢了。”
　　姜哲轻笑一声：“我决定清理你们的时候，林丰不过凡境，这你总不会不承认吧？”
　　陆化、邱东神色一滞，但是无法反驳，因为姜哲在九安城事件后，林丰凡境之时，便已经开始逐步取缔他们手上的实权了。
　　这个事实却是让他们“狡兔死，走狗烹”的说法，不攻自破，因为那时林丰尚未成长起来，不过，林丰在后来的崛起速度极快，给了陆化他们一种鸟尽弓藏的错觉，然而事实是，问题在他们自己身上。
　　“本想好聚好散，可是你们两次触碰底线，就算我想放过你，你们也走不了。”姜哲轻声道。
　　“是那个林丰不愿意放过我们？”陆化冷哼一声，接着道：“姜哲，林丰的确惊艳，但是他在这个世道，只会给人族带来大祸，不要被一时的得失冲昏了头脑。”
　　“在你心中，只有归附大族，才会给人族带来万世太平？”姜哲不悦地道。
　　“总比林丰四处惹事，给人族留下各种祸端得好。”邱东开口道。
　　“林丰四处惹祸，但他给人族带来了两处源气战场，你们起手就要坑杀人族一个城池的普通民众，却还要说为了人族好，真是脸都不要了。”言信实在听不下去了，开口训斥道。
　　陆化、邱东闻言，想要说什么，却被言信挥手打断。
　　言信质问道：“我只问你们一句，杀了林丰之后，你们有没有报酬？”
　　陆化、邱东眼神闪烁，没有说话。
　　言信轻蔑一笑，继续质问道：“给了多少？”
　　陆化、邱东继续沉默。
　　“你们不会不知道林丰对人族意味着什么吧？”言信继续道。
　　“你们真当他能成圣？大族出过比林丰还要惊艳的天才，但那些天才中卡在成圣关卡的也不在少数吧？说不定你看好的林丰连晋入神境都困难，可战神境与真正晋入神境是两回事。”陆化说道。
　　邱东也在一旁附和道：“从灵境连续突破到玄境三重，肯定已经透支了潜力，日后多半要困在玄境巅峰。你们还真以为他是人族崛起的契机？“
　　言信都听笑了，说道：“那你们还十个神境联手出动对付林丰？”
　　姜哲轻叹一声，说道：“我再给你们最后一次机会，现在离开，脱离人族，永不回来，永远不准对人族的人动手，我向林丰替你们求情。”
　　张义、慕瑶闻言，神色一动，他们与陆化二人曾经是搭档，如果可以，他们真的希望陆化二人能自行离开。
　　不等陆化二人开口，翼鼠族神境巅峰冷笑道：“让林丰出来吧，我倒要见识一下，人族在抽调走一半力量后，凭什么面对三位神境巅峰，五位神境三重。”
　　陆化二人沉默，但是周身源力涌动，没有退走的意思。
　　“两位，这是他们不愿意走，你们......”姜哲看向张义、慕瑶说道。
　　言信冷哼一声，不满地看着陆化二人，姜哲给这二人机会并非在意这二人，而是在照顾张义、慕瑶二人的感受。
　　张义、慕瑶互相看了一眼，正色道：“人族利益高于一切，我们知道轻重。”
　　话音刚落，外族神境将姜哲四人团团围住，其中陆化、邱东二人脸上的杀机最强。
　　“林丰再不出来，死的就是你们四个。”翼鼠族神境巅峰冷声道。
　　就在这时，林丰的声音突兀自不远处的空地上响起：“你们这样联手对付人族，也不怕被百族联盟灭族？”
　　唰唰唰！
　　看住血色大阵的两名神境巅峰，两名神境三重身形一闪，围住那处空地，眼中露出凝重之色，他们在这么近的距离，居然还无法察觉到林丰的位置。
　　下一刻，地面上光华一闪，一名长相清秀的少年出现在四名神境包围圈外，脸上带着笑容，这少年正是林丰。
　　四名神境再次身形一闪，将林丰再度包围。
　　此时，除了这四名神境，包括人族在内的所有人，都看向了林丰。
　　“这小子的盾术太过诡异了，人都站在脸上了，居然还察觉不到他的气息。”言信嘀嘀咕咕，满脸惊奇地道。
　　那十名神境感应到林丰仍然是玄境三重后，都是脸色一沉。

311 星河源灵
　　林丰那个已经死去的分身就是玄境三重，而现在他的本体居然还是玄境三重而且还就这么大喇喇地走到了十位神境的面前。
　　十位神境神色凝重，目光闪烁，时不时地看向四周，他们认为林丰在暗中有布置，说不定就与他们一样，布置了杀阵。
　　林丰见状轻笑一声，开口说道：“放心，周围没有布置什么，就我们几个人。”
　　十位神境根本不相信林丰的话语，纷纷散出精神力，仔细地探测四周。
　　林丰见状，无奈地摇了摇头，询问道：“我还有一个疑问，百族联盟规定，冥尸虫灾没有结束之前，停止一切争斗，否则，灭族。你们对我动手，就不怕被灭族吗？”
　　木族神境巅峰冷笑一声，说道：“只是不允许族群之间的斗争而已，但现在是人族自身出了问题，我们只是被请来帮忙而已。”
　　“原来是钻了规则的漏洞。”林丰不置可否地点了点头。
　　“也不全是钻漏洞，大族需要的是我们派人支援，我们把人派出去后，只要不在明面上争斗，他们懒得管我们，你不会真以为那些大族是和平使者吧？”魔猿族神境巅峰冷笑道。
　　十位神境源力涌动，浩瀚如海，魔猿族神境巅峰死死地盯住姜哲，翼鼠族神境巅峰锁定林丰，而木族的神境巅峰则是独立半空，监视全场，防止他们被人族算计。
　　张义、慕瑶、言信各自被一名神境三重盯住，而剩下的四名神境，包括陆化、邱东，都将林丰围住。
　　此刻，外族十名神境最不放心的人不是姜哲，而是林丰，十名神境出动了五名，将他围住。
　　若非木族神境巅峰担心人族在附近有埋伏，恐怕也亲自下场，将林丰围住。
　　林丰摸了摸下巴，轻声道：“
　　冥尸虫灾后，我会亲自去拜访你们三族。”
　　“你能活过这次再说。”鼠启神色凝重，眼中杀机炽烈。
　　“这个太容易了。”林丰脸上露出诡异的笑容。
　　“快杀了他！”木融脸色露出惊容，他想起林丰十分钟从灵境突破到玄境的事情。
　　轰！
　　然而，木融话音刚落，林丰周身气息爆发，滔天淡金色源气搅得空中风云变幻，神境威压缓缓浮现。
　　“怎么可能？才过去几天，居然就要突破到神境了？”
　　十名神境满脸不可置信，林丰之前接连突破，他们以为林丰是厚积薄发，而这种情况是不可复制的，也就这一次而已，但是他们没想到，才十多天没见，林丰居然就要突破到神境。
　　“怎么可能？十多天时间，连最基本的力量积累都不够，而且源灵参悟需要的时间更长。”木融心中那不详的感觉越来越强烈。
　　陆化、邱东脸色无比难看，他们不久前还声称林丰透支潜力，基本上已经废了，然而，林丰此时爆发出的神境威压如同一记响亮的耳光，狠狠地抽打在他们的脸上。
　　轰！
　　林丰周身金色光芒爆发，如同夏天正午时分的烈阳，光芒夺目。
　　“死！”
　　翼鼠族神境巅峰悍然出手，巨大的掌印携恐怖伟力猛地落下，空间泛起一阵阵波纹。
　　咚！
　　闷雷般的声音传出，林丰下方的地面崩塌，留下一个巨大的掌印。
　　然而，让在场所有人震惊的是，林丰周身有无数星系团浮现，汇聚成一条明暗不定的银河，围绕林丰高速旋转。
　　“源灵只是初步成型而已，居然就抗住了神境巅峰一击！”木融眼中有恐惧之意，他在九安城之后的不详预感逐步应验。
　　“这是什么源灵？”言信看着林丰周身环绕的无数星系，形成星河，脸上露出疑惑之色。
　　“像一个宇宙里面的无数星系云团，只是还没有成型。”张义开口说道。
　　此时，林丰双目紧闭，体内浩瀚力量涌动，不灭仙经极速运转，大量的源力被注入他周身的星河源灵。
　　嗡。
　　林丰的气息持续增强，周身星系无数，组成一条明暗交替的星河。
　　在这条星河中，有九片星系团明亮，在这九片星系团的中心处，各自有着一颗极为耀眼的亮星，并不断散发出可怕至极的神境威压。
　　林丰周身星河环绕，在这条星河之上有紫气漂浮，如同鸿蒙初开，天地初成。
　　“一起出手！”
　　木族神境巅峰不再监视周围，他现在已经明白，林丰的后手就是他自己。
　　轰轰轰！
　　两名神境巅峰，两名神境三重，两名神境二重同时出手，六道颜色各异的源力光束轰击而出，每一道源力光束都散发着无比可怕的波动，朝着林丰那正在成型的星河源灵上轰击而去。
　　“林丰！”言信等人神色凝重，这等阵容的攻击，就算他们四个人联手对抗，都感到棘手。
　　言信等人纷纷出手，却被四名外族神境出手阻拦，神境混战刹那间爆发，原本安宁的峡谷杀气冲天，四周的山峰被轰击得破烂不堪。
　　轰轰轰！
　　六道颜色各异的源力光束激射而出，其上散发出的强大压力在地面上留下六条沟壑，其中最为可怕的两道神境巅峰攻击，让空间都是一阵动荡。
　　嗡！
　　就在这六道攻击即将轰击在林丰那尚未成型的星河源灵时，一面白玉般的巨型盾牌浮现，阻挡在六道源力光束与林丰的源灵之间。
　　轰！
　　六道源力光束轰击在白玉盾牌之上，如同瀑布轰击在顽石之上，泛起阵阵强悍的能量波动。
　　“吼！”
　　一声龙吟响彻天地，即便是在场的神境巅峰存在，在听见这声龙吟后，都心神一颤，感受到了一种来自血脉深处的可怕威压。
　　只见那白玉般的盾牌之上，隐隐有真龙头颅般的虚影浮现，仰天怒吼，稳稳地抵挡着那六道源力光束。
　　“林丰的龙鳞甲！”言信眼中有惊喜之色，那白玉盾牌就是一块放大的龙鳞，与之前林丰施展龙鳞甲时凝聚的出的鳞甲一样，只是成了白玉之色。
　　砰！
　　咔嚓咔嚓。
　　几个呼吸之后，龙鳞甲被轰碎，而六道源力光束的威能也被消耗殆尽。
　　嗡！
　　六道源力光束的余波轰击在林丰周身的星河源灵之上，如同泥牛入海，连一片水花都没有溅起。
　　“各位，不要再留手了！”翼鼠族神境巅峰神色凝重地道。
　　“神之降临！”陆化、邱东同时爆发源力，竟然是在围攻林丰的神境中，最先施展杀招。
　　接着，两名神境巅峰，两名神境三重先后爆发源力，虚空一阵动荡，天地间的源气也随之狂暴起来。

312 成圣条件
　　空间一阵动荡，树叶，黑云，宝剑，长枪，古塔，铜炉，六种形态的源灵爆发，它们的气势联合成一片，激得空间动荡起伏。
　　这处天地的源气彻底沸腾了，恐怖飓风席卷八荒，峡谷中草木都被连根拔起，然后被可怕神境威压碾碎，化作漫天烟尘。
　　轰！
　　六道源灵虚影冲天而起，在半空中散发森然波动，六道可怕的气机将林丰牢牢锁定。
　　两名神境巅峰，两名神境三重，两名神境二重，六位高手脸色苍白，他们将大部分精气神都注入那源灵虚影之中，要一击斩杀林丰。
　　下方，林丰闭目静坐，虽然六道源灵散发的威压无比可怕，将地面压下去数丈。
　　然而，当这股可怕威压降落在林丰周身的星河之上时，便如同泥牛入海，消失不见，影响不到林丰丝毫。
　　“凝！”
　　林丰轻喝一声，他周身无数星系，如同组成一条明暗不定的星河，在数个呼吸之内，便落入他的丹田之中。
　　轰！
　　星河落入林丰丹田之内，林丰整个人都沉寂了一瞬，没有丝毫气息逸散，下一刻，林丰周身气息猛地爆发，恐怖的神境威压横扫天际，将天空中的六道神境源灵虚影震动。
　　“这......”在场所有神境眼中露出震惊之色，林丰的气息太过恐怖，只是刚刚突破到神境而已，居然可以撼动神境巅峰的源灵虚影。
　　林丰睁开双眼，眼中精芒一闪，他长身而起，脚踏地面，在地面上留下一个巨坑，身形冲天而起。
　　林丰立身半空之中，而他的前方，正是六道形态各异的源灵虚影，这六道源灵虚影散发着极其可怕的力量波动，哪怕只是其中最弱的一道，都能够击杀一名神境一重高手。
　　“哈哈哈，你们怎么不直接开启神之禁忌？那样的话，你们还有机会。”林丰豪气干云，立身虚空，独对六大神境，丝毫没有畏惧之色。
　　“我不信你刚刚突破，就能对战神境巅峰！”翼鼠族神境巅峰声音冷漠，但是神色无比凝重。
　　他之前听过鼠启讲述林丰的强大，但是心中却没有将林丰当回事，认为林丰最多只是一个惊艳的天才而已，需要扼杀。
　　然而，这名翼鼠族神境巅峰在此刻却是有些不安，他觉得他们已经来晚了，对于他们来说，林丰已经成长起来了。
　　然而，林丰不给他们任何思考的机会，他一声低吼：“剑刃风暴！”
　　嗖嗖嗖！
　　漫天淡金色剑气在林丰周身浮现，卷起一阵阵狂猛无比的风暴。
　　无数剑气纵横激荡，每一道剑气都散发出森寒凌厉的剑意，足以斩杀神境一重修炼者。
　　金色风暴环绕林丰周围，高达百丈，如同末世的巨型龙卷风，林丰下方的地面已经残破不堪，连烟尘都被直接搅碎。
　　对战林丰六名神境头皮发麻，他们可以轻松应对任何一道淡金色剑气，因为那些剑气不过神境一重的波动而已。
　　然而，那些淡金色剑气数量实在太多，组成漫天密集的剑气风暴，就算是神境巅峰也顶不住如此数量的神境一重修炼者的围攻。
　　“杀！”
　　六名神境同时动手，六道源灵虚影爆发，六门神境绝杀技同时降临。
　　这片天地源气已经悉数爆裂，空间动荡不已，恐怖的波动扩散到方圆数十里，无数源兽亡命奔逃。
　　人族一号源气战场的新建城池上，那名负责人正遥望峡谷方向，神色无比凝重。
　　“卫宗师，那边打起来了，我们要去支援吗？”一名副官看着峡谷方向的可怕波动，忍不住吞了口口水。
　　卫宗师瞥了那副官一眼，没好气道：“怎么去？先不说正面参战，咱们这边有人能抗住那边的战斗余波吗？”
　　副官讪笑一声，然后说道：“那咱们总得做些什么吧？”
　　“另一处传送阵准备好了吗？”卫宗师问道。
　　“已经准备好了，激活之后就可以使用。”副官说道。
　　“行，我们能做的已经做了，在这里等着吧。”卫宗师说道。
　　“是。”
　　.......
　　轰轰轰。
　　金色剑刃风暴席卷天际，六道神之降临砸落，双方以一种极端狂暴的方式，猛烈地撞击在一起。
　　巨大的声响爆发，音波呈肉眼可见的涟漪形态扩散而出，已经化作实质。
　　碰撞的中心处，爆发出的能量可怕而又狂暴，让空间都出现了扭曲，似乎要破碎虚空一般。
　　六道神之降临爆发出无比可怕的力量，冲击金色风暴，无数淡金色剑气四下益散，激射到言信等人的战圈处，逼得他们纷纷停手，连忙躲避那四散的淡金色剑气。
　　“林丰一旦成圣，人族便会成为仅次于大族的族群，而人族成为大族也只是时间问题。”言信十分看好林丰，眼中满是期待之色。
　　“成圣太难，林丰在源气修炼方面的确惊才绝艳，但是想要晋入圣境，就必须领悟圣境之力。”张义沉声道。
　　“不错，而且领悟圣境之力只是开始而已，想要成圣，就必须自己凝聚圣境之力才行，这与修炼源力的难度可是有着天壤之别。”
　　言信闻言，陷入沉默，即便他看好林丰，也知道成就圣境有多难，姜哲当年也惊艳整个人族，然而最终也还是被困在神境巅峰多年，始终没有真正踏出那一步。
　　四名外族神境脸色难看，言信四人当着他们的面讨论林丰成圣的事情，而且还作出一副担忧的模样，这简直就是当他们是空气。
　　姜哲比较沉稳，他思索一番，说道：“成圣和成为大族都不是简单的事情，这个以后再说，我们拖住这四个人，别让他们打扰林丰。”
　　姜哲说完，向着对付他的魔猿族神境巅峰逼近。
　　那魔猿族神境巅峰见状，脸色无比难看，虽然同是神境巅峰，但是他总感觉姜哲有些深不可测。
　　这名魔猿族神境巅峰感觉到，林丰的确惊艳得离谱，但是这个叫做姜哲的家伙，也是深藏不露。
　　嘭嘭嘭。
　　八名神境再次开启混战，战斗程度更加激烈，双方都人员都出现了各种程度伤势。
　　两方人马都无法看出林丰所在战圈的最终结局，因此，他们想快速解决各自的对手，然后支援自己的一方。
　　林丰与那六名神境正在对决，这种时候，哪一方有新的神境加入，哪一方的胜算就会更大一些。

313 大战
　　轰轰轰！
　　空间动荡，淡金色剑气纵横穿梭，剑刃风暴独对六道神之降临，恐怖的战斗波动横扫八荒。
　　树叶，黑云，宝剑，长枪，古塔，铜炉，六道源灵爆发神境所有精气神，发出绝杀一击。
　　嘭嘭嘭。
　　无数剑气在与这些源灵的对抗中湮灭，而这六道源灵虚影也开始黯淡。
　　六位神境松了一口气，他们终归是有人数的优势，林丰的剑刃风暴虽然强大，但是终究时候耗不过六道源灵。
　　陆化、邱东见到林丰周身的淡金色剑气风暴越来越稀薄后，都是眼神一亮，心中都是松了一口气。
　　下一刻，他们再度强行透支自身的精气神，灌注到源灵之中，让源灵再度爆发力量。
　　林丰见到陆化、邱东二人如此卖力，露出讥讽之色，说道：“直接发动神之禁忌吧，否则，凭你们透支的这么点精气神可击杀不了我。”
　　林丰话音刚落，消耗系统中地面能源点，瞬间恢复他因施展剑刃风暴而消耗大半的精神力。
　　“杀！”
　　林丰再度精神力爆发，体内的星河源灵提供海量源气，源力与精神力迅速融合，原本消耗过半的剑刃风暴再次狂暴起来，狂猛的风暴让六位神境满脸呆滞。
　　“这是为什么？”
　　木族神境巅峰满脸不解，林丰施展的剑刃风暴诡异而又强大，无论是源力还是精神力，都无法与之对抗，唯有神之降临中爆发的源灵之力，才能与之对抗。
　　然而，众位神境心中清楚，林丰施展的技能虽然十分强大，可以独抗六道神之降临，但是这门绝技也必然消耗巨大，只要林丰出现颓势，就是林丰落败之时。
　　果然，林丰的剑刃风暴如同众人预想中那般，缓缓减弱，这一幕让六名神境都是信心大增。
　　不知不觉间，连这六位神境都没有察觉到，林丰已经在不知不觉间给了他们极大的精神力压力，以至于林丰出现了些许颓势，就让他们信心倍增。
　　不过，让众人的心跌入谷底的是，原本该逐渐平息的剑刃风暴，却又突然之间狂猛了起来，而林丰正是让这风暴再次狂猛的源头。
　　“破！”
　　林丰低吼，漫天风暴组成金色剑网，朝着六道开始减弱的源灵轰击了过去。
　　轰轰轰！
　　六道源灵虚影急剧动荡，不断虚化，开始缓缓消散。
　　砰砰！
　　两声爆响传来，陆化、邱东实力最弱，他们的玄灵虚影最先炸裂，紧接着，另外四名外族神境的虚影也纷纷炸裂，各色光雨纷纷洒落，漫天淡金色剑气纷纷攻杀向这六名神境。
　　“还不施展甚至禁忌么？”
　　林丰脸上杀机一声，浑身浮现白玉一般的龙鳞铠甲。
　　“你们可以去死了！”
　　林丰晋入神境后，龙鳞甲由青鳞甲升级为玉鳞甲，防御力更强。
　　他身披白玉般的龙鳞甲，身形暴射而出，朝着离他最近的鼠启轰杀了过去。
　　鼠启见到林丰周身散发的恐怖波动，脸色剧变，猛地一掌拍出，一柄源力长枪成型，散发极为为强横的波动，朝着林丰猛地刺去。
　　然而，鼠启的枪形源灵虽然强大，但是因为他刚刚爆发过神之降临，因此，他现在以源力凝聚的长枪，
　　威力要比刚才弱上不少。
　　“这种程度的技能可威胁不到我，除非，你施展神之禁忌。”林丰不怀好意地道。
　　下一刻，林丰那覆盖着白玉龙鳞甲的拳头猛地轰出，重重地砸在了鼠启凝聚的源力长枪之上。
　　砰！
　　长枪爆裂，强横的劲气四下激射，其中有不少轰击在林丰的龙鳞甲上，但是却丝毫无法伤到林丰。
　　林丰打崩源力长枪后，速度再次爆增，带着恐怖无比的威压，飞速逼近鼠启。
　　鼠启又惊又怒，林丰说得不错，除非他施展神之禁忌，否则根本无法威胁到林丰。
　　然而，并不是所有神境修炼者都有魄力放弃修为，爆发神境最强一击，与对手同归于尽的。
　　仓促间，鼠启调动源灵力量，在他的周身形成一层厚厚的源灵光幕，然后大吼道：“一起动手，否则会让他各个击破！”
　　这一切说来话长，却是发生在电光火石之间。
　　鼠启话音刚落，林丰那覆满白玉鳞甲的拳头已经轰击在了他的源灵光幕之上，那恐怖的一拳之力，激得光幕一阵阵颤动。
　　“动手！”
　　另外五名神境神色凝重，鼠启说得不错，他们必须联手，否则必然会被林丰各个击破。
　　轰轰轰！
　　五名神境再度催动源力，凝聚树叶，黑云，宝剑，古塔，铜炉五种形态的源灵虚影。
　　因为他们刚刚已经施展过神之降临，所以他们凝聚出的源灵虚影的威力下降不少。
　　然而，即便如此，这五名神境联手打出的攻击也极为恐怖，就算是神境三重修炼者，也可以直接轰杀。
　　轰！
　　五道神境攻击降临，空间再次动荡了起来，而那五名神境在打出各自的攻击后，纷纷脸色苍白，一副消耗极大的样子。
　　鼠启见那五人不遗余力施展技能救他后，松了一口气。
　　下一刻，林丰的举动却让鼠启心中一寒，林丰居然丝毫没有收手的意思，任由那五道神境攻击轰杀向他的背部。
　　“你......疯子！”鼠启满脸惊惧，却只能拼命刺激源灵，维持源灵光幕。
　　让鼠启松了一口气的是，林丰的攻击力的确强得可怕，但是源灵光幕是由源灵激发修炼者的源力、精神力以及一些神性凝结而成，防御力也是极强，林丰一时半会无法攻破。
　　林丰嘴角勾起的邪魅弧度，这一幕让鼠启心中一沉，鼠启连忙大吼：“快救我！”
　　另外五名神境眉头微皱，脸色苍白，有些不满，这鼠启胆子太小了，他们已经全力支援，鼠启居然还在大喊大叫。
　　就在这时，林丰金色源气爆发，将天空染成一片淡金之色。
　　“化龙术。”
　　“神龙摆尾。”
　　“剑刃风暴。”
　　刹那间，林丰忽然爆发出恐怖威压，周身空间动荡。
　　“吼。”
　　金色龙影出现，不再是金色线条勾勒，而是完全由源气凝聚而成，虽然尚未完全凝实，但是已经初具规模。
　　金色龙影横空，龙尾无比凝实，如同真正的金龙龙尾，其上覆盖着一片片金色龙鳞。
　　唰！
　　龙尾摆动，带着恐怖的伟力，让空间都开始一阵阵动荡起来，龙尾所过之处，连源气都被震碎。

314 连斩
　　金色龙尾横扫虚空，朝着五名神境打出的源灵虚影轰击而去，双方的攻击尚未接触，就将下方的山石震得粉碎。
　　与此同时，林丰周身爆发出无数道淡金色剑气，纵横环绕，并纷纷轰击向鼠启撑起的源灵光幕。
　　刹那间，原本凝实无比的源灵光幕开始剧烈动荡，有些地方甚至被淡金色轰击得无比稀薄，一些剑气直接从那稀薄之处穿透，攻击向鼠启。
　　“噗。”
　　源灵光幕与鼠启心神相连，光幕被淡金色剑气穿透，鼠启心神受伤，喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　轰！
　　在剑刃风暴洞穿源灵光幕的同时，金色龙尾与五道源力虚影攻击轰然相撞，空间再次扭曲起来，可怕的余波将下方震出又一个巨大的深坑，恐怖的气浪席卷而开。
　　峡谷那三面山峰原本就已经残破不堪，在这可怕的气浪之下更是轰然倒塌，原本高大的山峰拦腰断裂。
　　“噗。”
　　林丰连续两次与多位神境对抗，而且遭受战斗余波的冲击，受了不轻的伤，他吐出一口鲜血，脸色苍白了起来。
　　噔噔噔。
　　五名神境也是脸色发白，在那可怕的战斗余波的冲击下，倒退数千丈后，才堪堪稳住身形。
　　“破！”
　　林丰眼中有狠色闪过，在源灵光幕薄弱的地方再次挥动覆盖着白玉龙鳞甲的拳头，猛地砸下。
　　在那布满白玉鳞甲的拳头上，金色龙爪虚影一闪，拳上益散出的恐怖力量，让鼠启心生恐惧之意。
　　这一刻，晋入神境三重天多年的鼠启，感受到已经遗忘多年的恐惧。
　　“不要逼我！”鼠启丹田源灵爆闪，发出异常明亮的光芒，同时，一股远超神境三重天的波动扩散而出。
　　林丰神色一凝，他在这股波动中感受到了极致危险的气息。
　　这股波动方一出现，在场所有人都是身形一滞，神境三重修炼者的神之禁忌，能够威胁在场任何一人的生命。
　　此刻，鼠启眼中眼中有挣扎之色浮现，他不想死，更不想以自毁源灵为代价，发动神之禁忌。
　　林丰目光一闪，冷声道：“你要自毁源灵吗？你想从此失去神境的力量？”
　　鼠启闻言，心神失守，原本爆发异样光芒的源灵突然黯淡了一些。
　　“破！”
　　林丰趁机发力，白玉鳞甲覆盖的拳头上金色龙爪一闪而逝，裹挟着恐怖地力道砸在源灵光幕上。
　　砰！
　　源灵光幕无法承受剑刃风暴与龙爪手的双重轰击，爆碎而开，刹那间，无数淡金色的剑气将鼠启吞没。
　　“啊。”鼠启发出惨叫，身上出现无数血窟窿：“神之禁忌！”
　　鼠启临死之际，源灵爆发，想要拉着林丰一起死。
　　“晚了！”
　　金色龙爪与无数淡金色剑气轰击在鼠启丹田之处，那爆发异样光芒的源灵遭受猛烈冲击，彻底黯淡了下去，并有溃散的趋势。
　　砰！
　　鼠启源灵发出炸裂之声，狂猛的源力爆发，轰击在林丰身上。
　　“噗。”
　　林丰遭受冲击，口吐鲜血，倒射而去，如同一颗高速移动的陨石，在空中留下一道金色轨迹，猛地朝着地面砸落下去。
　　轰！
　　林丰砸落地面，地面被砸出一个大坑，裂痕如蛛网一般扩散而开，溅起漫天烟尘。
　　唰！
　　陆化见状，猛地冲了过去，进入漫天烟尘中，似乎不打算给林丰喘息的机会。
　　嗖！
　　陆化冲进烟尘，爆发出强横的威能，溅起更为浓密的烟尘。
　　“啊。”
　　一道分不清主人的惨叫声传出，与此同时，所有烟尘都在刹那间变成红玉之色，然后又快速恢复原本的颜色。
　　刷！
　　烟尘中的红色光芒敛去后，一道十余丈长的红色刀芒自烟尘中暴射而出，横扫天际。
　　红色刀芒速度快到极致，凌厉森寒，斩向了木融。
　　“哼！”
　　木融冷哼，一掌拍出，强横的源力席卷而出，巨大的掌印朝着红色刀芒落下。
　　砰！
　　掌印与刀芒双双湮灭，激起漫天狂猛的飓风，猛烈地扩散而开，下方的烟尘也在这股飓风下迅速散开。
　　木融震碎刀芒，但是他的脸色却是无比凝重，因为他感应到这刀芒不是冲着他来的，只是林丰打出的余波而已。
　　烟尘散去，林丰的身形出现，他站在巨坑底部，手持红羽刀，嘴角有鲜血溢出。
　　林丰持刀而立，身上杀机浮现，空中的四名神境见到这一幕后，神色凝重。
　　而在林丰的不远处，则是有着一具被劈成两半的尸体，鲜血横流，这尸体不是别人，正是之前冲进烟尘中的陆化。
　　“唉。”
　　姜哲见到陆化的尸体，轻叹一声，中满是复杂之色。
　　言信三人也陷入沉默，他们也不会对陆化留情，但是陆化真的被斩杀之后，他们心中还是有些难以形容的感触。
　　“倒是十分聪明，知道不能给我恢复的时间。”
　　林丰冷笑道，他之前连续大战，多半被人仔细研究过，有人应该已经察觉到不能给他恢复的时间，陆化便是其中之一。
　　林丰并未暴露什么，但是陆化明显仔细地分析过林丰过往的战斗，并认定不能给林丰喘息的机会。
　　其实，陆化的分析已经十分接近真相，然而，他没想到的是，林丰即便在与鼠启的对拼中受了伤，也依然具备秒杀他的实力。
　　“还剩四个，你们还不发动神之禁忌？”林丰手持红羽刀，冷笑着道。
　　木族神境巅峰，翼鼠族神境巅峰，邱东，木融四人脸色无比难看，林丰说得不错，在场的人不发动神之禁忌，就无法威胁到林丰。
　　不过，纵然是神境，也是有私心的，他们不愿意自己发动神之禁忌，而成全别人。
　　唰！
　　林丰不给对方犹豫的时间，身形一动，在原地留下一道残影。
　　“小心！”木族神境巅峰瞳孔一缩。
　　木融脸色剧变，林丰是冲着他来的。
　　“救我！”木融大吼，同时源灵爆发，形成一座巨大古塔，将其包裹在内。
　　轰轰轰！
　　剩下的两名神境巅峰以及邱东纷纷出手，他们的确不愿意施展神之禁忌，怕被同伴捡了便宜，但是也不愿意就这么看着同伴被林丰斩杀，那样的话，他们的处境也将十分危险。
　　“破！”
　　林丰低吼，红羽刀上浮现锋利无比的金色刀气。
　　木融看见林丰红羽刀上的金色刀气后，眼中有恐惧之意，而他丹田处的古塔形源灵居然也微微颤抖。
　　这一刻，木融感觉到，林丰红羽刀上的金色刀气无比可怕，凝聚神境修炼者精气神的源灵之力似乎无法防御。
　　然而，林丰根本没有给予木融太多的思考时间，刹那间朝着木融那古塔形源灵斩落而下。

315 腐朽之力
　　咔嚓。
　　红羽刀落下，刀身上的金色刀气爆发，将守护木融的古塔形源灵虚影斩碎。
　　“神之禁忌！”
　　木融眼中露出绝望，源灵爆发异样的光芒，要发动神之禁忌，与林丰同归于尽。
　　然而，林丰根本不给木融机会，红羽刀上覆盖着森寒的金色刀气一斩而下，刀光一闪，林丰与木融交错而过。
　　林丰持刀而立，缓缓转过身来，看向呆滞在那里木融。
　　“嘿嘿。”
　　木融惨一声，看向剩余的三名神境，脸上那凄惨之色以目光中那种莫名的意味，让两名神境巅峰以及邱东都是心神一颤。
　　砰砰！
　　接着，木融气息断绝，身体从中间分成两半，源灵爆裂，从高空跌落而下。
　　这两声如同砸落在剩余七名神境的心头一般，让他们的心都抽搐了一下，一股寒意，自心底升起。
　　林丰嘴角泛起一抹森然的弧度，举起红羽刀，刀尖直指两名神境巅峰，如同一个魔头，寒声道：“施展神之禁忌吧，不然，你们必死无疑。”
　　此刻，林丰的眼中只有两名神境巅峰，根本不看神境二重的邱东一眼，而邱东也彻底陷入沉默，不敢引起林丰注意。
　　此刻，邱东回想木融临死前那凄惨的脸色，心中隐隐有些后悔，他似乎不该来杀林丰，甚至不该选择与木族合作。
　　要知道，木融修炼过占卜之道，他似乎在临死前预见了什么。
　　“你太自信了，杀你不用神之禁忌。”木族神境巅峰站了出来，脸色有着狠辣之色浮现。
　　林丰眉头一蹙，他感到这名木族神境巅峰的身上，有一股让他极为不舒服的气息浮现。
　　不仅是林丰，在场所有人，无论是这名木族神境一方的人，还是林丰一方，都有一种极度不舒服的感觉产生。
　　木族神境巅峰满脸杀意，看向翼鼠族神境巅峰，说道：“你我都不愿意发动神之禁忌成全对方，那么你就将源力灌注到我身上，你我一起承受。”
　　“一起承受什么？”翼鼠族神境巅峰皱着眉头，他心中隐隐有些抗拒。
　　“我手上的宝物反噬之力太强，你若不愿帮我，我可以等你死去之后再自己动手！”木族神境巅峰开门见山地道。
　　“好。”
　　翼鼠族神境巅峰二话不说，爆发源力，灌注进木族神境巅峰的体内，前者虽然不清楚木族神境巅峰要做什么，但是他却知道，在不发动神之禁忌的情况下，林丰是可以威胁到他的生命的。
　　因此，翼鼠族神境巅峰没有犹豫，直接选择与木族神境巅峰合作，将源力灌注进后者体内。
　　木族神境巅峰得到源力灌注后，深吸一口气，手上灰光一闪，一只一尺多长灰色甲壳出现在他的手上。
　　“这是？”林丰瞳孔猛地一缩，这灰色甲壳方一出现，就散发一种极为怪异的死气。
　　林丰注意到，灰色甲壳才出现片刻，这甲壳四周的居然有种微不可查的灰败之气浮现，就好像灰色甲壳四周的那方天地已经枯死了一般。
　　他小心地散发出精神力，想要探测一下那灰色甲壳。
　　然而，让林丰震惊的是，当他的精神力距离那灰色甲壳只有一尺左右时，他忽然感应到一种腐朽、衰败的气息蔓延而来。
　　这种腐朽的气息极为可怕，居然能传染到无形的精神力上，并顺着林丰散发出的精神力，向着他的识海，缓缓腐蚀而来。
　　“这......”林丰心中一惊，运转魔念，想要逼退这股腐朽之力的侵染。
　　然而，让林丰惊讶的是，这股腐朽之力似乎极为顽强，居然能够与他的魔念对抗。
　　“哼。”林丰冷哼一声，切断了那部分被侵染的精神力，他的精神力也因此损耗了一成。
　　林丰神色凝重，看向那灰色甲壳，那甲壳由七个半环形状的“节”组成。
　　甲壳上有诡异的纹络呈现，并有淡淡的金属光泽出现，同时，一种腐朽、衰败的气息正在散发而出。
　　“嘿嘿嘿。”木族神境巅峰露出诡异的笑容，似乎注意到林丰斩断部分精神力的行为。
　　林丰心念一动，用系统恢复因斩断精神力而损耗的那一成精神力。
　　那木族神境巅峰同样感应到林丰精神力恢复，脸上笑容一滞。
　　林丰抬头看向那名木族神境巅峰，后者那磅礴的源力涌出，注入那灰色的甲壳，同时一股衰败、腐朽的气息顺着源力侵袭进木族神境的身体，而木族神境的脸上很快便有灰败之色出现。
　　让林丰更为惊讶的是，不仅是这名木族神境，连给他灌注源力的翼鼠族神境都满脸灰败，并散发出一种腐朽之意。
　　“这究竟是什么？”
　　林丰尚未开口，那翼鼠族神境巅峰就惊骇地脱口而出。
　　此刻，这名翼鼠族神境巅峰感应到，一种可怕的力量正在侵袭着他的肉身，而且，唯有亲身经历才能知道，这股力量不仅是腐朽、衰败那么简单，而且还有一种可怕的吞噬之力，在吞噬着他的一切。
　　而最让这名翼鼠族巅峰感到恐惧的是，他居然无法抵挡这种吞噬之力，他试图用源灵之力阻挡这种可怕的力量，然而，他的源灵之力居然也被吞噬了。
　　“别急！这总比施展神之禁忌好吧？”木族神境巅峰满脸灰败，但是却丝毫不以为意，开口训斥那翼鼠族神境。
　　翼鼠族神境目光闪烁，没有反对，显然是默认了对方的说法。
　　“邱东，你也把源力灌注进来！”木族神境巅峰看向有些精神恍惚的邱东。
　　邱东闻言，脸上狠辣之色一闪，源力涌出，灌注进木族神境巅峰体内。
　　“啊。”
　　邱东发出一声痛呼，他脸上的灰败之色更为明显，似乎以神境二重的修为，有些难以抵挡灰色甲壳上的可怕力量。
　　轰轰轰！
　　三名神境源气爆发，浩瀚的源力如同汪洋大海，连绵不绝。
　　源力浩瀚，不停地注入那灰色甲壳之中，最为可怕的是，在这些源力接近那甲壳四周之时，居然纷纷衰败，散发着腐朽之气，如同失去活力一般。
　　“林丰，这是冥尸虫的尸体，但是好像发生了某种变异。”姜哲提醒道。
　　此刻，与姜哲对战的那名魔猿族神境巅峰气息萎靡，似乎完全不是姜哲的对手。
　　林丰神色一动，他此时才注意到，在这甲壳的一端，居然长着一只倒三角的小头颅，在这头颅上还有着两只细小的灰色眼睛，以及一个小巧而又狰狞的口器。
　　就在这时，那小巧的口器微微张开，露出其中锯齿一般的锋利牙齿，并从其中喷出一条灰蒙蒙的光雾。

316 冥尸虫的攻击
　　灰蒙蒙的光雾自变异冥尸虫口器中喷射而出，速度看似轻缓，却在刹那间极速逼近林丰。
　　那光雾极为可怕，所过之处一片腐朽、灰败之气，哪怕是空气、源气都收到侵蚀，变得衰败，散发着一股死气。
　　“龙爪手！”
　　林丰低吼，一只金色龙爪凝聚而成，朝着那灰蒙蒙的光雾一落而下。
　　嗤嗤嗤。
　　金色龙爪轰击在那灰色光雾之上，居然冒出阵阵白烟，仅仅是三个呼吸的时间，原本无比凝实的金色龙爪上，居然出现了斑驳的灰色痕迹，并缓缓崩碎，而那灰蒙蒙的光雾仅仅是消耗了些许。
　　林丰见状，眉头一皱，并指成剑，向前点去，无形的精神力剑气暴射而出，朝着那灰蒙蒙的光雾暴射而去。
　　森寒的剑气凌厉无匹，能够重伤，甚至是击杀神境一重修炼者，剑气轰击在灰蒙蒙的光雾之上，将光雾从中间切开。
　　然而，那灰蒙蒙的光雾如同流质一般，被切开后又聚合在一起，继续朝着林丰轰击而来。
　　那无形剑气却是虚弱了很多，那无形剑气明明没有生命，却给人一种死气沉沉，没有活力的感觉。
　　林丰神色凝重，对方借助冥尸虫的尸体打出的攻击十分诡异。
　　“这就是变异后的冥尸虫吗？”
　　林丰眼中露出惊奇之色，单纯源力、精神力的力量似乎无法湮灭掉冥尸虫的攻击。
　　灰蒙蒙光雾速度极快，已经逼近林丰。
　　林丰身形暴退，同时，他再次抬手，一指点出，淡金色剑气自指间爆发，朝着灰蒙蒙的光雾激射而去。
　　嗤嗤嗤。
　　淡金色剑气也遭遇灰蒙蒙光雾的腐蚀，同样冒出阵阵白烟，不过，让林丰松了一口气的是，那灰蒙蒙的光雾也开始急剧消耗，不像之前那般，单纯的源力和精神力都对这光雾效果不大。
　　木族巅峰见到灰色光雾被林丰的淡金色剑气磨灭，神色一变，说道：“这金色剑气果然不是单纯的源力，难怪连源灵的力量也无法奈何这剑气。”
　　木族神境巅峰虽然在夸赞林丰的淡金色剑气，但是他的嘴上却泛起一抹舒心的笑容。
　　原因无它，淡金色剑气虽然能够磨灭灰色光雾，但是淡金色剑气本身的消耗也不小。
　　这便意味着，以他们神境的实力，再借助冥尸虫尸体打出的攻击，能够与林丰对抗，他们就算不发动神之禁忌，也能击杀林丰。
　　“两位，这宝物虽然会腐蚀源灵，但是只需要修养一段时间即可，你们是选择被各个击破，还是以源力受到腐蚀为代价，来激发这件宝物，不用我说了吧？”木族神境巅峰说道。
　　翼鼠族神境巅峰与邱东互相看了一眼，眼中有果决之色闪过，比起发动神之禁忌，牺牲源灵，他们宁愿只是让源灵受一些腐蚀。
　　“说吧，我们要怎么做？”翼鼠族神境巅峰问道。
　　“你们只需要负责灌注源力，激活这冥尸虫的尸体，剩下的交给我就行。”木族神境巅峰森然道。
　　翼鼠族神境巅峰与邱东脸上狠辣之色一闪，不再给木族神境灌注源力，而是爆发源力，将如海一般的源力直接灌注进冥尸虫尸体。
　　另一边，木族神境巅峰同样爆发源力，灌注进冥尸虫的尸体，这一幕落在邱东二人的眼中，让这二人放心了不少。
　　在两名神境巅峰，一名神境二重修炼者源力的灌注下，那灰色虫壳上的纹络散发出诡异的光芒。
　　下一刻，灰色虫壳猛地颤动一下，接着，一只数十丈长的巨虫虚影出现在天空之上。
　　“这就是冥尸虫？”林丰看着那巨大的冥尸虫虚影，脸上露出惊讶之色。
　　“嘿嘿嘿，冥尸虫的攻击十分诡异，连圣境都能活活耗死，你挡得住吗？”木族神境巅满脸森然地道。
　　此刻，木族神境巅峰以及另外两名神境满脸灰败，脸上出现了可怕的干枯的迹象，如同被吞噬掉活力一般，极为可怕。
　　嗡！
　　冥尸虫虚影横空，散发出可怕的腐朽气息，周围源气如同死去一般，纷纷化作灰白之色，形成一片灰雾。
　　木族神境巅峰喷出一口精血，漂浮在他的面前，他双手结印，打出一道奇异的光印进入那精血之中。
　　接着，那精血没入冥尸虫的尸体之上，冥尸虫原本灰色的眼眸突然散发出血色光芒。
　　同时，天空中那巨大的冥尸虫虚影，也散发出可怕的红色光芒。
　　冥尸虫血眸微微张开，如同复活了一般，忽然，它背部甲壳上的诡异纹络也在散发出血色光芒，并有纹络虚影漂浮而出。
　　接着，让人惊讶的事情发生了，那血色纹络虚影，居然沿着翼鼠族神境巅峰与邱东灌注的源力追溯而上，并没入了这二人的身体。
　　这一切说来话长，但是却发生在电光火石之间，从纹络虚影出现，到纹络沿着源力灌注进入邱东二人的身体，只发生在瞬息之间。
　　“你这是什么意思？”邱东二人脸色难看，质问木族神境巅峰，那纹络虚影进入他们体内后，居然直接附着在他们丹田内的源灵之上。
　　“不过是需要借助你们源灵的力量而已，担心什么？”木族神境巅峰解释道，但是他嘴角那诡异的笑容却是让邱东二人心底发寒。
　　邱东二人见状，连忙爆发源灵之力，想要将附着在他们源灵上的纹络虚影逼退。
　　然而，下一刻，那纹络虚影妖异的血芒一闪，一股可怕的吞噬之力从那纹络上传来，同时一股腐朽之意缓缓散出，不断腐蚀这着邱东二人的生命力，让他们的精气神缓缓衰弱。
　　“啊。”
　　邱东二人发出不似人声的惨叫，在虚影传来吸力那一刻，他们感到一种无法忍受的剧痛袭来，就好像有人用空心钢针狠狠地插进他们的骨骼，然后粗暴地抽走他们的骨髓一般。
　　邱东二人惨叫让人心神震颤，姜哲等人呢纷纷停手，看向已经疼到面孔扭曲的邱东二人。
　　“啊。”
　　由于那纹络散发腐朽之气，邱东二人的精气神都被腐蚀，因此，二人的惨叫之声也开始变得虚弱，但是二人那鼓起的眼球以及脸上凸起青筋，却是告知着这二人所承受的痛苦。
　　随着纹络虚影吞噬邱东二人的力量，空中那冥尸虫虚影也渐渐凝实，它周身那衰败的灰雾也越来越浓密，不仅如此，整片峡谷之中，除了空间，任何事物，都隐隐有股死气散发而出。

317 神之降临，星河
　　“啊。”
　　邱东二人满脸灰败，皮肤干枯，如同枯死的树皮一般，他们精气神越来萎靡，惨叫声都越来越弱。
　　不仅邱东二人，那木族神境巅峰体表同样变得干枯、腐朽，精气神也被抽走许多，不过，他似乎因为处于主导位置，所以他的情况要比邱东二人好上许多。
　　天空中，那冥尸虫虚影愈发凝实，如同已经复生，并散发着一种可怕的腐朽气息。
　　这腐朽气息极为诡异，气息蔓延之处，连空气、源气都变得腐朽，似乎空气、源气的生命也受到侵蚀一般。
　　“唳。”
　　冥尸虫虚影张开可怕的口器，露出其中漆黑狰狞的利齿，并发出一声充满暴戾的怪异叫声。
　　它浑身覆盖灰色盔甲，盔甲由七个体节组成，并泛起微弱的金属光泽，而它那倒三角的头部，两只小眼睛正散发出猩红的光芒。
　　林丰并指成剑，一指点出，一道无形剑气、一道淡金色剑气同时自他的指尖暴射而出。
　　唰唰。
　　剑气激荡，凌厉森寒，刹那间轰杀至冥尸虫虚影之上。
　　然而，让林丰惊讶的一幕发生了，那由精神力组成的剑气居然直接透过冥尸虫虚影，将地面打出一个巨坑。
　　而那淡金色剑气激射在冥尸虫的盔甲上之后，居然被弹射而开，而冥尸虫虚影也只是微微颤动了几分。
　　“精神力攻击只对活着的冥尸虫有效。”木族神境巅峰冷笑一声，接着，他满脸森然地道：“死吧！”
　　“唳。”
　　木族神境手印变幻，而那冥尸虫虚影再次发出怪异而又暴戾的鸣叫，然后朝着林丰扑了过来。
　　冥尸虫虚影扑来，散发着一种可怕的波动，周围的空间也开始微微颤动，而冥尸虫投下的巨大的阴影也将林丰覆盖，遮天蔽日。
　　冥尸虫所过之处，所有事物，哪怕是空气都被侵蚀，变得腐朽。
　　林丰看着那扑来的冥尸虫，眉头轻蹙，他也感受到了一股腐朽的气息，并在侵蚀他的精气神。
　　不仅如此，林丰发现他的源力与精神力只是可以稍稍抵挡这股腐朽之力的侵蚀，但是如果时间久了，他的精气神依然会遭到严重侵蚀。
　　然而，就在林丰想要运转不灭仙经，尝试逼退这股腐朽之力的侵蚀时，他丹田中的星河源灵突然轻轻一动，接着，那缭绕在星河之上紫气浮动，并散发一股神秘气息。
　　紫气浮动，散发神秘气息，在这股气息之下，那如跗骨之蛆，原本难以逼退的腐朽之力居然如同潮水一般退去，仿佛遇见克星一般。
　　林丰神色微动，星河源灵上的这股紫气在他晋入玄境时就出现，但是一直没有显现什么威能。
　　他曾请教过姜哲等人，而姜哲等人也说不清楚这股紫气的具体功能，只知道若是在成就源丹时诞生这股紫气，那便意味着源丹大成。
　　而这股紫气用处他们也不是很清楚，因为诞生这股紫气的修炼者只存在于典籍记载之中。
　　不仅如此，姜哲告知林丰，典籍中记载的那些诞生紫气的修炼者，虽然都功参造化，但是最终全部神秘失踪，没人知道他们的去向。
　　此时，木族神境巅峰看向林丰，眼中露出震惊之色，因为他发现林丰周身居然生机盎然，与四周的破败、腐朽显得格格不入。
　　“这怎么可能？”木族神境巅峰声音都在颤抖，他比在场所有人都清楚冥尸虫的腐朽之力有多么恐怖，那是连圣境都能侵蚀都力量。
　　木族神境面庞扭曲，疯狂催动源灵，并再次喷出一口精血，落在冥尸虫尸体之上。
　　“唳！”
　　冥尸虫虚影随之更加凝实，如同真实的冥尸虫一般，爆发出更加可怕的力量波动与更加浓郁腐朽气息。
　　然而，任凭这股腐朽气息如何爆发，都无法入侵林丰周身三尺之内。
　　那可以腐蚀天地的可怕力量，被这股神秘紫气牢牢地抵挡在外。
　　林丰神色微动，不灭仙经运转，尝试收敛那神秘紫气的力量。
　　接着，神秘紫气涌动，缓缓收敛，林丰周围生机盎然的景象消散，变得腐朽不堪。
　　轰！
　　就在这时，恐怖威压降临，可怕的腐朽之力狂猛涌来，却丝毫无法侵蚀林丰。
　　林丰抬起头，看着那巨型冥尸虫的虚影，如同蝼蚁面对大象一般。
　　他轻呼一口气，轻声道：“神之降临，星河。”
　　嗡。
　　可怕的波动自林丰体内散出，恐怖的气息席卷天际，那冥尸虫散发出的神境巅峰威压，在顷刻间被冲散。
　　可怕的波动如潮水一般扩散而出，整个峡谷的地面也随之下沉，姜哲等八名再次混战的神境，在感受到这股威压后，纷纷停手，满脸震撼地看着林丰。
　　林丰周身爆发出刺目金色光芒，
　　丹田处星河源灵光芒四射，下一刻，星河虚影冲天而起。
　　轰！
　　更加可怕的威压爆发，星河中无数星系四散而开，将天空点亮，如同漫天金色星辰。
　　漫天金色星辰闪耀，金色的星光照耀大地，数百里外都依稀可见。
　　“这是神之禁忌吗？”卫宗师站在城楼上，满脸震撼。
　　副官同样目瞪口呆，吃吃地道：“都拼到这种程度了吗？”
　　......
　　星河漫天，无数金色星系团遍布，其中九处星系团最为明亮，环绕峡谷上空，氤氲紫气在缭绕。
　　紫气氤氲缭绕，冥尸虫虚影散发出的可怕腐朽气息如同残雪遇到烈阳，呼吸间消散，退回冥尸虫虚影周身。
　　原本因为腐朽之力侵蚀而破败不堪、死气沉沉的峡谷，居然隐隐间有生机出现。
　　木族神境巅峰见到这一幕，心都凉了大半截，他满脸狰狞，咬牙切齿，源灵之力拼命爆发，满脸森然地低吼：“给我杀
　　！”
　　冥尸虫虚影遮天蔽日，带着神境巅峰波动，散发可怕的腐朽气息，朝着林丰扑来。
　　此刻，林丰因为消耗太大，脸色苍白，但是却淡定从容，他抬起手掌，一指点落，轻声道：“星河，落！”
　　嗡！
　　漫天金色星辰同时闪耀，金色星光如同混沌气息流转，一缕缕垂下。
　　嗤嗤嗤。
　　金色星光如同一缕缕混沌气息，垂落而下，覆盖整个峡谷，将峡谷所有人都笼罩在内。
　　那冥尸虫虚影率先遭遇漫天混沌气息般的星光，刹那间冒出白烟，如同被净化一般，飞速湮灭。

318 全灭
　　金色星光垂落，如同一缕缕金色的混沌气息在流转，布满整个峡谷。
　　嗤嗤嗤。
　　冥尸虫虚影遭遇金色星光后，冒出白烟，如同残雪遇见烈阳，飞速消散。
　　“这......”所有人都瞪大眼睛，无法置信地看着这一幕。
　　姜哲紧皱的眉头舒展而开，他认出冥尸虫尸体后，心中便一直不安，这变异冥尸虫的腐朽之力让他也觉得棘手。
　　众人精神大振，刚才那冥尸虫的腐朽气息，仅仅是自然而然地散发到他们附近，就让他们感到精气神受损，并未难以抵挡。
　　他们无法想象，正面应对这股腐朽之力的林丰又是何种处境。
　　除却言信等人，外族的四名神境同样神色一松，那腐朽气息也同样侵蚀了他们的精气神，让他们不安。
　　当林丰那漫天星河展开，星光垂落，净化腐朽气息之时，所有人都感到心头一松。
　　“怎么可能？”木族神境巅峰声音都在颤抖。
　　然而，没有任何人给他回应，星河光芒闪耀，金色星光垂落，如同一缕缕混沌气息垂下。
　　而那遮天蔽日的冥尸虫虚影在这星光下，开始变得虚幻，即将溃散。
　　星光继续垂落，落在在场所有神境的身上。
　　姜哲等人族神境都是神色一怔，但是并未做出任何抵抗，任由星光照耀。
　　而那些外族神境则是神色紧张，他们可不认为这星光不会对他们造成损伤，连那诡异而又可怕的冥尸虫虚影都在被快速净化着，几乎溃灭。
　　他们感觉到，若是这种可怕的净化之力落在他们身上，恐怕他们的下场也不会比那冥尸虫虚影好到哪里去。
　　然而，让在场所有外族神境心生恐惧的是，即便他们调动源灵之力，撑起一片光幕，也无法抵御这可怕的星光照射在他们身上。
　　金色的星光如同混沌气息在流转，无视任何防御，照耀进他们的丹田之中。
　　嗤嗤嗤。
　　下一刻，在所有外族神境惊骇欲绝的目光中，他们的源灵居然冒出白烟，被金色的星光飞速的净化着。
　　“快杀了他！”外族神境的声音都尖锐了起来。
　　外族神境因恐惧而尖锐的声音，将姜哲等人吓了一跳，他们同样被金色星光照射，非但没有任何不适，反而在星光的帮助下，驱离了入侵体内的腐朽之力。
　　“阻止他们。”姜哲大呼道。
　　然而，让姜哲等人惊讶的一幕发生了，他们发现那四名外族神境虽然叫得凶，但是都没有出手，都在满脸恐惧地看着林丰。
　　“为什么我感应不到我的源灵了？”
　　终于有神境顶不住压力，声音中带着哭腔。
　　另外三名神境也脸色煞白，那金色如混沌气的星光看起来明亮温暖，但是对他来说却是如同邪恶之光。
　　此刻，那星光不仅在净化、湮灭他们的源灵，而且还切断了他们与源灵的联系，星光覆盖丹田，禁锢了一切。
　　“跟他拼了！”魔猿族神境巅峰咬牙切齿，不顾一切地感应源灵，在无数次尝试后，他终于与源灵取得了一丝联系。
　　“神之禁忌！”魔猿族神境巅峰发狠，刚感应到自己的源灵便要爆发最强手段，要与林丰同归于尽。
　　然而，就在魔猿族神境源灵爆发异样光芒之时，峡谷上空那九团明亮的星系，突然闪耀，更加耀眼的金色星光落下，与此同时，缭绕星河上氤氲紫气流转，散发出莫名气机。
　　下一刻，魔猿族神境巅脸色变得惨白，他尝试无数次艰难感应到的源灵，再次失去了联系，而刚刚爆发些许异样光芒的源灵也随之沉寂，并在无尽星光下飞速黯淡，湮灭。
　　“咳。”
　　林丰轻咳，嘴角溢出一缕鲜血，脸色惨白。显然，这神之降临的消耗极大，林丰并不像星光湮灭源灵那样看起来轻松。
　　除了这四名外族神境外，还有快被抽干精气神的邱东二人、木族神境巅峰，他们的源灵同样在被净化、湮灭，无一幸免。
　　“好厉害的手段。”言信目瞪口呆地看着即将消散的冥尸虫虚影，以及变得孱弱不堪的对手，喃喃自语。
　　他与姜哲等人同样处于金色星光中，但是却无恙。
　　砰！
　　冥尸虫虚影无法承受金色星光的净化，爆裂而开，化作一阵黑烟，然后消散不见。
　　冥尸虫虚影消散，混沌气一般的星光落在冥尸虫的尸体上。
　　金色星光照耀，冥尸虫尸体外壳上的金属光泽黯淡了下去，并渐渐开始石化，而冥尸虫尸体周身那可怕的腐朽气息也缓缓消散，变得如同普通虫类源兽的尸体一般。
　　而在场还活着的五名外族神境，以及人族邱东，他们体内源灵都越来越虚幻，即将如同那冥尸虫虚影一般，彻底溃散。
　　“林丰，放过我，我永远不会与你为敌。”魔猿族神境巅峰低头，面对死亡，他放下顶级高手的架子，开始求饶。
　　“你的确永远不会与我为敌了。”林丰脸色苍白，声音虚弱，但是他的话语却让对方心中冰冷。
　　“林丰，你不要太过分，怎么说我也是神境巅峰，对抗冥尸虫有大用，你真杀了我，百族联盟会找你麻烦。”魔猿族巅峰提起百族联盟，希望让林丰忌惮。
　　“是吗？”林丰布置可否，丝毫没有收手的意思。
　　魔猿族神境巅峰脸色难看，目光闪烁，说道：“你若是能够放过我，我便告诉你魔族的一个大秘密。”
　　然而，林丰根本不给这名魔猿族神境任何机会，星河源灵金光闪耀，如混沌气息一般流转。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串爆裂声音响起，六名外族神境，以及邱东的源灵同时炸裂，而他们的气息刹那间萎靡到了极致。
　　“啊。”七名神境惨叫，满是痛苦，但是他们的声音却是无比虚弱。
　　“这......”姜哲等人看着漫天金色星光，看着已经被废掉的七名神境，忍不住吞了一口口水。
　　“一个人废了七个神境，杀了三个，他们只有十个人，真的不公平啊。”言信喃喃道。
　　“咳。”
　　林丰再次轻咳一声，脸色惨白，气息微弱，漫天金色星河黯淡了下去，并没入了林丰体内。
　　言信身形一动，来到林丰近前，开口道：“小子，怎么样？”
　　林丰内视丹田，发现金色星河源灵黯淡无光，一副消耗过多的样子。
　　不过，不灭仙经在极速运转，星河的光芒在快速恢复，只需要再过一段时间便会完全恢复。
　　“没事，消耗太大而已。”林丰说道。

319 逼问
　　言信嘴角抽搐了一番，他还以为林丰受了暗伤，需要调养一段时间才行。
　　“咳。”
　　张义、慕瑶轻咳一声，走上前来，神色有些精彩。
　　林丰杀了三名神境，废了七名神境，按理来说受了不可逆转的重伤都是正常，然而，他居然只是消耗太大。
　　姜哲看向林丰，忍不住感慨道：“圣境不出，几乎无人可以制衡你了，或许，唯有那些大族的天才能够与你相争。”
　　“你们干什么吃的？居然只消耗了林丰一些源力，真就排队送人头？”言信开始埋汰那七名被废掉源灵，尚未死去的七名神境。
　　“噗。”一名神境三重外族强者闻言，直接吐血身亡。
　　“心理承受能力真差，堂堂神境，居然会被气死。”言信见状，在那里嘀嘀咕咕。
　　姜哲无奈地摇了摇头，其实那外族强者并非被气死，而是源灵被废，精气神耗尽，因此死去。
　　修炼者晋入神境后诞生源灵，虽然源灵的形态各不相同，但是都凝聚了修炼者的大部分精气神。
　　因此，神境修炼者的源灵一旦被强行废，就算不立即死去，也命不久矣，只有少部分能苟延残喘下去。
　　“魔族有什么秘密？”言信将魔猿族神境巅峰拖了过来，询问道。
　　林丰正坐在一旁疗伤、恢复源气，但是并未入定，他也竖起耳朵倾听。
　　“嘿嘿嘿，你觉得我还会告诉你们吗？”魔猿族神境巅峰惨笑，一副生无可恋的样子。
　　言信等人皱眉，魔猿族神境巅峰源灵被废，已经万念俱灰，恐怕难以问出什么。
　　林丰虽然正在疗伤，但是也感应到了言信等人的为难。
　　他一边运转不灭仙经，一边闭着眼睛说道：“比起生无可恋，还有生不如死，还怕他不说？”
　　此话一出，言信等人眼前一亮，如同找到了绝佳的解决方案一般。
　　而原本生无可恋的魔猿族神境闻言，眼中有怒火喷出，忍不住怒声道：“你们不要太过分了！生不如死又如何？”
　　言信等人脸上发狠，逼近魔猿族神境，似乎要好好折磨对方一般，要用痛苦让对方屈服。
　　就在这时，林丰轻叹一声，一副悲天悯人之色：“他源灵都被废了，你们还要折磨他？”
　　言信等人脸上露出疑惑之色，林丰想到更好的办法了？他们没人觉得林丰会怜悯这老猿，后者对敌人是真的狠。
　　魔猿族神境脸颊抽搐，林丰满脸悲天悯人，不知道的还以为他的源灵不是林丰废掉的。
　　不仅如此，这魔猿族神境心中有些恐惧，不知为何，他无惧言信几人，但是对这人族少年总是有种未知的畏惧。
　　果然，林丰接着道：“养着他，送进蓝海星动物园，供大家参观。”
　　“你......太过分了！我好歹也是神境！”魔猿族神境巅峰毛脸涨红，他对人族世界上有所了解的，知道林丰说的动物园是什么地方。
　　“咳。”言信几人轻咳一声，林丰这一手太扎心了。
　　“我不愿动刑，那样太血腥了。”林丰语气轻柔，一副菩萨心肠的模样。
　　魔猿族神境额头青筋微微颤动着，脸上的毛也随之抖动，这还不如直接动刑呢。
　　林丰不管魔猿族神境的感受，接着道：“放心，不会让你被免费参观的，会收费的。”
　　魔猿族神境很想跳起来和林丰拼命，这是收费的问题吗？
　　“而且你也说了，你好歹是神境，我们也不会让你白白被参观，会给你按一定比例分成，至于怎么分成，那就得和动物园园长细谈。”林丰煞有其事，似乎已经把这件事提上了日程。
　　“可以给我一个痛快吗？”魔猿族神境巅峰妥协，他听说过林丰做事肆无忌惮，他怕林丰真给他送进动物园里面去。
　　“那就要看你给出的消息的价值。”林丰一边说着，一边站起身，精气神完全恢复。
　　魔猿族神境见到这一幕，脸上的肌肉忍不住抽搐了一下，居然这么快就恢复了，合着他们十人打了半天就换来林丰在地上蹲了一分多钟呗。
　　言信等人也忍不住吞了口口水，他们感应得更加清楚，林丰是真的完全恢复到了最佳状态，可以再次全力出手。
　　林丰一脸平静，但是心中却是长叹。
　　在大战开启前，他的系统中有着六千万的能源点，但是战斗结束后，他只剩下一千万出头的能源点。
　　“晋入神境三千万，恢复状态两千万。”林丰心中默默地计算着。
　　他这次恢复状态耗掉的能源点比以往要多出太多，原因无它，系统帮他恢复了源灵以精神力。
　　林丰在施展神之降临后，星河源灵便黯淡了下来，即便能够恢复，也需要一天左右的时间。
　　这时间长度与其他神境一样，每次施展神之后，都需要一天时间的修养，才能继续施展神之降临。
　　而且这一天时间也只是理论上的说法，如果有神境修炼者真的按照隔一天施展一次神之降临，那么迟早会让源灵处于虚脱状态，伤及源灵根本。
　　因为这一天时间的修养只是让源灵达到了可以施展神之降临的门槛而已，但如果真的达到门槛就施展，那便是透支源灵。
　　然而，林丰的系统却是真真切切的恢复了星河源灵的状态，他能感觉到，他已经可以继续施展神之降临，但是却没有任何隐患，源灵也不会有透支的情况出现。
　　“一千万能源点，换一次施展神之降临，没有时间限制，不算亏。”林丰合计了一下，觉得这个买卖还不错。
　　而另外的一千万则是用来恢复精神力了，他多此施展剑刃风暴以及后面施展神之降临，耗掉了大量精神力，不得不用系统恢复。
　　“不知道施展神之禁忌之后，系统能不能帮我恢复源灵，如果可以恢复的话，我就可以无限施展这门绝技了。”林丰有些好奇地想着。
　　就在这时，魔猿族神境巅峰开口说道：“魔猿族知道唯一生灵路的秘密，据说他们已经获悉通往唯一生灵路终点的方式。”
　　“还有呢？”林丰询问道。
　　“这还不够吗？”魔猿族神境巅峰惊讶道。
　　林丰并指成剑，剑气激射而出，击杀了这名魔猿族神境巅峰的性命。
　　接着，林丰看向姜哲等人，询问道：“这个消息很重要吗？”
　　“很重要。”姜哲点了点头。
　　“不是说任何一个中型以上的源气战场，都有一条通往终极之地的路吗？为什么还需要所谓的方式？”林丰疑惑地道。
　　“理论上来讲，的确是你说的那样。”姜哲思索一番，继续说道：“问题是目的地相同，你觉得走山路快些，还是走平原快些？”

320 欲探木族
　　“不同源气战场通往终极之地的道路不同，而且难度也不同，是这样吗？”林丰询问道。
　　“没错，通往终极之地的道路极为复杂，有的半毁，有的有可怕生灵驻守，有的存在于绝死之地，所以，想要去往终极之地，最好先查明一条相对安全的道路。”姜哲道。
　　“怎么查明？”林丰疑惑地道。
　　“按照道理来说，这种道路不会有人知道的，因为知道这种道路就意味着有人去过终极之地，否则怎么确定哪条路能安全到达终极之地？”
　　“那这名魔猿族神境的消息是假的？是为了保命？”林丰问道。
　　“可能是真的，魔族这种大族不仅有圣境，甚至和圣境之上的存在也有着联系，那等境界的存在有些神鬼莫测之能，能预见终极之地，并不罕见。”姜哲解释道。
　　“这魔猿族神境给我们这样的讯息，是想我们去探查魔族，然后引起魔族注意，借魔族之手给自己报仇？”林丰猜测道。
　　“应该有这层想法，不过，应该不止如此。”姜哲沉吟一番，接着道：“不过，我们不用急，静等事态发展即可。”
　　林丰闻言，疑惑地看向姜哲。
　　“世界上没有不透风的墙，这条消息如果被散播开，那么肯定会有大族联手威逼魔族给出这条道路的信息，到时候，我们说不定也能获悉一二。”姜哲说道。
　　“看来这条消息的真实性，得在唯一生灵路即将开启的那段时间，才会得到验证。”林丰缓缓说道。
　　“没错。”
　　林丰与姜哲等人都没有将这条消息散播出去的想法，因为就算他们散播消息，让魔族被得逼公开那条道路，也没有什么用处。因为唯一生灵路尚未开启，就算知道那条路也无法去往终极之地。
　　不过，他们则会因为散播这种消息，被魔族盯上，整个人族都会因此被魔族针对。
　　林丰与姜哲都十分请楚，那魔猿族神境或许就存了这种心思，想利用林丰等人对唯一生灵路的渴望，让林丰等人惹上魔族。
　　姜哲又走到木族神境巅峰的身旁，询问道：“冥尸虫尸体是怎么回事？”
　　木族神境巅峰闻言，惨笑一声，说道：“我族在大型源气战场击杀过冥尸虫。”
　　姜哲闻言，眉头微皱，说道：“你们专程去击杀冥尸虫？想要研究一下这种虫类源兽？”
　　“除了我们，其他许多族群，尤其是大族，都或多或少派人去捕捉过冥尸虫，只是我们恰好抓到一只变异的而已。”木族神境巅峰说道。
　　姜哲点了点头，他的确知道有不少族群都研究过冥尸虫，然而，研究的结果都是十分一致，冥尸虫本身没什么价值，攻击性不高，喜欢生活在源气枯竭的破败之地。
　　“你们在哪里抓到的这只变异冥尸虫？”林丰询问道。
　　“已经毁掉的十处大型源气战场之一。”木族神境巅峰说道。
　　“你们是什么时候抓到这只变异冥尸虫的？”林丰接着询问道。
　　那木族神境巅峰想要继续回答，却突然露出一抹诡异的笑容，他虽然在笑，但是又好像十分痛苦的样子。
　　下一刻，这名木族神境巅峰丹田处出现微弱的灰白纹络光芒，然后便立即死去。
　　“这......”言信几人面面相觑。
　　林丰见状，眉头微蹙，他的神之降临已经净化了所有腐朽之力，但是这名木族神境巅峰体内的灰白纹络似乎烙印已久，导致在星河源灵净化后，还有些微的残留。
　　这残留的灰白纹络，却是在此时发力，斩杀了这名木族神境巅峰。
　　“木族有问题。”姜哲沉声道。
　　无论这残留灰白纹络的爆发是巧合还是人为，在场众人都对木族警惕了起来。
　　“我去天魔源气战场后，会好好调查一下他们。”林丰现在已经是神境，而且身怀木灵术，对他来说，想要悄无声息地调查木族就如同探囊取物一般。
　　“这里的事情暂时不要外传，变异冥尸虫的事情也不要透露给大族。”姜哲说道。
　　“嗯。”林丰等人都没有反对的意思。
　　众人十分清楚，人会有人微言轻的情况，人族这种弱势族群同样会人微言轻，人族将这事告知大族，大族未必会重视。
　　不仅如此，如果大族重视，并牵扯出一系列问题，那么人族将会被推上风口浪尖，到那时人族的处境将十分危险。
　　接下来，言信等人将所有外族神境全部斩杀，没有任何留情。
　　最终，言信走到气息微弱的邱东身旁，说道：“还有什么要说的吗？”
　　邱东闻言，脸上有惨笑之色浮现，恍惚间他看见了自己的少年时期，一心修炼，只为人族。
　　然而，随着他实力越来越强，随着他的修为停滞在神境二重巅峰，他的心逐渐地变了。
　　邱东看向风华正茂，意气风发的林丰，声音干涩而又沙哑：“我也曾......”
　　接着，邱东的气息消散，彻底死去。
　　他先被冥尸虫尸体抽走绝大部分的精气神，然后又被林丰废掉源灵，早已经油尽灯枯，气息断绝也是正常。
　　“唉。”言信等人轻叹一声。
　　“你也曾一心只为人族。”慕瑶轻声道，她与邱东曾共事多年。
　　姜哲等人也是沉默了一会，接着，言信又走到木族那位神境巅峰旁边，将这名木族神境尸体旁的灰白色的石头捡起。
　　“彻底石化了。”
　　这灰白色的石头不是别的，正是那冥尸虫的尸体。
　　此时，这冥尸虫尸体不再有任何腐朽气息散出，如同一块普通的石头，只是外形与冥尸虫一样，背部如同盔甲，由七个体节组成，一端长着倒三角的小头颅。
　　咚咚咚。
　　言信伸手敲了敲冥尸虫石化的尸体，发出咚咚的声响，就好像在敲击真的石头。
　　“啧啧啧。”张义走上前来，盯着石化的冥尸虫尸体，啧啧称奇。
　　这石化的冥尸虫尸体太过普通，他甚至以为之前感受到的可怕腐朽气息，并不是这冥尸虫尸体上散发出来的。
　　慕瑶也在看着冥尸虫尸体，一脸感慨，虽然冥尸虫尸体散发出的腐朽气息可怕，但是林丰的神之降临似乎更加可怕。
　　这时，林丰也走了过来，伸手捏了一下冥尸虫尸体，将石化的冥尸虫尸体捏下一小块。
　　言信等人见状，忍不住嘴角抽了抽，不知道的还以为林丰在捏泥人。
　　林丰将捏下的那一小块放在手中摸索了几下，然后说道：“完全石化了，已经看不出什么了。”

321 意欲肉身成圣
　　姜哲有学有样，也捏了一块石化的冥尸虫尸体，仔细研究了一番，说道：“完全石化，的确看不出任何问题。”
　　“小子，拿着。”言信手上抓着十块储物玉符，是那十名神境的遗留之物，就要递给林丰。
　　“别，你们看看有没有什么能用的，然后调拨一批源石给我就好了。”林丰笑着道。
　　“哈哈哈，那我就不客气了。”言信极为熟练地收回了手，丝毫没觉得有什么不妥。
　　姜哲等人见状，忍不住笑着摇了摇头。
　　林丰看向姜哲认真地道：“院长，人族还有其他内鬼吗？”
　　姜哲笑着道：“放心。”
　　就在这时，天空传来悬浮合金车的声音，而林丰等人依旧平静，他们早就对来人有所感应。
　　“四位院长，林宗师，你们没事吧？”
　　来人正是卫宗师以及他的副官，他们见这边波动消失后，将城池的事情交代给其他人，然后便赶了过来。
　　“没事。”姜哲恢复儒雅随和的状态。
　　言信几人也朝着卫宗师点头微笑，按照当初的命令，卫宗师不得擅离职守，更不准出现在这里。
　　然而，卫宗师实在不放心，在战斗波动消散后，便硬着头皮跑来看看。
　　他心中也十分清楚，若是获胜的是敌人，而他又出现在这里，下场将会无比凄惨。
　　言信等人也清楚卫宗师的心理状态，因此，也无人再提后者违反院长命令的事情。
　　“正好，叫人来打扫一下战场。”姜哲面带微笑之色，然后又像想起了什么似的，说道：“别再叫林丰宗师了，他今后是星落道院的名誉副院长。”
　　林丰忍不住翻了翻白眼，有心拒绝，但是想到名誉副院长只是挂个名，不需要做什么，就没有开口。
　　卫宗师闻言，惊讶地张大嘴巴，道院的副院长起码要神境一重修为才能担任。
　　不过，卫宗师转念一想，现在就任命林丰是副院长也没有什么不妥，因为人族先后得到一号、二号源气战场，林丰都立了很大的功，起了十分关键的作用，所以林丰有资格被破格提拔。
　　“院长，我也回去了。”林丰说道。
　　“行，回去休息一下，去天魔源气战场之前过来找我，我虽然不是圣境，但是这些年也积累了一些有关圣境的资料，这对你冲击圣境有帮助。”姜哲道。
　　言信等人还好，并没有觉得姜哲的话语有什么不妥，卫宗师以及他的副官都是一个趔趄，然后瞪大眼睛，看了看姜哲，又看了看林丰。
　　卫宗师和他的副官有些傻眼了，什么意思？林丰不是应该准备冲击神境才对吗？怎么突然就扯上圣境了？而且其他几位院长还一副理所当然的模样。
　　然而，卫宗师忽然想到姜哲刚刚任命林丰为名誉副院长，而院长需要神境一重才能担任，哪怕只是挂个名而已。莫非林丰不是被破格提拔？
　　卫宗师想到这里，实在忍不住了，开口道：“林......林院长，你是什么修为？”
　　“神境一重。”林丰平静地道。
　　“嘶。”
　　卫宗师倒吸一口冷气，旁边副官也是目瞪口呆。
　　......
　　五天后的早晨，林丰坐在悬浮合金车上，手上拿着鲜嫩的灵果，有一搭没一搭地啃着。
　　“感悟圣境之力，凝聚圣境之力，以圣境之力淬炼肉身，肉身成圣。”林丰回忆着姜哲的话语。
　　三天前，林丰前去与姜哲交谈，后者告知了晋入圣境的关键便是圣境之力，也告知林丰圣境存在之间的差距。
　　总得来说，同境界的圣境修炼者，以肉身成圣的方式晋入圣境的人，他们的实力会更强。
　　然而，肉身成圣的圣境太少，大部分神境三重天巅峰修炼者，都会在凝聚圣境之力后，选择立刻突破圣境。
　　原因无它，圣境之力太过难以凝聚，大部分神境三重天巅峰修炼者，动辄花费数十年甚至百年以上，才能凝聚出些许的圣境之力。
　　如果他们选择用这数十年、上百年凝聚的圣境之力来淬炼肉身，那便只能增加一些肉身的力量，对于冲击圣境并没有任何帮助，因此，很多神境巅峰不会选择肉身成圣。
　　当然，也有神境巅峰追求肉身成圣，战力无双，选择用辛苦凝聚的圣境之力来淬炼肉身。
　　而这种做法不仅需要海量的修炼资源，而且还需要极佳的资质，需要修炼者能够快速凝聚圣境之力，否则就算耗尽神境修炼者的寿命也无法完成肉身成圣。
　　因此，一般只有那些大族，搜罗天资极佳的族人，再用海量资源支持，培养出一、两名以肉身成圣晋入圣境的族人。
　　而且，对于大族来说，培养出一名或者两名肉身成圣的族人晋入圣境，已经是极限，因为哪怕是大族，也经不起这种资源的消耗，而且也没有那么多资质极佳的族人。
　　其实，正常情况下大部分神境巅峰修炼者都选择淬炼某部分肉身，如手、脚、膝等部位，这样一来，既不会耗掉太多圣境之力，也让自己晋入圣境后多一个杀手锏。
　　当然，肉身成圣不仅是晋入圣境后战力强大那么简单。
　　姜哲告诉林丰，曾有传言，圣境之上的境界对肉身要求极高，若是没有肉身成圣，那就很难晋入圣境之上。
　　即便有人强行冲关成功，晋入圣境之上，也会因为无法承受圣境之上的力量，导致肉身崩坏。
　　“肉身成圣，战力无双。”
　　林丰喃喃自语，肉身成圣对他来说还是颇有诱惑的，而且他不希望自己因为肉身的原因止步圣境。
　　当然，在林丰看来，生存才是底线，如果有人威胁到了他的生命，那么他便不会在乎什么肉身成圣，先用系统强行突破，度过危机再说。
　　“先修炼到神境三重天巅峰吧。”林丰心中清楚，唯有到了那等境界，他才可以尝试凝聚圣境之力。
　　不过，让林丰有些喜悦的是，他曾在木族的神峰上感悟过圣境之力。
　　虽然那次感悟并不完整，但是他在晋入神境巅峰后，应该可以借助那次感悟的契机，更快地感悟到完整的圣境之力。
　　林丰看了看系统面板中的数据，他的能源点再次涨到了六千万，这些能源点来自道院调拨给他的源石。
　　“可惜，那些人居然没有龙鳞、凤羽这些东西了。”
　　林丰心中有些惋惜，他检查过那些外族神境的储物玉符，包括三名神境巅峰的，都没有在其中找到龙鳞、凤羽。

322 再遇魔涵
　　“去大型源气战场看看吧。”
　　林丰坐着悬浮合金车，来到一处峡谷上空。
　　这处峡谷同样三面环山，峡谷中心位置有着一处大型传送阵，可以直接前往天魔源气战场。
　　“林院长。”
　　林丰一进入峡谷，负责看守传送阵的人便恭敬地道。
　　“传送阵准备好了吗？”
　　这次只有林丰一人前往天魔源气战场，因为姜哲等人在人族身居要位，要负责人族日常事务，所以他们并不会去百族联盟参战。
　　“已经准备好了。”
　　“好，开启传送吧。”林丰走进传送阵，说道。
　　嗡。
　　巨大的白色光柱冲天而起，一阵强烈的传送波动扩散而开，林丰的身影消失在传送阵之上。
　　......
　　这是一片广袤无垠的空间，比中型源气战场要大上万倍。
　　昔日，这里源气浓郁，远超中型源气战场，不少大族在这里争斗、攫取修炼资源。
　　如今，这里死气沉沉，到处弥漫着一种腐朽的气息，连源气都失去了活力。
　　这里便是天魔源气战场，昔日由魔族、灵族、妖族等许多大族掌控，各方争斗不休，经常战火连天，大战四起。
　　然而，冥尸虫灾爆发，各族间的争斗锐减，几乎全部停战，联手对抗冥尸虫。
　　这种联合作战却要比以前的那些残酷无数倍，以前还会顾忌爆发族群大战，因此大家不会做得太过。
　　而对抗冥尸虫之战却是歇斯底里，动辄全城覆灭，只有少部分城池中有少部分人逃出来，最惨的城池却是连一个活口都不剩下，全部葬送在冥尸虫灾之中。
　　魔云城一角，一处广场上有着座大型传送阵。
　　这传送阵是最近才建造的，连通无数已知源气战场，让各个族群的人传送过来，支援天魔源气战场。
　　此刻，这建造不久的传送阵一角已经出现些许裂痕，而且传送阵上空时不时有身影高速略过，显得慌乱，隐约有惊恐的叫声传出。
　　此时，这处传送阵上空，空间扭曲，鼓起一个十分明显的包，似乎有东西要破空而出。
　　然而，四周的人影都在慌忙逃窜，就算有人注意到这处空间扭曲，也没有接近细看的意思。
　　“唉，传送阵一角破裂，现在传送过来的人，恐怕要困死在虚空之中了。”有人看出了传送阵上空的问题。
　　“给我破！”
　　模糊的声音自扭曲的空间之中传出，红色刀光闪现，空间裂开一条口子，一道人影从中跌落，显得有些狼狈。
　　“这百族联盟太不靠谱了吧？这什么传送阵？”这狼狈的身影发出不满的声音。
　　这身形狼狈的人不是别人，正是刚刚传送过来的林丰。
　　林丰这次传送的过程出了问题，在传送的最后阶段，那空间通道居然提前封闭，他差点被困在虚空里面。
　　因为林丰自己也会刻制传送阵，所以他知道这种情况是百族联盟这边出了问题，多半是因为百族联盟的传送阵出现了破损。
　　“嘶！”
　　四周有倒吸冷气的声音传来，不少人看见林丰破开空间而出的，十分震惊。
　　“不知道是哪个大族过来的天才少年，居然能破开空间，逃出传送通道。”
　　“可惜来晚了，刚来就要逃走。”
　　林丰抬头，四下看去，发现周围不少人都在逃窜，下方的传送阵也出现了裂痕，而且空气中弥漫着可怕的腐朽之力。
　　“那位少年，快往魔灵城方向跑，这里不能呆了。”有好心人提醒。
　　“啊啊啊。”
　　更远处有惨叫声传来，让周围的人更加慌忙逃窜。
　　“怎么回事？”林丰有些摸不着头脑，他差点被困虚空，还打算找负责传送阵的人要个交代呢。
　　嗖！
　　就在这时，一道黑影朝着林丰袭来，速度极快。
　　林丰眉头一蹙，也不管是什么东西偷袭他，直接一拳轰出，他刚刚差点被困传送阵，正想找东西出气呢。
　　“别，用精神力击退它！”有人提醒。
　　“完了，手废了，要被腐蚀掉了。”又有人道。
　　砰！
　　然而，在所有人震惊的目光中，那黑影被一拳轰碎，四分五裂。
　　“嗯？”林丰发出轻咦，他感到拳头上有股腐朽之力侵蚀。
　　接着，林丰丹田中的紫气轻轻波动，侵蚀他拳头的腐朽之力刹那间消散不见。
　　周围逃窜的人纷纷放慢脚步，看向这破空而出的清秀少年，这位少年的随意一拳，居然打爆了一只玄境冥尸虫！
　　冥尸虫体表有腐朽之力，外壳坚硬得可怕，同境界修炼者全力轰击也只是能够打破些许而已。
　　“这边什么情况？”林丰发现他刚刚一拳轰爆的是冥尸虫，并未放在心上，询问刚刚好心提醒他的人。
　　那人少年模样，脸上有些许黑色纹络，与林丰之前见过的魔昂脸上的纹络相似。
　　“魔云城快破了，快走吧。”那魔族少年人一边说，一边跑。
　　“啥？”林丰有些傻眼了，他没想到这边形式这么严峻。
　　百族联盟会给各族分派各种任务，人族同样也被分派了不少任务，而派人镇守这处魔云城便是人族的任务之一。
　　然而，让林丰震惊的是，他不过来晚了几天而已，魔云城居然直接被攻破了。
　　就在林丰打算再说些什么的时候，三道强横的神境威压自远处呼啸而来。
　　林丰神色微微一怔，这三道威压中，居然有让他熟悉的气机。
　　唰唰唰。
　　三道人影停在林丰身前，两男一女，那两名男子都是二十岁上下，其中一人长着灰白头发，体型庞大，另一人长相颇为俊俏，满头金色长发，二人站在那名女子身侧，微微落后半步。
　　而那女子正是与林丰有过一面之缘的魔涵。
　　“原来是你。”魔涵绝美的容颜上出现些许意外之色。
　　此话一出，与魔涵一起过来的两名男子脸上露出意外之色，似乎没想到魔涵居然认识这名清秀少年。
　　“你也在这里？”林丰有些意外。
　　“嗯，过来守城。”
　　就在这时，那头发灰白的男子笑着道：“在下精灵族石空，这位是妖族妖月，不知阁下是？”
　　“人族林丰。”林丰淡淡地道。
　　“人族？”
　　石空、妖月都是惊讶地看向魔涵，没想到魔涵居然会认识人族的人。
　　魔涵显然没有解释的意思，她打量了林丰几眼，露出跃跃欲试之色，说道：“你晋入神境了？”
　　林丰感受到魔涵的战意，嘴角抽了抽，忍不住道：“你一小姑娘家家的，这么好战干什么？”
　　此话一出，林丰感受到气氛有些不对，抬头看去，石空、妖月正瞪大眼睛看着他。

323 天生的肉身成圣
　　魔涵绝美容颜冷色一闪，美眸微眯，认真地看了林丰一眼。
　　“唉。”
　　林丰心中轻叹，魔涵虽然没有说话，但是个中意味已经十分明显，后者将在魔云城事情结束后找他切磋。
　　然而，石空和妖月见到这一幕之后，眼珠子都快瞪出来了，这女魔头被称为“小姑娘”，居然没有暴走。
　　在石空和妖月的想象中，林丰“小姑娘”三个字刚出口的瞬间，魔涵就应该暴起发难才对。
　　然而，魔涵仅仅是看了林丰一眼，然后就这么算了。
　　嗡嗡嗡。
　　天空中嗡嗡声传来，十数道黑影极速逼近，而随着这十数道黑影逼近，一股可怕的腐朽之力也随之降临。
　　林丰凝神看去，发现那来袭的黑影居然全部都是冥尸虫。
　　这十多只冥尸虫，每一只都有三四丈长，头部很小，呈倒三角形，头上有猩红的小眼，口器同样很小，但是其中的牙齿却乌黑锋利、十分狰狞。
　　它们的背部与林丰见过的那具冥尸虫尸体一样，都有着灰色的甲壳，由七节体节组成，并泛着灰色的金属光泽。
　　也许是因为这些冥尸虫都是活物，所以它们背部的甲壳更加具有金属感。
　　“玄境巅峰。”林丰低语，这十多只冥尸虫居然都是玄境实力。
　　“为什么你没有冥晶符，也可以无惧这腐朽之力？”石空忽然惊讶地道。
　　妖月闻言也是看向林丰，发现后者完全没有受到那十几只冥尸虫，所散发出的腐朽之力的影响。
　　魔涵也看向林丰，眼中有意外之色一闪而逝。
　　“可能是我体质好吧。”林丰随口敷衍了一句，没有过多解释，他并不担心因此引起关注，以他的实力，圣境不出，几乎没人可以制衡他。
　　然而，让林丰意外的是，妖月居然露出恍然之色，然后看向魔涵。
　　而石空则是看向林丰，问道：“你和魔涵一样，都是天生肉身成圣？”
　　魔涵闻言，神色微动，没有说什么，她和林丰交过手，因此她知道林丰并不是什么天生的肉身成圣，后者只是单纯的肉身力量强大而已。
　　林丰则是一脸惊诧地看魔涵，他没想到魔涵的资质居然如此可怕。
　　天生肉身成圣，这种体质十分罕见，已经可以用绝无仅有几个字来形容了。
　　天生肉身成圣体质的人并不是一开始就是肉身堪比圣境，而是他们的体质会随着修为增长，而一步步蜕变为肉身成圣的层次。
　　这种蜕变极为奇特，因为拥有这种体质的人无需圣境之力淬炼肉身，只需正常提升修为，他们的肉身就会稳步朝着肉身成圣方向蜕变，待到他们晋入神境巅峰之时，体质便会自然而然地蜕变为肉身成圣。
　　“怪不得体质那么强。”林丰想起上次和魔涵交手的一幕，后者那强大的肉身力量让他印象极深。
　　接着，林丰摇了摇头，说道：“我并非什么天生肉身成圣，只是早年有些机遇而已。”
　　此话一出，石空和妖月都是眉头微皱，他们已经看出林丰不愿意多说什么，所谓的早年机遇，不过是一种说辞罢了。
　　他们心中多少有些不悦，因为林丰只是来自人族这种小族而已，他们可以向下结交林丰，但是林丰不该真的拒绝回答他们。
　　石空和妖月虽然涵养很好，没有端大族出身的架子，但是那种骨子里的优越感却是无法抹除。
　　不过，这二人并没有表露出什么，因为让魔涵都礼让那么多的少年，必然不会简单。
　　唰！
　　就在这时，十数只冥尸虫已经飞掠了过来，朝着他们十几人扑杀而来。
　　石空、妖月见状都没有立刻动作，这十几只冥尸虫威胁不到他们，不过，他们想借此见识一下林丰的实力。
　　魔涵看向那十几只冥尸虫，然后又看向林丰，美眸带着挑衅，说道：“我可以不找你比试，不过，你得让我看看你的实力。”
　　石空和妖月也是眼中放光，别看这十几只冥尸虫只有玄境，但是它们的外壳坚硬无比，神境一重想要杀掉它们，可得费一番手脚。
　　林丰轻叹一口气，这姑娘冷艳绝美，但是性子却是有些暴躁。
　　“这可是你说的。”
　　林丰话音刚落，直接抬起手掌，天空中一只金色源力大手成型，将那十几只冥尸虫都覆盖在内。
　　石空、妖月见状，微微摇头，这太托大了，这种源力巨手他们也可以轻松凝聚，但是冥尸虫的外壳太过坚硬，它们根本不怕力量的碾压。
　　魔涵则是神色淡漠，美眸紧盯着天空那只大手。
　　接着，林丰手掌微微一握，接着，天空中的那只大手便带着可怕巨力，朝着那十几只冥尸虫抓了下去。
　　那些冥尸虫也根本没有躲闪的意思，直接迎着源力巨手撞了过去，根本无所畏惧。
　　下一刻，让妖月和石空目瞪口呆的一幕发生了，只见那金色的源力大手猛地一握，然后那十几只冥尸虫纷纷爆裂而开。
　　林丰轻呼一口气，金色源力大手散去，十几只碎裂的冥尸虫尸体纷纷坠落而下。
　　“这......”妖月瞪大了眼睛，他们甚至怀疑这十几只冥尸虫究竟是不是假的。
　　石空看着掉落的十几只冥尸虫，余光中突然多出一块虫壳样的事物。
　　石空将目光投了过去，然后神色一凝，那是一只刚刚死去，并且是被暴力打得四分五裂的冥尸虫。
　　“好可怕的肉身力量。”妖月也注意到了那只四分五裂的冥尸虫。
　　此刻，四周还有不少人在逃窜，但是林丰那惊人的举动，却是让他们忍不住放慢了脚步。
　　“玄境冥尸虫被他像捏蚊子一样捏死了。”有人忍不住吞了一口口水。
　　而魔涵则是美眸盯着林丰，眼中战意高昂。
　　“别，咱们已经说好了的。”林丰看着战意高昂的魔涵，有些头大。
　　魔涵娇艳的红唇泛起一抹邪魅的弧度，精神力传音道：“小盆友，想肉身成圣吗？记得来找我。”
　　“咳。”林丰轻咳一声。
　　魔涵此刻真的有些魔性，明明就是一个小姑娘，但是她的语气如同中年大叔拿着棒棒糖蛊惑小妹妹一般。
　　林丰嘴角抽了抽，岔开话题，说道：“你们究竟遇到了什么？为什么要弃城？”
　　林丰说完将目光投向魔涵，魔涵实力十分强大，而且与他一样不畏腐朽之力，就算神境冥尸虫也不会让这种好战分子弃城而走才对。
　　“魔星城爆发冥尸虫潮，我们这边的只是虫潮分流过来的零星冥尸虫。”魔涵解释道。

324 你是说这个吗
　　“什么级别的冥尸虫潮？”林丰询问道。
　　“神级。”妖月说道。
　　林丰闻言，眉头一蹙，神级冥尸虫潮，代表着虫潮中有神境冥尸虫。
　　对于林丰来说，击杀神境冥尸虫并不难，但是如果陷入如海一般的神级虫潮之中，他也会感到十分棘手。
　　“再这样爆发下去，天魔源气战场也守不住了。”石空担忧地道。
　　“无法击退冥尸虫潮吗？”林丰询问道。
　　“可以，但是并没有什么用处。”
　　“怎么说？”林丰疑惑地道。
　　“每次爆发冥尸虫潮爆发就意味着有一处虫巢诞生，如海一般的冥尸虫潮就是来自这些虫巢。”
　　“最麻烦的是，冥尸虫繁衍极快，每天都会有海量冥尸虫诞生，就算你战力强大，能够屠杀掉海量的冥尸虫也没用。”石空意有所指地看着林丰。
　　在石空看来，林丰属于战力强大的那种人，林丰也许真的能屠灭一大波虫潮，但是却没有什么用处。
　　“有办法灭了虫巢吗？”林丰来之前了解过冥尸虫的资料，但是并不详细。
　　“能，但是也没有什么用处。”妖月苦笑着道。
　　“总不能虫巢还能繁衍吧？”林丰摊了摊手。
　　“还真能。”妖月轻叹一口气。
　　“啥玩意？离谱了吧？”林丰瞠目结舌。
　　“别听他胡说。”石空瞥了妖月一眼，纠正道：“虫巢不能繁衍，但是会凭空诞生。”
　　“凭空诞生？”
　　“没错，空间会凭空打开，然后有无数冥尸虫从其中涌出，如同被打开的潘多拉魔盒一般，极为可怕。”石空声音中带着沉重，似乎极其畏惧虫巢。
　　“你是说天上的这个吗？”林丰一脸古怪地看着魔云城上空。
　　那里的天空原本空无一物，却突然间散发出阵阵波动，然后那处空间凭空出现一扇大门，并缓缓打开。
　　“糟糕！”妖月一脸惊骇地看着那缓缓洞开的空间之门。
　　石空此刻也目瞪口呆，有些发懵，喃喃道：“冥尸虫虫巢的空间之门。”
　　魔涵源力涌动，绝美脸上有杀意浮现，美眸盯着那正在打开的空间之门。
　　嗡嗡嗡！
　　仅仅是片刻之间，便有成千上万只冥尸虫自那空间之门中涌出，而且涌出的速度还在不断增加。
　　冥尸虫如乌云一般，飞速扩散，遮天蔽日，形成大片阴影，遮蔽魔云城上空的阳光，洒落下一大片阴影，同时一股腐朽之力扩散而开，魔云城刹那间便被抽干所有生机，变得死气沉沉。
　　“快逃啊。”原本被林丰吸引注意力，而停下脚步的人惊叫道。
　　无数人亡命奔逃，想要远离这处可怕的虫巢。
　　唰！
　　魔涵身形一闪，朝着虫巢冲了过去。
　　轰轰轰！
　　魔涵源力爆发，战力恐怖，一些刚刚冲出来的冥尸虫被她悉数轰碎。
　　唰唰！
　　石空、妖月也冲了过去，一起出手，似是要掩护魔涵，朝着那刚刚打开的虫巢冲了过去。
　　虫巢中的无数冥尸虫如同瀑布一般，倾泻而下，而魔涵三人则是逆流而上，顶着那可怕的瀑布，冲向那刚刚打开的空间之门。
　　嘭嘭嘭。
　　魔涵实力强大，强横的源光束打出，大量冥尸虫被轰碎，大量尸体不断掉落。
　　石空、妖月二人实力弱上一些，只能跟随在魔涵身后，处理一些重新涌上来的冥尸虫，让魔涵保持冲击向虫巢的速度。
　　不过，魔涵绝美的脸蛋有些微的不满之色浮现，她不愿意石空、妖月跟着。
　　“你们这是干啥？“林丰也跟了过去，空间之门中涌出的冥尸虫数量虽然庞大，但是却无法威胁到他，因此，他不紧不慢地跟在这三人身后。
　　“毁掉一处冥尸虫巢，可以去百族联盟那边兑换大量的修炼资源。”石空一边跟在魔涵身后，一边说道。
　　林丰闻言，神色一动，他现在需要大量资源，用来晋入神境三重天。
　　不过，林丰并没有出手的意思，魔涵已经足以对付。
　　“你们两个，退下。”魔涵声音清冷，绝美脸蛋上满是冷漠。
　　石空、妖月露出讪讪之色，随着接近虫巢，他们的确开始吃力，非但帮不上魔涵，反而让魔涵需要分散力量顾及一下他们，最重要的是，魔涵一开始就有些排斥他们跟着。
　　石空二人退下后，魔涵的源力再次爆发，虚空动荡，那刚刚打开空间之门的虫巢都出现了些许动荡。
　　因为魔涵冲击虫空间之门，大量冥尸虫被击杀，尸体如雨一般落下，所以原本密集如乌云一般的冥尸虫居然稀疏了起来。
　　四周逃跑的众人也因此松了一口气，压力大减，不过，他们依旧疯狂逃窜，不愿意停留。
　　“唳。”
　　就在魔涵接近虫巢的空间之门时，一道暴戾的声音自虫巢空间之门中传来，同时，强大的神境威压自空间之门扩散而出。
　　下一刻，一只三十丈大小的冥尸虫自虫巢的空间之门出飞了出来。
　　林丰在见到这只神境冥尸虫后，神色一凝，这冥尸虫通体呈灰白色，背部甲壳散发着微弱的金属光泽，头部呈倒三角，长着红色的眼睛，利齿狰狞的口器，与他之前看见的冥尸虫尸体的虚影一般。
　　“木族的那只神境冥尸虫就是来自这里？难道在冥尸虫灾爆发前，木族就发现了一处虫巢？”林丰疑惑地想着。
　　就在林丰心中疑惑时，魔涵双手结印，绝美的脸蛋上，满是杀意。
　　下一刻，一朵紫黑色花朵印记在魔涵身前形成，同时恐怖的波自那紫黑色花朵之上散发而出，花朵四周的空间动荡了起来。
　　魔涵轻喝一声，将紫黑色花朵印记打出，迎着冥尸虫涌出的空间之门，轰击了过去。
　　嘭嘭嘭！
　　紫黑色花朵散发可怕的威压，空间动荡，下方无数建筑，在这可怕的威压下纷纷崩塌，而那些如潮水般涌出的冥尸虫也纷纷爆裂，尸体纷纷坠落而下。
　　魔涵身形闪动，手中拿着一块透明的玉符，跟在那紫黑色花朵后面，朝着那冥尸虫巢冲击了过去。
　　“唳。”
　　那神境冥尸虫再次发出暴戾的叫声，张开狰狞地口器，猛地喷出一道灰蒙蒙的光雾，朝着那紫黑色花朵印记照射过去。
　　嗤嗤嗤。
　　黑色花朵印记被这灰色光雾照耀，发出轻微的声响，同时，原本通体紫黑的花朵开始有了转变成灰白之色的迹象，如同被腐朽了一般。
　　而且，这紫黑花朵虽然在变腐朽，但是它的威力依旧强横，并裹挟着滔天伟力，朝着那神境冥尸虫轰击了过去。
　　轰！
　　紫黑色花朵印记砸在冥尸虫身体之上，紫黑色光束一瞬间爆发。
　　刹那间，冥尸虫的身体被洞穿，并有黑色的血液流淌而出。
　　林丰见到这一幕，神色一凝，冥尸虫身体极为坚硬，单纯的源力难以穿透，而魔涵居然能够将之击穿。

325 联手
　　嘭！
　　神境冥尸虫的坚硬甲壳被击穿，防御力大减，在那紫黑色花朵的恐怖威压下炸裂而开，黑血四溅。
　　嗡嗡嗡。
　　更多的冥尸虫从那虫巢的出口处涌出，其中不乏神境冥尸虫。
　　这些神境冥尸虫灵智极高，知道魔涵会威胁到虫巢的出口，纷纷向着魔涵处飞来。
　　然而，魔涵已经靠着紫黑色花朵接近了冥尸虫巢出口。
　　“爆！”魔涵一声轻喝，紫黑色花朵彻底爆裂而开，将被密密麻麻的冥尸虫处堵的虫巢出口炸开了一个缺口。
　　在那缺口出现的瞬间，魔涵打出一道光印，激发手中的透明玉符，玉符化作流光，飞进了那刚刚炸出的缺口之中。
　　在玉符飞进缺口的刹那，无数冥尸虫涌出，再次将那虫巢出口堵死，让人看不清其中的景象。
　　咚！
　　几个呼吸后，那虫巢内部发出巨大的闷响声，如同有炸弹在冰面下爆炸一般。
　　接着，众人便见到虫巢出口周围的空间猛地鼓起，而虫巢出口处也有恐怖的能量光柱喷射而出，堵在虫巢出口的冥尸虫刹那间被这光束悉数轰杀。
　　可怕的能量光束暴射而出，周围的空间氤氲波动，下方建筑物被这光束击中，刹那间粉碎，并在地面上留下一个深达十数丈的巨坑。
　　那能量光柱几乎在瞬间倾泻而出，而后又完全收敛。
　　接着，在冥尸虫巢的出口处，出现了一个黑色的空间漩涡，周围残余的冥尸虫也被这空间漩涡绞杀而死。
　　接着，空间漩涡缓缓消散，那虫巢刚刚打开的空间出口，也随之消散不见，那处空间也如同水面，再次回复平静。
　　四下逃窜的人也都看见了这一幕，纷纷神色一松，有人对付冥尸虫巢，那么他们便有把握在魔星城的冥尸虫巢到来前逃走。
　　“这么简单？”林丰满脸诧异之色。
　　然而，就在林丰的念头刚刚升起的时候，更多的空间波动传来。
　　嗡！
　　刹那间，魔云城上空，数十处空间开始剧烈波动，然后几乎在同一时间，数十扇空间之门凭空浮现，然后缓缓打开。
　　“糟糕，快走！”石空满脸凝重地道。
　　“魔涵姑娘，我们负责掩护，你先走！”妖月与石空同时上前。
　　“快走逃啊。”不少人纷纷惨叫着，他们刚刚因为一处冥尸虫巢被毁而松了一口气，然而，他们接着便看见数十个冥尸虫巢齐开的可怕景象。
　　林丰一脸意外地看着妖月与石空，他还以为这二人与魔涵是合作关系，但是现在看来这二人更像护卫。
　　魔涵眉头一蹙，并未理会这二人，双手结印，十数朵紫黑色花朵在其面前浮现，每一朵花都散发着恐怖的气息，周围的空间也在不断动荡。
　　魔涵轻吐出一口气，脸色苍白，似乎凝聚这十数朵紫黑色花朵让她负担极大，消耗不少源力。
　　她看向林丰，丢出十数块透明玉符，说道：“这是空间玉符，打入法印在玉符中，然后丢入冥尸虫的空间虫巢，便可以毁掉虫巢。”
　　魔涵说完，又凝聚出一个龙眼大小的光球，并丢给林丰，然后接着道：“这是凝聚法印的方法。”
　　林丰接过那些玉符，又用精神力查看一下那枚光球，发现那凝聚法印之法并不难。
　　“好处？”林丰看向魔涵，说道。
　　“你毁掉的虫巢都算你的，每毁掉一个虫巢，你都可以兑换到大量资源。”魔涵干脆地道。
　　林丰摸了摸下巴，说道：“我拿什么凭证证明虫巢是我毁掉的？”
　　“我身上带了记录玉符，可以记录周围的景象，到时候我带你去。”魔涵说道。
　　“能兑换多少资源？”
　　“毁掉一处有神境冥尸虫的虫巢可以兑换五十万源石。”
　　“成交。”林丰干脆利落地答应下来，一处虫巢就相当于五千万能源点，这个价格让他十分满意。
　　石空、妖月眉头微皱，魔涵性子清冷，后者居然愿意和林丰解释这么多。
　　石空想了想，说道：“魔涵姑娘，我知道林丰兄弟实力强劲，但是他毕竟是第一次对付冥尸虫巢，难免会出现问题。”
　　“是啊，一旦林丰兄弟失手，你一个人可对付不了这么多虫巢啊。”妖月说道。
　　“要是你出了问题，我们回去不好交代啊。”石空苦着脸道。
　　然而，魔涵根本不理会石空二人，抬手一招，十数朵紫黑色花朵冲天而起，分别飞向十多处正在打开空间之门的冥尸虫巢。
　　“龙爪手！”
　　林丰谈妥条件后，便直接出手，金色凝实的龙爪出现在天际，其上覆盖着如同实物的金色龙鳞，每片龙鳞上都有着古老纹络。
　　金色龙爪足有百丈大小，遮天蔽日，将魔涵那紫黑色花朵没能攻击到的虫巢全部覆盖。
　　魔涵见状秀眉微蹙，绝美的脸蛋上有战意浮现，似乎觉得自己一次性攻击的虫巢少了。
　　金色龙爪散发的恐怖波动虽然让妖月、石空吃惊，但是他们脸上仍然带着怀疑之色，因为击杀冥尸虫与毁掉虫巢是两回事。
　　他们知道林丰力道极大，而且源力雄厚，凝实，能够一巴掌拍死以外壳坚硬著称的冥尸虫，但是毁掉虫巢可不只是杀掉冥尸虫那么简单。
　　林丰神色冷漠，龙爪手落下，遮天蔽日，空间泛起阵阵波动，那些刚刚成型的冥尸虫巢出口也因此出现了动荡。
　　嘭嘭嘭。
　　金色龙爪压下，恐怖的力量将无数冥尸虫压爆，刚刚从那十数个出口涌出，如同乌云一样密集的冥尸虫，纷纷死去，不断坠落。
　　原本因为大量冥尸虫涌出而变得有些黯淡的天空，也明亮了不少。
　　轰轰轰！
　　另一边，魔涵打出的十数朵紫黑色魔花炸裂，同样击毙了无数冥尸虫，天空再度明亮了不少。
　　四散奔逃的人见到这一幕后，纷纷减慢速度，脸上露出犹豫之色。
　　不少人觉得林丰和魔涵的战力极为强大，若是留在他们身边，可能会比离开魔云城要好，因为魔云城外已经开始出现零星的虫潮，他们若是遇上了那些零星的虫巢，同样会十分危险。
　　魔涵轰爆那些冥尸虫后，冥尸虫巢的空间出口出开始现缺口，魔涵见状，开始不断打出透明玉符。
　　然而，魔涵这次打出玉符的效果不大，原因无它，虫巢太多，冥尸虫数量暴增，虫巢空间入口虽然被轰开缺口，但是这缺口维持的时间却是要比之前短上许多。
　　另一边，林丰也是露出不满之色，他同样只震开三个虫巢空间入口的缺口。
　　然而，石空和妖月却满脸惊讶，他们没想到林丰第一次对付虫巢，便取得与魔涵相仿的战绩。

326 战虫巢
　　林丰眉头一蹙，冥尸虫数量太多，他即便可以靠着远超同阶修炼者的力量击杀它们，也无法在冥尸虫巢的出口处打开空缺。
　　嗡嗡嗡。
　　大量的冥尸虫自数十个虫巢中飞掠而出，普天盖地，将天空明亮的阳光都给遮蔽，如同一大片可怕的阴云。
　　无尽的腐朽之力散发，整座魔云城都变得死气沉沉，连那些没有生命的建筑物都变得腐朽、衰败，如同失去生命一般。
　　嗖嗖嗖。
　　林丰、魔涵各自丢出三块透明玉符，扔进被他们轰出缺口的那六个冥尸虫巢的空间出口。
　　咚咚咚！
　　连续的闷响声传出，如同烈性炸药在冰封的水面下爆炸一般。
　　接着，六道恐怖的能量光束自那六个出口暴射而出，大片的冥尸虫被扫落，如同下雨一般。
　　石空、妖月见到这一幕，脸上非但没有轻松之色，反而愈发急迫，他们后很想继续劝说魔涵离开，但是不敢开口。
　　魔涵根本没有离开的意思，面对逐渐变得如海一般浩瀚的的冥尸虫潮，绝美的脸蛋上满是冷清，她双手飞速结印，纤秀的指掌间恐怖波动散开，一朵虚幻的紫黑色莲花缓缓复选。
　　那紫黑色莲花虽然虚幻，但是他却栩栩如生，每一朵花瓣都晶莹剔透，如同宝玉，莲花缓缓升空，轻轻地旋转着，每一次转动都引起一阵剧烈的空间波动。
　　魔涵美眸看向林丰，绝美的脸蛋上满是挑衅的意味。
　　林丰见状，忍不住笑了起来，这姑娘外表冷艳，绝美，但是似乎十分喜欢比斗。
　　林丰轻轻吐出一口气，没有继续试探冥尸虫的意思了，他并指成剑，淡淡地道：“剑刃风暴！”
　　轰！
　　嗖嗖嗖！
　　恐怖的气息爆发，如乌云一般密布的冥尸虫也因此动荡几番，接着，无数淡金色剑气自林丰周身暴射而出。
　　嗖嗖嗖！
　　无数剑气纵横，仅仅是两个呼吸的时间，林丰周身便形成高达百丈的金色剑气风暴。
　　“我的天！”
　　石空、妖月满脸震撼，这无数淡金色剑气同样遮天蔽日，若是能击杀冥尸虫，那么这次魔云城虫潮之危，说不定就能化解。
　　然而，他们并不看好林丰打出的漫天剑气，原因无它，冥尸虫的甲壳太过坚固，源气攻击无法穿透。
　　如果源气攻击有效的话，他们只需要拉上一批能够擅长群攻技能的修炼者就可以对付冥尸虫，也不必专门组成联盟，对抗冥尸虫灾
　　“破！”
　　林丰低喝，无数剑气纵横，这些淡金色剑气的密集程度居然要超过冥尸虫潮。
　　叮叮叮！
　　让林丰有些无语的是，这漫天淡金色剑气在击中这些冥尸虫的甲壳后，居然纷纷被弹射而开，只有少部分剑气能够洞穿冥尸虫的身体。
　　然而，那少部分剑气对于这数十个虫巢涌出的冥尸虫来说，根本微不足道。
　　“果然。”
　　石空、妖月并不觉得惊讶，这种源气攻击被冥尸虫甲壳弹开的场景，他们已经见怪不怪了。
　　其实，在石空二人看来，林丰已经十分强大，仅仅靠着肉身与源力爆发出的力道就能击杀冥尸虫，这已经强过大部分同境界修炼者了。
　　不过，像林丰这种肉身力量强大的修炼者毕竟是少数，对于海量的冥尸虫潮来说，真的微不足道，无法起到决定性作用。
　　另一边，魔涵那朵虚幻的紫黑色莲花缓缓升空，不断旋转，每一次转动都引起剧烈的空间动荡，并有无数冥尸虫被扫落。
　　突然间，虚幻的紫黑色莲花的花瓣散落而开，分别飘向十几处冥尸虫巢的空间出口。
　　嘭嘭嘭。
　　莲花散落，紫黑色光芒四射，无数冥尸虫死去，天空被清除出一大片空缺，阳光照射而下。
　　魔涵绝美的脸蛋有些苍白，显然消耗极大，她看了一眼林丰那被弹开的漫天剑气，嘴角泛起一抹轻微的弧度。
　　林丰无奈地摇了摇头，体内不灭仙经运转，星河源灵上的氤氲紫气飘动，一股无法言喻的气机附着在那漫天淡金色剑气之上。
　　噗噗噗！
　　下一刻，在所有人震惊的目光中，那原本一直被冥尸虫甲壳弹开的剑气仿佛威力暴涨一般，如同切豆腐，轻松洞穿冥尸虫的甲壳。
　　淡金色剑气极为密集，形成风暴，如同一个大型风暴绞肉机。
　　此刻，无数冥尸虫遭遇剑刃风暴的疯狂绞杀，连一具完整的尸体都无法留下，连冥尸虫流出的黑色血液都被漫天剑气轰击得稀碎，尸体与黑色血液直接被切成了粉尘与黑雾。
　　原本遮天蔽日，如同乌云一般冥尸虫直接被杀光了，露出原本明朗的天空。
　　最为让人震撼的是，原本因为冥尸虫腐朽之力而变得死气沉沉魔云城，居然隐隐有生机在波动。
　　石空、妖月已经看得木凳口呆，根本无法相信眼前看到的一切，他们甚至觉得这是他们见过的最差的冥尸虫潮。
　　远处，逃窜的众人纷纷停下脚步，看向林丰的眼神已经完全变了，他们甚至觉得这个看起来十分清秀的少年，似乎比这冥尸虫潮还要可怕。
　　魔涵看向林丰那突然发难的剑刃风暴，目光一闪，脸上闪过一抹思索之色。
　　林丰神色淡漠，一指点出，漫天剑气如同是洪水分流，分作十数到，分别涌入十数个刚刚打开虫巢。
　　接着，凄厉、暴怒的虫鸣，伴随着一阵阵闷响，从那十数个冥尸虫巢的空间出口传出。
　　约莫半分钟后，十数个虫巢归于平静，只是每个虫巢中都隐约有神级气息传出，只是这些神境气息无比虚弱，似乎已经受了重伤一般。
　　石空、妖月看着那一时间不再有冥尸虫钻出的虫巢，纷纷吞了一口口水，眼中满是不可置信之色。
　　“他是把虫巢杀空了吗？”石空喃喃地道。
　　“没有杀空，但是他把虫巢出口附近的冥尸虫给杀断层了。”妖月声音中带着颤抖。
　　那些靠近林丰，认为林丰能带来庇护的人同样极为震撼，巢最难对付的地方便是涌出的冥尸虫太多，透明玉符根本没机会送进虫巢。
　　唯有一些实力强大的修炼者，他们靠着强大的战力在瞬间灭杀大量冥尸虫，让虫巢出口出现短暂的空缺，然后将玉符丢入其中，毁掉虫巢出口。
　　不过，能做到这些修炼者不多，因为冥尸虫数量太多，而且每一只冥尸虫的甲壳都无比坚硬，难以灭杀，更何况是要瞬杀一大片。

327 木灵术的感应
　　漫天淡金色剑气纵横，每一道剑气都散发着莫名气机，在众人震惊的目光中，涌入虫巢，将十数个虫巢都杀得断层。
　　林丰神色从容，将手中的十几块透明玉符激发，然后分别丢入虫巢。
　　咚咚咚。
　　十数道闷响再次传出，可怕的能量光束暴射而出，魔云城也因此变得满目疮痍。
　　十数个黑色空间漩涡出现，渐渐消失。
　　咚咚咚。
　　另一边，魔涵同样将透明玉符丢进十数个虫巢中，爆发出强横威能，由她对付的那十数个虫巢同样毁掉了。
　　原本遮天蔽日的冥尸虫被林丰悉数灭杀，数十虫巢也被林丰与魔涵联手毁掉。
　　数十个黑色空间漩涡悬浮天际，渐渐缩小，并渐渐归于平静。
　　石空、妖月以及远处的众人都是目瞪口呆，无法相信眼前看到的一切。
　　“没想到人族居然能培养出林丰兄弟这般惊艳的少年。”石空一脸感慨地道。
　　林丰没有接话，眼底有种莫名的意味一闪而过，就在刚才，他的木灵术感受到了一股木系能量波动，而这波动就是来自石空。
　　林丰神色凝重地盯着魔云城上方的天空，似乎没有察觉到石空的小动作一般。
　　不过，林丰心中却在盘算着：“那股力量波动应该是传讯所用，不过，为什么要偷偷传讯？他在瞒着谁？是魔涵吗？”
　　林丰一时无法想通，但是却并不在意，除非石空能叫来这圣境存在，否则，他自保还是能够做到的。
　　此刻，魔涵也是安静地独立虚空，与林丰看向同一方向。
　　嗡！
　　更加恐怖的空间波动传来，一扇高达三十多丈的空间之门缓缓打开，更加可怕的腐朽之力从那空间之门中扩散而出。
　　嗡嗡嗡。
　　无数虫鸣声传出，接着，无数冥尸虫冲出了空间出口，铺天盖地。
　　新出现的虫巢极为可怕，仅仅是这一个虫巢冲出的冥尸虫，就比之前数十个虫巢加起来还多。
　　然而，让林丰更为惊讶的是，在这虫巢之中，居然有着一股超越神境巅峰的气息散发出来。
　　“准圣虫巢！”
　　远处有人惊呼，二话不说，朝着远处飞速奔逃，其他人也纷纷鸟兽飞散，不再想着靠近林丰，寻求林丰的庇护了。
　　“这股力量？”林丰脸上露出惊讶之色，他在这股力量中感受到了圣境之力。
　　他曾在木族神峰上参悟过圣境之力，那是一种可以推动天地的力量，极为可怕。
　　“遭了。”
　　妖月脸上苍白，准圣境的冥尸虫极难对付，如果数量足够多的话，准圣境的冥尸虫是可以屠圣的。
　　魔涵眉头一蹙，美眸中有凝重之色闪过，她手印再次变幻，凝结出一朵虚幻的紫黑色的莲花。
　　接着，虚幻的紫黑色莲花缓缓升空，并轻轻旋转，每一次旋转都扫落大片冥尸虫。
　　然而，让石空二人担忧的是，魔涵的紫黑莲花虽然在灭杀海量地面冥尸虫，但是冥尸虫的数量并未减少，准圣虫巢中的冥尸虫太多，根本杀不完。
　　“剑刃风暴！”
　　林丰并指成剑，大量淡金色剑气暴射而出，如同山呼海啸，疯狂灭杀冥尸虫，刹那间清空了一大片冥尸虫群。
　　魔涵见状，与林丰联手，那虚幻的紫黑色莲花，连同剑刃风暴，一起朝着冥尸虫巢的入口处轰杀了过去。
　　然而，让林丰、魔涵惊讶的是，虽然他们联手之后，破坏力惊人，连准圣虫巢涌出的冥尸虫都能杀退，但是当他们的攻击接近冥尸虫巢入口时，却是无法再寸进，好像有一股无法逾越的伟力，阻挡在了那里。
　　“这是圣境之力。”魔涵声音动听，但是却无比清冷。
　　林丰闻言，目光一闪，他曾领悟过圣境之力，但是并不完整，那是一股可以推动天地的力量。
　　他闭上双目，源力震动，开始尝试感应圣境之力。
　　然而，就在这时，一道流光自遥远的天际极速飞来，同时一股神境巅峰的气息扩散而开。
　　林丰不再尝试感应圣境之力，他睁开双目，看向天际那道飞速接近的流光，眼底深处闪过一丝莫名的意味。
　　他的木灵术再次有所感应，来人便是石空刚刚传讯的人，此人身上的那股木系传讯波动尚有残留。
　　那残留波动虽然微弱，但是却逃不过木系顶级技能，木灵术的感应。
　　石空、妖月看见那道流光后，都是松了一口气。
　　魔涵也是注意到那道快速接近的流光，绝美的脸蛋上愈发显得冷漠。
　　嗖嗖嗖！
　　天际的那道流光飞速来到魔云城上空，刹那间停滞在半空之中。
　　那人身形显露，是名极为年轻的男子，衣着鲜丽，面容如玉，耳朵稍尖，他方一出现，便噙着和煦的笑容，看着魔涵。
　　魔涵感应到那年轻男子的目光后，眼中寒光一闪。
　　“咳。”
　　年轻男子轻咳一声，收回目光，然后看向那准圣级冥尸虫巢的入口。
　　下一刻，年轻男子抬手一招，一片火红的树叶出现在天空。
　　林丰神色一凝，在那火红的树叶之中，居然有着超越源力的力量。
　　“圣境之力。”林丰轻声低语，显然，这名年轻男子并非简单的神境巅峰，后者已经开始凝聚圣境之力了。
　　年轻男子手掌一挥，那火红的树叶轻轻飘落，朝着准圣级冥尸虫巢的出口处压落而下。
　　嘭嘭嘭！
　　火红树叶的威力极大，尚未落下便压爆堆叠在虫巢出口的无数冥尸虫。
　　砰！
　　如同有无形之墙破碎一般，之前一直挡住林丰的剑刃风暴，以及魔涵那紫黑色莲花的那股力量被冲破。
　　下一刻，林丰的剑刃风暴以及魔涵的紫黑色莲花纷纷打入了那冥尸虫巢的出口处。
　　嘭嘭嘭。
　　爆裂声响起，那准圣虫巢之中，无数冥尸虫被灭杀，冥尸虫巢的出口处出现了空缺。
　　魔涵的紫黑莲花还好，群杀能力稍弱，而林丰的剑刃风暴则是极为可怕。
　　剑刃风暴在没有圣境之力阻挡后，便如同巨大的绞肉机一般，打进冥尸虫巢，将无数冥尸虫灭杀。
　　此刻，年轻男子首次将目光投向林丰，脸上有意外之色浮现。
　　魔涵能够以神境二重修为大面积灭杀冥尸虫，那是因魔涵天生肉身成圣，她只要修炼就会诞生圣境之力。
　　因此，魔涵打出的技能是有圣境之力存在的，所以她能够大面积灭杀旁人难以击杀的冥尸虫。
　　而林丰打出的技能居然也能大规模杀伤冥尸虫，这让年轻男子怀疑林丰也是天生的肉身成圣。
　　不过，年轻男子并未急着询问林丰，而是看向魔涵，面带笑容地道：“涵......魔涵姑娘，快将玉符丢进那准圣虫巢吧。”
　　魔涵绝美的脸蛋上满是冷漠，根本不为所动。
　　年轻男子见状，讪笑一声，随后，他又见到林丰居然拿出透明玉符，一副想丢进去的样子，不由眉头一皱。

328 感悟圣境之力
　　年轻男子见魔涵不予理会，又看见林丰的动作后，眉头微皱，看向林丰的目光中多出了一丝不满。
　　林丰恍若未觉，抬手一抛，将手中的透明玉符丢进了准圣级冥尸虫巢。
　　咚咚咚。
　　闷响传出，虫巢中无数冥尸虫被灭杀，然而，让人惊讶的是，透明玉符并未像之前一样毁掉虫巢。
　　“玉符不够。”魔涵又将几块透明玉符丢给林丰。
　　“谢了。”林丰激发玉符，又将几枚玉符丢进虫巢。
　　年轻男子眼神一沉，魔涵宁愿把透明玉符扔给这名清秀少年，也不愿意自己激发玉符，他看向林丰的目光也多了几分危险的意味。
　　石空见状，帮腔道：“这虫巢是靠着月烛公子破开的圣境之力，林丰兄弟，你有些越界了啊。”
　　“是啊，虽然毁掉虫巢有奖励，但是也不该因为这个抢夺别人破开的虫巢啊。”妖月也是说道。
　　“算了，就当给这位小兄弟见面礼吧。”月烛很有风度地道。
　　然而，让这三人心中有些不舒服的是，林丰根本连理会他们的意思都没有，而魔涵更是恍若未觉。
　　咚咚咚！
　　更加密集而又沉闷的响声传出，那准圣虫巢的巨大空间出口有了崩塌的迹象，开始化作一个缓缓旋转的大型空间漩涡。
　　黑色的空间漩涡缓缓形成，这一幕让魔云城众人加快了逃跑的步伐，生怕卷入这可怕的漩涡之中。
　　然而，就在这时，极为可怕的腐朽之力自那空间漩涡中传出，同时一股暴戾并且超越神境巅峰的气息传递而出。
　　“唳！”
　　暴戾的虫鸣声传出，那巨大的黑色空间漩涡中探出一只倒三角的头颅，这头颅上长着一对猩红的眼睛，以及一个满是黑色利齿的可怕口器。
　　接着，一只足有三十丈长短的冥尸虫，自那黑色的空间漩涡中钻了出来。
　　“准圣冥尸虫。”
　　林丰神色一凝，这只冥尸虫的气息极为可怕，已经超越神境巅峰。
　　魔涵绝美的脸蛋上满是也有些凝重，美眸中寒光一闪，盯着那准圣冥尸虫。
　　月烛满脸淡漠，没有出手的意思，并且有意无意地看向林丰，那意思十分明显，喜欢抢虫巢是吧？那你就自己对付这准圣冥尸虫吧。
　　石空、妖月不知何时站到了月烛身后，一副随侍在侧的样子。
　　“唳。”
　　冥尸虫猩红的眸子看向林丰手中那透明玉符，感受到透明玉符中的气息，便知道是林丰毁掉了它的虫巢。
　　“唳。”
　　冥尸虫一声暴戾的吼叫，口中有音波散发而出。
　　螺旋状透明音波激射而出，朝着林丰激射了过去，空气因此而一阵爆鸣，那等威力足以击杀一名神境三重修炼者。
　　“龙鳞甲。”
　　林丰一声轻喝，白玉鳞甲浮现，覆盖全身，下一刻，他身形暴射而出，朝着那音波轰击而去。
　　砰！
　　林丰一拳打出，重重地落在了那螺旋音波之上，空间都出现了轻微的波动。
　　轰！
　　那透明的螺旋音波遭受巨力，猛地一颤，爆裂而开。
　　而林丰则是遭受重击，整个人倒射而回，重重地砸落在地面上，在地上留下一个大坑。
　　月烛见状，嘴角泛起一抹弧度，那冥尸虫已经是准圣，体内已经凝聚有圣境之力，它的每一击都融入了神境之力，源力与圣境之力有着质的差距。
　　月烛眼中带着玩味之意，看向巨坑之中，然而，当他看见巨坑中的林丰时，脸上表情一僵。
　　他发现，林丰虽然遭受圣境之力重击，但是并无大碍，后者站在巨坑底部，气息丝毫没有紊乱。
　　不仅是月烛，石空、妖月同样满脸震撼，源力与圣境之力有着质的差距，而神境一重的林丰被圣境之力击中后，居然依旧气息平稳。
　　魔涵神色平静，她与林丰交过手，知道后者肉身力量极为强横，少量的圣境之力可无法对他产生威胁。
　　林丰站在巨坑底部，眉头微蹙，他右手上覆盖着的鳞片有些许破损，并有鲜血流淌。
　　不过，他的源力极为浑厚，不灭仙经的恢复速度极快，因此，他的龙鳞甲与右手都在快速地复原。
　　“圣境之力。”
　　林丰盯着那只庞大的准圣冥尸虫，露出些许明悟之色。
　　在他刚刚攻击那透明的螺旋音波时，他觉得自己像是在攻击一方天地，螺旋音波的反震之力如同一方天地对他的反击一样。
　　天空中，冥尸虫那猩红的眼睛盯着林丰，猩红的眸子隐约有疑惑闪过，似乎不理解林丰为什么还能活着。
　　“一方天地。”
　　林丰回忆在木族神峰上感受到的圣境之力，那是一种与天地共振的力量。
　　“天地非生灵，也非物，但是有着自己的波动，那种力量便是与天地波动同步的力量，也就是圣境之力。”林丰眼中光芒闪动，似乎感受到了什么。
　　“唳。”
　　准圣冥尸虫再次发出暴躁的鸣叫，口中喷出三道透明的螺旋音波，将林丰的退路封死，朝着林丰的要害激射而来。
　　林丰神色凝重，轻轻吐出一口气，回忆木族神峰上那股圣境之力的波动，同时体内源力在震荡，想要模仿那股力量。
　　就在林丰尝试震荡体内源力的，他那星河源力上的紫气突然散发出一阵波动。
　　紫气氤氲，有奇异波动扩散而出，接着林丰感受到他似乎与周身的天地融为一体，颇有暗合天道的意味。
　　“感悟圣境之力？”月烛眼珠子都在颤抖，声音中带着不可置信。
　　“月烛公子，您在说什么？”妖月没听懂月烛在说什么，一脸迷茫地道，他是神境一重修为，完全无法看出林丰此时的状态。
　　石空则是吞了口口水，试探着道：“公子，您是在说林丰吗？”
　　石空也是神境一重，距离神境巅峰，感悟圣境之力的境界还有很远，因此，他也无法感应到林丰此时的奇异状态。
　　魔涵绝美、冷艳的脸蛋满是惊讶，她比在场任何人都熟悉圣境之力，她能清楚地感受到林丰在领悟圣境之力。
　　“果真同境界无敌吗？神境一重就领悟了圣境之力。”魔涵轻声自语，美眸中有些许的不服气。
　　这一切说来话长，但是只发生在电光火石之间。
　　林丰望着袭来的三道透明的螺旋音波，神色平静，他抬起手，然后一拳轰出。
　　这一刻，石空、妖月即便无法感悟圣境之力，也能感受到，林丰这一拳有种难以言喻的韵境，这一拳好像不是林丰打出去的，而是林丰所在的那片天地打出的。

329 无视真灵威压
　　林丰一拳轰出，淡金色源力光束自他的拳上暴射而出，同时一种难以言明的奇异波动扩散而出，仿佛林丰立身的那方天地打出了这一拳。
　　嘭嘭嘭！
　　螺旋音波与金色源力光束相撞，如同两片天地的对撞，爆发出极其狂暴的能量，空间开始剧烈地动荡了起来。
　　远处，不少人感应到这股狂暴的能量波动后，纷纷加快速度，他们觉得，百族联盟派修为强横的人来守城了。
　　然而，越是有强人守城，众人跑得越快，原因无它，强人覆灭冥尸虫巢的战斗余波极其可怕，哪怕是玄境修炼者卷入其中，也会送命。
　　“他打出了圣境之力？”月烛脸色开始阴晴不定起来。
　　妖月与石空一脸讪讪，他们之前说林丰捡漏了月烛破开圣境之力的冥尸虫巢。
　　然而，现在林丰领悟并打出圣境之力，这让他们不由得感到，月烛之前是多此一举，是耽误了林丰参悟圣境之力。
　　魔涵美眸盯着林丰，源力涌动，如果不是场合不对，恐怕已经直接动手了。
　　“唳。”
　　准圣冥尸虫再次发出虫鸣，猩红的小眼中似乎有意外之意。
　　轰！
　　准圣冥尸虫张开满是黑色利齿的口器，灰蒙蒙的光雾自他口中喷出，所过之处，万物寂灭、腐朽。
　　林丰神色一凝，想要发动神之降临，尝试灭杀这只准圣冥尸虫，然而，当他的余光瞥见月烛，想起木灵术之前感应到的波动时，不禁放弃了这个打算。
　　他虽然无惧月烛，但是也不会把所有手段暴露给有问题的月烛。
　　他看向绝美的魔涵，说道：“一起动手，杀了这冥尸虫。”
　　魔涵神色一怔，美眸深处闪过一丝疑惑，她知道，以林丰的实力应该不需要和她联手才对。
　　接着，魔涵娇艳的红唇泛起一抹微不可查的弧度，然后竖起一根羊脂玉般的手指，声音清冷，说道：“一次切磋。”
　　林丰眉头一蹙，权衡了一下利弊，说道：“好。”
　　魔涵绝美的容颜上露出笑意，源力涌动，同时，她的周身还有一股强大的莫名力量在流转。
　　“圣境之力。”林丰看着魔涵周身流转的力量，后者上次和她切搓并未施展这股力量。
　　不仅如此，林丰觉得魔涵周身流淌的圣境之力要纯正许多，比他这种临时参悟出来的圣境之力要凝练不少。
　　月烛见到这一幕，脸色难看，他刚刚故意袖手旁观，意在教训一下林丰。
　　在月烛看来，他不破开圣境之力，林丰根本无法捡漏，他有意让林丰独自面对准圣冥尸虫的圣境之力，好让林丰看清自己的斤两。
　　然而，让他没想到的是，林丰居然临时参悟出了圣境之力，甚至还打出了圣境之力。
　　更让他想不到的是，林丰似乎与魔涵有些交情，林丰居然能请动魔涵帮忙。
　　这个发现让月烛心中有怒火升腾，他一直想接近魔涵，但是魔涵性子太过清冷，对他丝毫不假以辞色。
　　此刻，月烛想和魔涵一起出手，对付准圣级别的冥尸虫，希望拉进和魔涵的关系，但是他又拉不下脸，毕竟他刚刚故意袖手旁观，想要教训林丰。
　　“剑刃风暴！”
　　林丰丹田中，紫气氤氲波动，散发出阵阵波动，而他周身凝聚的淡金色剑气也凝聚一股难以形容的力量，如同这片天地将自身的一部力量赋予在这些剑气之上。
　　林丰周身淡金色剑气纵横激荡，形成高达百丈的风暴，裹挟天地之威，激起空间动荡，朝着准圣冥尸虫喷出的灰色光雾冲击了过去。
　　剑刃风暴呼啸，与那灰蒙蒙光雾一样，都是带着可怕的圣境之力，如同两方天地在大战一般，极为可怕。
　　唰唰唰。
　　无数剑气席卷，裹挟天地之力，周围撩绕淡淡的紫气，将那灰蒙蒙光雾在刹那间冲散，而光雾散发的腐朽之力也随之消散。
　　“怎么可能？”月烛脸上闪过震惊之色，而他的眼底深处也有着浓烈的杀机一闪而逝。
　　若是有人时刻注意月烛，便会感觉到，月烛此刻已经不是很在意魔涵，反而将注意力集中在林丰身上。
　　石空、妖月满脸震惊，木凳口呆地看着林丰，他们总算明白魔涵为何能接受林丰“小姑娘”的称呼了。
　　叮叮叮！
　　噗噗噗！
　　剑刃风暴冲散了准圣冥尸虫喷出的灰色光雾，然后如同暴雨洗地一般，悉数轰击在它的甲壳之上。
　　而准圣冥尸虫甲壳的坚固超出了林丰的预料，那甲壳上诡异纹络浮现，有着一股怪力，任由林丰剑刃风暴如何轰击，即便林丰那些剑气中蕴含有些许紫气，也只有少数剑气能够破开那坚固甲壳的表层。
　　“唳。”
　　冥尸虫眼眸猩红之色更甚，似乎已经被林丰的剑气轰击激怒。
　　就在这时，一道人影突然出现，如同黑色闪电，刹那间出现在冥尸虫那倒三角的头颅上。
　　这人不是别人，正是在一旁伺机而动的魔涵。
　　准圣冥尸虫第一时间发现了魔涵，猩红如血的眸子没有任何生灵的感情，死死地盯着魔涵。
　　下一刻，准圣冥尸虫周身诡异纹络浮现，圣境之力流转，如同一方天地在发力，朝着魔涵镇压而下。
　　魔涵绝美脸蛋满是冷漠，美眸同样冰冷无情，挥动纤秀的拳头，那拳头上同样有圣境之力在流转。
　　“化龙术！”
　　林丰低吼，周身金色源力爆发，凝聚成一头金龙虚影，无上的真灵威压也随之扩散而开。
　　月烛、石空、妖月都是神色一凝，他们在这金龙虚影中，感受到了一种来自血脉深处的威压。
　　“吼！”
　　龙吟响彻，同样引起了冥尸虫的注意，然而，让林丰意外的是，冥尸虫在注意到他周身的真灵虚影后，血红眸子中的暴戾之色更浓。
　　“头一次见到从骨子里无惧化龙术威压的生灵，这冥尸虫究竟来自哪里？”
　　林丰见到这一幕后，神色有些凝重，他的化龙术蕴含的部分真灵威压，几乎可以让所有族群的人感受到那种来自血脉深处的压制。
　　然而，林丰在这一刻却是清晰地感受到，这只准圣冥尸虫完全无惧真灵威压，丝毫没有受到化龙术散发出的威压的影响。
　　“就算冥尸虫有部分真灵血脉，也不该无视化龙术的威压，除非冥尸虫的血脉堪比真灵，但是这根本不可能，若是冥尸虫有如此强大的血脉，又怎么会一直安居一隅？”

330 激战
　　“吼！”
　　龙吟响彻天际，混沌龙息自龙口中喷吐而出，空间阵阵动荡。
　　龙息中蕴含的圣境之力很少，无法与冥尸虫对战。
　　林丰虽然领悟出圣境之力，并靠着星河源灵上的些许紫气凝聚出少量圣境之力，但是比起已经凝集大量圣境之力的准圣冥尸虫还是显得不足。
　　不过，林丰并不需要压制准圣冥尸虫的圣境之力，他只需要拖延那纹络虚影片刻即可。
　　洪水一般狂暴的混沌龙息呼啸而至，与冥尸虫的纹络虚影轰然撞击。
　　轰轰轰！
　　如同两片天地的碰撞，声浪震天，能量波动横扫天际，卷起阵阵狂猛的飓风。
　　准圣冥尸虫极为强横，体内已经凝聚出了大量的圣境之力，林丰打出的混沌龙息只能与那纹络虚影稍稍对抗，让那虚影出现了一些停滞。
　　魔涵则是借着这停滞的间隙，刹那间出现在冥尸虫头颅的上方，然后朝着那倒三角头颅轰了过去。
　　她天生肉身成圣，拳头上有着浓郁的圣境之力在流转，令空间都在不断动荡。
　　砰！
　　魔涵绝美的脸蛋无比冰冷，美眸杀气浮现，如同一尊魔女，她一拳落下，狠狠地砸在准圣冥尸虫那倒三角头颅之上。
　　“唳。”
　　冥尸虫发出痛苦的嘶鸣声，头颅崩坏，出现几条可怕的裂痕。
　　妖月、石空见到这一幕都是眼梢狂跳，这魔女是十足的暴力狂，冥尸虫以外壳坚硬著称，却差点被她给一拳爆头。
　　冥尸虫吃痛，发出痛苦而又暴虐的嘶鸣，猩红的眸子中充满非人的暴戾之气。
　　嗡！
　　可怕的力量波动出现，冥尸虫甲壳上的诡异纹络突然散出现妖异的红芒，刹那间，冥尸虫周身出现大量灰雾，可怕的腐朽气息弥散。
　　“糟糕。”
　　妖月、石空周身突然出现异样的光芒，下一刻，他们身形暴退，并在身上贴上几张灰色的冥晶符。
　　月烛神色凝重，准圣冥尸虫暴走，爆发大量腐朽之力，他不得不运转圣境之力，抵抗这股可怕的力量。
　　更远处，很多人受到这股可怕力量的侵蚀，命元流失，源力腐朽，连逃走的速度都减慢了许多。
　　许多人脸上带着恐惧，准圣级别的冥尸虫巢，足以屠灭魔云城，魔云城将寸草不生。
　　魔涵也是抽身暴退，落在林丰不远处，与林丰形成掎角之势，将准圣冥尸虫围堵。
　　这一幕落在月烛眼中，让月烛的脸色愈发阴沉，在他的预想中，站在那里与魔涵联手的，应该是他才对。
　　然而，让月烛脸色更加难看的，林丰周身没有圣境之力流转，却无惧准圣冥尸虫爆发的可怕腐朽之力。
　　此刻，林丰神色平淡，丹田中的紫气氤氲动荡，将可怕的腐朽之力隔绝在外，任由准圣冥尸虫如何爆发，都无法影响到他。
　　魔涵美眸盯着林丰，绝美的脸蛋上有微不可查的惊讶。
　　她十分清楚，林丰临时参悟、凝聚的圣境之力不足以抵挡准圣冥尸虫的腐朽之力。
　　而且林丰现在身上也没有圣境之力流转，他并不是靠着圣境之力在抵挡准圣冥尸虫的腐朽之力。
　　林丰并未在意魔涵的惊讶，他眉头微蹙，心中想着，他若是施展星河，配合星河临时凝聚的圣境之力，多半可以击杀这只准圣冥尸虫。
　　然而，当林丰的余光扫到月烛，他还是决定暂时隐瞒这个杀招。
　　他隐约感觉到，他可能因为魔涵而卷入了一些争端之中，为了稳妥起见，他需要隐藏一些手段。
　　林丰自认圣人不出，便很少有人能威胁到他，但林丰并不会因此随意暴露底牌，无惧与谨慎并不冲突。
　　当然，若是万不得已，林丰必然会发动底牌，将准圣冥尸虫和月烛都一起收拾了。
　　林丰已经决定，他若是暴露了底牌，那么便会先下手为强，直接活捉月烛，然后一顿毒打，问出这货葫芦里到底卖的什么药。
　　他可不愿意让包藏祸心的月烛知道他的底牌后，还能安然无恙的离开。
　　当然，林丰还是希望保留底牌，这样他就可以远离这场冲突了。
　　“还是需要快点晋入神境巅峰，凝聚圣境之力，否则，遇上准圣就得暴露底牌。”林丰暗暗地想着。
　　“你的圣境之力耗尽了？”魔涵美眸看着林丰，询问道。
　　“可以再临时凝聚一些。”林丰说道。
　　“帮我压制一下冥尸虫的攻击。”魔涵继续道。
　　“没问题。”
　　林丰话音刚落，体内氤氲紫气波动，不灭仙经运转，体内的源力也在波动，渐渐与天地的力量合一，一股圣境之力缓缓凝聚。
　　与此同时，准圣冥尸虫身上泛着妖异血芒的纹络冲天而起，在空中幻化成一根三尺长，一指宽的模糊虚影。
　　这虚影十分模糊，隐约间像一根短短的树枝，并散发出极为可怕的腐朽之力。
　　这树枝虚影方一出现，周围百米范围内便有灰雾升起，并不断向着远处扩散。
　　这些灰雾并非它物，都是源气在被腐朽之力侵蚀后转变而成，如同生灵失去生命力，枯朽而死一般。
　　魔涵见状，深吸一口气，眉心处的花朵印记泛起紫黑色光芒。
　　随着那花朵印记散发出紫黑色光芒，魔涵周身有模糊的虚影浮现，隐约间像是一朵巨大的莲花。
　　接着，魔涵眉心处的紫黑色花朵印记不断闪现紫黑色光芒，而这紫黑色光芒每闪现一次，那紫黑莲花便凝实一些。
　　大约十多个呼吸之后，魔涵眉心处的花朵印记散发豪芒，而那天空之中紫黑色莲花也彻底凝实，如同一朵真是的莲花。
　　紫黑色莲花缓缓旋转，有绽开的迹象，然而，就在这时，空中那树枝虚影抽打而下。
　　树枝虚影轻轻落下，抽打的速度不疾不徐，却让空间都不住地震荡，恐怖的腐朽之力扩散，留下一片片灰色雾霭。
　　魔涵绝美的脸蛋满是冷漠，继续结印，催动紫黑色莲花绽开，丝毫不管那正在抽打而下的树枝虚影。
　　就在这时，林丰并指成剑，一指点出，剑刃风暴呼啸而出，朝着那落下的树枝上冲击而去。
　　砰砰砰！
　　淡金色剑气虽然融入了林丰临时凝聚的圣境之力，但是却不敌那完全由圣境之力凝聚的树枝虚影，那些淡金色剑气在接触树枝虚影后，纷纷爆裂，化作阵阵光雨。
　　然而，让月烛几人震惊的是，那些淡金色剑气虽然爆裂，但是却也驱散了因树枝而诞生的灰雾，天地间也因此恢复了几分生机。
　　不仅如此，虽然剑刃风暴中凝聚的圣境之力不多，并且不敌那树枝虚影，但是却拖住了树枝的下落速度，给魔涵争取了不少时间。
　　而魔涵也是趁着这个时间，手印凝结完毕，紫黑色莲花也彻底绽放。

331 硬撼准圣冥尸虫
　　嘭嘭嘭！
　　无数淡金色剑气爆碎，化作漫天光雨，却也驱散了周围的灰雾，缓慢地恢复着天地的生机。
　　嗡！
　　紫黑的莲花如同宝玉雕琢，晶莹剔透，光辉流转。
　　紫黑莲花轻轻一转，恐怖的力量益出，空间在这可怕的力量下，如同水波一般，一圈圈荡漾而开。
　　那树枝虚影虽然受到剑刃风暴的影响，下降缓慢，但是依然在缓缓落下，恐怖的威压让整座魔云城都坍塌了一半。
　　就在这时，魔涵手印变幻，玉手挥动，轻轻一拂，紫黑莲花由慢变快，朝着那树枝虚影撞了过去。
　　轰！
　　如同洪钟大吕，巨大的音波将残破的建筑物再次摧残一变，而在那碰撞的中心处，空间正极度扭曲、动荡，甚至出现了如头发丝般的细微裂缝，裂缝中一片漆黑。
　　那发丝般细微的空间裂缝一闪即逝，很快便自行修复，而碰撞中心处的狂暴能量也极速扩散而开。
　　中心区域的碰撞能量极其狂暴，爆发刺目的光芒，而在那刺目的光芒之中，则是有着九个紫黑色的光点，在那里缓缓旋转。
　　“九颗莲子。”
　　林丰轻声道，这是那紫黑莲花中心的九颗莲子。
　　那九颗莲子极为可怕，任由中心处能量风暴如何狂暴，都岿然不动。
　　接着，魔涵又一次飞速结印，催动那九颗莲子。
　　唰唰唰！
　　九颗莲子化作九道流光，朝着那准圣冥尸虫猛地激射了过去。
　　此刻，准圣冥尸虫周身纹络浮现，并有着妖异的血芒浮现，将冥尸虫牢牢地守护在内。
　　然而，让人震惊的是，那九颗莲子化作的九道流光如同筷子捅豆腐豆腐一般，轻而易举地洞穿了那妖异血芒纹络。
　　不仅如此，九颗莲子去势不减，直接击破准圣冥尸虫那坚硬的甲壳，并停留在冥尸虫体内。
　　这一幕让月烛几人瞳孔一缩，他们了解魔涵的实力，知道这是魔涵的杀招之一。
　　林丰也是神色一凝，他能感觉到，那九颗莲子并非不能击穿准圣冥尸虫的躯体，而是有意不去击穿，停留在冥尸虫体内。
　　“好厉害的手段。”林丰大概猜到魔涵要做什么了。
　　“爆。”
　　果然，魔涵一声轻喝，然后，那冥尸虫体内的九颗莲子纷纷爆炸。
　　嘭嘭嘭！
　　九颗莲子爆裂而开，冥尸虫的甲壳刹那间破烂不堪，黑血流淌，那些黑血滴落过程中，一片灰雾诞生。
　　黑血滴落在地，地面几乎在刹那间变成灰败之色，不再有丝毫生气。
　　无数紫黑色光芒自那准圣冥尸虫体内照射而出，紫黑光芒扫过之处大地崩裂，空间动荡，连源气都被湮灭。
　　“趁现在！”
　　魔涵绝美的脸蛋苍白，但是她仍然催动所剩不多的源力，身形暴射而出，朝着那准圣冥尸虫攻击了过去。
　　林丰的战斗经验非常丰富，知道准圣冥尸虫已经被魔涵的杀招重伤，因此，他在魔涵动身的同时也在原地留下一道残影，激射而出，刹那间来到那准圣冥尸虫的腹部。
　　两人刹那间接近准圣冥尸虫，几乎在同一时间发动攻击。
　　魔涵天生肉身成圣，周身有圣境之力在流转，挥动纤秀却力道恐怖的拳头，朝着准圣冥尸虫的头部狠狠地轰了下去。
　　魔涵化身暴力魔女，纤秀的拳头力道恐怖，如同密集的雨点一般，轰击这准圣冥尸虫的倒三角头部。
　　月烛等人见到这一幕，纷纷吞了一口口水，这个暴力魔女的本色，终于在这一刻显现了出来。
　　另一边，林丰来到准圣冥尸虫的腹部，他身披白玉龙鳞甲，同样挥动拳头，朝着准圣冥尸虫的腹部打去。
　　然而，让林丰意外的是，冥尸虫似乎是感应到了危机，居然伸出了隐藏在腹下的腹肢。
　　冥尸虫的每一根腹肢都如同墨玉，并泛着金属光泽，还长着锋利的倒刺。
　　那些腹肢疯狂挥舞，如同一柄柄长着倒刺的钢刀，连空间都被绞杀得一阵动荡。
　　林丰冷哼一声，冲了过去，覆盖着白玉龙鳞的手臂上有金色龙爪浮现，然后便朝着冥尸虫那七对腹肢轰击了过去。
　　嘭嘭嘭。
　　林丰如同人形蛮龙，冲到冥尸虫腹下，身披白玉龙鳞甲，与那七对腹肢狠狠地对轰。
　　可怕的战斗余波扩散而出，卷起一阵阵劲气涟漪，四散而开。
　　准圣冥尸虫体内受伤，头部、腹部都在遭受疯狂攻击，剧烈的痛楚与死亡的危机让它陷入癫狂。
　　冥尸虫已经不顾一切，浑身散发妖异的红芒，可怕的腐朽之力扩散，疯狂攻击着林丰与魔涵。
　　然而，林丰与魔涵也是无比暴力，任由准圣冥尸虫如何发狂，他们都正面硬接，绝不退让。
　　林丰修炼有金龙炼体术，肉身强悍，硬拼肉身，丝毫不惧。
　　魔涵天生肉身成圣，肉身力量强横得可怕，同样无惧冥尸虫。
　　不仅如此，林丰有紫气护体，魔涵有圣境之力流转，二人都无视准圣冥尸虫散发出的可怕腐朽之力的侵蚀。
　　嘭嘭嘭。
　　林丰、魔涵依然在狂暴的轰杀着准圣冥尸虫，强横的劲气时不时益散而出，令空间动荡，偶尔有一缕劲气激射而出，便将下方残破的建筑物轰碎，并在原地留下一个深深的巨坑，地面也如蛛网一般裂开。
　　月烛等人看得眼梢狂跳，林丰与魔涵太过暴力。
　　那准圣冥尸虫因为痛苦与恐惧而疯狂，这很正常，然而，他们没想到，林丰二人居然也跟着发疯。
　　此时，林丰手上白玉般的龙鳞甲已经破损，手上有鲜血滴落，冥尸虫的腹肢几乎全部断裂，断口处黑血流淌，并有腐朽与死亡的气息在流转。
　　不仅如此，若是仔细看去，便会发现，冥尸虫的腹部已经有了多处拳印，而且那些拳印极深，其中还黑色血液，汩汩涌出。
　　另一边，魔涵纤秀、如羊脂玉一般的小手同样有着鲜血滴落，但是她恍若未觉，死死地盯着准圣冥尸虫的头颅。
　　此刻，准圣冥尸虫的头部也是极为凄惨，其上布满秀气的拳印，已经看不清五官，甚至连那可怕口器中的锋利黑齿，也被悉数砸断。
　　准圣冥尸虫无法承受来自头部与腹部的重击，无法再支持下去，最后又爆发一次妖异的血芒，便坠落而下。
　　那妖异血芒中有着极为可怕的腐朽之力，但是对有紫气护体的林丰没有影响。
　　而魔涵则是身形晃动了几分，脸色也无比苍白，向后退去。
　　她消耗了太多源力与圣境之力，因此无法像林丰一样，任由冥尸虫最后爆发出的妖异血芒照射。

332 猜测
　　“呼。”
　　林丰轻轻吐出一口气，看着气息越来越弱的冥尸虫，他抬起手掌，一指点出，无形剑气由指尖暴射而出。
　　之前，准圣冥尸虫周身有圣境之力守护，精神力无法穿透。
　　此刻，冥尸虫圣境之力耗尽，已经气若游丝，林丰打出的精神力剑气，毫不费力地杀进了冥尸虫的识海。
　　冥尸虫发出一阵凄厉而又不甘的长鸣，终于气息消散，彻底死去。
　　林丰见状，身形一闪落到冥尸虫身旁，如同好奇宝宝一般，伸手触碰那冥尸虫尸体。
　　“检测到能源物质，是否吸收？”系统机械般的声音响起。
　　林丰目光一闪，有些意外，但是又在他的预料之中。
　　从某种程度上来说，世间万物，都是蕴含能量的，甚至都是由能量组成的，冥尸虫虽然诡异，且代表着死亡与破败，但是同样蕴含能量。
　　此刻，月烛看向林丰目光彻底变了，后者的双手没有任何保护，就这么大大咧咧地触碰冥尸虫尸体，却没有任何问题。
　　冥尸虫死去后，它的尸体上的腐朽之力会更加可怕，连月烛自己都不敢这么大大咧咧地触碰。
　　石空、妖月脸色也变了，他们越接触林丰，越能理解，一向冷漠的魔涵为何会对林丰这么客气。
　　林丰看向魔涵，说道：“这尸体你要吗？”
　　“你需要？”魔涵看出了林丰意图，思索一番，说道：“准圣冥尸虫巢的奖励你占三成，我占五成。”
　　一旁的月烛脸色微变，魔涵未说明的那两成是他的。
　　这个分配让月烛不满，但是却又说不出什么。
　　月烛一开始是想着由他破开准圣虫巢的圣境之力防护，起到关键作用，准圣虫巢的大部分收获都会落在他与魔涵的口袋，而林丰是可有可无的。
　　月烛为了将林丰排挤掉，甚至故意袖手旁观，想让林丰知难而退。
　　然而，随着时间的推移，月烛震惊地发现，林丰不仅领悟了圣境之力，而且还可以临时凝聚一些圣境之力。
　　林丰可以凝聚圣境之力，就代表着他可以勉强与准圣冥尸虫一战，再加上与魔涵联手，就导致最终的战况彻底偏离了月烛的预想。
　　按照月烛的预想，林丰将会是在对战准圣冥尸虫中多余的那一个。
　　而林丰凝聚圣境之力后，情况变得不一样了，月烛破开准圣虫巢圣境之力防御的关键举动也因此变成了多管闲事。
　　月烛袖手旁观的行为，也彻底变成了全程围观，林丰凝聚圣境之力，魔涵天生肉身成圣，都能对付准圣冥尸虫，让月烛连插手帮忙的理由都没有。
　　月烛脸上有残忍的杀意一闪而逝，眼底深处尽是冰冷。
　　就在此刻，林丰心底轻叹一声，他的木灵术再次感应到了一些来自月烛的波动。
　　嗡嗡嗡！
　　似乎是为了回应林丰木灵术的感应，魔云城的空间再次动荡起来，十数个空间之门缓缓打开，十数道准圣波动再次扩散而开。
　　更加可怕的腐朽之力散发而出，整座魔云城刹那间被灰雾笼罩。
　　这些灰雾都是源气被腐朽之力侵蚀后，失去生机所形成的。
　　灰雾中，魔云城尚未逃离的那些修炼者，几乎全部死去，整座魔云城，基本就剩林丰几人。
　　林丰几人中，林丰、月烛状态最好，根本没有受到那腐朽之力的影响。
　　魔涵同样无惧腐朽之力，但是她之前频繁施展杀招，消耗极大，脸色有些苍白。
　　石空、妖月则是满脸担忧，那些腐朽之力更加可怕了，他们带着的冥晶符消耗太快。
　　他们需要尽快离开，若是待在这里时间久了，恐怕要出大问题。
　　林丰余光微不可查地掠过月烛，然后又看向天空新出现的那十几处准圣冥尸虫巢。
　　此刻，林丰心中有些明悟，魔云城突然出现的准圣冥尸虫巢应该与月烛有关，而月烛的目的要么是魔云城本身，要么是魔涵。
　　林丰觉得，月烛多半是冲着魔涵来的，月烛对魔涵不仅是倾慕那么简单。
　　“唉，还是被卷进来了。”
　　林丰想抽身而走，但是他又不放下魔涵手上那上百万源石的资源。
　　他已经灭了十七个虫巢，再加上灭掉准圣虫巢的三成功劳，以及一具准圣冥尸虫尸体，这些资源加起来，绝对可以将他推升至神境三重天巅峰。
　　林丰心中有种紧迫感，他需要尽快提升实力，否则哪天虫灾降临在他头上，他连自保的实力都没有。
　　冥尸虫灾莫名爆发，连灭十个大型源气战场，连圣人都因此陨落十数位，若是这些冥尸虫灾出现在他所在的源气战场，那便意味着他也会陨落。
　　林丰虽然有系统，又修炼了不灭仙经，的确可以在虫灾中活得更长，但是如果他没有足够的实力，也迟早会被虫灾磨灭。
　　虫灾连圣境都杀了，更何况是他，在绝对的实力面前，系统、不灭仙经、各项绝技，根本起不到决胜的作用。
　　不仅如此，林丰在遇见月烛之前，心中默认这冥尸虫灾是天灾，但是他遇见月烛后，心中产生一丝怀疑。
　　在林丰看来，月烛应该是靠着一些手段，间接影响了冥尸虫巢开启的位置，而若是有更加可怕的存在，是不是可以人为制造这场灾难呢？
　　林丰想将魔涵的记录玉符要来，然后溜走，可是那样一来，谁都能看出此地无银三百两，谁都看出来他急着走，尤其月烛这种带着目的过来的人，更是能察觉到林丰的异常。
　　“算了，就算回馈你给我的那些透明玉符吧，让我获得这么多资源，而且没有你，我多半还要暴露底牌。”
　　林丰心中有了决断，既然已经无意卷入了一些冲突，那便先下手为强，他想掌握主动权。
　　“这些准圣虫巢太多了，我消耗太大，无力再战，打算传送离去。”林丰说道。
　　“传送阵无法使用，冥尸虫巢已经扰乱了附近的空间，进入传送阵容易，出来难。”月烛开口说道，不知道是不愿意走，还是真的担心安全问题。
　　“放心，我有办法。”林丰说道。
　　魔涵美眸盯着林丰，想起林丰出现在魔云城时的空间波动，隐隐猜到了什么，于是说道：“我也消耗很大，一起走。”
　　“好。”林丰并未拒绝，到了现在，魔涵就算不和他一起走，他也要想办法忽悠魔涵一起离开。
　　月烛见状，神色微沉，然后又轻笑一声，道：“林丰兄弟真的有办法使用传送阵？不是在下信不过林丰兄弟，而是空间传送十分凶险，若是出了问题，恐怕要被困在虚空之中。”

333 谁都不准走
　　“是啊，万一被困虚空，将会十分危险。”石空劝说道。
　　妖月也在一旁点了点头，虚空是十分危险的，就像虫巢的空间出口虽然是打开的，但是却很少有人敢闯进去，原因无它，冥尸虫巢内部是无尽的虚空，进去容易出来难。
　　“放心。”林丰言简意赅，没后劝月烛等人一起走的意思，也没有拒绝他们的意思。
　　石空，妖月都露出犹豫之色，他们希望与林丰一起离开，这里的腐朽之力太过可怕，他们身上的冥晶符快要耗光了，必须尽快离开。
　　月烛看了石空、妖月一眼，笑着说道：“看来你们也有离开的意思，既然这样，那我也和你们一起离开，还请林丰兄弟也带我一程。”
　　“好说。”林丰痛快地答应道。
　　月烛眼中闪过一丝阴霾，林丰的出现，打乱了他的一些部署，他只能从长计议了。
　　“传送多远可以脱离冥尸虫巢的空间干扰？”林丰看向魔涵，询问道。
　　“大概两千里就足够了。”魔涵声音依旧清冷。
　　“好。”
　　林丰拿出一块传送阵盘，打出印诀，激活阵盘。
　　阵盘激活，一道光阵扩散而开，将林丰笼罩在内。
　　魔涵见到这一幕，二话不说，飞掠进光阵，站在林丰身旁不远处。
　　林丰与魔涵立身天空上，前者没有邀请还有些踌躇的月烛三人，一副爱信不信，爱来不来的样子。
　　而林丰这幅态度却是让月烛几人有些相信，前者的确无惧冥尸虫巢的空间干扰，能顺利传送离开。
　　唰唰唰！
　　月烛没有犹豫太久，直接进入传送光阵的覆盖范围。
　　这一幕落在林丰眼中，让林丰确定，月烛的目的是魔涵。
　　因为月烛的目的是魔涵，所以当魔涵选择离开时，月烛也就失去了继续留在这里的意义。
　　嗡。
　　空间波动扩散而开，与那些正在打开中空间虫巢互相呼应，这片天地的空间彻底动荡起来。
　　轰！
　　粗大的白色能量光柱直冲天际，而林丰等人的身影也是消失在光柱之中。
　　此刻，整座魔云城已经没有活人，所有人在接到弃城命令的时候，都已经选择离开，而最后这批撤走的人有很多都死于冥尸虫的腐朽之力。
　　林丰等人撤走后不久，魔云城上空又在刹那间打开了数十个冥尸虫巢，更加可怕的腐朽气息席卷整座魔云城，魔云城也随之陷入浓浓的灰雾之中，而这些灰雾曾经是让生灵可以进化的源气。
　　......
　　“破！”
　　魔云城三千里以外，一处虚空突然爆发红色光芒，接着，红色刀气自虚空中斩出，将空间斩开一条口子。
　　下一刻，有人影从虚空中跌落而出，其中几人都是十分狼狈，唯有一人稳稳落地。
　　这几人正是刚刚传送离开的林丰等人。
　　此时，林丰稳稳落地，说道：“空间不稳，咱们好像多传送了一段距离。”
　　月烛稳了稳身形，看向习以为常的林丰，他怀疑林丰是不是经常这样困在虚空中，连从虚空中跌落的姿势都那么熟练。
　　魔涵美眸看向林丰，眼神有些古怪，她也看出，林丰似乎经常被困在虚空通道的样子。
　　“咱们好像多传送了一千多里。”妖月看了一下四周，然后开口说道。
　　“咱们接下来去哪？去魔城吗？”石空询问道。
　　就在月烛刚要开口说什么的时候，林丰突然笑着道：“先不急着走，我有件事情要问一下。”
　　“什么事情？”妖月好奇地道。
　　唰！
　　林丰并未回答，手中红羽刀挥动，红色刀芒一闪而逝，斩向石空的头颅。
　　静！
　　林丰突然暴起发难，超出了在场所有人的预料，场面一度陷入了极致的安静。
　　石空眼中闪过迷茫之色，接着他的头颅掉落，鲜血涌出，意识也陷入了永久的黑暗。
　　“谁都不准走！”林丰神色冷漠，手持红羽刀，冰冷的刀尖直指月烛。
　　魔涵绝美的脸蛋满是冰冷，美眸中有不解，有怒火，有寒意，死死地盯着林丰。
　　妖月脸色煞白，他怎么都没想到林丰居然会直接发难，他甚至怀疑林丰是不是魔族派来的大魔头。
　　月烛眼神阴沉了下来，寒声道：“林丰，你敢公然违背百族联盟的约定！”
　　“你死了，就没有这回事了。”林丰手持红羽刀，刀芒浮现，浑身都是杀气。
　　林丰话音刚落，便感受到一股极致的杀意，这杀意并非来自月烛，而是来自他身后的魔涵。
　　魔涵绝美的脸蛋冷若冰霜，满是杀意，美眸中也满是怒火。
　　林丰感受到了魔涵的杀意，心中有些无语，心中忍不住吐槽这姑娘太傻，分不清敌我。
　　他并不担心百族联盟知道这事后找他麻烦，因为他已经确认月烛与冥尸虫巢有关系。
　　因此，百族联盟就算知道这件事，也不会把他怎么样，甚至还要给予一定补偿。
　　“你是怎么诱导冥尸虫巢打开的？说！”林丰刀尖直指月烛，声音中满是杀气。
　　林丰本想回避这场漩涡，希望绕开，然而事实是，当他出现在魔云城的那一刻，他就被卷进这个漩涡了。
　　林丰现在已经清楚，月烛诱导数十甚至上百冥尸虫巢打开，想要对付魔涵的计划，被他无意间给破坏掉了。
　　不过，月烛十分清楚魔云城会有一些族群传送过来支援，但是他依然在执行着自己的计划，直接无视了这些前来支援的人的生死。
　　而林丰若非有红羽刀在手，恐怕也要在虚空中遭一番罪。
　　月烛的计划没有考虑类似于林丰这种前来支援的各族人的死活，他已经默认林丰这些性命如同草芥，是一群蝼蚁，根本不会影响他的计划。
　　他默认林丰等人会被冥尸虫巢顺便吞噬掉，连朵浪花都不会掀起，于整场计划都是可有可无，无需考虑的因素。
　　因为月烛无视林丰死活的态度，而且他的计划让林丰身处险境，所以林丰也不会对月烛客气什么。
　　而且林丰破坏了月烛的计划，前者不认为月烛会就这么揭过此事。
　　在林丰看来，与其赌月烛会放过他，不如先下手为强，查清楚事情的始末，将事情的主动权掌握在自己手上。
　　月烛在听见林丰的话语后，瞳孔猛地一缩，然后笑着道：“林丰兄弟，你知道你在说什么吗？”
　　魔涵绝美的脸蛋上杀意减去大半，美眸中闪过思索之色，隐隐有些明悟，然后又看向月烛，眸光冰冷。
　　“看来你也有所察觉。”林丰注意到了魔涵的变化，心中松了一口气。
　　如果魔涵毫不知情，那么他说不定还要和魔涵有一番冲突。
　　“别有小动作，石空那传讯手段对我来说不算隐秘，你打开冥尸虫巢的能量波动与那传讯波动类似！”

334 比不上
　　月烛瞳孔一缩，死死地盯着林丰，林丰说得太过准确，如果不是石空已经被林丰杀了，他甚至怀疑是石空出卖了他。
　　林丰身后，魔涵针对林丰的杀意完全消失，仔细看去，魔涵绝美的脸蛋依旧冰冷，但是她的眼神中却是有着淡淡的尴尬。
　　唰！
　　魔涵身形一闪，刹那间逼近妖月，在妖月绝望的眼神中，一拳轰出。
　　魔涵实力极强，虽然只是神境二重，但是她天生肉身成圣，每一击都带有圣境之力，神境一重的妖月根本无法抵挡。
　　砰！
　　魔涵似乎为了发泄刚刚误会林丰的尴尬，直接一拳将妖月轰杀，丝毫不留情面。
　　“他也是月烛的人。”魔涵声音清冷，却无比动听。
　　林丰嘴角抽了抽，这姑娘下手倒是很快。
　　他明白魔涵的意思，现在他们都算是击杀对友的人，无论如何，他们都会是一条绳上的蚂蚱。
　　林丰心中也是松了一口气，如果魔涵不这么做，他还真要考虑一下怎么处理魔涵，如何让魔涵保密。
　　虽然魔涵的心性很合林丰的胃口，但是林丰可不会因此放下必要的戒备。
　　此刻，月烛脸色十分难看，他看向魔涵，说道：“魔涵姑娘，你我相识这么久，难道还比不上这小子的一面之词吗？”
　　魔涵声音清冷，却十分动听：“比不上。”
　　“咳。”林丰轻咳一声，连他这个和魔涵一方的人，也是被噎得不轻。
　　至于月烛，他的脸色已经黑如锅底，虽然他对魔涵的目的确实不单纯，但是还是有些受不了魔涵这么直接的话语。
　　林丰神色淡漠，说道：“少废话，你是自己说，还是我打到你说？”
　　月烛深吸一口气，似乎是在压制心中的怒意，说道：“林丰，你我无冤无仇，你这是何意？”
　　“无冤无仇？诱导冥尸虫巢在魔云城打开的时候，你有考虑到过我吗？你有考虑到过我会葬身虫潮吗？我若再晚来一些，会是什么下场？”林丰脸上杀机一闪。
　　“你口口声声说是我诱导了冥尸虫巢，你可有证据？”月烛冷声道。
　　“没有。”林丰摊了摊手，十分坦白地道。
　　魔涵看向林丰，眨了眨俏丽的大眼。
　　月烛咬牙切齿地看着林丰，恨声道：“你不觉得你有些过分了吗？”
　　林丰轻笑一声，道：“我可以打到你拿出证据。”
　　月烛冷笑一声，说道：“你太看得起自己了吧？”
　　“说，还是不说？”林丰手持红羽刀，刀芒乍现。
　　“那就要看你的本事了！”月烛神色凝重，周身圣境之力流转。
　　唰！
　　林丰身形暴射而出，手持红羽刀直接朝着月烛轰杀了过去。
　　“来得好！”
　　月烛源力暴泳，天地之力涌动，刹那间凝聚一片红色树叶。
　　这树叶通体赤红，但是叶脉却是灰白之色，看起来有些诡异。
　　林丰速度极快，在月烛那红色树叶凝聚成型的时候，他已经逼近月烛。
　　月烛见状，眼中寒光一闪，抬手一挥，那刚刚成型的红色树叶，便带着可怕的空间波动，朝着林丰轰杀了过去。
　　林丰神色微凝，他在这片红色树叶上感到了一股极为浓郁的圣境之力，那等威力，极为可怕。
　　“哼。”
　　林丰嘴角泛起一抹森寒的弧度，源力涌动，灌注进红羽刀之中，而红羽刀刀身上那羽毛纹络，也随之泛起一阵红色光影，一闪而逝。
　　下一刻，在红羽刀即将斩到那红色树叶之时，诡异的一幕发生了，那红羽刀居然直接空间跳跃，越过了红色树叶。
　　“影闪！”
　　林丰低喝，影闪爆发最强威力，二十倍速度加成，在原地留下一道凝实的残影，而他则以一种诡异的角度，扭过了红色树叶。
　　这一幕让月烛心头一沉，他在看见红羽刀消失的刹那就产生了一股强烈的不安，想要做出防御。
　　然而，红羽刀只是消失了一个瞬间，便又立刻出现在了月烛的丹田处，这种空间跳跃的速度，让月烛根本来不及有所动作。
　　红羽刀那出其不意地空间跳跃，以及林丰突然爆发出的速度，完全超出了月烛的意料。
　　待到月烛想要做出反应时，林丰已经手持红羽刀，即将斩进他的丹田。
　　“啊。”
　　红羽刀尚未落下，那月烛忽然发出一声凄厉而又诡异的叫声，接着，月烛的丹田处，忽然有一股腐朽之力爆发。
　　“果然有问题！”
　　林丰见状，调动星河源灵中的紫气，刹那间覆盖红羽刀。
　　紫气氤氲浮动，原本爆发的腐朽之力又被压制回月烛的丹田之中。
　　“斩！”
　　林丰一道落下，斩入月烛的丹田，劈斩在月烛丹田中的树叶形态的源灵上。
　　直到此时，林丰才发现，在月烛的丹田中，除了那树叶形态的源灵，还有一个指甲盖大小的小木片。
　　小木片呈灰白色，与冥尸虫的甲壳同色，但是小木片没有金属光泽，月烛丹田中突然爆发的腐朽之力，便是来自于这块小木片。
　　当林丰红羽刀上的紫气接近这小木片时，那些腐朽之力突然收敛，悉数缩回那小木片之中。
　　林丰见状，眼神一闪，一用红羽刀劈斩月烛的源灵，将月烛的源灵斩碎，一边分出部分氤氲紫气，将那灰白色的小木片包裹。
　　“啊。”
　　月烛源灵被林丰一刀斩碎源灵，发出凄厉的惨叫，眼中满是恐惧与怨毒。
　　另一边，魔涵绝美的脸蛋上有惊讶之色，林丰的手段有些出乎她的预料。
　　在魔涵看来，若是把她换到月烛的位置，恐怕她也会被林丰重创。
　　魔涵想到这里，美眸出现一抹火热之色，绝美的脸蛋上战意高昂。
　　“姑娘，现在不是切磋的时候。”
　　林丰感受到魔涵的战意，头也不回地提醒道。
　　噗。
　　砰。
　　林丰将红羽刀从月烛的丹田中抽出，然后一掌拍出，强横的源力席卷而出，将月烛的经脉冲击地粉碎。
　　“噗。”
　　月烛喷出一口鲜血，他源灵被毁，经脉也被震碎，气息变得无比萎靡。
　　“呼。”
　　林丰见月烛已经彻底被废，终于长出了一口气，毫无形象地瘫坐在地，他从进入魔云城开始，就一直在大战，直到此刻，才稍微松了一口气。
　　“你为什么能看出月烛有问题？”魔涵好奇地道。
　　“不告诉你。”
　　魔涵绝美的脸蛋上闪过一丝不满，林丰这是不信任她，所以才有所保留。
　　“哼。”
　　魔涵轻哼一声，作出一副懒得听的模样，又走到月烛附近，冷声问道：“说吧，为什么一直缠着我？”

335 再获凤羽
　　“嘿嘿。”
　　月烛满脸挑衅地看着魔涵，一副他已经废了，已经生无可恋，不会给出任何回答的模样。
　　魔涵绝美的脸蛋上满是冰冷之色，嘴角泛起一抹残忍的弧度，走了过去。
　　接着，月烛那不似人生的惨叫声传出，足足持续了一个多小时。
　　大约一个小时后，月烛虚弱地喘息着，看向魔涵的眼神中已经充满了恐惧。
　　魔涵绝美的脸蛋依旧冷漠，轻轻甩了甩玉手，将手上的血珠甩掉，接着，美眸寒光浮现，看向月烛。
　　“不要，不要，我说，我全都说！”月烛感受到魔涵的目光，吓得尖叫起来。
　　林丰看见月烛的模样，想起魔涵刚刚折磨人的手段，忍不住咂了咂嘴。
　　“说。”魔涵声音冰冷。
　　“那块小木片叫灰木，可以诱导冥尸虫巢打开，不过，灰木的力量波动极其微弱，而且是完全不属于源力的力量体系。”月烛边说边看向林丰，他实在想不通，林丰是怎么察觉到异常的，而且还那么肯定。
　　林丰神色不动，心中对木灵术的评价又提高了一些，按照月烛的说法，木灵术可以由源力施展，但是其本身却是超越源力体系的顶级技能。
　　“你是怎么得到灰木的？”魔涵询问道。
　　“是我族内一位圣境巅峰存在，在一处准王境虫巢中得到的。”月烛回答道。
　　“准王境？”林丰神色一凝，那是圣境之上的存在。
　　“就算是圣境巅峰，在准王境面前也不堪一击，你们精灵族的那位圣境巅峰又是怎么得到这灰木的？”魔涵问道。
　　“我族那位圣境巅峰没有细说，他回来的时候已经受了重伤，估计是经历一番惨烈大战后才得到的。”月烛说道。
　　“我想起来了，精灵族有位圣境巅峰在圣灵源气战场重伤，至今还在闭关疗伤。”魔涵露出回忆之色。
　　“圣灵源气战场？”林丰突然开口道，他有去圣灵源气战场的打算，因为血灵仙木来自那里。
　　“是的，被冥尸虫毁掉的十处大型源气战场之一。”魔涵见到林丰的神色后，意有所指地道。
　　“灰木的用处是什么？”林丰询问道。
　　“我也不清楚，只知道可以用灰木打开虫巢，还可以遮掩自身气机，躲避冥尸虫潮。”月烛说道。
　　此话一出，林丰、魔涵都大致明白了月烛的意图。
　　月烛先诱导大量冥尸虫巢打开，然后借助虫潮，将魔涵的力量耗尽，而他则是可以通过灰木，避开虫巢，坐收渔翁之利。
　　“你的目的。”魔涵的声音无比冰冷。
　　“是给我灰木的那位大人点名要我活捉你，原因我也不清楚，不过，我猜那位大人需要借用你的肉身。”月烛感受到魔涵身上散发的寒意，心中恐惧，却不敢不回答，只能硬着头皮解释。
　　“哼。”魔涵冷哼一声，隔空一拳打出，将月烛轰杀。
　　林丰见状，身形一闪，来到月烛的身旁，熟练地摸索起来。
　　魔涵十分气愤，她原本已经察觉到月烛目的不单纯，但是她自负实力强大，无惧月烛。
　　然而，这次林丰突然发难，弄清真相，让魔涵明白，这次如果不是林丰，她可能要吃不小的苦头。
　　然而，当魔涵看见林丰的动作后，绝美脸蛋上的愤怒缓缓消失，取而代之的是一抹古怪之色，林丰的摸尸动作太过熟练，而且条理清晰，没有放过月烛身上任何一个能藏东西的角落。
　　林丰感受到了魔涵的目光，但是依旧淡定从容，他将月烛的储物玉符丢给魔涵，说道：“看看他有没有你说的记录玉符，如果咱们的行为被公开，可能会被百族联盟找麻烦。”
　　魔涵接过储物玉符，自顾自地说道：“百族联盟不会找我的麻烦。”
　　林丰闻言，嘴角抽了抽，他知道魔涵身份不一般，但是现在看来，魔涵的身份比他想象中还要高一些。
　　不过，魔涵虽然嘴上这么说着，但是还是仔细检查了一番记录玉符，然后说道：“放心吧，没问题。”
　　“那就好。”林丰一边回复，一边熟练地在妖月、石空二人身份摸索着，一副蚊子再小也是肉的模样。
　　林丰搜索完这三人的尸体后，又将其彻底毁掉，不留一丝痕迹，那熟练的操作，让魔涵有些无语。
　　魔涵又将月烛的储物玉符又抛给林丰，说道：“你帮我解决了月烛，妖月的储物玉符你也拿去吧。”
　　“好说。”林丰没有客气的意思，他需要资源，需要尽快提升修为。
　　林丰知道，月烛失踪这件事情一定会传开，而且百族联盟那边一定会知道这事与他和魔涵有关。
　　因为，魔云城还是有部分活口逃出去的，而且那些活着的人还见过他们几个在一起对付冥尸虫。
　　不仅如此，林丰即便已经毁尸灭迹，让百族联盟没有证据，无法找上他，但是他也躲不过另一个麻烦，赐给月烛灰木的那位圣境巅峰。
　　根据魔涵自己的说法，以及那位圣境巅峰让月烛算计魔涵的情况来看，魔涵的背景极大，就算圣境巅峰也不敢明目张胆地对付魔涵。
　　因此，林丰觉得，那位圣境巅峰不会因为月烛之死而去找魔涵的麻烦，却很可能会找他的麻烦。
　　“要早日晋入圣境才行。”他将月烛三人的储物玉符收了起来。
　　魔涵似乎也猜到林丰心中所想，询问道：“你需要大量修炼资源？”
　　“嗯。”
　　“我可以借你一些。”魔涵美眸中带着笑意。
　　“这是个富婆，要花钱让我当陪练。”
　　林丰心中想着，但是他不想陪着魔涵发疯，他想要尽快提升实力，否则多半会被圣境巅峰找麻烦，而魔涵自身的背景很大，无需在意这些。
　　“算了吧。”林丰摇了摇头，然后又说道：“我倒是需要一样材料，你若是能帮我找到，我会给予你足够的报酬。”
　　“我不需要报酬。”魔涵连什么材料都没问，就大大方方地开口道。
　　“真是个富婆啊。”
　　林丰相信魔涵猜到他需要的材料算得上珍贵，但是后者依然财大气粗地表示不需要报酬。
　　“小盆友，你知道姐姐想要什么吧？”魔涵娇艳的红唇泛起一抹弧度，显得十分得意。
　　“真的魔性。”林丰心中嘀咕一句，然后认真地道：“我需要龙鳞或者凤羽。”
　　魔涵闻言，神色一怔，说道：“我想我大概明白，为何你的肉身这么强大了。”
　　魔涵话音刚落，手上便出现了一根黑色羽毛，抬手抛给林丰，然后说道：“我刚好有凤羽。”
