本书名称: 全球自走棋
本书作者: 叶小鱼儿
本书简介: 一天晚上，肌肉猛男张一鸣宅在家愉快的玩着自走棋，不料已经到手的第一名，被欧皇半路截胡。于是，张一鸣愤怒了。他仰天大吼，“我也想变成欧皇！”
老天直接赏了他一发闷雷。
第二天，【卡牌】【羁绊】【召唤兽】出现，地球变成了自走棋盘，而张一鸣居然惊讶的发现，自己能看穿所有卡牌的信息，他笑了，笑的很猖狂。
“全球自走棋，我为神抽狗！”
“发牌员，给爷把牌堆翻过来！”
从此，张一鸣走上了一条既不要脸，又不要命的不归途。
（这是一本严肃的小说）
——————————
书友群已建，神抽群群号，991271818
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017181468

战棋数据库：可用Ctrl+F进行搜索
　　【名称：幼年黑龙】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：龙威，被龙注视的敌人，行动力降低】
　　【技能：龙息，喷吐焚化一切的火焰】
　　黑龙咒缚，被黑龙击杀的敌人将化为其力量的一部分，吞噬敌人的血肉与灵魂，永久提升自身属性，卡牌二星时解锁
　　逆鳞，在攻击敌人要害时，经常发动致死攻击，卡牌三星时解锁
　　龙族的团结，暂时将自身所有属性提升五倍，同时拥有红龙，金龙，绿龙，蓝龙，黑龙时解锁
　　【羁绊：龙】
　　龙数量不少于1时，所有龙小幅幅提升魔法抗性
　　龙数量不少于6时，所有龙大幅提升魔法抗性，且每24小时获得一次额外技能释放机会。
　　龙数量不少于12时，所有龙获得魔法免疫，间歇性获得额外技能释放机会。
　　【说明：处于食物链最顶层的掠食者，即使是幼年形态，实力亦不可小觑】
　　————————————————
　　【墨虬巨蟒】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：冷血，攻击更加致命，但耐久力更低】
　　【技能：绞杀，以强大的力量将敌人绞碎】
　　吞噬，直接吞下体型小于自己的敌人，一段时间内，行动力大幅降低，2星解锁。
　　【羁绊：蛇】
　　蛇数量不少于2时，所有蛇优化种族特性
　　蛇数量不少于4时，所有蛇大幅强化种族特性
　　蛇数量不少于6时，所有蛇大幅强化种族特性，并获得额外效果
　　【羁绊：爬行者】
　　爬行者数量不少于3时，所有爬行者大幅提升移动速度。
　　爬行者数量不少于6时，所有爬行者大幅提升移动速度，大幅提升力量。
　　爬行者数量不少于9时，所有友方单位大幅提升移动速度与力量，并且行动所造成的体力消耗大幅降低。
　　【说明：冰冷，无情，它们是隐藏在阴影里的残忍刺客】
　　————————————————
　　【美人心】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：众生倾倒，可以喷射出拥有麻痹，腐蚀，昏迷，亢奋，长效，致幻，致死，治疗八种类型的毒液】
　　【技能：如烟，喷吐范围型毒雾，可选择继承特性中任意一种毒液特效】
　　误终身，被毒液负面效果影响的单位，释放技能的要求条件增加20%。二星解锁。
　　花镜两生，毒液可以使目标降低全属性，或提升全属性。三星解锁。
　　【羁绊：蛇】
　　蛇数量不少于2时，所有蛇优化种族特性
　　蛇数量不少于4时，所有蛇大幅强化种族特性
　　蛇数量不少于6时，所有蛇大幅强化种族特性，并获得额外效果
　　【说明：青竹蛇儿口，黄蜂尾后针】
　　————————————————
　　【熊怪（已绑定）】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：蛮力，拥有强大的力量，但敏捷不足】
　　【技能：残暴打击，凝聚全身力量的一击，可以造成残废效果】
　　力量增强，进一步强化熊怪的力量与防御力，二星解锁。
　　【羁绊：野兽】
　　野兽数量不少于2时，所有友军小幅提升力量
　　野兽数量不少于4时，所有友军中幅提升力量
　　野兽数量不少于8时，所有友军大幅提升力量
　　【说明：半人半熊的怪物，力量强大的野兽】
　　————————————————
　　【五行蛙】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：动态视力，善于捕捉高速移动的物体，但经常忽略静止不动的目标】
　　【职业：忍者（下忍）】
　　该职业模板下，敏捷与反射神经大幅增加，可根据领悟程度，发挥使用不同的常驻技能与特效。
　　水遁-粘性燃油，吐出一团粘性燃油，降低目标行动力，可叠加，被粘性燃油附着的敌人，将加深受到的火焰伤害。
　　火遁-大火球，喷射一道烈焰，温度会随喷射时间而逐渐升高。
　　土遁-潜地，迅速潜入地下，土质越松软的地区，速度越快。
　　影遁-霞流，皮肤可以根据周围环境来进行变色。
　　【必杀技：青蛙油炎弹，喷吐三团火油，造成剧烈的爆炸】
　　【羁绊：忍者】
　　忍者数量为1时，全属性提高50%
　　上场战棋数量不小于3，且全部为忍者时，全属性提高100%
　　上场战棋数量不小于6，且全部为忍者时，全属性提高150%
　　上场战棋数量不小于9，且全部为忍者时，全属性提高200%
　　【羁绊：爬行者】
　　爬行者数量不少于3时，所有爬行者大幅提升移动速度。
　　爬行者数量不少于6时，所有爬行者大幅提升移动速度，大幅提升力量。
　　爬行者数量不少于9时，所有友方单位大幅提升移动速度与力量，并且行动所造成的体力消耗大幅降低。
　　【说明：从自然力量中领悟奥秘，发生了隐秘进化的稀有生物，在进化完成的最后关头被人击杀，导致进化不够全面】
　　————————————————
　　【幽冥刀鬼】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（28/100）】
　　【种族特性：不灭，幽冥刀鬼不会死亡，被重伤后自行回归宿主无限魔方中，修复时间翻倍】
　　【技能：拔刀斩，发出一次强力的环形斩击】
　　逆刃，幽冥刀鬼交叉刀臂，进入当身状态，确反后会立即瞬移至目标身后，发出一次致命突刺。二星解锁
　　幽冥刀舞，立即遁入虚空，进入无敌状态，朝指定目标发出五次跨界斩击。三星解锁
　　【羁绊：亡灵】
　　亡灵数量不少于2时，小幅提升物理防御力。
　　亡灵数量不少于4时，中幅提升物理防御力，可额外承受一定伤害。
　　亡灵数量不少于6时，大幅提升物理防御力，可额外承受一定伤害，攻击有概率使目标颤栗，行动力降低。
　　亡灵数量不少于8时，巨幅提升物理防御力，可额外承受大量伤害，有概率使周围敌人恐惧逃跑。
　　亡灵数量不少于10时，巨幅提升物理防御力，可额外承受大量伤害，有概率使周围敌人恐惧逃跑，免疫大部分异常状态。
　　【说明：执着于刀术的武者，死后武器化为它的双臂，凭执念战斗，转化为亡灵后它变得更加强大了】
　　————————————————
　　【死灵幽魂】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：灵魂攻击，攻击能降低目标行动力，自身受到魔法攻击时将承受更多伤害】
　　【技能：魂能冰箭，凝聚力量，射出一发跟踪的无形冰箭，造成少量伤害，并大幅降低目标行动力】
　　霜爆，从自身爆发出球形能量，范围内目标受到大量伤害，并陷入迟缓状态，更容易被恐惧、冰冻。二星解锁
　　【羁绊：魂族】
　　魂族数量不少于1时，魂族可以进入幽魂状态（可飞行，穿越地形，免疫物理攻击，但无法发动物理攻击，无法产生物理接触，移速大幅降低，受到魔法攻击时将承受更多伤害）
　　魂族数量不少于3时，提升幽魂形态移动速度，小幅减少魔法易伤。
　　魂族数量不少于5时，大幅提升幽魂形态移动速度，大幅减少魔法易伤。
　　魂族数量不少于8时，幽魂形态变为常驻形态，并可产生物理接触，极大幅度提升移动速度，移除魔法易伤。
　　【羁绊：亡灵】
　　略。
　　【说明：熟练操纵灵魂能量的冰冷游魂】
　　————————————————
　　【智火鬼将】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：智火感染，持续影响周围一定范围的亡灵生物，友方亡灵增强行动力，战斗意识，团队合作能力】
　　【技能：扭曲意志，使目标陷入混乱状态，弱小的敌人将直接陷入昏迷】
　　灵魂波动，感知周围敌人负面情绪，并将其放大，引诱其进入异常状态。二星解锁
　　灼魂，点燃目标灵魂，造成巨大伤害，弱小的敌人将被直接抹杀。三星解锁
　　【羁绊：亡灵】
　　略。
　　【说明：失去了肉身，智慧却没有丢失，在灵魂火焰中凝练的更加纯粹，是亡灵生物中的核心存在】
　　————————————————
　　【幽蓝吞噬者】
　　【品质：史诗】
　　【等级：1（0/100）】
　　【属性：水】
　　【种族特性：完美分解，被幽蓝吞噬者吞噬的敌人，从肉体到灵魂都会被完全分解，其能力会被完全解析，再根据自身特点进行提升改造，作为常规技能，归为己用】
　　【特殊能力目录：3/3】
　　激流炮（水炮鱼），诱导粘液（碎岩蠕虫），波动感知（血魔蝠）
　　高压激流炮，压缩水流，射出巨大激流炮。
　　幽蓝诱导液，分泌出特殊诱捕液，对特定生物有无法抵挡的诱惑力，附着性强，有轻微腐蚀性。
　　波纹之力，利用波动共振操纵水流，可感知细微震动，用于防御，或将水流变为枷锁，束缚敌人。
　　【技能】
　　吞噬，发动吞噬特技，完全吞没敌人。
　　能力扩充，特殊能力目录可以额外记录2个能力，二星解锁。
　　记忆召回，从过去删除的特殊能力中恢复一项，三星解锁。
　　【羁绊：野兽】
　　【羁绊：浮游者】
　　浮游者数量不小于3时，所有浮游者同时获得御空与避水。
　　浮游者数量不小于6时，所有浮游者获得御空与避水，并无视气压与水压，真空状态也能获得氧气。
　　浮游者数量不小于9时，所有友方单位获得御空与避水，无视气压与水压，真空状态也能获得氧气，免疫眩晕。
　　【羁绊：水】
　　水数量不少于2时，所有水属性战棋获得一定程度的属性提升。
　　水数量不少于5时，所有水属性战棋获得大幅属性提升，水战环境全属性翻倍。
　　战棋数量不少于8且全部为水属性时，获得巨幅属性提升，免疫火焰，并可凭空召唤水源，水战环境全属性翻倍。
　　【说明：生命层次发生了质变，凌驾于完美之上史诗巨兽】
　　————————————————
　　【树人守卫】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（213/10000）】
　　【种族特性：扎根，变为守卫建筑形态，持续获得生命回复，但无法移动】
　　【技能：巨石投掷，凝聚大地元素，制造出巨型岩石砸向敌人】
　　根须缠绕，激发树根疯狂生长，缠绕附近敌人，造成少量伤害，并使其丧失行动力。二星解锁。
　　【羁绊：古树】
　　古树数量不少于3时，普通状态也能获得生命回复效果。
　　古树数量不少于6时，生命回复效果大幅提升，降低火焰伤害。
　　古树数量不少于9时，生命回复效果巨幅提升，大幅降低火焰伤害，扎根状态生命回复效果翻倍。
　　【羁绊：守卫】
　　守卫数量不少于2时，不移动时，中幅减少受到的物理伤害与魔法伤害。
　　守卫数量不少于5时，不移动时，大幅减少受到的物理伤害与魔法伤害。
　　守卫数量不少于8时，不移动时，巨幅减少受到的物理伤害与魔法伤害，并且攻击可造成碾压效果。
　　————————————————
　　【黄须狂狮】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：王之命令，黄须狂狮在场的情况，所有友军不会溃逃，受到恐惧的概率与持续时间大幅减少】
　　【技能：王之咆哮，吼出激发全部力量的音波，造成无视防御的伤害，不同距离与实力的敌人将陷入眩晕，或昏迷。】
　　王之掠夺，击败强敌会使狂狮成长，提升其身体素质。二星解锁
　　王之狂暴，开启后，持续一段时间，大幅提升力量、速度、防御、体型。三星解锁
　　【羁绊：野兽】
　　【说明：天生异种，天性好战，一举一动都具有王者威势，地面顶级种族之一】
　　————————————————
　　【黑金霰螳螂】
　　【品质：精英】
　　【等级：4（2333/50000）】
　　【种族特性：千眼，拥有极佳的广角视力，但对光特别敏感】
　　【技能：黑金一闪，短暂的蓄力后，发动一次破坏力强大的极速冲刺斩】
　　虫族杀手，黑金霰螳螂的攻击对于虫族怪物格外致命，击杀虫族生物可提升其些微的能力值。二星解锁
　　【羁绊：虫】
　　虫数量不少于2时，小幅提升生命与体力恢复速度。
　　虫数量不少于4时，中幅提升生命与体力恢复速度，并提升少许生命力。
　　虫数量不少于6时，大幅提升生命与体力恢复速度，提升中等量生命力，获得经验增加，小幅提升对精神控制效果抵抗力。
　　虫数量不少于8时，巨幅提升生命与体力恢复速度，提升大量生命力，获得经验大幅增加，大幅提升对精神控制效果抵抗力。
　　虫数量不少于10时，巨幅提升生命与体力恢复速度，提升巨量生命力，获得经验巨幅增加。并可与其他虫族共享生命力，免疫精神控制效果。
　　【羁绊：多足者】
　　多足者数量不少于3时，所有多足者大幅感知力。
　　多足者数量不少于6时，所有多足者大幅感知力，弱点淡化，更不容易死亡。
　　多足者数量不少于9时，所有友军大幅提升感知力，弱点基本移除，更不容易死亡，移动速度小幅减少，力量倍化。
　　————————————————
　　【铁腐萤】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（790/10000）】
　　【种族特性：尾部拥有可调节亮度的器官，但无法熄灭】
　　【技能：铁冲击，大幅提升身硬度与速度，发起一次惯性强大的撞击】
　　钢体，大幅提升身体硬度，大幅增加物防魔防，二星解锁。
　　【羁绊：虫】
　　【羁绊：多足者】
　　————————————————
　　【织网蛛】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（233/10000）】
　　【种族特性：蛛网专精，拥有两个网孔，蛛丝粘性韧性成倍提升，短时间大量消耗蛛丝会陷入极度虚弱状态】
　　【技能：茧缚柩，激发潜力，短时间内无副作用的大量喷出蛛丝，将敌人束缚成茧，完全抑制其行动力】
　　蛛网专精强化，额外增加四个网孔，蛛丝量大幅增加。二星解锁
　　【羁绊：蜘蛛】
　　蜘蛛不少于2时，小幅提升行动力，蛛丝量增量两倍。
　　蜘蛛不少于4时，中幅提升行动力，蛛丝量增加三倍，增强蛛丝特性。
　　蜘蛛不少于6时，大幅提升行动力，蛛丝量变为无限，所有蜘蛛共享，并增强种族特性。
　　【羁绊：虫】
　　【羁绊：多足者】
　　————————————————
　　【千眼魔】
　　【品质：精英】
　　【等级：2（620/1000）】
　　【种族特性：千里眼，千眼魔分裂出的眼珠，可以为它持续提供视野，持续一段时间后，眼珠会枯萎】
　　【技能：视觉剥夺，将一名敌人致盲，这项技能不会触发任何反制机制】
　　凝视，宣言一件事物，如处在范围内，千眼魔会直接锁定它。二星解锁
　　【羁绊：恶魔】
　　恶魔数量仅为1时，全属性提升50%。
　　恶魔数量不少于2时，小幅提升力量，小幅提升对于混乱，魅惑的抗性。
　　恶魔数量不少于4时，中幅提升力量，技能与攻击将会逐渐瓦解敌人特性，大幅提高对于混乱，魅惑的抗性。
　　恶魔数量不少于6时，大幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，免疫混乱和魅惑。
　　恶魔数量不少于8时，巨幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，偷取敌人全属性，免疫混乱和魅惑。
　　恶魔数量不少于10时，巨幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，偷取敌人全属性，免疫混乱和魅惑，获得“恶魔法阵”，完全封印一名怪物，使其技能、特性、装备完全失效，大幅降低其移速，无法被召回或传送。
　　恶魔数量不少于12时，巨幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，偷取敌人全属性，免疫混乱和魅惑，获得“恶魔法阵”，所有恶魔，全属性翻倍。
　　【羁绊：浮游者】
　　————————————————
　　【奥术浮蛇】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：咒能聚合，奥术浮蛇会随着时间推移，缓慢的获得技能充能】
　　【技能：奥术充能弹，发射一枚奥术飞弹，做攻击用途时，可对目标造成大量法术伤害，做辅助用途时，可将技能充能次数转移给目标】
　　法力分流，周围的友方单位都会获得奥术浮蛇的特性影响。二星解锁
　　奥术洪流，引起周围法术能量涌动，对范围内的敌人造次一定法术伤害，并使范围内，所有友方单位技能立刻充能完毕。三星解锁
　　【羁绊：蛇】
　　【羁绊：浮游者】
　　————————————————
　　【窥心魔】
　　【品质：精英】
　　【等级:3(655/10000)】
　　【种族特性：心灵感应，窥心魔可以洞察一定范围内，某一生物的大概想法，若短时间内使用太过频繁，窥心魔将会陷入混乱状态】
　　【技能：思维扭曲，强行扭曲目标的下一个想法，这项技能不会触发任何反制机制】
　　思维狂乱，使目标陷入混乱状态，精神弱小者，会直接发狂。二星解锁
　　【羁绊：恶魔】
　　【羁绊：浮游者】
　　————————————————
　　【言灵】
　　【品质：精英】
　　【等级2（211/1000）】
　　【种族特性：至纯灵体，大幅减少受到的所有伤害，本身也无法造成伤害】
　　【技能：真言，依附于目标，并目标拥有的一种能力，将之提升或降低，程度取决于两者能力的差值，此技能为常驻技能，不消耗技能充能】
　　奉献，短暂加强真言的效果，二星解锁。
　　【羁绊：浮游者】
　　【羁绊：天使】
　　天使数量不少于1时，所有友军小幅提升力量与敏捷。
　　天使数量不少于3时，所有友军中幅提升力量与敏捷，物防与魔防。
　　天使数量不少于5时，所有友军大幅提升力量与敏捷，物防与魔防，并获得净化立场，持续恢复伤势，驱散异常状态，小幅提升移动速度。
　　天使数量不少于7时，所有友军巨幅提升力量与敏捷，物防与魔防，强化净化立场，并且处于净化立场内，降低受到致死攻击的概率。
　　天使数量不少于9时，所有友军获得以上全部羁绊效果，获得特殊技能“天使圣印”，完全重置一名生物的状态，恢复全部伤势、体力、精神力、法力，并移除所有异常状态，全属性翻倍。
　　天使数量不少于11时，所有友军获得以上全部羁绊效果，天使圣印附带短暂无敌效果。
　　【说明：纯精神能量与灵魂碎片的融合体，具有撬动虚空的神秘力量，据说为上界天使的幼体，但目前没有发现证据能证明这个说法】
　　————————————————
　　【光之守护者】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（985/10000）】
　　【种族特性：光偏好，无法被致盲，但黑暗中视野更差】
　　【技能：光矛召唤，以魔法力量凝聚一根光矛，持续时间内，可视作一件装备。一次技能充能，可释放3段。】
　　致盲闪光，爆发自身力量，连续发射出带有致盲效果的强烈闪光，二星解锁。
　　【羁绊：天使】
　　【羁绊：类人者】
　　类人者数量不少于3时，所有类人者大幅增强战斗本能。
　　类人者数量不少于6时，所有类人者大幅增强战斗本能，大幅提升领悟能力，增加战斗经验获取。
　　类人者数量不少于9时，所有类人者获得以上羁绊效果，并且从装备上获得提升额外大幅增加。
　　【说明：向往光明的半能量半人型生物，是天使中的亚种，寻找通往上界的道路，希望能飞升成天使】
　　————————————————
　　【风刺蒲公英】
　　【品质：普通】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：可以召唤微风，并随风移动，但无法自行移动】
　　【技能：爆炸针刺，自爆，并射出周身针刺，对周围进行无差别攻击】
　　【羁绊：浮游者】
　　【说明：随风漂泊，生命脆弱】
　　————————————————
　　【摄冰鸮】
　　【品质：精英】
　　【等级：4（666/50000）】
　　【种族特性：鸮目，锁定目标后，能持续对目标进行追踪，但视野相对狭窄】
　　【技能：霜冻气旋，扇动翅膀形成一股携带魔法能量的极寒气流，对敌人造成些微伤害，并显著降低范围内敌人的行动力，实力差距过大时，目标将会陷入冰冻状态】
　　冰灵柩，强化冰霜能力，强行冻结一个处于霜寒状态的敌人，如果敌人已经处于冰冻状态，冰灵柩将持续抽取其生命力。二星解锁
　　【羁绊：掠空者】
　　掠空者数量不少于3时，所有掠空者大幅提敏捷，并拥有相匹配的神经反射速度。
　　掠空者数量不少于6时，继承以上羁绊特效，并可掌控气流，不再受到空气阻力影响。
　　掠空者数量不少于9时，继承以上羁绊特效，大幅强化短时爆发力，并使友军大幅提升移动速度，同时不受空气阻力影响。
　　【说明：栖息于元素之地周围，受环境影响，获得了操纵寒冰元素的力量，属于猛禽，也有着不俗的肉搏能力】
　　————————————————
　　【冥火天鹅】
　　【品质：完美】
　　【等级：4（8888/50000）】
　　【种族特性：灼魂，有独特的针对灵体的攻击手段，时而冷静，时而暴躁】
　　【技能：冥火，此技能可自动充能，随时间推移，冥火天鹅逐渐点燃环绕在脖子周围的六盏魂灯，可随意用于攻击敌人，或是对队员造成轻微恢复效果】
　　涤神，冥火天鹅遁入现实与冥界的缝隙，缠绕一个目标，持续对其灵体造成伤害，并不时让其陷入各种负面情绪，实力差距过大时，负面情绪将升级为控制状态。
　　渡人，周围有生物死亡时，拘束其魂魄，若为敌人，则驱使其以灵体状态战斗，若为队友，则献祭自己一半生命力，使其以重伤状态回归无限魔方内，使用技能后，冥火天鹅将陷入沉眠，短时间内无法上阵。三星解锁
　　【羁绊：掠空者】
　　【亡灵】
　　【说明：冥河之上的特殊生物，据说是唯一可以浮在冥河上的东西】
　　————————————————
　　【石佛仙鹤】
　　【品质：精英】
　　【等级：4（998/50000）】
　　【种族特性：不动，不移动时，提高双抗，平时行动力较为低下】
　　【技能：入定，石佛仙鹤单脚站定，承受伤害时，可进一步提升双抗】
　　佛魔一念间，入定时可以切换状态，强化防御，进一步减少伤害，强化反伤，将一部分伤害反射给来源。二星解锁
　　【羁绊：守卫】
　　【羁绊：掠空者】
　　【说明：一种很佛系的生物，砍我可以，砍主人……不行！】
　　————————————————
　　【深渊行者】
　　【品质：史诗】
　　【等级：1（0/100）】
　　【属性：水】
　　【种族特性：巨人之力，拥有更大的体型，力量更大，防御更强，且受到体型加成】
　　特化：深海之力，深海再次强化了深渊行者的力量与防御，还使它可以无视深海水压，在水下呼吸，随水深度变化，额外提高力量与防御。
　　【技能：激怒，短暂使全属性翻倍，下一击造成致命伤害】
　　潮汐外壳，额外巨幅提高物理防御力，每隔一段时间，清除一次自身的异常状态。二星解锁
　　限界突破，生命力与体力提升一倍，并拥有极快的恢复速度，大幅减少受到的任何伤害。三星解锁
　　【羁绊：类人者】
　　【羁绊：水】
　　【羁绊：巨人】
　　巨人数量不少于1时，所有巨人攻击造成碾压效果，无视目标的部分防御。
　　巨人数量不少于6时，继承以上效果，所有巨人获得“天神下凡”常驻技能，开启后，一段时间内体型增加，巨幅提升异常状态抗性。
　　巨人数量不少于12时，“天神下凡”升级为“诸神黄昏”，一段时间内全属性增加五倍，体型增加，免疫控制效果，移除要害，且不会死亡，技能结束后，获得持续一段时间的负面效果，全属性降低至原来的一半。
　　————————————————
　　【土元素】
　　【品质：精英】
　　【等级：5（max）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低（强化后，对于元素操纵能力变强，并使操纵元素进行一定程度的异变）】
　　【技能：大地之力，凝聚大地的力量，形成包裹敌人的护盾，或攻击性的岩石技巧】
　　大地之怒，短暂将全属性与体型提升至两倍，技能结束后陷入虚弱状态。二星解锁
　　【羁绊：元素】
　　元素数量不少于3时，强化种族特性，小幅提升双抗，并使元素战棋可以进行元素化，影响周围的事物。
　　元素数量不少于5时，继承以上特效，大幅提升双抗，免疫同属性的元素伤害，对克制属性压制力翻倍，影响周围事物的能力大幅强化。
　　【羁绊：类人者】
　　【说明：在元素领域中诞生的土元素，是喜爱和平与稳定的和平主义者，性情温和，但它们发起怒来，也将是破坏力十足的毁灭者】
　　————————————————
　　【火元素】
　　【品质：精英】
　　【等级：5（max）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低（强化后，对于元素操纵能力变强，并使操纵元素进行一定程度的异变）】
　　【技能：炎爆，凝聚一枚含有浓缩火焰能量的火球，对目标及一定范围内的敌人，造成巨额伤害】
　　烧尽，大幅提升火焰凝聚速度，与火焰威力。二星解锁
　　【羁绊：元素】
　　【羁绊：类人者】
　　【说明：自元素领域诞生，火元素就是暴躁的体现，为毁灭而生，本身极具攻击性】
　　————————————————
　　【鬼火射手】
　　【品质：完美】
　　【等级：4（9876/50000）】
　　【种族特性：专注射手一百年，鬼火射手无法装备除弓弩外的任何武器，它胸腔的魂能鬼火会形成弩箭，自行发射】
　　【技能：集火标记，鬼火射手发动双眼的特效，标记一名怪物，使目标行动力降低，更容易被命中，且受到伤害加深】
　　连弩扫射，大幅提高敏捷度，鬼火箭矢飞行速度，攻击力。二星解锁
　　逐魂之箭，发射一发强大的魂能弩箭，将目标灵魂钉出体外，目标将不定时产生幻觉，并且灵魂受到的伤害，同时会反馈给肉体。三星解锁
　　【羁绊：亡灵】
　　【说明：对于射手的执着，让鬼火射手在死后发生了异变，借助冥界的灵魂能量重生，现在，它可以与心爱的远程武器永不分离了】
　　————————————————
　　【暴风元素】
　　【品质：完美】
　　【等级：5（max）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低（强化后，对于元素操纵能力变强，并使操纵元素进行一定程度的异变）】
　　【技能：暴风之眼，召唤一道持续的烈暴风，大幅降低范围目标的行动力，并强化通过烈暴风的气流或闪电攻击】
　　静电，暴风元素将可以释放电能攻击。二星解锁
　　雷云风暴，暴风元素进入暴走状态，全属性大幅提升，可以随意释放暴风之眼与静电，随时可以对一定范围内的敌人进行强力雷击。三星解锁
　　【羁绊：元素】
　　【说明：结合了火元素与水元素的特点，性格时而暴躁时而柔和，不可否认的是，暴风元素也具备强大的战斗力】
　　————————————————
　　【幼年奇美拉】
　　【品质：完美】
　　【种族特性：双生，羁绊计算上，奇美拉可以当做两枚战棋】
　　【技能：双重喷吐：喷出拥有强力腐蚀效果的酸液，与穿透效果的强大闪电】
　　专注意志，提高奇美拉的力量，敏捷，体质，额外增加对于控制效果的抗性，并使战斗时的奇美拉，不会产生多余的奇思妙想。二星解锁
　　终极喷吐，大幅强化奇美拉喷吐的攻击力，并使其短时间内，不再消耗技能充能。三星解锁
　　【羁绊：野兽】
　　【羁绊：龙】
　　【说明：奇美拉是对一些混合魔物的统一名称，它们不仅肉体强大，还具有令人震撼的特殊能力】
　　————————————————
　　【潮汐元素】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低】
　　【技能：高压水弹，凝聚水流，朝目标发射一枚炮弹，可蓄力释放，威力与蓄力时间和水流质量有关】
　　归潮，根据周围水元素的多寡，可以自由的改变体型，并根据体型增加抗性，力量或是敏捷。二星解锁
　　水之镜像，可以凝聚水流，或是将自身本体分裂，变为多个镜像体，个体实力会随数量下滑。三星解锁
　　【羁绊：元素】
　　【羁绊：类人者】
　　【说明：元素中接近上位的存在，外形多变的元素体，适用范围广，实力不俗】
　　————————————————
　　【阴影蔷薇】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：潜影，依托与影子存在的特殊植物，可以快速移动至一定范围内的阴影中，没有实体】
　　【技能：阴影诅咒，被阴影蔷薇附身与影子中的生物，会被持续蚕食生命力，并且阴影蔷薇会因此直接获得经验值，此技能无消耗】
　　诅咒增强，短时间内强化阴影蔷薇的诅咒能力，快速吸取附身者的生命力。二星解锁
　　【羁绊：暗影】
　　当暗影数量不少于2时，大幅减少基于阴影消失带来的伤害，可在周围无阴影是投射，并一定程度上维持阴影。
　　【羁绊：生产者】
　　当生产者数量不少于1时，生产者上阵时会获得持续而缓慢的经验增长，下阵时会获得额外的生命与体力恢复。
　　当生产者数量不少于3时，继承以上特效，并大幅提升生产者的生命力，体型，以及力量。
　　当生产者数量不少于5时，继承以上特效，并巨幅提升生产者的生命力，体型，以及力量，当生产者死亡时，会返还继承自身一部分经验值的特殊物品，可直接作为经验值，赋予其他战棋。
　　当生产者数量不少于7时，赋予所有己方单位以上特效。
　　【说明：依托与魔界的特殊能量而产生的特殊植物，诡异，但同样脆弱，没有实体，一旦见光，失去依存的阴影就会死亡】
　　————————————————
　　【雏剑鸟】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：以身作剑，雏剑鸟的嘴和脚爪皆为剑型，有更强的攻击力，却无法在地面站立，需要一直保持飞行】
　　【技能：剑袭，瞬间加速，以突破极限的高速，穿透敌人的身体，一次充能，可做3段释放。】
　　钢体，大幅提升体质，增加身体各处的硬度与锋锐度。二星解锁
　　【羁绊：掠空者】
　　【说明：争强好斗的鸟类，速度极快，攻击性很强】
　　————————————————
　　【邪能石像鬼】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：石像形态，迅速石化自己，期间无法移动，大幅提升双抗，获得额外的回复能力】
　　【技能：邪能波，挥出一道邪能光波，造成一定混合伤害，并使目标进入污染状态，异常状态抗性降低】
　　石像形态强化，进一步提高石像形态的双抗与恢复能力，并使石像形态可以缓慢移动。
　　邪能强化，短时间内大幅提升邪能石像鬼的全属性，使其全身覆盖邪能，任何接触都能使目标进入污染状态。
　　【羁绊：亡灵】
　　【说明：存在于传说中的魔物，平时都是以石像的形态出现，轻易不会活过来】
　　————————————————
　　【归墟灵蛙】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【属性：水】
　　【种族特性：化型，提升双抗，并可自由改变外形】
　　【职业：忍者（下忍）】
　　该职业模板下，敏捷与反射神经大幅增加，可根据领悟程度，发挥使用不同的常驻技能与特效。
　　水遁-粘性沼泥，吐出一团粘性沼泥，降低目标行动力，可叠加，被粘性沼泥附着的敌人，将加深受到的火焰伤害。可当作沼泽泥使用。
　　火遁-荒炎，喷射一道烈焰，温度会随喷射时间而逐渐升高。遇到沼泥时可产生爆炸。
　　火遁，心炎外衣，提升些许移动速度，大幅提升火焰抗性。
　　火遁-青蛙炎油弹，吐出三团燃烧的火油，产生剧烈爆炸。
　　土遁-潜地，迅速潜入地下，土质越松软的地区，速度越快。
　　影遁-霞流，皮肤可以根据周围环境来进行变色。
　　影遁-暗沼分身，以沼泽泥为媒介，产生一个自身30%全属性的实体分身，可继承当前特性与被动技能。
　　水柔术-水流过肩摔，压缩周围的水流，投掷出去，产生强力的冲击。
　　雷遁-极雷闪，瞬移至一个地点，同时在路径上拉出一道雷弧，处在雷弧上的目标将受到雷电伤害，并有几率麻痹。
　　【技能：转瞬身，立刻将真身替换到泥塑分身的位置，同时在原地留下一个泥塑分身，直接使用将在指定位置产生一个泥塑分身，一次充能，可做三段释放】
　　殛雷幻影，暂时大幅提升敏捷，本体与分身背后开始产生雷电幻影，敌方目标碰到之后会产生剧烈爆炸，在移动距离超过3000米后失效。二星解锁
　　暗面，分裂出一个完整的暗影分身，可以使用本体的技能与装备，大量消耗体力。三星解锁
　　【必杀技：归墟之力，从冥界墟眼召唤一件蕴含死之力的兵器，同时死气强化自身，将自身敏捷提升至极限，攻击附带死气，造成极强的攻击效果，与破防效果，持续三分钟，技能结束后，直接进入重伤状态】
　　【羁绊：忍者】
　　【羁绊：爬行者】
　　【羁绊：水】
　　【羁绊：源生死侍】
　　此羁绊可充当自然，知识，暗影，死侍羁绊组成。
　　自然：当自然数量不少于2时，大幅提升魔抗，并大幅提升恢复能力。
　　知识：当知识数量不少于2时，击杀获得额外经验值，无限值，提升领悟力。
　　暗影：略
　　死侍：当死侍不少于2时，可召唤死气附体，攻击附带额外的防御破坏效果。
　　【说明：天地的特殊能量，对这只生物进行了洗礼，在晋升的过程中，弥补了它的缺陷，现在，它是一只强大而完整的战棋生物了！】
　　————————————————
　　【八极质源蛇】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：八极质源蛇可随意切换自身属性，与对应的羁绊，并获得相应能力】
　　【技能：八极彩鳞，小幅提高物理抗性，大幅提升力量，巨幅提高魔法抗性】
　　归零之环，初步掌控身体内部的能量循环，大幅提升各项恢复能力，八极质源蛇不再受属性克制，受到带属性的攻击时，拥有额外的伤害减免，并可吸收一部分纳入体内的能量循环。二星解锁
　　虹之息，释放体内的究极力量，喷出一阵持续的能量吐息，被命中的目标，会暂时被封印部分属性，并对其造成极强的属性克制伤害。三星解锁
　　【羁绊：源】
　　可随意切换为，地、风、水、火，可获得当前属性羁绊全部加成。
　　羁绊：爬行者
　　羁绊：蛇
　　【说明：体内自然能量形成了一种奇异的平衡，从而得以异变成为一种特殊的混沌系生物，形似蛇而非蛇，是一种强大而神秘的上级生物】
　　————————————————
　　【摄命羽蛇】
　　【品质：史诗】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：对生命能量拥有特殊感应，摄命羽蛇拥有更强的生命力，它可以操纵自身的生命能量，并使技能不再需要消耗充能，转而消耗自身生命力】
　　【技能：摄命乱刃风，扇动翅膀，挥出带有自身生命能量的风刃，造成轻微伤害，可在一定程度上操纵这些风刃的轨迹，命中后将为目标添加一个生之刻印，摄命羽蛇可以通过生之刻印抽取目标生命力】
　　活性充能弹，喷出一枚生命能量炮弹，对命中目标造成大量伤害，并施加一个生之刻印，命中目标为友军时，可以将伤害转化为恢复效果，并利用生之刻印，持续为友军输送生命能量。二星解锁
　　盛放之息，凝聚自身生命能量以吐息的方式喷出，可持续释放，对目标造次巨量伤害，并带有生命湮灭效果。三星解锁
　　【羁绊：生之刻印】
　　生之刻印数量不小于1时，所有生之刻印小幅提高生命力
　　生之刻印数量不小于2时，所有生之刻印大幅提高生命力，所有恢复类效果翻倍。
　　生之刻印数量不小于3时，所有生之刻印巨幅提高生命力，所有恢复类效果翻倍，并会将此类来自自身，或者其他任何途径的恢复效果，扩散至一定范围内的友军，扩散效果衰减50%。
　　生之刻印数量不小于4时，继承以上效果，并增加扩散范围，效果不再衰减。
　　羁绊：羽蛇
　　羽蛇数量不小于1时，所有羽蛇视为蛇，获得蛇羁绊，及其属性加成
　　羽蛇数量不小于2时，所有羽蛇能操纵一定范围内，生物的生命与精神。
　　羽蛇数量不小于4时，所有羽蛇获得毒免疫，操纵范围扩大。
　　羁绊：野兽
　　羁绊：浮空者
　　【说明：天地精华中诞生的奇异生物，天生对生命有着奇妙的嗅觉，这只生物在接受某种神秘能量洗礼之后，拥有了更强的力量】

装备-素材-特殊物品数据库：可用Ctrl+F进行搜索
　　【赤练角蟒的黑角】
　　【品质：优秀】
　　【种类：素材】
　　【说明：从一条死去的赤练角蟒身上剥下的角，拥有不错的硬度】
　　——————————
　　【毒腺】
　　【品质：普通】
　　【种类：素材】
　　【说明：蛇类的招牌捕猎手段，致命的毒性，让人不寒而栗】
　　——————————
　　【一堆有毒的渣滓】
　　【品质：低劣】
　　【种类：特殊物品】
　　【说明：融合虽然失败了，但蛇毒就是蛇毒，多放一点，说不定还是能毒死人，并且特殊物品不受取出后1小时消失的限制，是不是会觉得开心一点呢】
　　——————————
　　【大块带皮的蛇肉】
　　【品质：劣等】
　　【种类：特殊物品】
　　【说明：信我，没毒，能吃】
　　——————————
　　【蛇骨爪】
　　【品质：普通】
　　【种类：装备】
　　【功能：增加少许攻击力度，提升微弱防御力】
　　【说明：使用蛇骨制作的基础装备】
　　——————————
　　【蛇牙皮带】
　　【品质：优秀】
　　【种类：装备】
　　【功能：提升少许防御力，抵御攻击时，能使攻击者受到反伤】
　　【说明：你可以将它视为一件阉割版的反甲】
　　——————————
　　【魔法宝石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：消耗一颗魔法宝石，使一只召唤兽的技能立刻准备就绪】
　　【说明：棋手们最喜爱的珍藏】
　　——————————
　　【向阳之新叶】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【木】【叶】【绿】【藤】【植】中选择一项关键字，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使优秀品质以上的战棋出现几率额外增加5%。】
　　【说明：如果你已有一张与关键字相关联的战棋卡，不妨将它们组合起来使用。】
　　——————————
　　【陶塑灰泥】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：提升融合素材的契合度，并将成品的品质提升一个等级，最高为精英品质】
　　【说明：那一天，人们回想起了小时候玩泥巴的快乐】
　　——————————
　　【经验符石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：接下来的一小时，你获得的经验值额外提升50%】
　　【说明：找个合适的时候使用会比较好】
　　——————————
　　【无限符石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：接下来的一小时，你获得的无限值额外提升50%】
　　【说明：可以跟经验符石一起使用】
　　——————————
　　【魔法源石】
　　【品质:精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：消耗一格能量，为一枚战棋充能，使其一项技能立刻处于准备就绪状态】
　　【能量：1/1（每24小时恢复1格能量）】
　　【说明：源源不绝的魔力在朝这里汇聚】
　　——————————
　　【白骨装甲】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升物理防御力】
　　【特效：可变换三种形态，全覆式，密集式，反击式】
　　【说明：高级装备的门槛，因为加入了特殊素材的原因，这件装备有着区别于一般低级装备的属性与特效】
　　——————————
　　【硬质撞角】
　　【品质：优秀】
　　【种类：装备】
　　【功能：冲撞时附加穿刺伤害，提升少许头部防御力，小幅提升眩晕抵抗】
　　【说明：能让我撞死你吗？】
　　——————————
　　【仓库扩展模块】
　　【品质：普通】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，增加一个额外仓库栏位】
　　【说明：这还需要说明？】
　　——————————
　　【魔镜合成卷轴】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用这张卷轴，可将指定材料融合为一面魔镜】
　　【材料：镜子(0/1），含魔能的特殊晶体（0/5）】
　　【说明：独立于融合系统之外的特殊物品，只能使用卷轴合成】
　　——————————
　　【金属化的硬皮】
　　【品质：精英】
　　【种类：素材】
　　【说明：高档鳄皮，质量过硬】
　　——————————
　　【黑铠的质变纤维】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：与装备融合使用，大幅提升装备的坚韧程度，物理与魔法抗性，也可作为修复装备耐久的万能素材】
　　【说明：黑铠鳄身上独有的宝贝】
　　——————————
　　【强韧核心】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：大幅提升一枚战棋的物理防御力，异常状态抗性，持续两小时】
　　【说明：我变强了，我已经能站着挨上好几拳了】
　　——————————
　　【残缺的职业认证书——忍者】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定一枚已绑定的战棋卡，使其获得忍者职业认证】
　　【说明：因为是残缺版本，所以绑定后任需进行试炼】
　　——————————
　　【上等蛙蹼】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做装备使用（需有脚部），提升佩戴者游泳速度，也可作为二次融合材料，赋予装备提升游泳速度的属性】
　　【说明：最标准的蛙泳】
　　——————————
　　【霞流外皮】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做装备使用，让佩戴者变的透明，也可作为二次融合材料，赋予装备透明的属性】
　　【说明：结合了忍者的伪装能力，但被剥下后，失去了原本的各种变色本领，某些内心不纯洁的人，不要用它做偷窥澡堂或更衣室这种邪恶的事情】
　　——————————
　　【白骨剑刃】
　　【品质：优秀】
　　【种类：装备】
　　【功能：提升攻击锋锐度，装备与佩戴者契合时，提升度更高】
　　【说明：纯攻击型装备，对佩戴者要求较高】
　　——————————
　　【银鳞】
　　【品质：精英】
　　【种类：素材】
　　【说明：从一条银鳞巨蟒身上剥下的鳞片，实实在在的纯银打造】
　　——————————
　　【荧灯矿】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得些微的经验值】
　　【说明：一种特殊的稀有矿石，蕴含奇异的魔能，合理利用可成为强大的助力，无法叠加使用】
　　——————————
　　【荧灯石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得少量经验值】
　　【说明：剔除杂质后，荧灯石的能力有了一定增强，无法叠加使用】
　　——————————
　　【辉荧灯】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得中量经验值】
　　——————————
　　【辉荧魔灯】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得大量的经验值】
　　【说明：这件物品中，蕴含了强大的能量，无法叠加使用】
　　——————————
　　【镀银皮甲】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升物理与魔法防御力】
　　【特效：这件装备可以被动的识别毒素，并使穿戴者对毒素具有一定免疫力，这件装备拥有更高的耐久度】
　　【说明：由两个防御型怪物的外皮融合而成，特殊材料的添加赋予了这件装备一些特性，并将防御力提升到了一个全新的层次】
　　——————————
　　【具备活性的残破卵巢】
　　【品质：普通】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：不间断的分泌营养液，每24小时产出一次】
　　【说明：由于是剥离下的组织，所以也能使用无限值，加速这一功能】
　　——————————
　　【弱能营养液】
　　【品质：普通】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可缓慢增加经验值，略微加速其他途径的经验值获取速度，加速战棋伤势恢复速度，提升些微的法力值】
　　【说明：高蛋白，很营养】
　　——————————
　　【意识收束器】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：能使佩戴者驱除杂念，意识更加集中】
　　【特效：能对一定范围内的低等虫型生物下达简单的命令】
　　【说明：没人知道意识这种玄之又玄的东西是怎么操控的，但能用就对了】
　　——————————
　　【血魔之牙】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升咬合破坏力，增加锋锐度与穿透伤害】
　　【特效：吸取目标血液，完全转换为自身生命力，受到血魔之牙伤害的目标会被注入血魔病毒，情绪逐渐陷入狂躁，并概率进入混乱状态】
　　【说明：血液中的梦魇，吸血鬼的獠牙】
　　——————————
　　【血魔之爪】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升爪击破坏力，大幅提升锋锐度】
　　【特效：伤口会造成重度流血，大幅减缓愈合速度，受到血魔之爪伤害的目标会被注入血魔病毒，情绪逐渐陷入狂躁，并概率进入混乱状态】
　　【说明：渴望鲜血的魔爪】
　　——————————
　　【鲜血雷达】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升听力，嗅觉，血腥感知力】
　　【特效：可凭声波追溯来源，对鲜血有特别细微的感知，可在大范围内追踪受伤的猎物】
　　【说明：再完美的躲藏大师，也逃不过血魔的追踪】
　　——————————
　　【吞噬者之灵】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，下一次战利品抽取，额外获得该生物的战棋卡】
　　【说明：吞噬者一族的本命天赋，有吞天噬地之能，连灵魂也不会放过】
　　——————————
　　【深渊导航】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【蓝】【水】【鱼】【游】【巨】中选择一项关键词，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使完美品质以上的战棋出现几率额外增加50%，同名战棋出现几率增加30%】
　　【说明：需要含有紫色概率，2阶以上抽卡才能使用】
　　——————————
　　【水之衣】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：幽蓝吞噬者的外皮，保留了其特殊的控水能力】
　　——————————
　　【无暇的蓝玉】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：赋予或提升战棋水属性，与装备进行融合时，可赋予装备有关迟缓，冰冻的特效，大概率提升装备品质】
　　【说明：幽蓝吞噬者的生命内核转化而成，是一件难得的宝贝】
　　——————————
　　【魔镜】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：凝视这面镜子，可将你传送回家】
　　【说明：根据传送距离的远近，会消耗一定数量的无限值，无限值不足，则无法传送】
　　——————————
　　【轻质流风衣】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：小幅提升物理防御力】
　　【特效：大幅降低风阻，提升使用者的敏捷度与移动速度】
　　【说明：轻质材料合成，蕴含了该生物生前的某种特性，穿上它，像风一样自由】
　　——————————
　　【活力腺体】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：提升细胞活力，生命恢复速度】
　　【特效：优化使用者的特性，略微提升技能强度】
　　【说明：强肾健体】
　　——————————
　　【暗淡的黑玉】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：极低概率赋予或提升战棋随机属性，与装备融合时，有极低概率赋予装备随机特效】
　　【说明：蕴含稀少的特殊能量，用于特殊用途】
　　——————————
　　【无限魔方特殊组件——宽】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，无限魔方上阵数额外+1，仓库栏+9，功能栏+9】
　　【说明：蕴含神秘力量，可升级无限魔方】
　　——————————
　　【闪电核心】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升对闪电、麻痹效果的抗性，小幅提升火焰抗性，提升肌体力量，爆发力】
　　【特效：持有者将具备释放闪电的特殊能力】
　　【说明：使用特效将会大量消耗体力，电能强弱与肌体强度有关】
　　——————————
　　【无限魔方特殊组件——连】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，赋予无限魔方特效，指定两枚战棋，两者互相拥有全部羁绊】
　　【说明：蕴含神秘力量，可改造无限魔方】
　　——————————
　　【力量增幅装置】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升肌肉强度，物防，小幅提升魔防，获得快速愈合速度】
　　【特效：力量强化一倍，体力消耗增加一倍】
　　【说明：你渴望力量吗？】
　　——————————
　　【无限魔方特殊组件——爆】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：战棋技能命中后，会产生一次无视防御的爆炸，伤害与战棋综合能力值有关】
　　【说明：蕴含神秘力量，可改造无限魔方】
　　——————————
　　【英勇面罩】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：强化视觉听觉嗅觉，大幅降低痛觉】
　　【特效：使装备者进入激昂状态，不会陷入眩晕或昏迷状态，小幅增加力量与速度】
　　【说明：我将带头冲锋】
　　——————————
　　【万年冰结晶】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做二次合成材料使用，极大提升契合度，并可赋予装备硬度，冰冻，锋锐度有关特效，必定添加特效，终年不化，将装备放置于低温环境，耐久度会自然恢复，温度越低，恢复速度越快】
　　【特效：具现化后，万年冰结晶将不断冰冻周围事物】
　　【说明：万年冰乃是永不融化之冰，即使一小块，也能制造出大片冰冻环境】
　　——————————
　　【职业认证书——法师】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定一枚已绑定的战棋卡，使其获得法师职业认证】
　　【说明：使用后将在一段时间内领悟法师技能，完成后更新面板，并获得羁绊——法师】
　　——————————
　　【再生的利爪】
　　【品质：完美】
　　【种类：素材】
　　【说明：狗头人的完整利爪，锋利，并且可以再生】
　　——————————
　　【幸运脚爪】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：中幅提升攻击锋锐度，小幅增加力量与敏捷，消除脚步声】
　　【特效：使用时，偶尔能将功能提升一个档次，变为大幅提升锋锐度，与中幅增加力量与敏捷，这件装备会缓慢自行恢复耐久度】
　　【说明：总而言之，这是一件适合欧皇佩戴的装备】
　　——————————
　　【封印眼罩】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：持续吸收佩戴者的体力】
　　【特效：取下眼罩，根据吸收的体力量，大幅提升使用者的爆发力与力量】
　　【说明：封印在我眼中的黑炎龙啊，我现在命令你，封！印！解！除！】
　　——————————
　　【血肉核心】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：持有此物品，可巨幅提升肌肉强度，大幅提高体力与恢复能力，可以在一定程度上，控制自身血肉，也可作为二次融合素材，必定赋予装备特效，血肉掌控】
　　【说明：血肉魔的看家本领】
　　——————————
　　【活性铁】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：感染了血肉魔的特性，使用这件素材合成的装备可以在一定程度上改变外形】
　　——————————
　　【心灵平静棱晶】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：使用者，更容易集中精力，提升思维速度，减少精力消耗】
　　【特效：立刻使佩戴者脱离愤怒，恐惧，狂躁等负面情绪】
　　【说明：你给我冷静点】
　　——————————
　　【败血刺枪】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升穿刺攻击伤害，与使用者匹配度高时，额外大幅提升强度】
　　【特效：这件装备附带败血毒素，造成的伤口将无法止血，超过一定时间，将额外造成疾病效果】
　　【说明：这跟加粗加长的针不能用来验毒，因为它本身就有毒】
　　——————————
　　【死镰刃铁】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：死镰龙的命名物上取下的精华部分，带有些许死镰龙的力量】
　　——————————
　　【告死锁镰】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：为使用者巨幅提升敏捷，大幅提升力量与神经反射速度】
　　【特效1：二击必杀，使用告死锁链造成伤害时，死气会从攻击位置侵入，大幅削弱其物理防御，并会在一定时间内蚕食目标生气，死气持续时间内，第二次攻击同一位置时，必然破坏其防御，目标实力弱于一定程度，则直接秒杀该单位】
　　【特效2：化形，可在一定程度上改变外形，单独作为武器使用时，可造成相关的超强斩击，钝击，穿刺伤害】
　　【特效3：高阶装备，耐久度的消耗大幅下降，可使用无限值恢复耐久度】
　　【说明：拥有部分死之力量的高阶武器，象征死亡，追逐死亡】
　　——————————
　　【坚固的护心镜】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升装备区域内的防御】
　　【特效：任何指向胸腹间的攻击，都会一定程度上被削弱，但这会造成额外的耐久度消耗】
　　【说明：不用再献上心脏了】
　　——————————
　　【断念的黑岩】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【土】【岩】【地】【黑】【暗】中选择一项关键字，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使完美品质战棋出现几率额外提升30%，关联卡的同名战棋卡出现几率提升10%】
　　【说明：为非酋雪中送炭，为欧皇锦上添花】
　　——————————
　　【闪光的黑玉】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：一定概率赋予或提升战棋卡随机属性，与装备融合时，有概率赋予装备随机特效，并可在一定程度上提升契合度】
　　【说明：蕴含可观的特殊能量，用途较广】
　　——————————
　　【仓库扩展模块】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，增加3个额外仓库栏位】
　　【说明：大，大，大，背包不够大】
　　——————————
　　【硬质化装甲】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：小幅提升物防与魔防】
　　【特效：开启后，防御提升效果逐渐增强，但行动力逐渐降低】
　　【说明：得到多少，就要失去多少】
　　——————————
　　【无限魔方特殊组件——镜】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：无限护盾可以完全反射伤害给来源】
　　【说明：蕴含神秘力量，可以改造无限魔方】
　　——————————
　　【无限魔方特殊组件——生】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使无限护盾值翻倍，护盾值越低时，恢复速度越快】
　　【说明：蕴含神秘力量，可以改造无限魔方】
　　——————————
　　【活力之环】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：提高生命与体力恢复速度】
　　【特效：持续提供一定生命力与体力，佩戴者不会因损失生命力或体力，陷入完全无法移动的状态】
　　【说明：带着它睡觉，说不定会梦游】
　　——————————
　　【潮汐外甲】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做装备使用，巨幅提升物理防御力，在水下时，增加游泳速度，在陆地时，降低移动速度，也可作为二次融合素材使用，移植功能与特效】
　　【特效：持有或装备时，持续恢复伤势与体力，每隔一段时间，解除自身异常状态】
　　【说明：这件物品饱含了深渊行者一半的特质】
　　——————————
　　【大海的遗泽】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【海】【水】【大】【深】【暗】中选择一项关键字，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使完美品质战棋出现几率额外提升30%，关联卡的同名战棋卡出现几率提升10%】
　　【说明：这都能被你找到？不容易，不容易】
　　——————————
　　【纯净的蓝玉】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：高概率赋予或提升战棋水属性，与装备进行融合时，高概率赋予装备有关恢复，魔防的特效，一定概率提升装备品质】
　　【说明：蕴含大海的特殊能量，有着颇为不俗的效果】
　　——————————
　　【深海细沙】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：提升融合素材的契合度，并有概率将装备品质提升一个等级，最高为完美品质】
　　【说明：也可以用来堆沙雕】
　　——————————
　　【蟹钳鏊】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升坚硬程度】
　　【特效：攻守一体，可根据攻守形式不同，形成有关坚硬程度的攻击力与物理防御力】
　　【说明：实用性堪比折櫈，用来打架正合适】
　　——————————
　　【枪虾鳌炮】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：降低持有者行动力与灵活度】
　　【特效：蓄力气穴炮，射出一枚跟填充物有关的炮弹，无填充物时为空气炮，威力与填充物质量和持有者力量相关】
　　【说明：这是一件远程武器！并且威力巨大！】
　　——————————
　　【无限魔方特殊组件——强】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：一天一次，让一枚战棋属性翻倍，持续一小时】
　　【说明：蕴含神秘力量，可升级无限魔方】
　　——————————
　　【海之眼】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：立刻召唤一场暴雨，改变周围环境】
　　【特效：可做装备持有，若周围为水环境，持有者全属性提升50%，并削弱一定范围内，敌方目标的全属性】
　　【说明：大海力量的实体化之一，可随时改变作战环境，当之无愧的宝物】
　　——————————
　　【圣魂-铭刻：芥纳之潮】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：宣言一个海生种族，将其赋予一枚战棋，达成一些隐藏条件后，战棋将获得特化，并晋升一个品质等级】
　　【说明：这张卡是某些规则的体现，本身就代表着某种隐秘】
　　——————————
　　【死气的拭刀石】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：为一件斩击型攻击装备打上临时附魔，将其属性提升一档，大幅提升使用者的力量与敏捷，并添加死气特效，使造成的伤口附着死气，无法愈合，持续蚕食目标生命力】
　　【说明：刀的锋利，是因为每日细心的呵护】
　　——————————
　　【灵火余烬】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：万能修复材料，能参与任何装备的修复与融合，些微的提升契合度】
　　【说明：这是上界珍壤的灰烬，燃烧不仅剔除了渣滓，还残留了少许灵火的活性】
　　——————————
　　【狱火息壤】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：万用修理材料，可用于装备修理或融合，极大的提高契合度】
　　【特效：使用狱火息壤融合或修理物品，有一定概率赋予物品特效，生灭，】
　　【说明：集合了下界狱火，与上界息壤的特殊物品，在某种条件下，生于灭的能量，构成了一种奇异的循环】
　　——————————
　　【黑鸦玄羽】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：来自灾疫之影的后颈玄羽，附带神秘的灾厄力量，无法说清是好是坏】
　　——————————
　　【诅咒之瞳】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：灾疫之影的眼瞳，具备一定活着的特性，当你仔细看着它时，它也在注视着你】
　　——————————
　　【瘟疫原核】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：瘟疫之巢的核心组成部分之一，遗憾的是，它没能继承一些特效】
　　——————————
　　【狱炎之心】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：这件物品可以作为装备使用，大幅提高持有者火焰抗性，持续提高持有者体温，也可作为二次融合素材】
　　【特效：持有或装备时，根据使用者的体温，不断增强力量与敏捷】
　　【说明：狱炎地狱犬的“发动机”，带一般生物无法承受力量所支付的代价】
　　——————————
　　【狱炎囊】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：不间断产出狱火余烬，每二十四小时生成一次】
　　【说明：用法你懂的】
　　——————————
　　【可塑熔岩块】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：毫无疑问这来自熔岩魔兽，但说不清是它身上的哪一部分】
　　——————————
　　【灵魂触手】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：灵魂猎手的招牌，拘束灵魂的罪恶之手】
　　——————————
　　【死黑爪】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：黑魔的利爪，沾染了恶首黑魔的某些特性】
　　——————————
　　【生物装甲】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提高防御力，大幅减少风阻，大幅提高生命恢复速度，同时小幅提高敏捷度】
　　【特效1：外形变化，这件装备可随意变化外形，或是在某种程度上，改变持有者的外形，但根据复杂程度，需要一定变化时间】
　　【特效2：功能变化，穿戴者可以降低某一功能的效果，提升另一功能效果】
　　【特效3：高级装备，这件装备拥有更高的耐久值，并可使用无限值恢复耐久度】
　　【说明：泛用性极高的一件防装，具体在战斗中会有如何表现，会极大依赖于使用者的能力】
　　——————————
　　【暗毁】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：巨幅提升持有者攻击力，大幅提高力量，大幅提高对于异常状态的抗性，使任何攻击附带都黑暗能量，造成额外的魔法伤害，并有很高几率使目标进入混乱，灼烧，离魂，诅咒，疾病等异常状态】
　　【特效1，暗之化身，立刻解除持有者身上的负面状态，受到能级低于暗毁的，疾病或诅咒类攻击，将直接予以反弹】
　　【特效2，第二形态，将暗毁转换至形态2，提高力量变为提高精神力，大幅提高魔法伤害，并可释放疾病云雾，暗影诅咒，暗影触手】
　　【特效3，高级装备，这件装备会自动恢复耐久度，但耐久损耗超过一定限度，这件装备可能会直接消失】
　　【说明：难得的高级黑暗系武器，融合了大量史诗怪物的精华部件，所以它具有一定活着的特性，使用时需要注意，千万不要让它“死去”】
　　——————————
　　【黑暗之种】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：复制一张战棋卡，将这张卡转变为同名战棋卡】
　　【说明：来自黑暗一面的力量，代表了混乱与无序，因此，它可以想变成什么，就变成什么】
　　——————————
　　【肌体燃料】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，先是目标力量提升一个固定值，再以百分比提升其总力量，并降低其双防，效果与用量，还有目标体质有关】
　　【特效：最多可存储100%的燃料量，使用无限值，每小时恢复1%】
　　【说明：不用缩小，也能让你拥有蚂蚁的巨力，但唯一遗憾的是，此物品无法用无限值充能】
　　——————————
　　【心焰加速剂】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：大幅提高火焰伤害，大幅提高火焰抗性，大幅提升思维速度】
　　【特效：根据用量，使目标获得一个爆发性的速度加成，最多储存100%的量，每小时恢复10%】
　　【说明：这件物品的速度加成，还可以体现在施法速度上，但要注意的是，一次用量过多，可能会出现头脑发热的现象】
　　——————————
　　【振奋核心】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：提升周围一定范围内，友军的攻击力，攻击速度，物理防御力，使用者自身效果翻倍】
　　【特效：此物品可以作为装备使用，也可作为融合素材，或二次融合的材料，功能将会被完美继承】
　　【说明：效果强大的光环类道具，价值无需多言】
　　——————————
　　【见切晶罩】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，瞬间形成一个全方位的防护晶罩，持续时间一秒，可选择一定范围内的目标，远程释放】
　　【特效：可与无限魔方绑定，遇到超过见切晶罩能级的攻击，以消耗无限值达到绝对防御】
　　【说明：需要对防御时机掌控入微，才能完美发挥这件物品的效果，无限值不足时，慎用】
　　——————————
　　【超玄钢厚块】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：正义轰雷炮的躯体主材料，硬度极上】
　　——————————
　　【堕落腐皮】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：被堕落力量侵蚀的树皮，也可以反过来侵蚀其他物体】
　　——————————
　　【治愈之根】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：散发着奇异的生命能量】
　　——————————
　　【黄昏枝叶】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：这片树叶仿佛要对着你说话】
　　——————————
　　【圣魂-铭刻：暗泽之息】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：宣言一个沼泽特有种族，将其赋予一枚战棋，达成一些隐藏条件后，战棋将获得特化，并晋升一个品质等级】
　　【说明：这张卡时规则的体现，本身就代表着某种隐秘】
　　——————————
　　【黑沼】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：立刻使一片区域化为沼泽地】
　　【特效：可做装备持有，持有者不会陷入沼泽，在沼泽环境时可以正常行走，受到任何控类效果，使其持续时间减半，并可以再一定程度上操纵周围的沼地环境，利用沼地防御，或是束缚其上的生物】
　　【说明：具备特化的大地之力，可以操作任何沼泽地】
　　——————————
　　【无限魔方特殊组件——合】
　　【品质:？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定两枚战棋，使它们共享生命力，解除绑定需冷却24小时】
　　【说明：蕴含神秘力量，可升级无限魔方】
　　——————————
　　【圣魂-铭刻：苍之命理】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：宣言一个草原特有种族，将其赋予一枚战棋，在达成一些隐藏条件后，晋升其品质】
　　【说明：这张卡时规则的体现，本身就代表着某种隐秘】
　　——————————
　　【星辰雷破】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：发射一颗星辰炸弹，附着在目标表面，可通过起爆按钮起爆。造成大量伤害，并依次造成重力与闪光效果】
　　【特效：每小时自动充能一颗星辰雷，最多可存储3颗，可使用无限值加速充能】
　　【说明：一闪一闪亮晶晶，漫天都是小卟啉卟啉】
　　——————————
　　【圣液】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：拥有强大的活性，涂抹后能大幅提高恢复能力】
　　【特效：涂抹后可以驱除一些负面效果，也有很低的概率，带来一些负面效果】
　　【说明：来自不明生物的细胞液，力量残留的非常稀少】
　　——————————
　　【超越模块】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：达成要求后，可以将无限魔方的品质提升一阶】
　　【材料：无限魔方（1/1），仓库扩展（9/9），升级所需能量（0/100%）】
　　【说明：具有特殊功能的神秘物品，能全方位升级无限魔方的功能，任何装备与物品都能为升级提供能量，请不要吝啬，尽快升级】
　　——————————
　　【明黄晶】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：绑定一枚战棋使用，大概率使其获得地属性，以及地属性相关羁绊】
　　【说明：试试嘛，反正试试又不花钱】
　　——————————
　　【闪耀的红玉】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：中等概率赋予，或提升战棋水属性，与装备进行融合时，中等概率赋予装备有关，额外魔法伤害，火焰抗性的特效，并可在一定程度上提升装备契合度，有概率提升装备的品质，最高为精英品质】
　　【说明：蕴含了较多的同位能量，功能上发生了一定改变，用途更加广泛了】
　　——————————
　　【二阶职业认证书——狂战士】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定一枚已绑定战棋，使其获得二阶职业，狂战士】
　　【说明：使用后将开始试炼，领悟狂战士技能，完成后更新面板，并获得羁绊——狂战士】
　　——————————
　　【地脉聚能环】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：使用后，为目标进行一次技能充能，大幅增强佩戴者技能威力，大幅提升被动效果，持续技能大幅延长技能持续时间】
　　【特效：充能次数3/3，可自行充能，每天0点恢复全部充能】
　　【说明：只要你需要释放技能，你就会需要它，需要说明的是，它不可以使用无限值进行充能】
　　——————————
　　【进化宝石】
　　【品质：史诗级】
　　【种类：特殊物】
　　【功能：在进化宝石立场范围内，生物会持续提升能级，并有几率进化至更高品质】
　　【特效：当进化宝石与大地接触时，它的进化立场会持续扩大，并加强赋予能级的效果，与提升品质的几率】
　　【说明：天地之间的极品宝物，但需要注意的是，这件宝物一旦在放置后再离开地面，已扩展的立场会全部收缩，并且需要较长时间恢复】
　　——————————
　　【十二轮回晷】
　　【品质：神话】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：这件物品可以当作装备使用，提升佩戴者的全属性，并获得技能，瞬时回溯】
　　【特效：装备此物品后获得六组特效，闭锁，剥离，湮灭，静止，涤魂，回归，每天十二点与零点时，恢复所有特效的使用次数】
　　【说明：创生的暗界，无尽的虚无，一切时间与空间在这里都没有意义，剥离的秩序碎片，在穿过世界的裂隙之时，与另一个世界的规则互相影响，形成了这件宝物——天之大数，不过十二，阴阳归位，轮回不止】

第一章
　　“10人口全二星，大大小小8个羁绊，主C副C都是一身神装，你怎么跑？！”
　　张一鸣看着只剩个位数血量的第二名小老弟，露出了贤者般的微笑。
　　“这鸡，我吃定了！”
　　“鹅？”
　　屏幕上，随着决胜局对方的阵容一铺开，张一鸣的笑容僵在了脸上！
　　“7人口6个三星？”
　　一阵乱斗之后，张一鸣操纵的随从被一阵噼里啪啦的炮火打翻在地，看着屏幕上硕大一个第二名，他傻眼了。
　　“你马嗨啊！刚才明明都只有一个三星弟弟随从的？一回合上了5个三星？开挂了吧？玩尼玛啊！”
　　到手的鸡，飞了！
　　这可给张一鸣气的，差点就是一记社会主义铁拳打爆显示器！
　　还好他想起了这是他花了一个月工资买的，及时收住了手。
　　“傻哔游戏，卸载。”
　　张一鸣气呼呼的关了电脑，躺上了床。
　　“我要是个神抽狗，我会是这屌样？”
　　仿佛是老天爷听到了他的话，他刚说完，天上就是一道惊雷划破夜空，怒雷之声滚滚而来，震的整座楼都在颤抖！
　　张一鸣吓的一个激灵，他敢发誓，他从小到大听过无数雷声，但加起来都没有这一声闷雷来的响，他一摸手臂，皮上都起了一层细密的鸡皮疙瘩。他起身，准备喝口水压压惊，一拍床头的开关，灯却没有亮起来。
　　“雷把线路打坏了？真他娘的晦气，人背了，喝水都塞牙。”
　　张一鸣感觉自己今天怕是要把这一年的气都生完。
　　外面的星星月亮似乎都不见了，房间里黑的有些邪乎。他摸黑起床，拿到了电脑桌上的水杯，刚把水喝到嘴里，外面就是“轰”的一声炸响！
　　这一声爆炸声更甚之前的闷雷，外面隐约有玻璃被震碎的声音夹杂着传来，张一鸣只感觉房间里所有东西都在跳动，整栋楼摇的他几乎站立不稳！
　　“噗……”张一鸣没忍住，一口将嘴里的水喷了出去，把面前的电脑喷的一塌糊涂。
　　他甚至来不及生气，强烈的不安感从他心中窜起，让他一阵惶惶，下意识的走向窗边，仅仅几步的距离，他还未走近，惊恐的尖叫声，惨烈的哭喊声，已经从外边传了过来！
　　“不会是打仗了吧？”他突然生出了这样的想法，当他走到窗边，想向外望去时，顿时震惊到呆滞。
　　一片火海正从市中心迅速蔓延开来，火光照亮了黑夜，漆黑的浓烟遮蔽了天际，一座巨大的尖塔不知从何而来，正屹立在市中心的火海之中，旁边的建筑被他挤的七零八落，仿佛大树旁的枯草。
　　“卧槽，这什么鬼东西？”张一鸣用力扇了自己一巴掌，发现不是做梦之后，他努力扬起了头，也没能看到黑色尖塔的顶端，其上半部分直插云霄之上，借着火光，隐隐能看见塔身有一串不断跳动的字符。
　　“239：55：43”
　　看着最后一位数字不断减少，张一鸣突然明白过来，“这难道是在倒计时？这到底是什么东西？发生了什么？”
　　脑中问题三连的张一鸣呆愣楞的在窗户边站了半天，直到哭喊声，警报声将他拉了回来。
　　下一刻，张一鸣突然感觉胸口一热，一块纯白的光团缓缓从他胸口飞出，他下意识的伸手去接，白色光团立刻在他手中变幻为一块闪耀着白色辉光的魔方。
　　这时，楼道里响起一阵喧闹，受到惊吓的住户都争先恐后的往外冲去，一时间楼道里挤成一团，呼喊声，叫骂声不绝于耳。
　　张一鸣这才反应过来，他来不及看这魔方到底是什么东西，伸手一抓，这白色的魔方居然瞬间融入了他体内，他也来不及多想，迅速穿好衣服，提上门口的背包就朝门外冲去，他常年有将身份证银行卡钥匙等一些贵重物品统统塞包里的习惯，这一出事，倒是省去了他到处去翻东西的麻烦。
　　发生了这么大的事，电梯是没人敢用了，张一鸣来到应急通道时，这里已经挤满了人，他只好顺着人流，慢慢往下走去，这种时候强行去挤，可能会造成一些不必要的伤害。当然，也有一些心慌的人，不顾别人的安全，强行在楼道上挤开人群。
　　“让开，让开，走不动别挡道！”一个戴着眼镜的中年男人用力推搡着，将一位老婆婆挤开，老人脚下不稳，一下摔倒在墙边，只有她年幼的孙女，哭叫着靠了过去。
　　张一鸣眼见这一幕，心头顿时窜起一团无名之火，当中年男人挤到他身边时，他反手就是一肘将中年男人掀开，抬脚就是一下狠的揣在他屁股上，中年男人一下滑出去好几个台阶，要不是他拉着扶手，绝对会摔一个仰翻。
　　眼看中年男人站起，一副要吃人的模样，在目光扫到张一鸣一米八五的国防身材时，到嘴的怒骂顿时变成了一句色厉内荏的，“你有病啊？干嘛呢？”
　　“看你急着去投胎，送你一程。”张一鸣一抄手，在健身房混迹好几年才修炼成的胸肌，一下将背心撑了个爆满。
　　他看着中年男人变换了好几次的脸色，不屑的冷笑道：“怎么？要跟我练练？老人家不是你的对手，你看我能不能把你屎打出来？”
　　中年男人暗中瞟了一眼自己变形的啤酒肚，大声怒骂了一句，“没素质。”算是给自己找了个台阶，接着转身就跑。
　　“崽种。”张一鸣狠狠唾了一口，转头想要去扶老婆婆，才看见一个穿着白色露肩短袖，牛仔短裤的女生，已经将老婆婆扶了起来，老人连声说着谢谢，也对着张一鸣双手合十，连声感谢，旁边的女生也对着他竖起了大拇指。
　　老人扭伤了脚，行走不便，张一鸣和女生一左一右搀扶着老人走下楼，这期间，张一鸣不断看到有人胸口冒出白光，变成一个个白色的魔方，包括一旁的女生和老婆婆。
　　到了楼下，放眼望去，小区里已经是挤满了人，脚踩在坚实的地面，众人心里也算是慢慢舒了口气。
　　“好小伙，好姑娘，谢谢你们了。”老婆婆搂着小孙女，激动的直抹泪，再次跟两人说着感谢。
　　“没关系，小事而已。”张一鸣瞟了一眼旁边的女生，借着路灯能看见这个女生的皮肤很白，梳着马尾，模样很是精致，放在平时他肯定忍不住偷看，只不过现在他心里有事，这个青春靓丽，且心地善良的美少女他也没啥心情看了。
　　张一鸣走到一边，心念微动，那个白色魔方再次缓缓从他胸口飞出，落在他掌中。
　　魔方表面光华流转，勾勒出一道道奇异的纹路，没有任何文字说明，但张一鸣也瞬间读取了其中的信息。
　　【名称：张一鸣】
　　【种族：人类】
　　【等级：1（0/100）】
　　【剩余无限值：0】
　　【拥有卡牌：无】
　　这个魔方，叫做无限魔方，目前解锁功能有三个。
　　【鉴定】，读取百米范围内，一名生物的大概信息；
　　【卡牌商店】，使用无限值抽卡，250无限值可以随机抽取两张卡牌，人们可以选择其中任何一张，但仅限一张！
　　（当前抽到低劣品质卡牌（灰色）的概率为30%，抽到普通品质卡牌（白色）的概率为45%，抽到优秀品质卡牌（绿色）的概率为20%，抽到精英品质卡牌（蓝色）的概率为5%。）
　　【融合】，将三个同名称同星级的卡牌，融合为一张更高星级的卡牌。
　　熟读各类玄幻小说的张一鸣，立刻明白了，这就是所谓的金手指！
　　跟今天晚上的异常与那突然出现的巨大尖塔肯定脱不了关系，但遗憾的是，这所谓的金手指似乎是人手一份啊？
　　此刻不少人也跟他一样，在研究着这个突然出现的奇怪魔方，知道自己并非特例，张一鸣松了口气的同时，也有那么一丝丝失落。
　　“要是这神奇的际遇只有我这独一份就好了。”
　　张一鸣叹了口气，从新看回白色魔方，刚才获得的信息里，还有一条很重要的情报。无限魔方的自带新手福利是，每个人第一次抽卡免费，抽取等级+1，且能额外随机两张卡。
　　他打开了卡牌商店，果然抽取一栏是亮着的，并且根据介绍上的说明，此次抽卡为500无限值级别，抽到灰卡几率为20%，抽到白卡几率为40%，抽到绿卡几率为30%，抽到蓝卡几率为10%，抽到完美品质（紫卡)几率为0.1%。
　　“这？你确定不是特意来消遣洒家的？”看到紫卡几率时，张一鸣嘴角忍不住抽了抽，虽然他知道有伪概率这么一说，但他怎么看，怎么觉得这0.1的几率只是写上去好玩的。
　　想到自己平时玩抽卡游戏时，那仿佛得罪了发牌员亲妈一般的牌序，张一鸣就感觉自己这辈子似乎跟紫卡永远无缘了，如果以后的高品质卡都是这个概率，那他可能一辈子都只能跟低级卡为伍了。
　　正想着平时的悲惨遭遇，旁边突然就有欧洲狗发出了兴奋的叫喊，张一鸣自然而然的选择了屏蔽，但还是有啥，精英啊，蓝卡啊啥的不和谐字眼钻入他的耳朵。
　　为了不被干扰到抽卡的愉快心情，张一鸣做了个深呼吸，手指按上了抽卡。
　　“看在我今天做了扶老奶奶下楼梯的好事的份上，抽点好东西！”
　　几张笼罩着灰雾的卡牌从无限魔方中飞出，在张一鸣面前一字排开。
　　“别吧？这抽卡居然不是明牌的？”张一鸣发出一声哀嚎，差点气背过气去，本来就很低的几率，还要暗牌抽卡，拿到好牌的几率对他来说，基本无限接近于零。
　　这老天爷是不想让我好了吧？
　　看着眼前的卡牌，张一鸣正值叹气期间，忽然察觉到什么似的，皱了皱眉头。
　　“咦？这是？”张一鸣揉了揉眼睛，脸上挂着半是惊喜，半是不可置信的表情，僵在了原地。
　　他发现自己盯着的卡牌好像在渐渐发生了一些变化，那一层包裹着卡牌的浓郁灰雾似乎在他眼中逐渐变淡了，片刻后，他发现他的视线居然穿过了灰雾，直接看到卡牌之上的信息！
　　“我能透视？”张一鸣惊喜的低吼一声，下意识的瞟了一眼旁边的漂亮小姐姐，发现自己的透视功能，好像只对这些卡牌有效果。
　　“等等，这是啥？”
　　“劣等品质，灰色、灰色、灰色……”
　　张一鸣依次看去，表情渐渐由喜转悲，由悲转怒，最后目光劳劳锁定在最后一张卡牌上！
　　“卧槽！”
　　“紫色！完美品质！”
　　根本没有任何犹豫，张一鸣几乎是一把抢过了最后一张卡牌，在面前翻了开来！
　　【名称：幼年黑龙】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：龙威，被龙注视的敌人，行动力降低】
　　【技能：龙息，喷吐焚化一切的火焰】
　　黑龙咒缚，被黑龙击杀的敌人将化为其力量的一部分，吞噬敌人的血肉与灵魂，永久提升自身属性，卡牌二星时解锁
　　逆鳞，在攻击敌人要害时，经常发动致死攻击，卡牌三星时解锁
　　龙族的团结，暂时将自身所有属性提升五倍，同时拥有红龙，金龙，绿龙，蓝龙，黑龙时解锁
　　【羁绊：龙】
　　龙数量不少于1时，所有龙小幅提升魔法抗性
　　龙数量不少于6时，所有龙大幅提升魔法抗性，且每24小时获得一次额外技能释放机会。
　　龙数量不少于12时，所有龙获得魔法免疫，间歇性获得额外技能释放机会。
　　【说明：处于食物链最顶层的掠食者，即使是幼年形态，实力亦不可小觑】
　　看到这张卡时，张一鸣的表情变得有些古怪。
　　“这……是现世版自走棋？”

第二章 黑钻
　　张一鸣怀着激动的心情，将幼年黑龙的卡牌装备上了。
　　白色的无限魔方，也传回了两条信息。
　　按照张一鸣所理解的自走棋规则，这两条信息形成了如下翻译。
　　第一，他目前是等级1，也就是1人口状态，只能装备一张卡牌，等同于上场一枚棋子，棋子一旦绑定就无法再交易给其他人，棋子被召唤时无法更换其卡牌，如果棋子在战斗时死亡，卡牌就会消失。只要棋子没有当场死亡，那么收回无限魔方后都会缓慢修复其伤势，使用无限值可以加速恢复。
　　第二，棋子也可以升级，但每个星级，有等级上限，例如，1星紫卡，幼年黑龙，目前可以升级的上限为5级，每提升一个星级，额外增加5级等级上限。提升等级后，棋子各方面属性会加强，但依然受星级上限限制。
　　张一鸣忍住了将幼年黑龙召唤出来的冲动，他明白财不露白的道理，这里人多眼杂，不是合适的时候。
　　一边小区物业保安也接到了警局的通知，开始帮忙疏散人群，在火势得到控制前，他们需要尽量远离，撤去安全的地方。
　　张一鸣跟着人群前往安全区域，走在路上，回头看了一眼身后那直入云霄的巨大尖塔，漆黑的夜幕下，尖塔散发着神秘的气息，巍峨的形态让人无法久视，心底难免的产生一种颤栗之感，其上不断减少的数字，也让人心头像压了一块沉甸甸的巨石，满载着不安。
　　张一鸣在江堤上呆了一夜，无偿给蚊子献了几百毫升血，一宿没睡的他，已经疲惫到没力气生气了，唯一值得庆幸的是老天爷打了几个闷雷，终究没有把雨洒下来。
　　凌晨时分，险情解除，江堤上避难的人收到通知，可以回去休息了。
　　回到家的张一鸣直接倒在床上，一觉睡到了下午。
　　张一鸣，今年25岁，父母得知在本书没有出场机会，便留下几套房，早早领便当杀青了。大学毕业后他也找过几份工作，但那种朝九晚五的日子他始终适应不来。索性将就着爹妈留下来的铺面，开了个小超市，光棍一个，偶尔跟朋友出去喝喝酒，除了日常开销，挣的大部分钱都存了起来，日子过得倒也舒坦。
　　所以这大白天的，他也是睡觉睡到自然醒，啥时候起床，就啥时候开店。
　　“舒服~~啊~~~”
　　伸了个哲学懒腰，张一鸣抓过床头已经失去报时能力的闹钟一看，两点五十分。
　　洗了个澡，泡面煮上，为了庆幸劫后余生，他又往锅里加了一罐午餐肉一根火腿肠和一个鸡蛋，从冰箱里拿出酸奶，美滋滋的喝了起来。
　　张一鸣坐回了电脑桌前，胸口白光一闪，无限魔方已经被他握在了手上。
　　【幼年黑龙（已绑定）】
　　昨天抽到的完美品质的紫卡已经多了个后缀。
　　他心念一动，一头幻想中的生物，出现在了他的面前。
　　黑咕隆咚的小兽，瞪着一双黄宝石般的眼瞳，好奇的盯着他，这只幼年黑龙还不如一只成年哈士奇的大小，翼展两米左右，嗷嗷的叫了两声，露出两颗尖牙，有些奶凶奶凶的。
　　初见传说中的生物，张一鸣很是新奇，也许是因为小黑龙是自己的召唤兽的原因，他在看这条小黑龙的时候，并没有觉得有什么恐惧或不和谐的感觉。
　　张一鸣鼓了鼓自己的二头肌，感觉一拳能打死一条龙的那个味道。
　　不过这好像是我自己的召唤兽吧？我为什么要打死它？
　　张一鸣摇摇头，仅从外观上看，感觉一条幼年小龙的战斗力也就那样。
　　他从锅里捞出了煮好的方便面。
　　“要吃点吗？”
　　小黑龙凑上来闻了闻，大嘴巴十分人性化的撇了撇，又不为所动的缩了回去，似乎是看不上这种食物，只瞪着个大眼睛继续一脸好奇的盯着他。
　　“嘿鸭？你还挺挑食啊你！这样会长不高的！”
　　“你看你主人我，多强壮！”
　　张一鸣吸溜吸溜猛嗦了几口面条，抬起头道：“以后我们怕是要相依为命了，作为我的处女战棋，我得给你取个高大上的名字！”
　　张一鸣又埋头嗦了几口面，似在思考小黑龙该取啥名，偌大一盆方便面，很快下去了一半。
　　“叫你黑钻怎么样？”
　　“看你黑不溜秋的，又拽的跟二五八万一样。”
　　“嗷！”
　　小黑龙昂起脖子欢快的叫了一声，似乎是认可了这个名字。
　　“好勒，等我干了这碗面，我们就出去活动活动，遛遛龙！”
　　张一鸣三两下解决了最后的残余，将碗往池子一扔就不管了，他习惯攒够了召唤神龙的量，再一起清洗。
　　张一鸣换好衣服，单手一招，黑钻化为一道黑光，回到了无限魔方内。
　　他刚一出门，就碰到了昨天一起扶老婆婆的那位美少女。
　　张一鸣还在思考要不要搭话时，对面的美女已经主动向他问好了。
　　“你好啊，这是要出门？”美女穿着灰色套裙，黑丝袜将一双美腿的曲线完美展现出来。
　　“你好，是的。”张一鸣看了一眼，恋恋不舍的收回目光，他还是不太擅长跟女孩子讲话，特别是美女。
　　“公司提前下班了，回来的路上看见街上的店铺基本都没开门，小区门口还有停气停电的通知，还不知道晚饭怎么办呢。”
　　美女有些发愁。
　　张一鸣思索了一秒，还是将邀请她吃晚饭的话咽了回去。
　　“哦，对了，我叫杨晴，晴天的晴，就在前面的医疗器械公司上班，小哥哥怎么称呼啊？”
　　杨晴这声小哥哥甜的张宅男背脊都苏了。
　　“张一鸣，楼下的超市就是我开的。”张一鸣想了想，又补了一句，“你如果实在买不到吃的，回头我可以给你送点上来。”
　　杨晴甜甜一笑道：“不用了吧，这也太麻烦你了，我等下还是自己点个外卖吧，先谢谢一鸣哥了。”
　　“不客气，有啥需要可以直接来找我。”张一鸣走进电梯，深深吐出一口气，整个讲话的过程，消耗程度不亚于30分钟有氧运动。
　　电梯直达小区地下停车场，坐上这台祖传82年小面包车后，张一鸣突然心情出奇的好，甚至哼起了歌。
　　“坐上我心爱的小货车，他永远不会堵车。”
　　油门一踩，排气的轰鸣声中，张一鸣驾驶着他的老伙计冲了出去，径直朝着市郊区的方向行驶而去。

第三章 荒野巨变
　　“昨天凌晨1点30分，市中心突现巨大不明建筑，强烈地震引发煤气管道爆炸，大火造成13人伤亡，目前灾情已经稳定，但尚未查明灾害原因，巨大建筑的来历正在调查中。”
　　“……目前郊区情况异常，出现了大量地形变动，已致48人失踪，尚未查明此次事故的主要原因，请广大市民谨慎出行，暂时不要前往周边地区，以免发生意外。”
　　“再来一则通知，全市将迎来大范围断水断电，请广大市民提前做好应急准备……”
　　听着电台广播，张一鸣的面色逐渐凝重起来。
　　郊外出现异变的消息，在他洗澡吃饭刷手机时，已经在网上了解到了大概情况，说的太详细，或者有配图的帖子，刚刷出来就被404，这显然是官方在封锁消息。在静海市，有大灾死亡不超30人的民间说法，这次的新闻一反常态，可以说是在委婉的明示大家一个消息了。
　　危险，远离郊区！
　　张一鸣自然听得懂这其中的意思，但是……
　　他慌啊！
　　昨天晚上的市让他有了一种很不好的预感，巨大尖塔上的倒计时更像一块大石头一样，压在他心上，他总有一种预感，当尖塔上那倒计时结束，一定会发生什么恐怖的事情。
　　200多个小时，也不过就十天左右的时间，他能做些什么？
　　或许他什么也做不到，但直觉告诉他，必须得去做些什么，至少要用眼睛确认，外面的世界到底发生了啥，是不是跟网上的人说的一样，出现了什么不得了的变化。
　　连无线魔方这种超现实的魔幻道具都出现了，外面还是一片和谐，只是昨晚不小心有座来历不明的巨大尖塔恰好掉在市中心，顺带点燃了一场大火，这种事，怕是编剧都不敢这样写。
　　只是别的人，有家庭，有事业，有抛不开的现实束缚着他们，他们没空去看看外面的世界，他们宁愿相信外面的世界仍然是和谐而美好的，他们也只能这样相信。
　　但张一鸣不同，他孑然一身，无牵无挂，他可以，也必须去看看。
　　虽然有官方的告诫，但出城的路上依然车满为患，张一鸣隔得老远就看见了，高速前面设了卡，禁止通行。
　　张一鸣一打方向盘，面包车拐上了一条小路，他将头探出车外，这才发现，不久前刚翻新过的公路，已经如同一双被壮汉撕扯过的丝袜，遍布了裂纹与凹坑，显得破烂不堪，面包车行驶在上面，颠的人隔夜饭都要吐出来，昨晚那场灾难的破坏力，在城市中体现的远没有这么清晰！
　　越是靠近郊外，四周的破坏便越是让人心惊。
　　张一鸣记得，这条路上有一栋标志性的小白楼，早年废弃，已经没有人居住，在路旁也算个路标，但如今这栋小白楼却已经不见了踪影，又行驶一段距离后，他才在路边看到了这栋小白楼的残骸，像是被人用刀劈开一般，这钢筋水泥结构的庞然大物，如同柔软的蛋糕，一半在这头，另一半在百米开外。
　　再往前，文明的残垣逐渐稀少，四周的草丛也是突然拔高了许多，将面包车的视线全部遮挡，张一鸣不敢随便往里开，只能下车，站在快赶上他人高的草海里，踮脚向前眺望。
　　不远处是一片森林，这里隔绝了城市的灯火，深处一片影影倬倬，扑面而来的荒凉感，让这个刚出现代社会走出的人，有些发慌！
　　这还是我所熟悉的城市吗？
　　张一鸣心底震惊无比，终于明白了广播中所说的，地形变动是个什么情况了。
　　放眼望去，这大片的草海与森林，之前肯定不存在，也没有一点生长的迹象，就如同市中心那座巨大尖塔一般，是很突兀的就出现在这里的。
　　张一鸣胸口白光一闪，手持无限魔方，再次召唤出了他唯一的棋子，幼年黑龙。
　　“黑钻，飞起来，看一下四周的情况。”
　　黑钻展开龙翼，飞上了高空，此时张一鸣又发现了一项非常方便的能力，天空中的黑钻，可以直接将它看到的画面共享出来。
　　不见尽头的草海与森林完全接管了郊区地带，远方的地平线上，甚至出现了一片连绵的雪山，张一鸣顿时震撼他妈！
　　要知道静海市可是东部平原的大城市，周边连丘陵都很少见到，更别说突然出现一片雪山山脉了！
　　“乖乖！这可真是不得了了！”
　　就在张一鸣专注于观察周围地形时，不远处的草海连续传来了诡异的沙沙声，他连忙退后，打开车门钻了回去，同时指挥黑钻贴近地面，很快便在草海中发现了一条歪歪扭扭的蛇道，正快速向他滑行过来！
　　就黑钻传过来的画面隐约可以估计出，这条蛇很大，但还没有到巨蟒的程度，他也稍微安心下来，面包车虽然廉价，但这种现代文明下诞生的钢铁产物，足以完整保护他不受袭击了。
　　然而……
　　“嘭！”
　　一声巨响，张一鸣只看到一条黑影瞬间从草丛弹起，目力所不能追踪的速度，如炮弹一般撞在了他面前的挡风玻璃上，这种近在咫尺，又毫无预警的糊脸，可比那些整人视频里的鬼怪突袭恐怖一百亿倍！
　　张一鸣一个大男人都吓的失声大叫，挡风玻璃直接被撞凹了进来，遍布蛛网裂纹，甚至还不断有白烟冒起，似乎正遭到腐蚀，直觉告诉他，再来一次撞击，这挡风玻璃绝对抵挡不住！
　　“黑钻，攻击它！”
　　不待张一鸣大吼，天上的小黑龙已经主动俯冲下来，敢于袭击它的主人，就必将承受它雷霆的怒火！
　　黑钻一声怒吼，如鹰击长空，飞掠而下，精准的抓在了这条大蛇的七寸处，龙翼一展，直接将蛇提起，飞向高空。
　　黑钻将大蛇带离地面，蛇类耐久力差的缺点很快在它身上体现，只稍微挣扎了一下，整个大蛇的身体就无力的垂下了，黑钻张开大嘴，狠狠一口咬在了蛇的七寸上，半空顿时鲜血飞洒，蛇鳞几乎没有起到任何保护作用，直接被完美品质的小黑龙咬成了两段，摔落在地。
　　张一鸣不敢靠的太近，将车开到蛇尸旁，这才透过侧面玻璃，勉强看到了这条蛇的模样，整条蛇至少四米来长，通体鲜红，额头更是有个长长的黑角，张一鸣平时也有在网上涉猎一些野生动物的知识，虽不是很专业，但他还是一眼就认定了，地球上绝对没有这种模样的蛇！
　　近距离看清这条蛇的长相后，无限魔方附带的【鉴定术】能力自动发动了。
　　【赤练角蟒Lv1】
　　【品质：优秀】
　　下一秒，整条大蛇化为一道白光，飞向了张一鸣，然后被无限魔方吸收，并给出了几条信息。
　　“消灭赤练角蟒，幼年黑龙获得10点经验值。”
　　“可将其转化为无限值10点，或是进行战利品抽取。”
　　看完信息，张一鸣就瞟了一眼自己的属性面板，轻轻的咦了一声，“我的经验值呢？为什么还是0/100？”他摩挲着下巴，冷静的思考起来。
　　“黑钻确实是增加了10点经验值，是因为怪是他杀死的？”
　　“难道我一个棋手还需要亲自下场攒击杀贡献？”张一鸣很快否定了这个想法，“不对。”
　　“如果按照自走棋的规矩，将我的等级比作人口数，那么这个无限值，应该就是用来升级人口的金币了，所以我想要升级，必须手动消耗无限值来填满经验槽，一级100经验，我要上2人口，必须杀10只这样的大蛇才行。”
　　张一鸣点点头，比较认可这个猜想，“真是的，也不直接给我写明了，还要自己探索。”
　　虽然抱怨了一句，但张一鸣心情还是比较轻松的，就黑钻的战力来看，秒杀同等级的优秀品质怪物，实在不需要为升级担心太多。
　　“然后是战利品抽取。”看到这个选项时，一行后缀也显示了出来。
　　“战利品抽取一般是出现这只怪物的特有素材，根据怪物的品质，会出现至少2个以上的战利品选项，但任然只能在其中选择一项，这些抽到的特有素材经过合成，可以获得一些基本的装备，有时候运气好，也有可能直接抽到这只怪物的卡牌！”
　　本来已经将手点在了兑换无限值的选项上，接着张一鸣像想起了什么似的，略一迟疑，又换到了抽取战利品的选项。
　　“卡牌啊……”
　　张一鸣轻轻一点，出现了4张包裹着灰雾的卡牌。
　　张一鸣没有着急抽取，而是瞪着眼，一眨不眨的看向这些卡牌！
　　慢慢的，外层包裹的灰雾再次出现了变化，慢慢在他眼中变得淡了。
　　“漂亮！要的就是这个！”
　　张一鸣兴奋的握紧了拳头，“从今天起，我也是神抽狗协会的一员了！”
　　他一眼扫去，四张卡牌如脱去衣物的美女，在他眼中一览无余。
　　“蛇皮，普通品质，蛇肉，灰色品质，赤练角蟒的黑角，优秀品质，蛇胆，普通品质。”
　　没啥好说的，哪个等级高拿哪个。
　　张一鸣直接选择了第三张卡牌，翻了过来。
　　【赤练角蟒的黑角】
　　【品质：优秀】
　　【种类：素材】
　　【说明：从一条死去的赤练角蟒身上剥下的角，拥有不错的硬度】
　　跟他看到的一模一样，他这双眼睛，不仅能看到卡牌商店抽取的卡牌信息，还能看到战利品卡牌的信息！
　　以后只要不是脸太黑，没有翻出好东西，那些高阶卡牌，高级素材，还不是任君采撷？
　　独一无二的金手指在手，张一鸣总算是大大的松了一口气，如果这真是一个末世，那么他也算是有安身立命的资本了，若以后真的世界大变，只要他好好努力，不辜负上天的恩赐，绝对能混个风生水起。

第四章 非酋的本质
　　拿到第一张素材卡后，张一鸣也再次发现了一些东西。
　　这个无限魔方，其实并不是无限的！
　　类似于玩具的三阶魔方，共27个小栏位，分别有战斗栏9个，卡牌放置于战斗栏后便会绑定，也只有放置在战斗栏的卡牌才可以被召唤出来战斗，目前仅开启了第一个战斗栏卡位。
　　仓库栏9个，未绑定的卡牌、素材、装备、特殊物品等，都可以放置在这里，在现实世界具象化卡牌可以交给其他人，未绑定的卡牌在离开卡牌栏1小时而未被放进任何卡牌栏，则该装备消失。
　　功能栏9个，用以融合卡牌，融合素材等，也可以看做是备用仓库栏，只不过使用融合功能时，必须要将非指定素材清空，不然无法使用功能，或者是将放在里面的素材一并融合了。
　　只有放置于战斗栏的棋子才可以携带装备，所有棋子没有规定携带装备上限，但想来也是有一些隐形限制的，就像一根手指只能带一个戒指一样。除此之外，装备没有绑定一说，但同未绑定的卡牌一样，在现实世界被具象化后，1小时内没有放进装备栏或仓库栏，则该装备消失。
　　“黑钻，搜索一下附近有没有类似的怪物，如果感觉有危险可以向我汇报后再行动，不然直接给我宰了带回来。”
　　天上的黑钻人性化的点了点头，一声低吼，便冲了出去。
　　张一鸣非常谨慎的回到了车里，也不知道无限魔方对于棋手有没有保护，他暂时不想冒险，如果被这些恐怖的怪物偷袭，指不定会有什么样的危险。
　　“可以继续研究一下无限魔方了。”
　　张一鸣把玩着手中的纯白魔方，将刚得到的素材放进了融合的光圈中去。
　　不过融合选项并没有亮起，至少也需要两样素材。
　　这时，动作麻利的黑钻已经提着断成两截的猎物回来了。
　　这是一只小一号的青色，外形与竹叶青没有太大差距，但依然化为一道白光被无限魔方收了。
　　【碧影蛇Lv1】
　　【品质：普通】
　　“消灭碧影蛇，幼年黑龙获得7点经验值。”
　　“可将其转化为无限值10点，或是进行战利品抽取。”
　　“经验不同，但爆的钱一样？因为是同一片区域的怪，所以等于是同一波的怪吗？”
　　谜题可以慢慢解开，张一鸣现在需要的是另一个素材。
　　选择战利品抽取后，三张包裹着灰雾的卡牌，出现在了他的面前。
　　片刻后，三张卡牌的信息，再次全部暴露在他眼前。
　　“都是普通品质的素材，就这个吧！”
　　【毒腺】
　　【品质：普通】
　　【种类：素材】
　　【说明：蛇类的招牌捕猎手段，致命的毒性，让人不寒而栗】
　　招呼黑钻继续狩猎后，张一鸣打开了融合一栏，将先后得到的两样素材放进了光圈，融合按钮也是亮了起来，并且光圈扩大了一些，似乎还能往里面放入其他素材，而光圈之前，有一个契合度，目前显示为89%。
　　有些手痒的张一鸣已经按捺不住，他等不及其他素材就位，直接点了融合。
　　白光一闪即逝。
　　出来的东西，却让张一鸣傻眼了。
　　你获得了：
　　【一堆有毒的渣滓】
　　【品质：低劣】
　　【种类：特殊物品】
　　【说明：融合虽然失败了，但蛇毒就是蛇毒，多放一点，说不定还是能毒死人，并且特殊物品不受取出后1小时消失的限制，是不是会觉得开心一点呢】
　　“开心你妹啊！坑爹呢这是！”
　　如果这89%的契合度，代表了融合成功率，那张一鸣是真的要气炸了。
　　这就好像在说，能透视卡牌信息又怎么样？你本质上还是个非酋！
　　还妄想偷渡欧洲？别做梦了，洗洗睡吧！
　　梦里，啥都有。
　　但也要准守基本法。
　　“草！”张一鸣不甘的锤了一拳方向盘。
　　这片刻功夫，黑钻又带着猎物回来了，被咬成两段的碧影蛇化为白光，融入了无限魔方之中。
　　张一鸣心中还就是涌起了那么一股不服，那句话怎么说来着？
　　我命由我不由天！
　　“还是算了，该信邪时要信邪。”张一鸣又回想起了，曾经被某劣质抽卡游戏所支配的恐惧，钱充进去了，人没变强。
　　要啥啥不来的悲剧，你可懂？
　　“这都是黑钻辛辛苦苦打来的，就不浪费了。”
　　张一鸣手指一滑，最终还是选择了兑换无限值。
　　“自走棋这种东西，人口很关键，装备还是随缘，有就有，无则无，这是发牌员都无法改变的事。”
　　“我更喜欢，一步一个脚印，可以自我掌控的变强，给一个弟弟一身神装，也能秒变大哥。”
　　你瞧，非酋当出经验了，自己安慰起自己也老母猪戴胸罩，一套一套的。
　　做人嘛，心态最重要。
　　时间一分一秒的过去，天色也渐渐暗了下来。
　　张一鸣看了看时间，已经过了6点，黑钻一共带回了3只赤练角蟒，6只碧影蛇，或许是隐藏在草海中的怪物们感受到了有猎食者在扫荡，纷纷躲了起来，黑钻在附近转悠了很长时间，都没有找到下一个倒霉鬼。
　　“我躲在车里，等待着惊喜，想要混到，一身神装再出去。”张一鸣放下了椅背，双脚放在控制台上，一边哼着歌，一边心中做着计较，黑夜是那些强大觅食者的天堂，作为一个夜视力一般的人类，在伸手不见五指的环境继续冒险，显然不太明智。
　　就在他正想着收回黑钻，返回城市之际，黑钻那边突然共享了视野，只见一条墨绿色的巨蟒趴在草海中，冰冷的蛇瞳紧盯着天空中的小黑龙，似乎在等待一个绝佳的时机发起突袭，好在它身材实在太过粗壮，两侧的草完全被它压塌，这才将它从保护色中凸显出来。
　　即便隔着这么老远，张一鸣看到这条巨蟒也是打了个寒颤，头皮发麻。
　　“太大了！可惜隔的太远不能看到具体数据。”不过就算能看到这只巨蟒的数据，张一鸣也不敢让黑钻贸然袭击，跟这只巨蟒比起来，黑钻就像一条威胁不大的小狗。
　　“很危险，不要攻击这条蛇，记下它的位置，先去附近转转，看还有没有其他好对付的猎物。”
　　张一鸣远程下达了命令，心中则还有另一条算计。
　　那就是幼年黑龙卡牌信息上提到的技能！
　　“在自走棋游戏中，每个棋子都拥有100固定法力值，战斗开始后，每次进行攻击或受到攻击都会恢复一定数额的法力值，直到法力值达到100，棋子就可以释放自己的技能了。”
　　“但在这幼年黑龙的卡面上，甚至没有提到释放技能的法力值需要多少，更别说怎样才能释放技能了。”
　　“如何恢复法力值不明，技能释放方式不明，一切只能靠猜的了。”
　　张一鸣摩挲着下巴，喃喃道：“先假设黑钻的释放技能需要的法力值是100，每做一次攻击恢复10点，它又抓又咬的，肯定已经不止十次攻击了，但我任然没有收到可以释放技能的提醒，黑钻也没有主动释放过，所以上面的假设存在问题。”
　　“要么攻击回蓝的数值小于10，要么就是……”
　　“计算方式不对。”
　　张一鸣眼中光芒闪烁，思维电光火石，不断运转。
　　“找到了！”张一鸣看到黑钻传回碧影蛇的画面，直接下达了攻击指令！
　　在碧影蛇尸体被黑钻带回，再被无限魔方吸收掉之后，张一鸣脸上终于露出了一抹意味深长的笑容。
　　“来了！”
　　“我终于找到了。”
　　“释放技能的方法是……”

第五章 囤货
　　“黑钻，回去找到那条巨蟒，等我的指令。”
　　张一鸣冷笑，“既然你千里送人头，那我也只好被迫拿单杀了，不把你收了岂不是对不起你的好意？”
　　刚刚无限魔方吸收完第10只猎物后，发出了一条信息。
　　幼年黑龙技能：龙息，已经准备就绪。
　　想来这个现世版自走棋的技能释放，更倾向于击杀了多少猎物，而非做出了多少次攻击，这个可以以后慢慢加以佐证。
　　张一鸣心中不断思考着这个现世版自走棋所蕴含的隐藏规则，又看了看时间，距离7点钟还有大约半个小时，差不多够用了。
　　黑钻作为一头龙，即使还是幼年形态，也表现出了不俗的智商，它精确的记忆了墨绿巨蟒的位置，搜索片刻后，准确的找了回去。
　　这条墨绿巨蟒也不隐藏，就趴在被它压塌的草丛里，冷冷的盯着天上盘旋的黑钻。
　　“接着听我的命令，慢慢降下飞行高度，直到它暴起袭击你，这个过程不要太快，随时准备闪避。”
　　黑钻嗷的一声吼，充分领悟了张一鸣的作战意图，一边盘旋，一边慢慢降下高度，直到距离地面十来米的位置，趴在地面的巨蟒猛然弹射而起，张开血盆大口咬向了天空的黑钻。
　　或许是被黑龙种族天赋的原因，一直被注视的巨蟒，这一击的动作并不很快，加之距离够远，所以根本没有得逞的可能。
　　不得不说，龙作为最顶层的掠食者，战斗本能也非常强大，细节把握的非常到位。遭受攻击的黑钻似乎也笃定了这一次攻击构不成威胁，所以根本不慌，它先是侧飞出几个身位，避免被追击，而后再迅速拔高，脱离了巨蟒的攻击范围，
　　“做的很好，继续下降，直到它攻击你，然后不断重复这个过程。”
　　黑钻发一声吼，继续忠实的执行着张一鸣的指令。
　　巨蟒体型越大，耐力越弱，大概攻击了几次左右，便趴在地上，不再有所动作，只紧盯着黑钻，隐隐有些焦躁，不停张开血盆大口进行威慑！
　　“现在绕到侧方，压低飞行高度，围着它绕圈。”
　　黑钻接到指令，大胆的将飞行高度压低至草丛上方，这样一来，它围着巨蟒绕圈，为了紧盯它，巨蟒也不得不跟着绕圈，巨大的蛇躯来回扭动，本来就是弱项的体力也在不断下降，焦躁感不断的在侵蚀巨蟒的理智，巨大的蛇头，几次抬起又放下，始终找不到合适的攻击位置，转身也渐渐吃力了。
　　“有把握攻击吗？瞄准脑袋！”
　　黑钻不断吼叫，挑衅着巨蟒，也敏锐的感受到了巨蟒的情绪变化，终于在一次绕到背后时，抓住巨蟒稍有松懈的瞬间，突然的发起了攻击，龙爪直指巨蟒冰冷的蛇眼！
　　一击得手！
　　龙爪在巨蟒脑袋上狠狠一抓，巨大蛇头的一边顿时多出一个血窟窿，它甩着巨大的脑袋，不断昂首嘶叫！
　　“干的漂亮，不要着急，继续消耗它的力量。”
　　黑钻再次开始了盘旋引诱，巨蟒有力使不出，感觉生命正受到巨大的威胁，它不再逞强，水桶粗的身躯一扭，向着草海深处快速滑行而去。
　　它居然想逃！
　　“拦住它！”
　　黑钻迅速追去，巨蟒霎时一个回头，铆足了劲，速度比之刚才快了太多！血盆大口不偏不倚的罩向了黑钻，这巨蟒居然也懂得诱敌，佯装逃跑是为了引黑钻露出破绽！
　　张一鸣冷笑，“来的好！”
　　“就是现在，龙息！”
　　黑钻也是表现出了强大的战斗素养，临危不乱，一张嘴，浓郁的橙红色火焰，疯狂喷射而出！顺着巨蟒张开的嘴，直接涌进了体内，溢出火焰顺势卷过它上半身，竟将冰冷的蛇鳞尽数点燃，硬生生将巨蟒变成了一条火蛇！
　　“咬它，抓它！”
　　巨蟒在地上剧烈翻滚，四周的草被它连根卷起，土屑翻飞！
　　打在身为龙的黑钻身上，根本造不成一丝伤害，黑亮的龙鳞将飞溅的土石悉数挡下，只见黑钻稳稳落在巨蟒身躯之上，龙牙精准的撕开了蛇的七寸，内脏鲜血撒了个遍地。
　　很快，这只先前还不可一世的巨蟒，慢慢就停止了挣扎。
　　“这龙息的威力不小啊！”
　　张一鸣眯起眼睛，默默估算着，这一口龙息为巨蟒带来的伤害。
　　黑钻拖着巨蟒的尸体回到面包车前，兴奋的嗷嗷叫了几声。
　　“好了，好了，你比它厉害！”
　　张一鸣快乐的接收飞来的一大团白光！
　　【墨虬巨蟒Lv3】
　　【品质：精英】
　　“居然是个三级精英！”
　　这倒是有些超出了张一鸣的预想，如果不是黑钻有飞行优势，鹿死谁手还真不好说，这只巨蟒全程被戏耍，甚至没成功做出一次攻击，即使手握一次技能释放的机会，张一鸣也任然觉得赢的不轻松，黑钻一旦被缠住绞杀，也难逃个重伤结局。
　　毕竟这些怪兽并非地球常规物种，那看起来一般般的赤练角蟒都能一下子撞碎车前的挡风玻璃，比起寻常野兽，各方面的战斗力，恐怕还要往上升几个台阶。
　　不过富贵险中求，这巨蟒给出的奖励也堪称丰厚。
　　“消灭了墨虬巨蟒，幼年黑龙获得120点经验值。”
　　“幼年黑龙等级提升，目前等级2。”
　　“可将其转化为无限值240点，或是进行战利品抽取。”
　　看着黑钻浑身笼罩一层金光，身形似乎稍稍变大了少许，张一鸣也是满意的点了点头。
　　“这大概也算个小BOSS了吧。”张一鸣眉头一皱，感觉问题来了，“那么是转化无限值呢？还是抽取战利品呢？”
　　巨蟒提供的无限值，能妥妥的让他提升1人口，但精英品质的抽卡也很诱人，毕竟他的金手指能力就是透视卡牌，万一脸一红，抽到怪物卡了呢？
　　张一鸣思考未定，也没有着急，在下一只猎物还没有送来之前，他可以先保留这次的选项，暂存于无限魔方内。
　　于是他收起黑钻，打燃了面包车，开往了回家的路。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　张一鸣尚未走远，一连串的闷响突然从森林深处传来，如滚滚洪雷一般席卷过这片空旷的地带，音波透过树林，又扫过茫茫草海，半人高的野草被无形的音波吹的如海浪一般压倒过来。
　　张一鸣脸色瞬间就是一变，生在和平年代的他，从未听过这种带有金属质感的闷响，但他心中却是第一时间明悟了。
　　这就是炮声！
　　伴随着连绵的炮火声，深处更有某种大型生物的嘶吼跟着传来，隐隐甚至有些盖过炮声！
　　张一鸣下意识的松开了油门，紧张的望向森林的方向，那里依然只有一片漆黑，看的人心底发紧。
　　一开始，炮声如同礼炮一般循环绽放，然而没过多久，张一鸣便明显感觉炮声节奏有些紊乱，声音更是明显减少了许多，那头大型生物的声音也逐渐衰弱，到最后，炮声与嘶吼声一齐静了下来，张一鸣狠狠吞了口唾沫，不敢去猜测到底是谁赢谁输，只是脚下狠命的踩下油门，疯也似的往来路冲去。
　　一路上，没有路灯，被黑暗统治的世界显得格外孤寂，渗的人发慌。
　　直到张一鸣一路从郊区驶入城区，才渐渐看到了文明的光亮，他心头绷紧的弦，也才慢慢舒缓开来。
　　回到家，张一鸣久久不能平静，他稍微坐了一会，便去到杂物间从里面翻出四个30升的铁皮油桶，提上出了门，开车径直前往加油站去，以前油价不稳，时高时低，本着勤俭持家的好习惯，张一鸣从网上买了这两个油桶，遇到油价大跌时，他就会开车出去把这几个油桶灌满，油价上升时拿出来用，不过直接装桶需要很多手续，他不想麻烦，一般是将车里加好的油用导油管吸出，来回跑几趟。
　　不过今天情况特殊，他懒得搞这么麻烦，将车停在自助油枪旁，咕嘟咕嘟就开始灌了起来，直到四个铁皮桶，跟面包车的油箱全都灌的满满当当，已经上涨了一大截的油价，几乎将他油卡里的钱全刷空，但他现在也顾不上心疼了。
　　将油运回家后，张一鸣为自己做了一顿丰盛的晚饭，打开了电脑，没有再玩游戏，而是浏览起了今天的信息，大部分网友发帖都被屏蔽，只能从一些边边角角的新闻中收集信息，大概揣测现在世界的情形，地貌异常变动，以及各种不曾见过的怪物在世界各地都有了目击，但带图片的基本都无法浏览了，一是因为管制，二是因为今天的网速实在是太慢了，还好几次断开连接。
　　张一鸣趁着刷新网页的间隙，手机上也完成了一系列的操作，将银行卡的定期存款全都转成了活期，分别存到了几张卡里，耐心等到了半夜11点后，张一鸣提上一个黑口袋，再次出了门，这时街上行人渐少，他开上车，在周围每家银行的ATM机上都取出了上限2万的现金，然后开车兜了一圈，在12点之后，又将几家银行都光顾了一遍，取出了他几乎所有家当，整整20万现金。
　　小心的将现金运回家以后，他又开始了他今天夜里还剩下的两个计划。
　　先是开着卸下了后座的面包车扫荡了附近几条街区的24小时便利店，买走了大量纯净水，方便面以及罐头和盐，实际上在今天白天已经隐隐出现了一波抢购潮，即便是食品价格几乎翻了个倍，这些店的货架上也只剩零星一点存货了。
　　当然，张一鸣自己也是开超市的，自然不能放过自己家里的东西，他回到小区，立刻开始了存货搬运大业，他去到了自己的楼下小超市，尽量轻的打开了卷帘门，然后又小心翼翼的关上，仿佛进入的不是自己的地盘，而是在偷东西一般。
　　他从仓库中取出一个大板车，依次装上了纯净水，耐存储的食物，罐头，调味料，以及各种生活用品，直到大板车满载之后，他才轻轻拉开卷帘门，四下确认无人之后，又将卷帘门小心拉上锁好，推着满车物资回到了家中。
　　如此往来，直到后半夜，张一鸣才终于将店里和仓库里的存货，一点不剩的拉回了家中，主卧客卧书房厨房客厅，几乎能放东西的地方都被塞了个满。
　　如果不是今天听到震天的炮火与巨兽嘶鸣，他也不会如此神经质的将店里的东西全拉回来，他只是本能的感觉到了一丝不妙，想要提前做好预防，当然，他更希望这一切只是他紧张过度罢了。
　　最后，将能用的容器全部接满自来水后，张一鸣终于满身疲惫的倒在了床上，片刻后，便沉沉睡去。

第六章 抢购与战利品抽取
　　第二天午间，忙碌了一夜的张一鸣才悠悠转醒，看着满屋子的存货，心中安慰不少，只是浑身还有些酸疼，要不是他经常混迹健身房，恐怕昨晚这作业量，他还真完成不了。
　　只是视线透过窗户，依然能看到那座漆黑的巨大尖塔耸立在外，证明这两天发生的一切，并不是幻觉。
　　一时间张一鸣心情又有些沉重。
　　习惯性的起床，打开电脑，洗脸刷牙，张一鸣这才发现，昨天才通知的断水断电，今天就已经开始了。手机网也变得非常差，加载了几分钟都没能连上网页，张一鸣叹了口气，无法上网看新闻，只能关屏保电量了。
　　出了门，张一鸣好巧不巧的再次遇上隔壁的美女邻居。
　　“一鸣哥！”
　　杨晴气喘吁吁的从楼道冲上来，饱满的胸脯剧烈起伏着。
　　“怎么了？”张一鸣看了一眼电梯，发现电梯已经停用了，这小姑娘肯定是走楼梯上来的。
　　“能用下你的手机吗？我想给家里打个电话，手机没电了，昨晚看小说不小心睡着了，忘记充电，没想到今天刚好就停电了。”
　　杨晴化了淡妆的脸上看起来非常精致，不过今天却没了以往甜美的微笑，她秀美微蹙，看起来有些着急。
　　“没问题。”张一鸣大方的掏出了满电的手机。
　　“谢谢。”杨晴接过手机，就转到一旁拨起号。
　　“喂！”
　　“妈，你们没事吧？我没事，就是手机没电了，静海市已经全市停电了，你们那边怎么样啊？哦哦，那就好，你跟爸赶紧出去买些吃的喝的屯起来，据说这次停水停电是全国范围的，还不知道要多久才能恢复……你们都买好了？动作还挺快啊，你放心吧，我正要去呢，哦，好的，公司也没说放几天，我能买到票就回来，好的，我先挂了。”
　　通完电话的杨晴拍了拍胸口，长舒了一口气，终于是露出了笑脸，将手机还给了张一鸣。
　　“谢谢你，一鸣哥。”
　　杨晴双手递过手机，再次道谢。
　　“不客气。”张一鸣接过，问道，“你也要出去买东西吗，要不要一起去啊？”
　　“可以啊！但你能不能等我几分钟？”杨晴掏出钥匙开门，有些不好意思的笑道。
　　“要不进来坐坐吧！家里有点乱。”
　　“行。”
　　张一鸣本来已经抱着进门就看见一堆衣服，或者满桌生活垃圾的心态走了进去，但没想到杨晴的客厅收拾的还挺整洁，脏衣服没见着，生活垃圾更是一点没有，垃圾桶才换过塑料袋，白色的地板看起来也是才拖过不久。
　　得了，原来人家刚才那句家里有点乱只是一句客套话罢了。
　　客厅很安静，坐在沙发上的张一鸣甚至能听到卧室里传来窸窸窣窣的换衣服声，他心里不知怎么的有点小紧张，在沙发上坐的端端正正的。
　　“好了，我们走吧！”
　　脱下了职业短裙黑丝袜，换上了白色短袖与牛仔短裤，杨晴又从职场丽人，切换回了青春无敌美少女形象，扎起的马尾，欢快的来回摆动，看的人心神荡漾。
　　“电梯没电了，等下还得走上来，哎，早上我就是走下去的，算起来今天至少得来回四趟，累死了。”
　　张一鸣顿时有些庆幸，自己昨晚上就完成了囤货大业。
　　“就当锻炼了吧。”张一鸣瞟了一眼杨晴标致的身材，将差点脱口的减肥换成了锻炼。
　　杨晴一边跟他吐槽自己公司这两天连续放假的通知，一边又想到这两天发生的异常事件，还有自己远在老家的父母，担惊受怕的心情溢于言表。
　　而张一鸣，像个闷葫芦，只会不搭边的安慰两句。
　　到了小区楼下，张一鸣立刻见到了一副非常热闹的景象，一群大妈大爷聚集在楼下，缠着物业保安要说法，诸如断水断电啥时候恢复，电梯啥时候能修好，问的一脸无辜的小保安有些怀疑人生。
　　“还好我们住8楼，上下楼还不算高，这些住20楼30楼的人没有电梯，怕是要疯掉。”
　　杨晴叹了口气，望了望远方的黑色尖塔，眼中尽是忧虑。
　　“还好吧，只要活着，就会有办法。”
　　张一鸣也不知道怎么安慰她，只是想起昨天傍晚的炮火声与巨兽嘶吼，就感觉心情沉重，目前的情况，似乎还只是一个开始。
　　杨晴听了他的话，觉得有些好笑，但似乎又觉得其中蕴藏了更加悲观的情绪，一时间也不知作何表情。她甩了甩头，将烦恼先丢开，展颜笑道：“你今天也不开店吗？两天不做生意真的没关系吗？”
　　张一鸣咂咂嘴，一副无所谓的表情道：“不开，没心情的时候，就不想工作。”
　　杨晴噗哧一笑，“不愧是老板，真羡慕有钱人的生活。”
　　张一鸣一本正经道：“这不是钱不钱的问题，我真的是那种，很随性的，不想受约束的，啧，对，就是这样。”
　　杨晴一副我懂的表情，笑道：“我明白，这就是钞能力！”
　　到了街上之后，张一鸣才发现，今天不止是他，街边大多数商店都没开门，开了门的，基本都聚集了大量的人，街上的行人明显比平时多了不少，仿佛过节一样。很多人是因为停水停电，公司又放假不用上班，只能来街上溜达溜达，也有很多人奔着市中心的巨大尖塔去了。
　　“你去看过市中心那座尖塔了吗？”张一鸣突然向杨晴发问，他心里其实也很想去那尖塔旁看看究竟。
　　“没有呢，我只从窗户里望过两眼，那东西黑漆漆的，我看着感觉心里渗的慌。那天晚上这东西突然出现，吓了我一大跳呢！”杨晴说着缩了缩脖子，旋即回过神来，有些不好意思的朝张一鸣笑了笑，又想起什么似的，继续道：“我在公司还听同事说了一些传言，有的猜测这巨大尖塔意味着人类末日的来临，还有说是神降下的神罚啥的，传的很玄乎。神佛啊什么的说法我是不太信的，只不过那上面倒计时一样的东西，弄的我很害怕。”
　　张一鸣则是深有同感的点头道：“我也是，我总觉得这东西会带来什么不好的事。”
　　“等有空再过去看一看吧，听说那边已经全部戒严了，寻常老百姓好像不允许靠近那座尖塔。”张一鸣说着又向黑色尖塔的方向望了望，那种高度，身处静海市无论哪个角落，肯定都能直接看到其轮廓，整个城市都被渲染了一层奇幻色彩。
　　“今天还是先采购一些必需品吧！昨天我去过加油站和几家便利店了，物价都是大幅上涨，而且我感觉接下来几天，这些生活用品的价格还会更高。”
　　杨晴拍了拍自己的小挎包，苦着脸道：“我可怜的钱包啊，又要受罪了。”
　　附近几家小超市基本不是歇业，就是被抢购一空，华夏人的购买力堪称恐怖，两人走了几条街，才来到一家大型连锁超市，这里也是人山人海。
　　“这让我想起了当年抢盐时的场景。”杨晴看着收银台争先恐后的人群暗暗咋舌，有些战斗力强悍的大妈甚至能一把将年轻小伙子推一个跟头。
　　“走吧！接下来才是真正的战斗！”
　　张一鸣甚至扭了扭脖子，开始活动筋骨了，杨晴看的有些好笑。
　　进了超市，两人才发现，大部分生活物资都只能限量购买，但即便如此，每个人的购物车也依然都是满载，经过几番抢购与挤位大战后，两人终于是推着两辆满满当当的购物车来到了收银台前。
　　“一共3298元，目前无法刷卡，我们只接受现金付款。”收银员已经是忙的满头大汗，将所有商品扫码之后，指了指旁边的一块大告示牌，上面写着只收现金字样。
　　正要掏包付钱的杨晴一下子愣住了，“多少？3000多？你们也太过分了吧！这跟抢有什么区别。”杨晴也是经常逛超市的人，她所买这些东西，她估计平时最多就500左右，如今直接就翻了六七倍！
　　收银员今天估计也是遇到过很多次这样的情况了，只是很无奈的解释一句，“这是特殊情况，还请谅解。”
　　不止是这个柜台如此，每个柜台的客人在结账时都是类似杨晴的反应，他们看到账单时或惊诧，或愤怒。脾气火爆的人甚至直接开骂，或是吵闹着要打电话投诉，慑于后边一排手持警棍的保安，倒是没有一个动手的。
　　只不过闹归闹，大部分人在这个节骨眼上倒是没有心疼钱，只是心中揣着对发灾难财的黑心商人的诅咒，一边付钱拿货走人。
　　那些闹事的人，拨打了几次投诉热线，要么打不通，要么迟迟没有收到任何成效，眼看着货架上的货物越来越少，他们最终还是妥协了，骂骂咧咧的，随大流付款走人。
　　杨晴也分的清情况，忍住气翻起了包，越翻脸色就越差。
　　这个时候张一鸣很有眼力见的站了出来，“我来吧！”一边说着，一边从包里摸出一叠钱，这是他昨晚就取好的现金，点出3300后交给了收银员。
　　“谢谢一鸣哥了，等下我去趟银行，取了钱就还给你。”杨晴认真的道谢了。
　　“不着急。”张一鸣笑着将买的东西放回购物车内。
　　如今情况特殊，两人花了几倍的钱，也就老实不客气的将购物车推出了超市，免得太多东西提起来不方便，载着满满的物资回到了小区。
　　上楼前，张一鸣还将小区门口的药房扫荡了一遍，将各类药品买了个全。
　　当张一鸣终于将两人的东西提到家门口时，已经累的心头打鼓，气喘吁吁了，杨晴一个劲的向他道谢。
　　关上门，张一鸣虚弱的躺倒在了沙发上，好半天才缓过气来，看着满屋子的生活必需品，心中也是一阵满足，光是吃的，省着点都能吃个大半年。
　　他拿出无限魔方，召唤出黑钻，升了一级的黑钻比之前大了一圈，已经塞满的客厅顿时显得有些拥挤。
　　【名称：张一鸣】
　　【种族：人类】
　　【等级：1（0/100）】
　　【剩余无限值：80】
　　【拥有卡牌：幼年黑龙，一堆有毒的渣滓】
　　一闲下来，张一鸣又再次把玩起了无限魔方，“你到底是从哪来的呢？要把我们的世界变成啥样呢？”
　　无限魔方显然无法回答他的问话。
　　张一鸣叹了口气，开始试验起无限魔方的功能。
　　他将10点无限值转化成了等级经验，用自走棋的游戏术语来说，就是升人口了！
　　光芒一闪，经验值与无限值一栏同时出现了变动，10点无限值转化成了10等级经验，一比一的转换比例。
　　“那80点无限值就等于80点经验，我离升级也只差一点点了啊。”
　　无限魔方还锁定着墨虬巨蟒的信息，转换240点无限值，或是进行战利品抽取。张一鸣一咬牙，心中已经有了答案！
　　“战利品抽取！”
　　经验值只要杀怪始终能挣回来，但稀有的素材不一样，那能合成等级更高更强大的装备，属于可遇不可求的资源。
　　六张包裹着灰雾的卡牌飞了出来，在张一鸣面前一字排开。他激动的搓了搓手，开始了筛选！
　　灰雾慢慢在他眼中淡去，显露出了六张卡牌本来的信息。
　　“蛇肉，灰色；蜕去的蛇皮，灰色。”
　　“墨绿蛇胆，绿色；尖钩牙，绿色；蛇牙，白色。”
　　依次读来，张一鸣没有感到一丝惊喜，甚至还隐隐有些失落，直到看到最后一张牌时，他的嘴巴一下张成了0型！
　　“墨虬巨蟒卡牌，蓝色！”

第七章 墨虬巨蟒
　　“居然真抽到了卡牌？！”
　　“真是瞌睡遇到了枕头。”
　　张一鸣开心的翻开了最后一张牌，墨虬巨蟒的卡牌到手！本来还在担心升级之后，多余的人口栏位要空着，结果这马上就送来一张精英级卡牌！
　　更让张一鸣开心的是，点开这张怪兽卡后，悬浮在他眼前的剩余卡牌居然没有立刻消失。
　　“这是？”张一鸣一喜，似乎明白了什么，“这是还能再抽取一次？”
　　张一鸣试着点了优秀品质的尖钩牙，一张绿色的卡牌顿时飞入他掌中，这时，悬浮在他眼前的剩余卡牌才消失淡去。
　　“意外之喜啊，居然能翻两次卡？这还真是个小BOSS啊！”
　　张一鸣抱着一蓝一绿的两张卡牌，开心的像个猴子。
　　正式获得这张卡牌后，之前鉴定术看不到的后续信息，也跟着展现出来。
　　【墨虬巨蟒】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：冷血，攻击更加致命，但耐久力更低】
　　【技能：绞杀，以强大的力量将敌人绞碎】
　　吞噬，直接吞下体型小于自己的敌人，一段时间内，行动力大幅降低，2星解锁。
　　【羁绊：蛇】
　　蛇数量不少于2时，所有蛇优化种族特性
　　蛇数量不少于4时，所有蛇大幅强化种族特性
　　蛇数量不少于6时，所有蛇大幅强化种族特性，并获得额外效果
　　【羁绊：爬行者】
　　爬行者数量不少于3时，所有爬行者大幅提升移动速度。
　　爬行者数量不少于6时，所有爬行者大幅提升移动速度，大幅提升力量。
　　爬行者数量不少于9时，所有友方单位大幅提升移动速度与力量，并且行动所造成的体力消耗大幅降低。
　　【说明：冰冷，无情，它们是隐藏在阴影里的残忍刺客】
　　张一鸣拿着卡牌，仔细端详了一阵。
　　“就卡面信息来看，这应该是一种纯爆发性的攻击型棋子，同时拥有两种羁绊，应该还算比较给力的一张卡吧？”
　　蛇的羁绊也还算不错，能凑齐的话，就更能凸显其攻击性能，如果加上草海里的赤练角蟒和碧影蛇，是不是就能直接凑出两个羁绊呢？
　　张一鸣手握卡牌，心里有种跃跃欲试的冲动，不过今天感觉上时间应该是不太够了，昨天最后听到的嘶吼与熄灭的炮火声，也给他带来了一定的心理阴影，他暂时不太想再次光临野外。他曾经也幻想过，穿越到其他世界冒险，学学斗气魔法，或者带着一群神兽啥的，干点名流千古的大事，但真当幻想中的世界找上门来时，他发现那些血淋淋的事实并不是那么好接受的，无法确定的未来格外让人恐惧。
　　一想到空调wifi西瓜，薯片热水沙发的日子，可能会这么一去不复返时，张一鸣的心底简直是拔凉拔凉的。
　　躺在沙发上，张一鸣再次刷起了网页，搜索着网友们的消息，网络依旧时好时坏，大部分关于野外的信息都被屏蔽，刷了好一阵，也没有什么大新闻出现。张一鸣登上了很久不玩的qq，对比死气沉沉的维信，qq上的用户似乎要活跃得多。
　　一些沉寂了很久的群，这两天也再度热闹起来，张一鸣挨个瞟了一眼，都是在讨论最近发生的事，每个城市似乎都出现了一座神秘巨塔，这大概是一次全球性的事件，各个群里的网友都充分发挥了想象，纷纷对这次事件作出了大胆猜测，有的猜是外星人入侵，有的说是时空错乱，也有的说是群体穿越，总之各种理论千奇百怪，张一鸣也是大开了一波脑洞。
　　这时，曾经大学的寝室群头像，突然连续的跳动起来。
　　群名永远的119，里面6个好基友都是大学时的室友，在校时关系都很铁，119是张一鸣大学的寝室号。
　　发出消息的是室长王林，一个咋咋呼呼，有些八卦，但又很讲义气的瘦小伙。
　　“快看！”
　　“斗鸟平台的户外主播，作死前往郊区荒野，结果被怪物袭击，死了，视频全程录像！”
　　下面附上了一条链接。
　　张一鸣一惊，手不受控制的点开了链接，视频是截取的，从主播步入郊区开始，周围景色猛的一变，一边是文明下诞生的高速公路，一边是诡异的灰色丛林，就像两幅截然不同的画拼接在了一起。
　　视频中主播一边讲着轻松的段子，一边为网友介绍自己的战棋，一只半人高的黑豹，据他说是蓝色精英级的召唤兽，或许是仗着自己召唤兽强力，他进入这片诡异的森林时显得很自信，就像在进行一次熟悉的街坊邻居走访。直到他被一群一米来高的敦实生物围住，藤网罩住了他的黑豹，石锤加铁铲一顿招呼，打的黑豹倒地抽搐，化作一道白光消失，视频剧烈抖动，主播似乎在逃跑，但密林之中，他速度受限，很快便被追上，无限魔方散发的淡蓝光罩也被锤的支离破碎，下一刻，这位主播脑浆爆了一地，死的不能再死，连马赛克都没有打，只有镜头记录下了他死前最后的挣扎，整个视频，鲜血淋漓！
　　张一鸣看的胃里一阵翻腾，坐在上沙发上沉默良久。
　　“兄弟们，最近不太平，千万别去野外，等事情过去了再一起喝酒。”
　　张一鸣也拿起手机，发了一句注意安全，再一看，他发现所有群似乎都在讨论这件事情了，网络时代，信息传播何其之快。
　　一代键盘侠也没有对此发表任何言论，张一鸣关了手机，深吸一口气，走到了阳台边，看着天边夕阳怔怔出神。
　　“咚咚咚。”
　　门外响起了一阵敲门声。
　　“谁啊？”张一鸣收拾心情，走了过去，从猫眼里一看，原来是自己的美女邻居。
　　“一鸣哥，是我！”门外响起了杨晴清脆的声音。
　　门一打开，杨晴便不好意思的道：“一鸣哥，今天银行提前关门了，外面的ATM也被取空了，那个，买东西的钱，我能等两天再给你吗？或者你不介意的话，我用手机银行先转给你。”
　　“不着急，又不是好大一笔钱，你方便了再给就好。”
　　“谢谢一鸣哥！”杨晴点了点头，笑道：“我做好了饭，你也一起来吃吧？”
　　“啊？”被美女邀请去家里吃饭，张一鸣有些懵逼，“这太麻烦你了吧？”
　　杨晴笑道：“不麻烦，我已经做好了，一起吃吧，你也省的再开火。”她一转身，就领着张一鸣往家里走去。
　　“哦哦，那行吧。”
　　张一鸣关上门，跟着就去了杨晴家。
　　中午刚在这坐过，这下午又过来了。
　　“要不要我帮忙？”
　　“不用，你坐着就好，我马上把菜端出来。”杨晴围上粉色的小围裙，立刻又从青春无敌美少女，变成娇俏可人的贤惠媳妇儿了。
　　“下午来了两个小时电，这会又停了，不知道晚上还会不会来，天然气倒是恢复了。”
　　杨晴说着话，往厨房几个来回，已经将菜全端上了桌。
　　番茄炒蛋，蒜苗回锅肉，土豆烧牛肉，糖醋莲白，青菜豆腐汤。
　　四菜一汤，相当丰盛！
　　小电饭锅被端上了桌，盖子一开，香甜的蒸汽顿时弥散开来。
　　杨晴为他盛了一碗，笑道：“饭管够！”
　　张一鸣接过饭碗，逐个菜试吃了一下，发现这些家常菜都是相当有水准，味道比之外面的饭馆还要好。
　　“这手艺！谁娶了你那可真是有福了！”饭菜入口，顿时化作浓郁的幸福感传遍全身，张一鸣忍不住开口称赞起来，“太好吃了！”
　　杨晴笑靥如花，“好吃那就全部吃光哦！不许剩！”
　　“这菜要是能吃剩下，那真是叫一个暴殄天物好吧！只要你不嫌我能吃，就算再多也吃光给你看！”
　　“哈哈哈哈哈！你也太夸张了吧！”
　　像杨晴这个年纪的小女生能有这样的厨艺，实在是很难得了。张一鸣也不负所望的展示了饭桶级别的光盘能力，连汤都没有剩下。

第八章 生命值
　　吃饭时，杨晴也有玩手机的习惯，那个作死主播的消息已经被各个群大肆转发了，杨晴也有刷到，不过她看到时，视频链接已经失效了，也省的张一鸣阻止她看了。
　　“你看过这个视频了吗？”杨晴看见旁边的张一鸣欲言又止的样子。
　　“看过了，是真的。”张一鸣点头，“看了会有很不好的体验，所以还是和谐了别看的好。”
　　杨晴若有所思道：“哦，我还以为是什么恶搞视频呢，结果居然是真的。现在外面这么危险了吗？”
　　已经去过一次野外的张一鸣对此深有体会，重重点头道：“没错，应该说是非常危险！没有必要千万别出去。”
　　杨晴为难了一会，叹气道：“我还想回家看看爸妈呢。”
　　“为了安全着想，暂时还是呆在家比较好，可以跟你父母也说一声，最近尽量不要外出。”
　　杨晴想了想，还是拿出了手机，发起了消息。
　　吃完饭张一鸣被安排在了沙发上，杨晴端上了切好的水果，拿出迷你音响放上了轻快的音乐，独自收拾起碗筷。
　　张一鸣拿着牙签，悠闲的插着水果放进嘴里，一边刷着手机，也是久违的感受到了啥叫生活，天天泡面加外卖啥的，只能叫苟活。
　　“对了，杨晴，你也有那个白色魔方的吧？”
　　“有啊，怎么啦？”杨晴一边在厨房洗碗，一边回答。
　　“能问一下你第一次抽到了什么卡牌吗？”
　　“可以啊，我看看。”说着，杨晴单手一伸，召唤出了白色无限魔方，悬浮在手掌中，这似乎已经成为了现在每个人的本能一般。一道光闪过，张一鸣获得了杨晴卡牌的信息。
　　【熊怪（已绑定）】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：蛮力，拥有强大的力量，但敏捷不足】
　　【技能：残暴打击，凝聚全身力量的一击，可以造成残废效果】
　　力量增强，进一步强化熊怪的力量与防御力，二星解锁。
　　【羁绊：野兽】
　　野兽数量不少于2时，所有友军小幅提升力量
　　野兽数量不少于4时，所有友军中幅提升力量
　　野兽数量不少于8时，所有友军大幅提升力量
　　【说明：半人半熊的怪物，力量强大的野兽】
　　“看起来是个暴力肉盾，很强啊！”张一鸣顿了顿，道：“能把它召唤出来吗？”
　　杨晴依言，召唤出了熊怪。
　　一头足有一米七左右的敦实怪兽瞬间出现在客厅，棕红色的皮毛覆盖全身，耳朵略尖，可见锋利的獠牙与利爪，身体呈略显前倾的人立姿态，上身肌肉异常厚实，这样的体态一看就能感觉速度上不会很快，张一鸣自认算是有点肌肉的猛男了，但跟这熊怪一比，简直可以称得上瘦弱。
　　熊怪十分人性化的盯着张一鸣看了两圈，然后又有些无聊的一屁股坐在地上。
　　“能让它轻轻的拍我一下吗？”
　　杨晴诧异的看着张一鸣道：“嗯？什么意思啊？”
　　张一鸣解释道：“是这样的，我之前看那个主播的视频，他被怪物袭击时，似乎无限魔方表现出了一定的防御力，我想试试，这到底是怎么回事，现在这么乱，我觉得很有必要知晓自己的保命底牌。”
　　杨晴若有所思，半晌点头道：“我懂了。”
　　“小熊。”杨晴一声招呼，熊怪立刻站了起来，显得非常听话。
　　“你这名字起的还真够省事的。”张一鸣忍不住吐槽。
　　杨晴笑道：“我不擅长起名字嘛！老家的猫我也是直接叫小猫的。”
　　张一鸣忽然感觉黑钻还是很幸福的。
　　费力的说明了一遍后，智商不怎么高的熊怪终于是听懂了主人的意思。
　　它转过头看着张一鸣，似乎在思考怎样才是主人说的，轻一点。它打定主意，走了过来，小心翼翼的伸出熊爪，蹭了一下张一鸣的袖子。
　　张一鸣眼角抽了抽，“看不出来你还挺细腻的嘛，这都没碰到我好不好！”
　　“稍微用点力！”
　　熊怪轻轻从他的小臂抚过。
　　“用力点啊！推倒我的那种力度！”
　　熊怪挠了挠头，试探着戳了戳他的肩膀。
　　张一鸣脸一黑，“你瞧不起谁呢？”他一鼓肱二头肌，“看到没？沙包大的肌肉，给我用力整好吧！”
　　你跟我秀肌肉？熊怪顿时不高兴了，嗷的一声吼，一巴掌扇了过来，呼啸的风声刮过，张一鸣飞出去的同时，脑中回忆起了熊怪技能介绍里的那句提升，可以造成残废！
　　虽然这一击不是技能，但落在人身上威力已经近似技能，甚至都不是正常战斗的一击，这熊怪力量之强，张一鸣也是有了最直观的感受。
　　张一鸣落地后，还在地板上滑出一截，直直撞在饭桌上才停下。
　　“你没事吧？”杨晴看的吓了一跳，赶紧跑了过去，想将张一鸣扶了起来，却发现自己的手被什么东西挡住，根本没法接近张一鸣。
　　“没事没事。”张一鸣扫视一圈笼罩全身的光罩，无限魔方果然没让他失望。
　　光罩一收，从新在张一鸣手中变成了纯白的无限魔方。
　　“你看，有效果！”
　　张一鸣兴奋道：“甚至连摔倒，撞击，都没有对我造成一点伤害，似乎很好的被无限魔方产生的光罩保护了。”
　　杨晴也是欣喜道：“这么神奇？”转而，她又皱了皱眉，“既然完全不受伤害的话，那个主播又是怎么死的呢？”
　　张一鸣举起无限魔方道：“是这样的，这个防护罩虽然能完全防御伤害，但是有防御上限。”
　　张一鸣一抛无限魔方，那层透明防护罩再次张开，笼罩了他全身。
　　“在防护罩张开时，能看到一个护盾值，总共有420点，刚刚那一下，消耗了10点护盾值，我现在还剩410，我觉得这个护盾值归零前，我们棋手应该都是不受伤害的。”
　　“棋手？”杨晴有些奇怪这个称呼。
　　张一鸣笑道：“是因为我觉得这个无限魔方的规则，和我玩的一款叫自走棋的游戏很像，我们的怪兽卡是棋子，而我们是棋手。”
　　张一鸣为杨晴讲解了一下自走棋的基本规则，杨晴也是听的眼前一亮，“真的很像诶！跟你说的这个自走棋，规则与设定上都差不多。”
　　“对吧！”张一鸣笑道：“这个护盾值，可能就相当于棋手的生命值，在生命值归零前，都可以不停战斗。”
　　如此神奇的一幕，让杨晴也来了兴致，在她的帮助下，张一鸣很快就试出了关于防护罩的一些信息，比如熊怪全力一击，能打掉60点左右的护盾值，再比如护盾值的恢复速度大约是1小时110点左右，几番试验下来，张一鸣感觉自己对护盾了解不少，对于野外保命手段，有了初步的底气。

第九章 升级
　　回到家，张一鸣躺在沙发上，思前想后的翻滚了许久，心中终于是有了决断。
　　他出了门，乘电梯去到地下室，开上了他心爱的小面包，去到隔壁街区的一家汽修店，由于这辆82年的面包车年头有些久了，偶尔也会出些毛病，他一般都是到这家最近的汽修店来修理故障，久而久之，他跟这家店的老板也慢慢熟络起来，换机油之类的事也被这家店承包了。
　　此刻已经半夜九点，路灯一盏没亮，当真是月黑风高夜。
　　白天零星开着的店铺，也全都关门了，张一鸣把车停好，来到汽修店前，拍的卷帘门哗哗响。
　　“老李，开门了！”
　　张一鸣边敲，边用手机拨通了电话，双管齐下，连翻轰炸。
　　电话被掐断，卷帘门里也传来了一个男人的声音，“别敲了！耳朵都要聋了！”
　　卷帘门被拉开，一个穿着白背心大裤衩的中年男人走了出来，他就是这家店的老板李有德，“你使那么大劲干啥呢？轻点行不行，门给我整坏了！”
　　李有德抓了抓乱糟糟的头发，从裤兜摸出一根烟，给自己点上，“啥事啊？大半夜的来敲门。”
　　“当然是来给你送钱来了吗？”
　　李有德明显眼睛一亮，“啥钱？”
　　张一鸣暗笑，一指身后的面包车道：“喏，挡风玻璃撞坏了，你帮我换一块。”
　　李有德兴趣一下下去大半，切了一声，但还是走上前去，查看起车辆的受损情况。
　　“嘶……你这撞的有点狠啊？”李有德猛咂了一口烟，感觉事情不简单，“你该不会是撞了人，想跑路吧？”
　　张一鸣笑着鼓了鼓掌，明显是习惯了这位老李的想象力。
　　“就冲你这脑洞，女孩子跟你说一句你好，你怕不是连孩子的名字都想好了？你不当编剧真的可惜。”
　　李有德叼着烟，也不反驳张一鸣的话，在认真查看了之后，忽然眉头一皱，“你去过郊区外面了？”
　　“猜的挺准啊？”
　　李有德眯起眼道：“车胎侧面沾了草屑，挡泥板上有黄泥，既然不是在市区撞人，那肯定是在郊区出的事。”
　　张一鸣再次鼓掌，“有点东西啊。”
　　“开进来吧！”李有德拿出个大电筒，指挥着张一鸣将车倒进店内，麻利的拿出工具，又从角落拖出一块完好的挡风玻璃，敲的当当两声响，“进口的，加上最近不太平，收你平时两倍价！”
　　张一鸣掏出一叠钱放桌上，“一小时内修好，我给你五倍价。”
　　李有德眼睛似乎在发光，“这可是你说的啊！”
　　金钱的力量驱使下，李有德动作之快，堪比抢钱。
　　张一鸣网页都没加载两页，他那边已经宣告修理完成了。
　　李有德脱下手套，一把拿过桌上的现金，点上一根烟，美滋滋的点数起来。
　　“够数。”李有德满意的点点头，将钱塞入裤兜，抬起头，却来了一句，“明天出门小心点。”
　　张一鸣一愣，就听见身后卷帘门啪的一声被拉上了。
　　“行吧。”张一鸣咂咂嘴，开动了小面包，回到小区后，他悲催的发现又停电了，他只好再次走楼梯爬上八楼。回家之后，他也没有闲着，他拿出了一个大背包，将大概一天份的食物和水放进了背包，然后依次放入了水果刀，剁骨刀，电筒，打火机，火柴，指南针，野外急救包等一系列物品。
　　做完这一切，张一鸣又感觉饿了，开火，方便面，火腿肠，鸡蛋老三样下锅。
　　吃饱喝足之后，张一鸣安逸的躺回了床上，不知怎么的就迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天一早，张一鸣一觉醒来感觉浑身疲劳一扫而空，昨晚做出决定之后，他感觉整个人都轻松了不少，这两天的压力，似乎都随之转变成了动力，他一个翻身起床，稍作运动，舒缓了一下筋骨，穿衣洗漱吃饭，一气呵成。
　　打开背包再次确认了行李之后，他便出了门，今天依旧停电，电梯无法使用，从楼梯冲向地下停车场，坐上了他心爱的小面包车。
　　“逮虾户！”
　　车载音响放着劲爆的音乐，张一鸣踩着油门，一路冲向了郊区。
　　今天天气不错，加上这两天路上车辆明显减少，张一鸣一路通行顺畅，半小时左右就来到了上次国道旁的岔路口，因为上一次来过，所以这次张一鸣还是选择了这条相对熟悉的小路，再往前的话，大路上说不定会有官方设的卡，阻拦过往车辆。
　　破破烂烂的小路，大大减缓了张一鸣的前进速度，相比一天之前，这四周的景色似乎又有了些改变，两旁的杂草似乎又长高了少许，公路碎裂的缝隙中也有新嫩的绿色顽强的破土而出，这周遭的一切，似乎变得更加荒凉了。
　　驶过标志性的半截小白楼，前面的路已经是越来越难走，张一鸣不得不停下车，召唤出了黑钻。
　　“到天上警戒，有怪物靠近的话，直接给我揍他丫的！”
　　黑钻嗷嗷应了一声，围绕着张一鸣开始了低空巡逻。
　　张一鸣将指南针取出，辨认了一下方向，接着便背起背包，义无反顾的进入了草海之中。
　　“黑钻，你在天上看着点方向，我们朝森林的方向去。”
　　张一鸣持着剁骨刀，劈砍着周围的杂草，尽量在来路留下记号，不过剁骨刀厚重，刀刃比较短，不如真正的砍山刀来的好用，张一鸣才用一会，就思索着回去要不要更新一下野外装备了。
　　“还是天上好啊……呸，这话咋听着这么晦气，要是能飞就好了！”张一鸣看着天上的黑钻，又在联想之后若是将它升级，变成成年巨龙，是不是就可以乘骑了？那自己岂不是变成了龙骑士？随便展露一下王霸之气，美女还不跪倒在我腿毛之下？走上人生巅峰，忽然就指日可待了！
　　想想还真让人兴奋呢！
　　“嗷！”天空中的黑钻一声警示，将胡思乱想的张一鸣拉了回来。
　　黑钻所看见的画面立刻共享回来，在俯瞰的角度，一条隐藏在草丛之下的大蛇，被发现了踪迹。
　　“宰了带回来！”
　　命令下达之后，不多时，一条被咬成两段的红色蟒蛇便被扔在了他跟前，化为一道白光，被无限魔方吸收了。
　　赤练角蟒，还是一天前的老款式，为了张一鸣提供了10点无限值，转而立刻被他转换成了经验值。
　　“还差一条！加把劲！”看着还剩最后一小截的经验条，张一鸣也是铆足了劲，疯狂砍草开路。
　　“今天，我们都是荒野猎蛇人！”
　　高空的黑钻再次发来信号，一个俯冲，愈发熟练的鹰击技巧，直接将一条碧影蛇抓起，凌空咬断，洒下一片血雨。
　　白光一闪，10点无限值再次到账。
　　张一鸣眼中也是亮起了一团光。
　　“终于要来了！”
　　经验转换，经验条终于被撑满。
　　“升级了！”

第十章 经验食物
　　没有华丽的金光。
　　张一鸣只感觉到一股灼热的气流从无限魔方中涌出，灌入了他体内。
　　张一鸣浑身肌肉瞬间绷紧，他忽然有一种，自己又长高了的错觉。因为经常锻炼的关系，他很敏锐的感觉到了自己身体变得更加强壮了，这一点，从他手握的剁骨刀变轻了，就能有最直观的体验。
　　“升级还有这种好处？”
　　张一鸣顿时惊喜万分。
　　他抛了抛手中的厚背剁骨刀，此刻仿佛轻的跟一把水果小刀一般，基本感觉不到啥重量。
　　“这就厉害了啊！”
　　他鼓了鼓手臂的肌肉，这一次他是真的觉得自己能一拳打死一头龙了！
　　升级之后，张一鸣感觉自己的底气更足了，虽然有些膨胀，但升级能增加棋手身体素质这一点，还是给了他莫大的鼓舞。他心中的那股冲劲，在这一刻变得更强烈了。
　　“先把这个装上。”
　　张一鸣操纵无限魔方，将【墨虬巨蟒】的卡放入了战斗栏，卡面信息上顿时增加了（已绑定）的后缀。升级之后获得的新卡槽，立刻被填上了。
　　“现在我也是两人口的大佬了。”
　　张一鸣单手一招，一条墨绿色的巨蟒瞬间被召唤了出来，巨大的身体直接将一片杂草压塌。
　　或许是因为变成了召唤兽的原因，张一鸣看向这条巨大的蟒蛇时，没有了先前的恐惧，反而觉得十分亲近。
　　“咦？你怎么变小了？”
　　张一鸣打量了一下眼前的巨蟒，虽然它已经硕大粗壮，但似乎跟之前见到的样子相比，要小上了几圈。
　　巨蟒昂起头，血盆大口张了张，喉咙发出一声嘶鸣，张一鸣却好像能听懂似的，“你说因为你降级了？之前是三级，现在是一级。”
　　巨蟒人性化的点了点头。
　　这时，天空中的黑钻也飞了下来，落在一旁，好奇的打量着这只大蛇，虽然将之前将自己杀死的仇人就在眼前，但巨蟒好像并不在意的样子，就好像从来没有发生过这件事。
　　“现在你也是自己人了，我也给你取个名字好了。”
　　张一鸣瞟了一眼，旁边的黑钻，渐渐有了诡异的笑容。
　　“有了，你就叫绿钻！”
　　巨蟒抬起蛇头，又低下，张了张嘴，似乎表示同意了。
　　有了绿钻的加入，张一鸣立刻省掉了一件麻烦事，绿钻粗壮的蛇躯碾过地面，那些顽强的杂草皆是被压趴在地面，纷纷表示惹不起。张一鸣也愉快的收起了剁骨刀，跟在后面悠闲的散着步，一边等着天空中的黑钻叼回猎物，仿佛在自家的后花园采花一般惬意。
　　期间张一鸣突发奇想，想要试试能不能将绿钻当坐骑，这样走路的麻烦事也省了。
　　结果骑上去之后他才发现，脚离地面太近要被拖行，躺上去又容易打滑，并且胯下枕着个这么粗壮的东西，实在是说不出的别扭，他也就放弃了这个哲学的想法。
　　想要圆一个乘骑梦，还是要等黑钻成长起来比较靠谱。
　　接下来的几个小时，张一鸣带着两个强力召唤兽不断深入草海，所过之处，没有任何野怪可以抗衡。他也见识到了绿钻的恐怖之处，无论碧影蛇，还是稍大一些的赤练角蟒，都是两尾巴下去拍成个小饼饼，力量之强，张一鸣甚至觉得杨晴那只力量见长的熊怪也不见得能占上风。
　　不过绿钻强归强，大部分时间张一鸣都是将人头让给了黑钻，他打的主意是先将一只召唤兽的技能准备就绪，有备无患。
　　就技能描述上来说，还是黑钻的技能更占优势，毕竟是龙息，人家玩的是法术攻击。
　　午间，张一鸣取出背包里的干粮，就地解决了午饭，黑钻和绿钻或许是召唤兽的原因，并未对吃表现出太大的兴趣。
　　“稍微休息一下，你们累吗？”
　　黑钻嗷嗷乱叫，一副体力充足的样子，绿钻倒是懒洋洋的扭了扭身子，表示略累。
　　张一鸣把绿钻弯起来的身体当靠枕躺下，一边指挥黑钻飞上天空观察起来。传回来的视野显示，森林里似乎没有什么大型生物出没的痕迹。他一早上基本都在森林外围逡巡，周边的怪物基本都被他清光了，因为那天夜里炮火与震天的嘶吼还深深印在他脑海里，他想尽量确认没有太大的危险之后再进入。
　　张一鸣伸了个懒腰，就这么躺着召唤出了无限魔方，“先清点一下上午的战利品吧。”
　　几个小时下来，他一共击杀了十三条赤练角蟒与碧影蛇，还有一种新遇到的普通品质怪物，木箭蛙。共缴获三件低劣品质素材，十一件普通品质素材，两件优秀品质素材。
　　没错，今天上午打的怪张一鸣全都选择了战利品抽取，在他“上帝之眼”的辅助下，每一只怪物留下的战力品，他都抽取了最高品质的素材，但即便这样，仍然有三只怪物给出的战利品，全是最低等的灰色。
　　加上之前墨虬巨蟒战利品中抽取的绿色品质的尖钩牙，张一鸣目前总共有17件素材，将仓库栏和功能栏都塞了个满。
　　为了使用功能栏融合，张一鸣暂时将这些素材全部取了出来，然后，他先选择了三个灰色素材，【蜕去的蛇皮】【蛇肉】【蛙腿肉】，前两样素材放进去之后，契合度一度达到了95%，但最后一样蛙腿肉放进去后，契合度骤降至56%。
　　因为三样素材都是灰色品质的关系，张一鸣毫不犹豫的进行了融合。本着失败了也无所谓的态度试一试，没想到居然融合成功了。
　　【大块带皮的蛇肉】
　　【品质：劣等】
　　【种类：特殊物品】
　　【说明：信我，没毒，能吃】
　　“能吃？”张一鸣十分好奇的将这张卡具现了出来，来回看了一遍，“这玩意儿真能吃？骗鬼呢！”仿佛是为了回应张一鸣，话音一落，这张卡白光一闪，居然真的变成了一大块蛇肉，躺在了张一鸣手上。
　　这时，天空中的黑钻突然飞了下来，盯着张一鸣手中的蛇肉，嗷嗷叫了几声，张一鸣能理解，黑钻是想吃这块肉。就连旁边的绿钻也将巨大的蛇头抬了起来，直勾勾的盯着张一鸣，显示出了想吃的欲望。
　　“不是吧？你们不吃我做的美味料理，居然想吃这玩意儿？”
　　张一鸣抱着试一试的心态，拿刀将肉切成了两块，两只召唤兽各喂了一块。
　　绿钻直接是张大了嘴，一口将肉囫囵吞了下去，而黑钻则没有那么大的嘴巴，小口撕咬着，张一鸣就光看着，似乎觉得这肉真的没啥问题，跟真的一般无二。
　　突然，两个提示突然从无限魔方中传来。
　　“幼年黑龙获得23点经验值。”
　　“墨虬巨蟒获得28点经验值。”
　　“？”张一鸣缓缓打出一个问号。
　　“难道这肉不仅人能吃，还能作为召唤兽的经验卡使用？”
　　带着疑问，张一鸣再次进行了合成。
　　在无法确定契合度是否与成功率有关的情况下，张一鸣还是选择了求稳，将不同素材进行了搭配，观察后发现，添加进功能栏的融合素材，并不是越多越好，有的素材在一起能出现很高的契合度，但若再加入其它的素材，反而会使契合度降低。
　　而在普通品质的素材中加入优秀品质的素材，一般来说契合度会上涨。
　　精心搭配了素材的组合之后，张一鸣终于动手开始了融合。
　　三种普通在高达91%的契合度面前，张一鸣终于是摆脱了非酋的诅咒，功能栏中白光一闪，三样素材消失，出现了第一张装备卡！

第十一章 绿装
　　【蛇骨爪】
　　【品质：普通】
　　【种类：装备】
　　【功能：增加少许攻击力度，提升微弱防御力】
　　【说明：使用蛇骨制作的基础装备】
　　拿到这件装备时，张一鸣也再次获得了一些信息。
　　装备并非固定形态，会根据佩戴生物的外形进行一定改变，以匹配该生物使用条件。
　　装备并非融合出来之后就定型了，可以通过后期添加素材融合，进行再加工，增加属性，或是提升品质，不过有时候也会出现一些负面效果，比如负面属性，融合失败，甚至损毁消失。
　　装备拥有隐性的耐久度，损坏之后，可以通过添加装备中蕴含的任意一种同名素材融合，进行修补，需要的素材数量视情况而定。
　　装备可以在功能栏进行分解，分解装备有可能会获得一些不太一样的特殊素材。
　　张一鸣将这件装备放到了战斗栏的幼年黑龙卡牌上，黑钻身上立刻出现了一副白色的骨爪，黑钻并没有表现出任何不适应，而是好奇的抬起前爪来回翻看，接着一挥爪，将旁边的野草拦腰割断，比起单用指甲，多了这幅骨爪之后，锐利程度似乎提升不少，兴奋的小奶龙嗷嗷大叫。
　　最低级的装备能有这种效果，张一鸣倒还觉得将就，只不过看到实物后，他又有了新的想法，剩下的材料，需要重新进行规划。
　　望了一眼幽深的森林后，张一鸣决定还是先将库存变成战力，虽然会浪费一些探索时间，但命只有一条，不急这一会。
　　张一鸣将剩下的素材重新分成三组，每组三样，他没有选择平均分配契合度，而是组成了低中高，三种不同的组合方式，将绿色素材的契合度组合到了极限。
　　将两组白色素材放入功能栏，点击融合之后，居然接连出现了两堆废弃的渣滓，非酋张一鸣嘴角不由抽了抽，看来刚才一次就成功，确实是运气来了。
　　“冷静，冷静。”张一鸣闭上眼睛，做了几次深呼吸，就差唱一段大悲咒了。
　　“想想某毒奶粉游戏，前面砸进去的，碎了就碎了，就当垫子，叠加成功率了！”
　　张一鸣掏出了剩下的一组优秀品质的素材，深吸一口气，缓缓将它们放入了功能栏中，点下了融合。
　　白光一闪，张一鸣屏住呼吸，用力瞪向了功能栏中新出现的东西！
　　“呼……”
　　“成功了！”张一鸣终于长长的舒了口气，将这张装备卡取出，读起了上面的信息。
　　【蛇牙皮带】
　　【品质：优秀】
　　【种类：装备】
　　【功能：提升少许防御力，抵御攻击时，能使攻击者受到反伤】
　　【说明：你可以将它视为一件阉割版的反甲】
　　考虑到黑钻是飞行单位，不太容易受到攻击，他还是将这件蛇牙皮甲套给了绿钻。顿时，一件带着尖刺的皮环，出现了在了绿钻的尾部。
　　“不错不错！”张一鸣非常满意的点点头。
　　剩下的两件素材是白色的蛇骨，与绿色的毒囊，蛇骨可以留着作为蛇骨爪的修补材料，毒囊则是张一鸣想要为装备融合升级，涂个毒什么的，但考虑到今天的运势似乎不适合进行装备融合的亚子，他明智的选择了放弃，先留作备用。
　　修整完毕之后，张一鸣带着黑钻与绿钻，来到了草海与森林的分界线上，这边是一人高的野草，另一边是幽邃的森林，在这条边界上被完美分割开来，踏入森林后，张一鸣心中突然有种奇特的感觉。
　　就像是在游戏中换地图一样，不仅周围的地形，连同人的心理也产生了细微的变化。
　　前脚刚踏入森林的地盘，后脚他又缩了回来，来来回回好几次，他始终感觉这不是自己的心理因素。
　　进入森林之后，黑钻飞行不再那么方便，张一鸣也让他回到了自己身边，绿钻依旧负责前方开路。高空优势消失，视野也受到了极大的限制。张一鸣再次拿出了指南针确认了一下方向，那天傍晚听到的炮火声在东南方向，那边靠近南郊的高速公路入口，想来也是有官方把控，可能战斗现场已经被处理，去了也没什么可看，说不定还有被强制遣返的可能，毕竟现在郊区位置管控的很严，张一鸣甚至在网上看到消息说，很多中小城市高速封闭，基本已经禁止普通市民外出了，为此还引发了不小的风波。静海市说大不大，说小也不小，人口七百多万，想要完全禁止是不可能的，只要自己不往枪口上撞就行。
　　张一鸣想了想，关于那场战斗的胜负，还是不知道的好，人类战争兵器，与异变后诞生的魔物相比，究竟孰强孰弱，追究的太深，反而徒增压力。
　　朝着西南方向一路进发，张一鸣很快遇上了新的魔物，正在草丛中觅食的某种生物，圆润的身体披着一层灰色的石质外壳，在张一鸣第一眼看到时，无限便传回了信息。
　　【岩裘鼠Lv2】
　　【品质：普通】
　　张一鸣眼前一亮，正要指挥黑钻前去狩猎，没想到这只岩裘鼠反应相当敏锐，脑袋一埋，就不见了踪影，黑钻飞到时，只看见地面留下了一个孔洞，这货求生欲之强，秒秒钟就打洞跑了，张一鸣还真拿它没啥办法。
　　爱笑的猛男，运气不会太好。
　　接连遇到几只岩裘鼠，都让他扑了个空，张一鸣感觉有些憋屈，空有一身屠龙的肌肉，却没地方展现。
　　“这地方也太不友好了吧，只有这种跑的飞快的怪物吗？”
　　走了许久，绿钻的缺点再次暴露出来，随着它的耐力下降，移动速度也是越来越慢，张一鸣在收到它想休息的意思后，无奈道：“算了，我们也休息一下吧。”
　　“半个多小时了，也没啥东西进账，我真是太难了。”张一鸣咕嘟咕嘟的灌完水，抹了一把额头的汗，头顶的太阳被密林遮挡大半，也将高温笼罩在内，一走的久了，就热的人浑身冒汗，胸口发闷。
　　两兽都没有吃东西的需求，就喝了点水，趴在地上休息。
　　过了一会，绿钻突然抬起巨大的蛇头，朝一侧望去，黑钻也是一下子飞了起来，跟绿钻望向了同样的方向。
　　“怎么了？”张一鸣奇怪道。
　　“嗷！”黑钻转过头，叫了一声。
　　“有什么东西吗？”张一鸣感觉到了不对劲，手一撑地面，就想起身，这一下，他借着手掌细腻的感知，立刻感觉到地面在微微的震动！
　　“地震？”张一鸣脑中忽然闪过了什么，瞬间脸色大变。
　　“是那天的巨兽？”根本来不及思考，他就感觉地面震动逐渐清晰，那东西明显来的非常之快！
　　跑可能不行了，躲起来！
　　张一鸣反应迅速，绿钻顿时化为白光飞回了无限魔方内，他朝黑钻招了招手，一人一兽立刻躲到了大树后趴了下来。
　　“嘭！”
　　巨大的撞击声，震的张一鸣心都颤了颤，接着又是一声巨响，一颗树被懒腰撞断，枝叶甚至砸到了张一鸣旁边！
　　“卧槽，猪撞树上了！”张一鸣借着草丛的掩护偷偷瞧去。
　　只见一头体长至少5米开外的巨大野猪，正在撕咬一只浑身是血的猎物，这只野猪全身黑的发亮，鬃毛浓密，特别是头顶到背脊那一溜黑鬃毛，恍然是野猪界的莫西干发型，一对獠牙仿佛是朝天生长的象牙，要是刺准了，绝对能将黑钻戳个对穿。
　　无限魔方迅速发布了两条信息。
　　【电光狐Lv2】
　　【品质：优秀】
　　【黑鬃王Lv5】
　　【品质：精英】
　　“这倒好，我找了半天没找到一只怪，结果这一来就给我送条精英？还是5级精英！我这算啥啊？守株待兔，守兔待株，不，守株待猪！”

第十二章 莽
　　“5级的精英怪！我运气到底是好还是背啊？”张一鸣一秒区分了两条信息，电光狐应该就是黑鬃王口中那只浑身是血的可怜猎物了。
　　看到黑鬃王，张一鸣反而松了口气，直觉告诉他，黑鬃王绝不是那天袭击军队的巨兽，它个子虽然也算巨大，但正面挨上个几炮，绝对会当场扑该（街）。
　　5级精英现阶段绝对是boss级别的，可遇不可求，当然实力也绝对是远超当时的墨虬巨蟒，但富贵险中求，危险也代表着同等的收获，如果能击杀这只黑鬃王，奖励绝对少不了！
　　张一鸣被这个大胆的想法诱惑着，紧张中不自觉的握紧了拳头，他在思考，上还是不上，这是个问题！
　　张一鸣低声问道：“有把握拿下它吗？”他转头看向黑钻，发现小黑龙睁大了眼睛，龙眼中满是跃跃欲试的兴奋，他暗觉不妙！
　　果然，他问完这句话，黑钻仰天就是一声嚎叫，这一声居然不再是奶声奶气的，而是隐隐有了龙吟之声！
　　张一鸣想要拦住它，但为时已晚，黑钻龙翼一振，已经朝正在进食的黑鬃王冲了过去！
　　张一鸣顿时大惊，“小兔崽子，比我还莽？”
　　得了。
　　生死看淡，不服就干！
　　黑钻低空掠击，快如闪电，一记龙爪狠狠招呼在黑鬃王的背上，留下几道血口，再次飞了起来。
　　“那就上吧！”张一鸣自然不可能冲过去，黑鬃王肉山一般的体型，一撅蹄子就能给他踹回娘胎里去，他迅速往树上爬去，果然，吃痛的黑鬃王拿天上飞的黑钻没办法，转头就看向了他，一声怒哼，就朝他冲了过来，黑鬃王的野猪冲撞带上了一抹黑光，直挺挺的撞在了树干上。
　　又是一声巨响，正在爬树的张一鸣差点被震的脱手，但这并没什么紧要，因为他现在爬的这棵树，已经拦腰被撞成两段，他就像坐上了跳楼机，感觉心脏一空，跟着上半截树，整个就摔了下去。
　　这一摔他胸口顶在树干上，差点没给他摔背过气去，好在他及时召唤出了绿钻，挡住了黑鬃王的去路，黑鬃王狂暴无比，此刻一切挡在它面前的事物，它都会发动攻击。
　　黑鬃王吼叫一声，抬起前蹄对着绿钻就是一阵乱踩，绿钻昂起头，躲过了前面几下，但之后却被结结实实跺在了身上，黑鬃王超乎寻常的重量给绿钻带来了极大的伤害，它张嘴发出痛苦的嘶鸣，巨大的身体一甩，一记扫尾猛的抽在黑鬃王后腿上，差点将黑鬃王给抽翻，身为一条巨蟒，它的力量也不可小视，加上尾部戴着【蛇牙皮带】，装备的反伤效果似乎还能做攻击用途，黑鬃王的后腿被扎出几个血洞，顿时血流如注。
　　两头精英级别巨兽都被激起了凶性，互相撕咬起来，身体各个部位都化作了武器，无情的往对方身上招呼过去，可因为级别的关系，绿钻处于逆风，被压着打，连它引以为傲的力量都不及对方，巨大的身躯逐渐皮开肉绽，变得鲜血淋漓。
　　黑钻趁它们打的不可开交之时再次飞落，以鹰击长空之势，龙爪狠狠掏向了黑鬃王的眼睛！攻击方式跟之前狩猎绿钻时如出一辙。
　　“呜！”黑鬃王发出一声惨嚎，一只眼睛已经变成了一个血窟窿，它脑袋用力一甩，将黑钻狠狠甩了出去，撞在了一颗大树上，它一低脑袋，还想发动野猪冲撞追击，但绿钻适时一记扫尾打在它腿上，让它一个踉跄，失去了追击的能力。
　　张一鸣眼见战况焦灼，他却帮不上什么忙，只能退到一旁，转头四顾，脑中极速思考着对策，他将背包放下来，迅速翻找着里面的东西，砍山刀，水果刀，这样的武器怕是派不上什么用场，对于黑鬃王这样的巨兽恐怕只能划破一点油皮。他看向一旁倒在地上的大树，选了一根粗壮的枝丫，抄起砍山刀就上去猛砍起来。
　　另一边在黑钻的配合下，绿钻也是终于找到了机会，整个缠上了黑鬃王的身体，但由于对手体型实在太巨大，它十米左右的体长，也只够缠上两圈，这让绿钻的杀招威力大打折扣，随着它肌肉逐渐绷紧发力，伤口也止不住的流出鲜血，黑鬃王也是行动大大受限，极致的压迫让它发出阵阵哀嚎，但由于这绞杀并非是绿钻发动的技能，所以威力并不足以致死。
　　黑鬃王再次甩开袭来的黑钻，挪着步子走到一颗大树前，开始用身体狠狠撞击大树，缠绕在它身上的绿钻首当其冲，几乎是硬吃下了黑鬃王的巨力撞击，很快绿钻口中也喷出了鲜血，腰身整个被撞断，凹陷下去，缠绕的力量也逐渐变小，渐渐从黑鬃王身上滑落在地。
　　看到绿钻重伤，锤死到底，张一鸣也是急的双眼通红，抄起削尖的粗枝就冲了上去！
　　“黑钻，掩护我！”
　　得到主人命令，黑钻毫不犹豫的俯冲而下，龙爪深深抠入黑鬃王的背脊肉里，对着黑鬃王的大脑袋狠狠撕咬。
　　黑鬃王刚刚学到了一招，对处于它背上的黑钻也是如法炮制，一矮身子，狠狠向树上撞去，一声脆响，黑钻一双龙爪顿时被撞的骨折，口中发出了凄厉的嘶吼，但它居然不逃，龙眼之中全是凶性，狠狠一口咬在黑鬃王背上，借着刚才造成的伤口，用力撕下一大块血肉，几乎要露出里面发白的脊柱骨！
　　“给老子死！”
　　已经偷偷摸到近前的张一鸣用力跳起，手中尖头粗枝如一杆长矛，猛的插进了黑鬃王仅剩的一只眼中，黑鬃王一边惨嚎一边甩头撞树，将这颗大树的树干都撞的裂开了！
　　透明护盾亮起，张一鸣仗着有无限魔方护体，根本不退，双脚踩在黑鬃王的獠牙上，用力将手中的粗枝往前顶去，一边顶一边乱搅，活生生弄出了一个两倍大的血窟窿。
　　“就是现在！”
　　“龙息！”

第十三章 火焰狐
　　黑鬃王的几次冲顶让张一鸣的无限护盾值如开闸放水一般，瞬间滑落至底，粗枝不堪重负，被折成两段，在他跳开的同时，一束炽烈的橙红色火焰降临，将黑鬃王整个笼罩了进去！
　　黑鬃王浓密的鬃毛瞬间被全部点燃，汹涌的火焰附骨灼烧，黑鬃王被烧的倒地打滚，一阵乱抖，口中的惨叫变成了哀鸣，并且逐渐减弱，一股焦糊的肉香传了开来。
　　火焰散去，巨大的黑鬃王还躺在地上不停抽搐，脑袋与背脊的伤口皮肉翻卷，甚至露出了胸腔和头骨，加深了受到的伤害，有可能脑花与脏器都被龙息给烤熟了，即便这样黑鬃王也没有立刻死去，5级精英怪的强大生命力显露无余。
　　张一鸣收起绿钻与黑钻，手持剁骨刀，耐心的在原地等待着。
　　半晌后，黑鬃王终于是停止了挣扎，化为一道白光，被吸进了无限魔方。
　　“消灭黑鬃王，幼年黑龙获得1900点经验值。”
　　“消灭黑鬃王，墨虬巨蟒获得1500点经验值。”
　　“幼年黑龙等级提升，目前等级3（1220/10000）”
　　“墨虬巨蟒等级提升，目前等级3（470/10000）”
　　“可将黑鬃王转化为无限值3000点，或是进行战利品抽取。”
　　听到系统提示传来，张一鸣这才松了口气，一屁股跌坐在地上，靠着大树喘息起来。这只5级精英怪，真是出乎意料的强悍，要不是他这个猛男亲自下场肉搏，恐怕他两只召唤兽都难逃被击杀的命运，等黑钻绿钻都被杀了，然后他恐怕也活不长。
　　“我真是太难了，差点搞的我团灭。”张一鸣瘫坐在地上，不顾形象的猛灌了几口水。
　　这时，远处的树丛突然一阵沙沙声响，吓的张一鸣一激灵，一屁股坐起来就想藏到树后，却见一头橙红相间的小狐狸从树丛中钻出来，小跑到一开始黑鬃王捕获的那只电光狐旁边，浑身鲜血染红了电光狐的毛发，基本已经看不出原来的颜色，身上被撕咬的狰狞伤口，让它看起来像个被撕碎的布娃娃一般，安静的躺在地上。
　　【火焰狐Lv3】
　　【品质：优秀】
　　“嗷呜……”
　　这只火焰狐趴在电光狐的尸体旁，不停低声叫唤，就像要叫醒沉睡的小伙伴一般，小心翼翼的用小爪子拨弄一下电光狐的冰冷的身体，是不是用鼻子蹭蹭它的脑袋，但倒在地上的电光狐，已经没有了任何反应。
　　火焰狐好像知道，自己曾经的小伙伴似乎永远不会再醒来，永远不会在回应它了，它站在一旁，身体无助的颤动，发出悲泣的呜咽声。
　　张一鸣看见这一幕，心中没由来的叹了口气，击杀BOSS的喜悦似乎也被冲淡了。
　　他缓缓从树后走了出来，火焰狐顿时吓了一跳，想跑，但一退后，又看见身旁的电光狐，它缩回去的脚又迈了回来，当在电光狐身前，对张一鸣露出一嘴獠牙恐吓，喉咙深处，更有火星在酝酿。
　　“别紧张！”张一鸣放低了身子，举着双手，缓缓向前挪步，“我来帮你。”
　　或许是因为肌肉猛男看起来不像什么好人，火焰狐口中的火焰跳动加剧，张一鸣在其达到一个临界值前停了下来，小心的蹲下，抽出剁骨刀，一边挖坑一边道：“这是你的朋友？家人，还是爱人？我没别的意思，你别紧张，你肯定看到了，它不是我们杀死的，而且我们已经为它报仇了，那只大野猪，又黑又粗壮那只，我已经干掉它了。”
　　电光狐勉强相当于一条中型犬的体型，张一鸣说话间，很快挖好了合适的坑。
　　“在我们人类那边，讲究入土为安，不去打扰死者的安宁，这是对死者的尊敬。”
　　张一鸣以蹲下的姿势，往前小心的挪着步子，火焰狐自然听不懂他在说啥，但也能模糊的明白，这个男人所要表达的感情。看着张一鸣伸手抱起电光狐的尸体，火焰狐的呲了呲牙，最终还是没有咬下来。
　　张一鸣将电光狐放入坑中埋好，又为它削了块木头，立了个无字碑。
　　“好了，你节哀顺变。”张一鸣重新坐到了一旁。
　　火焰狐也走了过来，趴在一旁，安静的看着面前的小土包，眼中晶莹流动，有人性化的悲伤在流转。
　　“我奶奶以前养过一条小白狗，很可爱很听话，你睡觉的时候它必须睡在你旁边，你吃饭的时候它会在旁边守着，你出门它就躺在门口，你不回来，它就不吃不喝，也不动。”
　　“后来我奶奶走了，它就像你这样趴在我奶奶床边一动不动，第二天它也跟着走了。我也是这样，挖了个坑，亲手把它埋了。”
　　“离开总是伤感的，但生活还是要继续，以后会有新的来，也会有旧的走。”
　　张一鸣像是在说给自己听一般，恍惚间，感觉身旁多了个热乎乎的东西，他低头一看，原来是那只火焰狐靠了过来。他会心一笑，伸手摸了摸火焰狐的小脑袋。
　　思索间，张一鸣有一种想要抽烟的感觉，他又摇了摇头，笑了笑。
　　“人啊，还真是复杂。”
　　“刚才我还为了利益，眼睛不眨的宰了一头野猪，现在却又为一个一面之缘的小狐狸建了座坟。”
　　“走了！”张一鸣麻利的起身，背起背包就要离开。
　　“你也保重吧！我们有缘再见！”
　　张一鸣走了一段路，忽然感觉裤脚被人扯了扯，他一回头，发现是那只火焰狐追了上来，在咬他的裤脚。
　　张一鸣疑惑道：“怎么了？”
　　“呜呜，嗷呜！”
　　火焰狐偏了偏脑袋，在向他示意。
　　“你要我跟你走？不是，我在这荒郊野岭的生活不习惯，你还是去找其他的小伙伴吧。”
　　“嗷呜！”
　　无论张一鸣怎么说，火焰狐就是不放他走，最后更是凭着蛮力，一步一步把他往那个方向扯。
　　张一鸣有些哭笑不得，这是要把自己强抢回去啊？
　　“好吧好吧！就跟你去看看好吧？”
　　“呜呜！”
　　火焰狐又偏了偏脑袋，走在前面，示意他跟上。
　　张一鸣无奈摇了摇头，“真是没办法，人太帅了，狐狸都抢着要把我带回家。”

第十四章 无限值的用途
　　张一鸣跟在火焰狐后面，往森林更深处行去。
　　目前他两员大将都在刚才的战斗中重伤，自己的无限护盾也耗尽，实力降到了最低点，本来他应该就此回家，抽取黑鬃王的战利品，但火焰狐似乎要带他去寻宝的样子，他还是想跟去看看，万一真有什么宝贝呢？所以目前的情况他实在没啥选择的余地，将黑鬃王的灵魂转化为3000点无限值后，张一鸣试探性的将1点无限值转换为了护盾值，然后护盾值肉眼可见的……上涨了1点！
　　张一鸣惊了，“无限制与护盾值的兑换比例居然是1比1？这也太坑了吧！”他扫了一眼属性栏，不看不知道，一看才发现，自己的护盾值居然涨了一大截，足有818点之多，他之前不过420点护盾值，现在几乎翻了一倍！
　　“啥时候涨的？”张一鸣挠头，有些奇怪，“升级的时候应该看一眼属性的。”他第一时间想到的是升级带来的好处，但这个带有零头的数据，似乎又有些不对。
　　有了发现的张一鸣，不敢再大意，十分认真的扫完了所有属性栏，有了几个发现，第一是他的升级经验，从100变成了1000，现在已经具备了升3人口的条件，但是没有能上的卡。
　　另外，战斗栏位的两张卡牌，发生了一些变化，此刻战斗后，两张卡都被渲染了不同颜色的边框，幼年黑龙的卡牌边框是黄色，代表受伤程度较为严重，实力大打折扣，但依旧可以出战，墨虬巨蟒的卡牌边框是刺目的红色，整个卡面都暗了下去，代表伤势近乎致命伤，完全失去了行动力，短时间内无法再出战，当然，这仅仅是系统提示，如果强行要其出战，也是可以的，比如召唤出垂死的召唤兽，让它作为靶子牺牲，为自己抵挡致命的攻击。
　　同时，两张卡的卡面上还有一个百分比计数，代表伤势的修复进度，也可以看做是召唤兽的生命值，黑钻目前百分比计数为53%，而绿钻是8%，真的是差一点就深藏功与名了。
　　损失一只精英召唤兽，那张一鸣亏的可不是一星半点，更关键的是，一天相处下来，张一鸣还蛮喜欢这条懒洋洋的大蛇的。
　　张一鸣暗呼一声侥幸。
　　他又试着将1点无限值作为加快伤势恢复的助剂，充入绿钻的卡牌中，然而表面上并没有发生任何变化，8%连动都没有动一下，张一鸣咬着牙，又将1点无限值充了进去，还是没有变化。就这样，1点1点的不断投入，在第7点时，绿钻的百分比计数，终于上涨了1%。
　　“7点无限值修复1%伤势，那恢复到满状态岂不是要近700点无限值？”张一鸣展现了强大的数学计算能力。
　　张一鸣默默一估计，突然就感觉无限值充能护盾，修复战棋的伤势，似乎都是些坑到不能再坑的功能！
　　“升级需要无限值，充护盾需要无限值，恢复伤势需要无限值，购买卡牌还是需要无限值，这简直就是个无底洞啊！”张一鸣急的直挠头，“然而拼死拼活杀个小boss才给3000点，根本不够用。”
　　而更恐怖的是，张一鸣发现黑钻与绿钻修复伤势需要的无限点还不一样。
　　绿钻7点无限值修复1%，黑钻则是9点无限值修复1%。
　　“越高的稀有度，修复起来越贵？”
　　张一鸣有些肉痛的看着剩下的无限值，一咬牙，将黑钻修复到了70%，绿色边框的轻伤状态，让无限魔方自行慢慢修复护盾与两卡的伤势，剩下的无限值他要留下生猴子。
　　火焰狐在林间穿梭，行动迅速，张一鸣也是一路小跑，这么一会，四周的景色起了些微的变化，树更高更大了，树叶更加茂密了，阳光几乎难以渗透，四周光线变得昏暗，到处是破土而出的根须，时不时需要翻越拱起老高的巨大树根，行进变得很艰难。
　　张一鸣心中有些压抑，那种仿佛在游戏中换地图一般的情绪再次出现，他忍不住问道：“小狐狸，还有多远啊？这地方不会有什么危险吧？”
　　“呜呜！”火焰狐叫了两声，伸了伸头，示意要去的地方似乎不远了。
　　张一鸣看了看时间，时针刚过4点，离天黑倒是还有段时间，反正也跟了这么远了，他沉住气，耐着性子继续往前，没多久，火焰狐突然停在了一颗大树前。
　　“怎么了？”张一鸣奇怪道：“难道是到地方了？”他疑惑的看着眼前的大树，足有五六人合抱的粗细，但四周也都是这种巨树，外表上并没有任何两样。
　　火焰狐朝张一鸣叫了两声，似乎在说让他跟上，然后就猛的往树干上一跳，四只脚爪露出尖锐的指甲，直接扣住树皮，开始往上攀爬。
　　“……”张一鸣仰头看了看这棵巨树的高度，有些无语，但没办法，来都来了呗。至少爬上去刻个张一鸣到此一游嘛。
　　背着背包，张一鸣爬的依然不慢，巨树表面崎岖，很好抓手，顺着纹路一直爬到大约三四层楼高的位置，张一鸣望了一眼地面，心底有些发虚，手却抓的更稳了，踏上巨树中段分叉的枝丫，张一鸣突然就看到了树干上一个一人高的巨大树洞，三道粗壮的枝丫挡在前方，加上茂密的树叶遮挡，无论人处于上方还是下方，都是无法直接观察到这个树洞的。
　　宝物？神器？
　　张一鸣搓搓手，脑中已经冒出了无数美滋滋的猜想。
　　“好狐狸，这里面是不是有什么宝贝？”张一鸣贼兮兮的笑起来，就见火焰狐点头，当先就进入树洞中，张一鸣掏出手电筒，跟着就要进入，谁知他刚一踏入树洞，心中就突生警兆，头皮如有电流穿过，一直麻到背脊！
　　他想也不想，瞬间窜出树洞，只见大树上方忽然生出了一张蜘蛛网，将上方枝叶完全包裹，一只灰白色的巨大蜘蛛正于蜘蛛网中央由浅变深，渐渐从虚幻变成实体，八只猩红的复眼，冰冷的盯着下方的猎物！
　　“妈的！有怪！快跑！”

第十五章 鬼纹蛛
　　犹豫就会败北，贪刀就会白给，试试就会逝世。
　　张一鸣虽贪不犹，一声大叫，抱着树干就滑了下去，可谓一路火花闪电，小张一鸣几乎被粗糙的树皮磨燃。此刻他也顾不得火辣辣的蛋疼，拿起无限魔方，直接将无限值都注入了两张战棋卡牌中！
　　两员大将瞬间满血复活，出现在张一鸣身边。
　　火焰狐爬树还行，下来就没张一鸣这么果断了，巨树上方，蛛网上的灰白巨蛛已经“刷新”出来！
　　【鬼纹蛛Lv5】
　　【品质:精英】
　　相比小心翼翼往下爬的火焰狐，鬼纹蛛镰刀般的细腿一跃，直接从树顶纵身而下，就在张一鸣以为这只巨蛛可能患了重度抑郁症，要跳树摔死时，鬼纹蛛巨大的身子却突然停在了半空，刚好停在火焰狐的位置，其硕大的腹腔若隐若现的灰纹突然清晰起来，正朝着张一鸣，变做一个巨大的鬼怪面孔，不停变换着痛苦狰狞的表情！
　　张一鸣感觉身上都起了一层鸡皮疙瘩，他这才看清，这鬼纹蛛屁股上连着一根细丝，摔死是不可能摔死的。
　　刚下到一半的火焰狐却是遭了秧，鬼纹蛛镰刀般的前肢猛的向它挥了过去，火焰狐无法躲闪，只能从高处跳下，但鬼纹蛛显然不想给它逃生的机会，大屁股一撅，一团白色粘液喷了出来，瞬间在空气中张开，变成一张巨大的蛛网，将半空中的火焰狐罩个正着！
　　“黑钻！”
　　张一鸣一声大喝，小黑龙明白他的意思，已经先一步冲了出去，龙爪当空一抓，将落下的火焰狐提在了手中，绿钻也爬行上前，一记甩尾抽向了落地的鬼纹蛛，将它挡住。
　　鬼纹蛛的体型只比黑鬃王稍小，也称得上巨大，但它细胳膊细腿的，跟绿钻刚正面恐怕也不是对手，鬼纹蛛面对绿钻的攻击，没有选择硬挡，而是一收丝线，又将自己拉上了高空，这一手着实有些出乎张一鸣的预料。
　　像吊钢索一样升上去的鬼纹蛛立刻发动了反击，它腹腔朝着地面，不断喷射出网状蛛丝，罩向绿钻，绿钻体积太大不便躲闪，一层又一层的蛛网罩下来之后，它几乎便要被黏在了地上，这些黏着的丝线不仅不容易扯断，而且越来越多，也越来越紧，绿钻的行动力不断下降，这要是等它被裹成一个木乃伊，恐怕只能任凭鬼纹蛛宰割了。
　　张一鸣瞧的大惊，连忙指挥黑钻道：“去割断它屁股上的丝线，把它弄到地上来！”
　　黑钻放下火焰狐，立刻飞向了吊在大树上的鬼纹蛛，。
　　看到飞来的黑钻，鬼纹蛛不闪不避，像是没看见一样，待到黑钻盘旋两圈，想要发起突袭时，鬼纹蛛突然一转屁股，向冲来的黑钻喷出一张蛛丝大网！
　　正抄着刀，要帮火焰狐解开蛛网的张一鸣立刻看的惊呼起来，“快闪开！”
　　张一鸣大吼的同时，眼看就要一头撞上蛛网的黑钻，猛的一个回旋，千钧一发间躲开了迎面罩来的蛛网，这一个及时的回避，能看出它早有预判，这次突进只是一次试探，实际上并不需要张一鸣的提醒。
　　“厉害了啊！”张一鸣不由赞叹，惊讶于小黑龙的高智商，明显有别于其他种族的召唤兽，不愧是生物界最顶层的龙族。
　　张一鸣这才放心的切割起了缠住火焰狐的蛛丝，几刀下去，他发现这蛛丝不仅韧性极佳，尤胜钢丝，连粘上蛛丝的手，也渐渐变得酥麻，像是打了麻药一般，感觉变的迟钝，连动作也不顺畅了。
　　“应该不是毒，除了手有点麻之外，没有什么其他感觉。”反正摸了也摸了，想这么多也没用，他索性一把将上衣扯下，裹在手上，继续割起了蛛丝。
　　另一边，绿钻竭力扭动着身子，试图摆脱蛛网的控制，因为麻痹效果的原因，绿钻的动作也变得僵硬，像是一条被冻僵的大虫子，在竭力做最后的挣扎，短时间内，它应该是排不上用场了。
　　张一鸣也没想到，作为正面主力的绿钻，一上来就失去了战斗力，好在鬼纹蛛也不敢冒险落地，给它致命一击，而上一场战斗，只能侧面迂回的黑钻，这次站到了正面，不断在旁牵制鬼纹蛛的行动，引诱鬼纹蛛攻击，不断上演极限逃生，为其他人争取时间。鬼纹蛛敏捷有余，力量与防御恐怕都要逊色黑鬃王不少，但有喷吐麻痹蛛网这个特殊能力，其恶心程度，更甚黑鬃王。
　　将吃奶的劲都用的一滴不剩之后，张一鸣终于是让火焰狐勉强恢复了行动能力。
　　“小兄弟，我看你骨骼惊奇，又叫火焰狐，不如你喷一口火，把上面那吊丝给烧了，等它落到地上，我们一起揍它可好？”张一鸣看火焰狐没反应，急道：“你别是不会喷火吧？那我可要先揍你了！”
　　火焰狐喉咙梗了两下，忽然噗的吐出一颗白玉似的圆球。
　　吐出这枚乒乓球大小的圆球后，火焰狐立刻着急的用爪子指着这枚白玉球，不断呜呜的似在跟张一鸣说话。
　　“你让我把它吃下去？”张一鸣嫌弃的皱了皱眉，但还是用裹着上衣的手，将这枚白玉球捡了起来。谁知刚一接触，这白玉球忽然化为一道白光，被无限魔方吸了进去。
　　“有货？”这恐怕是火焰狐进入树洞时，将里面的宝贝含在嘴里带了出来！
　　张一鸣眼睛一亮，立刻查看起来。
　　【魔法宝石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：消耗一颗魔法宝石，使一枚战棋的技能立刻准备就绪】
　　【说明：棋手们最喜爱的珍藏】
　　“好东西啊！”张一鸣瞬间有了翻盘的信心。
　　“你能喷火吗？先对着上面的鬼纹蛛试试！”张一鸣再次对着火焰狐说道，不是自己的召唤兽，指挥起来着实麻烦。
　　火焰狐点了点头，有些僵硬的跑到树下，一口火像是表演杂耍的艺人，喷出老远直逼树上的鬼纹蛛，但可能是因为麻药效果还没退去的关系，准头有些歪了。不等它再次喷火，鬼纹蛛骤然降至地面，前肢横扫，将火焰狐逼退，接着又是一张蛛网喷出，将刚刚脱困的火焰狐困了个结实！
　　张一鸣看准了机会，直接将魔法宝石用掉，为黑钻充能，技能立刻变为了准备就绪状态！
　　“龙息！”
　　鬼纹蛛降的快，回升却稍慢，炽烈的橙色火焰再次绽放！将鬼纹蛛整个点燃，连同屁股上的丝线也一并烧断，摔落到地面，不停翻滚挣扎，发出嘶嘶的吼叫声，浑身灰白的纹路，全被烤成了焦黑。
　　趁它病，要它命。
　　既然落到了地上，就别想再回去了！
　　绿钻接到命令迅速上前，一尾巴将想要爬起的鬼纹蛛铲倒，身子一扭，已经将鬼纹蛛硕大的腹腔缠住，裂开大嘴，就往鬼纹蛛头上咬去！
　　鬼纹蛛的腹部顷刻间就被挤压到变形，白色粘液像是被绿钻强行挤出了一般，白色丝线疯狂乱喷，头部更是被绿钻狠狠撕咬，无论锋利的口器还是镰刀足肢都排不上用场了，被巨蟒卷上的猎物，只有死路一条！
　　黑钻也落到地上，将鬼纹蛛的细腿一条一条的撕扯下来，将它变成了一个只能任人宰割的肉球，直到噗的一声，绿钻强大的力量直接将它整个腹腔挤爆，白浆爆了一地，这只被分解的不成样子的鬼纹蛛，终于是最后挣扎了两下，化为一道白光，被无限魔方吸收！

第十六章 兔死狐悲
　　“消灭鬼纹蛛。”
　　“幼年黑龙获得经验1200点。”
　　“墨虬巨蟒获得经验2100点。”
　　“可将鬼纹蛛转化为无限值3000点，或是进行战利品抽取。”
　　看到无限魔方传来的消息，张一鸣直接一屁股坐到了地上，接连两场战斗，让他这个猛男也有点吃不消，说好的棋手不下场，但形势所迫，他还是不得已加入了战斗。
　　也就是他有一只会飞的黑龙，换做其他人来，即便也有完美级的召唤兽，也绝对赢不了这两只小BOSS。黑鬃王力量之强，可谓一力降十会，鬼纹蛛的立体机动加麻痹蛛丝更是恶心，别看这一战貌似没有太大损伤，但他们却是时刻都在生死边缘徘徊，一旦黑钻出现失误，绝对连跑都不要想跑。
　　当然，火焰狐带出来的魔法宝石，更是关键中的关键。
　　再次为火焰狐松绑之后，张一鸣召唤出无限魔方，直接将鬼纹蛛转化为3000点无限值，作为一个非酋，赌运气抽战利品是不理智的行为。他现在剩余无限值已经高达5000多点，完全满足了升级条件，但目前还没有多余的战棋上场，想到树洞里的宝贝，他决定先暂且缓一缓。
　　“走，再爬上去看看。”
　　麻痹效果依然没有减弱，让张一鸣感觉十分的不舒服，他现在完全感觉不到左手的存在，心里都有些发虚，这只手该不会废了吧？以后还怎么当传统手艺人？
　　费了好大劲才爬上树梢，张一鸣试探着一只脚迈进树洞，这次再没有刷新怪物出来，他这才拿出手电筒，放心的钻了进去，树心中空，里面空间挺大，稍稍布置一下，做个安逸的小树屋绝对没有问题，外侧是一圈向上的木质阶梯，只有四五圈就到头了，让张一鸣惊喜的是，沿途一侧的树墙上，还镶嵌着两枚白玉球，张一鸣手掌一接触，白玉球立刻化为了两道白光，进入了无限魔方内。
　　【魔法宝石】X2，get√！
　　再往上木梯就到头了，正当张一鸣疑惑时，木梯尽头突然开始生长，四周带着新绿嫩芽的枝条缓缓探出，在树洞中央形成了一个枝条搭建的平台，一片散发着翠绿微光的叶片，从平台中央缓缓生长出来。
　　张一鸣踏前一步，将叶片摘下，这片奇异的树叶也化成了一道白光，被无限魔方吸收。
　　四下搜索了几遍，确认没有其他宝物遗漏之后，张一鸣走出树洞，召唤出无限魔方，查看起刚才的收获。
　　【向阳之新叶】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【木】【叶】【绿】【藤】【植】中选择一项关键字，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使优秀品质以上的战棋出现几率额外增加5%。】
　　【说明：注意，这张卡可以与战棋，或是其他定向卡组合使用。】
　　“卧槽！”张一鸣大吼，“定向抽卡？”
　　“哈哈哈哈哈！非酋福利啊！”
　　一旁的三只召唤兽都十分奇怪的望向了突然大吼大叫的张一鸣。
　　“不枉我冒着团灭的危险拼这一把了！”
　　同样是5级精英，黑鬃王可就小气多了，还把我两员大将都搞成重伤。
　　同样是5级精英……
　　嗯？
　　张一鸣脑中突然闪过了什么，他突然安静下来，一只手摩挲着下巴，陷入了思考，他的思维仿佛穿过了重重迷雾，灵光一闪，抓到了其中的关键！
　　“对啊！同样是5级精英，为什么黑鬃王是这个亚子？”
　　黑钻他们3级所需的升级经验就已经达到了10000，以这座森林地广兽稀，资源匮乏的样子，想要自然成长到5级，基本不太可能，那么这只5级精英的黑鬃王，到底是从哪里来的呢？
　　结合鬼纹蛛刷新的经验，张一鸣如同破案中的柯南一般，很快理出了一个猜想。
　　“真相只有一个，这只黑鬃王也是刷出来的！”
　　“我们赶紧回去！”
　　张一鸣一提背包，收回了体力较差的绿钻，带着黑钻与火焰狐，就往回赶去，借着沿途留下的记号，半小时后，张一鸣终于是赶回到了黑鬃王惨死的案发现场。
　　此时时间已经接近5点半，太阳西斜，即便是夏天，离天黑也已经不远了。
　　张一鸣灌了口水，稍微犹豫了一秒，还是决定先看看再说，他走到黑鬃王追捕电光狐时，一开始撞断的那颗大树前，仔细研究起了黑鬃王的走位，探寻它来时的路，进行了一波反向追踪。
　　张一鸣思维转的很快，但实际行动却很慢，追踪术什么的他肯定是不会的，但好在黑鬃王体型巨大，所过之处草木倾斜，枝丫折断，泥土较软的地方还有蹄印，痕迹十分明显。
　　“只要这样找回去，它来的地方，应该就是它刷新出来的地方。”
　　当然，首先黑鬃王，它要真的是刷新出来的才行。这个假设有很多漏洞，但不妨碍他就这样试一试，万一成功了，宝贝什么的还不是任他拿，毕竟守关的黑鬃王他都已经击杀了，如果跟他的设想不一样，大不了跟着标记返回就行了，最多消耗一些体力。
　　年轻人嘛，最不值钱的就是体力了。
　　一路追踪还算顺利，更幸运的是黑鬃王的老巢似乎离的并不太远，越往前，四周黑鬃王的活动痕迹也越多越明显，终于，张一鸣来到一颗普普通通的大树前，让他心惊的是，这里到处弥漫着一股血腥味，他一抬头，发现树枝上似乎挂着什么奇怪的东西。
　　他走近一看，居然是块破碎的布料，明显是现代人穿的衣服上扯落下来的。为了确认他又走近了一些，才发现树干上有几道血手印，下方的血痕被拉成了条，有明显拖拽的痕迹，树上的鲜血已经干涸发黑，显然有一段时间了，血手印下有几道深深的抓痕，甚至将树皮都抠落，露出了里面微白的木质部，掀翻的指甲插在上面，显得尤其狰狞。
　　张一鸣看的心底发颤，血手印的主人，死前到底是经历了什么样的恐怖，那几道抓痕，完全就是人类面对死亡时求生欲的体现。
　　张一鸣暗自咽了口唾沫，四下一看，发现草丛中多有残骸，衣物碎片等东西，树下有块大石头，微微露出一道缝隙，下面能看出是一个大洞，或许就是这人在此休息，无意间触发的boss机关。
　　如果之前不是张一鸣实力够强，够拼，或许他此刻也跟这不幸者没两样，化为一地白骨，从此消失，无人再记得。
　　想到这里，他心里忽然涌起一股悲凉。
　　他掏出剁骨刀，挖了个大坑，将能找到的残骸衣物等都埋了进去，做这些时，他甚至没有感到一丝恶心。
　　双掌合十，做了简单的祭拜，张一鸣深吸一口气，呼出了胸中的郁闷，召唤出了绿钻，准备挪开大石头探宝了。
　　“人生如戏，谁也不知道何时谢幕，及时行乐，及时行乐！”
　　“接下来，还是愉快的挖宝吧！”

第十七章 收
　　体力活都交给绿钻了，张一鸣从旁辅助，推开这块大石头倒是没花什么力气。
　　石头下面是一个浅坑，当张一鸣靠近后，坑底的泥土龟裂开来，化为泥屑落下，露出了底部的深坑。
　　张一鸣跳了下去，发现只有一个灰不溜秋的陶罐躺在下面，伸手接触之后，陶罐没有化为白光，张一鸣也不再客气，一脚将其踢碎，一坨灰色的软泥，外加两块刻画了奇怪符号的石头滚落了出来。
　　【陶塑灰泥】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：提升融合素材的契合度，并将成品的品质提升一个等级，最高为精英品质】
　　【说明：那一天，人们回想起了小时候玩泥巴的快乐】
　　【经验符石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：接下来的一小时，你获得的经验值额外提升50%】
　　【说明：找个合适的时候使用会比较好】
　　【无限符石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：接下来的一小时，你获得的无限值额外提升50%】
　　【说明：可以跟经验符石一起使用】
　　看着逐渐要被堆满的仓库栏，张一鸣心满意足的点点头。
　　“天色渐晚，此地不宜久留，收！”
　　张一鸣心情极好，顺着来时的标记，一路快速的回到了森林边缘，一直跟在他屁股后面的火焰狐也在森林与草海的分界线边停了下来。
　　“好了，我要走了，希望你运气好点，在这里平安的生活下去，要是遇到跟我一样的人，你可千万别傻呼呼的跟过去，毕竟我这样的好人可不多。嗯，应该是基本没有。”张一鸣揉了揉火焰狐的小脑袋，笑道：“那我们有缘再见吧！”
　　“嗷呜！嗷呜！”火焰狐坐在原地，不停仰天呼嚎。
　　张一鸣回头摆摆手，背影消失在茫茫草海中。
　　绿钻碾出的蛇道，就是草海中的路标，一路畅通无阻的行去，比森林中路更好走。
　　沿途清理了几只不开眼的小蛇，张一鸣终于是在天蒙蒙黑的时候回到了他心爱的小面包车上。顺着颠簸的小道一路返回市区，文明的灯火照耀下，张一鸣紧绷的神经，才逐渐松弛下来。
　　回到家，张一鸣做的第一件事，不是整理一天的收获，而是洗了个热水澡，泡在温热的水中，张一鸣舒服的发出了一阵哲学呻吟，他只感觉异常的放松，身心都得到了解放，洗完澡后，张一鸣就感觉一阵倦意来袭，倒在床上就感觉意识模糊，直接进入了沉睡。
　　第二天一早，张一鸣是饥饿叫醒的，他一翻身就跳下了床铺，几乎是冲到了厨房里，烧好了水，熟悉的配方下锅，香气很快飘散开来，他喉头不停滚动，还不等完全煮好就捞了起来，三两下就将一大碗面消灭干净，满足的打了个饱嗝之后，张一鸣躺回沙发上，拿出一罐冰镇可乐外加一包薯片，开始享受起悠闲的早间生活。
　　唯一不爽的是，网络信号太差，根本刷不动网页了。
　　也不知是不是官方有意为之，网络被封闭，就无法第一时间得知外界消息了。
　　张一鸣放下手机，召唤出无限魔方，开始清点起昨天打下的江山。
　　收获最为丰富的要数无限值了，两只小BOSS外加若干野怪，为张一鸣提供了6000+无限值，即使为黑钻与绿钻恢复伤势用去了近千无限值，余额依然还剩5189点之多。
　　没什么好说的，自走棋变强的第一步，升人口！
　　张一鸣直接将1000无限值转换为经验值，升级！
　　熟悉的热流再次从悬浮于半空的无限魔方中涌出，瞬间冲刷过张一鸣全身上下，一种又变强了的感觉，再次从心底升起。
　　“我为什么要说又？”张一鸣抬起双手，感觉昨天蛛网残余的一丝丝麻痹效果已经被完全清除，两只手臂的肌肉线条变的更加明显了，轻轻握拳，肱二头肌便鼓了起来，充满了爆炸性的力量感！
　　“还要什么召唤兽？我一打十难道不香吗？”张一鸣又膨胀了。
　　这一刻，张一鸣忽然有了一种奇怪的感觉，自己大概，似乎，应该能听懂召唤兽的话了！
　　他被自己这个想法给怔住了，他连忙召唤出黑钻，道：“黑钻，快，跟我讲话，快讲话！”
　　黑钻脑袋一歪，人性化的大眼睛中，表现出了看傻逼一样的目光，不过它还是十分听话的张了张嘴，嗷的叫了一声。
　　“嗯？讲啥？”
　　张一鸣愣住了，“卧槽，真听懂了？”
　　黑钻明显也愣了愣，又试探性的叫了一声。
　　“你听得懂？”
　　黑钻发出的嗷呜声，自动在张一鸣脑海中转换成了汉语。
　　或许不是在脑海中转换的，张一鸣瞟了一眼旁边的无限魔方。
　　“大概是3级人口自带的福利吧。”
　　能听懂召唤兽的话，无疑是件好事，配合战斗肯定会更加容易。
　　“在游戏中，三人口也算一个坎，预示着棋手初步脱离新手范围，而接下来的人口升级计划，会成为一个战略目标，跟阵容所需要搭配的羁绊数量有关。”
　　“而一般来说，任何羁绊的第一层，数量都只会限制在123个之内，也就是说，三人口，足以凑齐任何一个初始羁绊。”
　　黑钻趴在沙发上，抬起脑袋道：“我们龙1只就能触发初始羁绊。”
　　张一鸣笑道：“我知道，所以你是我的王牌啊！”
　　黑钻满意的放下了脑袋，舒服的眯起了眼睛。
　　张一鸣又思索道：“剩下的两个人口位置，刚好给绿钻做出蛇羁绊，它正面战斗能力不错，就是耐力差是个大问题，2只蛇的羁绊可以优化种族特性，应该能稍微减少一下这方面的影响。”
　　“看来今天怕是还要去草海逛一圈。”
　　“然后，接下来还有一个重头戏。”
　　张一鸣激动的搓搓手，那样子活像一个等待开牌的赌徒。
　　“那就是激动人心的抽卡时间！”
　　“是时候表演欧洲人的抽卡了！”
　　陷入兴奋状态的张一鸣没有发现，一旁的黑钻无声的叹了口气，它默默摇了摇头。
　　“这个智障，又给自己立flag了！”

第十八章 神抽
　　关于抽卡，张一鸣还是第一次使用这个功能，他打开卡牌商店，发现有两个选项。
　　初级抽卡250点无限值一次，随机从卡池抽取两张卡，任选其中一张，各色卡牌几率为，灰色（劣等品质）30%，白色（普通品质）45%，绿色（优秀品质）20%，蓝色（精英品质）5%。
　　值得说明的是，初级抽卡，不会出现紫色完美品质的卡。走质量流的棋手，可能会反复抽这种低级卡来升星，但张一鸣不是这类玩家。
　　他更喜欢高人口，高级卡加多羁绊，这样更加稳定，不靠运气，是非洲人吃鸡首选！
　　所以他瞄准的是三人口后出现的第二种抽卡类型。
　　中级抽卡，也就是一开始新手福利中赠送的免费抽卡，随机三张牌，各色卡牌几率见前文，低级卡出现几率更低，高级卡几率更高，并有极小几率出现完美品质的紫卡！
　　500无限值抽一次。
　　在某些劣质抽卡游戏中，变强共有三条路，第一是欧皇，第二是肝帝，第三是土豪。
　　既然脸黑又不想努力，那就用充值来填平几率的大坑就行了！张一鸣可没少被无良厂商这样吸过血。
　　使用1000无限值升完人口后，他仍然有4000点无限值可以用来抽卡，足有8次机会之多！
　　张一鸣相信大力出奇迹！
　　将【向阳之新叶】从仓库栏取出，张一鸣选择了【绿】作为关键词，然后试探着与绿钻进行关联，没想到这个操作竟然成功了！
　　无限魔方立刻传来了提示。
　　“特殊物品，向阳之新叶与墨虬巨蟒关联成功，消耗物品抽卡时，额外2.5%几率出现同名战棋卡！”
　　张一鸣兴奋的几乎跳起来，用力的挥了挥拳，大笑道：“奈斯啊兄弟！这个定向卡的作用范围相当的宽泛啊！”
　　“我要一发入魂！”
　　张一鸣趁兴而上，使用了向阳之新叶。
　　中级抽卡，500无限值，启动！
　　散发着微光的嫩绿新叶从张一鸣手中消失，爱的绿光一闪，三张包裹着灰雾的卡牌，依次出现在了张一鸣面前。
　　“来了来了！”
　　透视能力发动，张一鸣目光直接穿过了灰雾，看到了卡面上的信息。
　　“优秀，优秀，精英！”
　　张一鸣仰天大笑，大手一挥，点开了最后一张精英卡！
　　【墨虬巨蟒】
　　同名卡，get√！
　　好消息是墨虬巨蟒离2星只差一张同名卡了，坏消息是为了凑出2蛇羁绊，他不得不再次抽卡。
　　不过刚刚神抽，陷入极度兴奋的张一鸣，显然是不会在意这额外500无限值的消耗的，即便今天将这4000剩余全部抽完，他也是一天好心情！
　　“趁手红，打灯笼！”
　　张一鸣根本没有任何犹豫，直接点开了第二次抽卡！
　　三张包裹着灰雾的卡牌，再次出现，依次在他面前排开。
　　刚透视完第一张卡的卡面信息，张一鸣就猛的跳了起来，加强后的身体素质，让他脑袋差点顶上了天花板！
　　落地后，张一鸣不可置信的看了一眼自己的双手，仰天就是一发恶龙咆哮！
　　“奈！！！斯！！！啊！！！”
　　吼完，张一鸣就直挺挺的倒在了地上，疑似心脏病发作。
　　只有他抱在怀中的卡，隐隐闪烁着紫色光芒！
　　【美人心】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：众生倾倒，可以喷射出拥有麻痹，腐蚀，昏迷，亢奋，长效，致幻，致死，治疗八种类型的毒液】
　　【技能：如烟，喷吐范围型毒雾，可选择继承特性中任意一种毒液特效】
　　误终身，被毒液负面效果影响的单位，释放技能的要求条件增加少许。二星解锁。
　　花镜两生，毒液可以使目标降低全属性，或提升全属性。三星解锁。
　　【羁绊：蛇】
　　蛇数量不少于2时，所有蛇优化种族特性
　　蛇数量不少于4时，所有蛇大幅强化种族特性
　　蛇数量不少于6时，所有蛇大幅强化种族特性，并获得额外效果
　　【羁绊：爬行者】
　　爬行者数量不少于3时，所有爬行者大幅提升移动速度。
　　爬行者数量不少于6时，所有爬行者大幅提升移动速度，大幅提升力量。
　　爬行者数量不少于9时，所有友方单位大幅提升移动速度与力量，并且行动所造成的体力消耗大幅降低。
　　【说明：青竹蛇儿口，黄蜂尾后针】
　　“今天的我，终于加入了神抽狗协会，500无限值直接抽到紫卡，我这手气，怕不是错吃了过气春药吧？这么过分的事情，必须记在小本本上。”
　　张一鸣面带微笑，双手放于胸前，捂着这张紫卡，安详的闭上了双眼。
　　“哎，洒家这辈子，值了！”
　　一旁的黑钻抓起身下的垫子，往旁边挪了挪，调整了一下舒适度后，它斜眼看了一个人在演戏的张一鸣一眼，又收回了目光，懒洋洋的打了个哈欠。
　　躺了几分钟中，张一鸣激动的心情终于算是平复了下来。
　　然后，美人心被迅速放上了战斗栏，填补了人口空位，张一鸣急忙将它召唤了出来。
　　白光一闪，一条粉色的小蛇出现在了茶几上，大概一米左右的长度，细腻光滑的鳞片在阳光下泛着粉嫩的微光，小小的脑袋上有一圈心形的白纹，蓝宝石一样的眼睛，充满了灵性，可爱的外表简直萌化了。
　　它瞧着张一鸣，吐了吐小巧的蛇信，似在与张一鸣对话。
　　已经拥有翻译召唤兽语音能力的张一鸣，立刻就听懂了它的话。
　　“你他娘的就是老娘的master吗？”
　　张一鸣：“？？？”
　　“你说啥？”张一鸣瞪着眼愣住了。
　　“是他娘的个憨批。”小粉蛇，嫌弃的扭着身体，跑下茶几。它径直来到趴在垫子上的黑钻面前，吐了吐蛇信，“滚开，这垫子老娘要了。”
　　黑钻一愣，爬起来看着眼前的小蛇。
　　小粉蛇嫌弃道：“憨批二号。”说完，它张嘴就是一口毒液喷出，黑钻吓了一跳，刚想飞起来，身体却是一僵，渐渐的失去了行动能力。
　　特性能力，毒液——麻痹。
　　这效果简直霸道，堪比定身，鬼纹蛛的麻痹蛛丝跟小粉蛇的麻痹毒液一比，简直有些上不了台面。
　　黑钻仅剩可以移动的眼睛，盯着这只小蛇一扭一扭的挤上软垫，屁股一撅，将它挤了下去，霸占了本属于它的位置。
　　“卧槽，这画风不对啊！”张一鸣呆立原地。

第十九章 魔法源石
　　美人心作为完美品质的战棋，实力强悍肯定毋庸置疑，但就外形来看，它肯定不属于正面对抗的力量型，其能力完全集中在毒液上，可算是魔法类输出或是辅助型。
　　有了美人心的加入，张一鸣已经是坐拥2完美1精英的大佬，共有羁绊2条，1龙，2蛇，他现在的战斗力可谓是再上了一个档次，暂时到达了一个顶峰。只是让他没想到的是，居然两次抽卡就将他的终极目标超额完成，本来计划的是将4000无限值全部抽光，但现在看来应该没这必要了，还剩下3000多无限值，实在让习惯了非酋套路的他，有些力尤未尽的不自在，仿佛幸福来的太快，有些不太踏实感觉。
　　爽，并空虚着，就是张一鸣此刻的真实写照。
　　原来抽卡也会进入贤者时间。
　　曾经的张一鸣不屑的认为，要啥来啥的欧皇，难道就真的快乐吗？现在他才发现，原来欧皇的快乐，他根本想象不到。
　　太天真了。
　　张一鸣心满意足的打开了仓库栏，看着满仓库的战利品，美滋滋的研究起来。
　　首先是关于装备，两场战斗下来，张一鸣能明显感觉的到，两件装备虽然属性基本跟好搭不上边，但作用还是值得肯定的，比如蛇牙皮带的反伤效果可以作攻击用途，造次穿刺伤害，蛇骨爪的伤害加成让黑钻更轻易的破开了黑鬃王的防御，并为它防御了一次巨力撞击，否则它双爪的伤势恐怕会更严重，消耗掉更多的无限值。
　　张一鸣取下蛇骨爪，发现这件装备的卡牌边框也变成了深黄色，跟战棋受伤一样，颜色代表耐久，绿高红低，目前的颜色表示蛇骨爪的耐久已经很低，接近于损坏状态了。
　　对此，张一鸣也是十分大方的取出那张备好的蛇骨素材卡，准备进行修补。不过动手的瞬间，他突然起了点小心思，想要将蛇骨爪与蛇骨进行二次融合，看能不能成功升级蛇骨爪，顺便修复其耐久度。
　　但这样的小聪明显然不可能行的通，无限魔方立刻提示，装备耐久不为绿色，无法进行融合升级等操作，但可以分解。
　　收起自己捡漏的操作，老实的将蛇骨素材卡放入蛇骨爪中，白光一闪，蛇骨爪耐久直接修复到了满值，被他装回到了黑钻身上。
　　看着躺在坐垫上的小巧的美人心，张一鸣寻思着是不是给它也弄一件装备防身，但就目前仓库的存货来说，素材似乎不太够。
　　张一鸣眼珠一转，忽然摩挲着下巴，缓缓露出了一个意味深长的笑容，道：“对了，我还没给你取名字呢！”
　　美人心立刻表示，你要是说这个，我可就不困了昂！只见它抬起粉色的小脑袋，蓝色的大眼睛微眯，盯着张一鸣一眨不眨，粉嫩的蛇信也探了出来，上下幅度略大，却略缓慢的摆动了两下。
　　张一鸣笑容一僵，从它的表情中品出了危险的味道，虽然美人心没有开口，但张一鸣也能意会到，它仿佛在说，要是你取的名字不好听，人家可是要拿小毒毒喷你眼睛哦！
　　张一鸣还是一拍胸脯，大着胆子道：“决定了，你就叫粉钻！”
　　说完，他还不忘补充了一句，“你看，它叫黑钻。”张一鸣指着已经差不多恢复，但躺在另一边的小黑龙，“还有只大蟒蛇，叫绿钻。”
　　“你叫粉钻，是不是很搭？”
　　“一家人，就该整整齐齐嘛！”
　　美人心斜睨了他一眼，思考了半晌，似乎觉得这个名字还不错，小脑袋隐隐点了点，又趴了下来。
　　张一鸣松了口气。
　　这样一来，他也是三钻在手的贵族了。
　　以后说话，可要客气点！
　　不然朋友都没得做。
　　仓库里剩下的材料，张一鸣感觉一时半会应该都用不上，而算上功能栏，一共18格可以占用的栏位，目前已经用去了三分之一，他在考虑，是不是要腾一点空间出来，不然万一下次收获太多，装不下可就麻烦了。
　　特殊物品没有离开无限魔方1小时消失的限制，所以取出来放家里也是可以，但张一鸣转念一想，最近外面好像挺乱的，貌似抢劫偷窃啥的犯罪事件频发，万一他不在时家里遭贼，宝物被偷了，那也挺背时的。
　　思来想去，他又看回了那两颗魔法宝石。
　　“这两东西是个好东西，就是消耗品这一点让人有些伤感。”
　　“能改变战斗走向的神器，但用一个却要少一个。”
　　张一鸣当时找到黑鬃王守护的宝藏时，他还以为能再多收获两颗魔法宝石，但没想到，那里压根不产这个。或许以后会很长时间遇不到魔法宝石，不过他一想，或许也有什么物品，有着与魔方宝石相似的功能，比如合成出的特殊物品之类。
　　他这思维一发散，忽然就又有了灵感！
　　“诶？这个魔法宝石是不是也能……”
　　说着，他已经双手飞快，将两颗魔法宝石放进了功能栏的融合界面中！
　　写着融合两个字的按钮，居然是亮起来的！
　　张一鸣一下倒在沙发上，如贤者一般深深呼出一口气，“我他娘的真是个天才！”他的措辞似乎受到了粉钻的影响。
　　“我就想问一下……”
　　“还有谁？！”
　　张一鸣一声大喝，果断点下了融合！
　　因为契合度那一栏，赫然写着100%！
　　白光一闪，一枚大上一圈的白玉球，出现在了张一鸣手中，与之前不同的是，这颗白玉球不再像一块石头，内里有氤氲的乳白雾气缓缓流转，更像一个仙家法宝。
　　【魔法源石】
　　【品质:精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：消耗一格能量，为一枚战棋充能，使其一项技能立刻处于准备就绪状态】
　　【能量：1/1（每24小时恢复1格能量）】
　　【说明：源源不绝的魔力在朝这里汇聚】
　　这效果，对不想努力的张一鸣来说，完全等于被富婆包养。
　　“完美！”张一鸣笑的很猖狂，即便今天一天会花光他一辈子的运气，他也觉得值了！
　　“今天的次数当然也不能浪费，早用早CD，留着也不会生孩子。”
　　绿钻还差一只小怪就技能就能准备就绪，张一鸣想想了，果断拿起魔法源石为黑钻进行了充能，几次三番的使用过后，客户张一鸣对龙息的体验尤其之好，各种补刀加翻盘，用过的都说好！
　　使用后的魔法源石，其中流淌的氤氲雾气全部消失，好似变成了空壳，一丝白雾在内里摇曳，随时间推移，应该回再次变为白雾，将魔法源石小心的放回无限魔方里后，尝到了甜头的张一鸣，立马将脑中那些大胆的想法一一尝试。
　　得到了很多有用的信息，比如陶塑灰泥可以与毒腺融合做出一件装备，也可以再加一件装备进行二次融合升级，或是单独将陶塑灰泥与装备放入功能栏，当万能修补材料使用，但这样的操作实在有些奢侈。还有张一鸣第一次融合的失败作，一堆有毒的渣滓也可以与其他素材甚至装备融合，经验符石与无限符石也能融合，只不过后几项操作契合度太低，张一鸣没舍得试验。
　　最后，张一鸣将这些经验总结为了一句话。
　　“万物皆可融合！”

第二十章 美少女的注视
　　战利品基本清点完毕，最后扫了一眼属性面板的张一鸣，陷入了短暂的惊诧。
　　2人口升3人口需要1000无限值，但他此刻一看经验经验栏，后缀居然不是几千，也不是几万，而是整整十万！
　　“有点不科学啊，人家经验都是阶梯式上涨，也听过跳跃式，而这简直是飞跃式啊！”张一鸣揉了揉自己的眼睛，认真数了一下后面的0，发现自己真的没有数错，3人口升4人口确实需要十万无限值！
　　“看来三人口确实是一个坎，暂时可以不用想升人口以数量取胜了。”
　　张一鸣摩挲着下巴，思考着变强的道路。
　　目前他的实力可谓是达到了一个顶峰，相比于继续提升战棋质量，装备带来的提升或许还能更大，不过这就需要更多的素材了，也就是说，还要更努力的“肝”！
　　度过了振奋人心的一上午，时间已经接近中午的饭点。
　　张一鸣正在兴头上，浑身上下都充满了一股劲，他也不想做饭了，直接去外面随便吃点，或者饼干对付一下就行。他背上背包，清点了一下物品，将食物与淡水补齐，一边思考要不要去买一把更大更强的砍刀，一边出了门去。
　　电梯已经停用，最近越来越频繁的停电，让张一鸣感觉以后想要体验电梯的便利或许会有些难了。
　　不过这可能也并非是坏事，在楼梯口，张一鸣又遇到了美少女杨晴。
　　杨晴一身运动装，完美的身材让人挪不开眼，她带着网球帽，梳着马尾，青春活力四射开来，手上还拿着一张网球拍。
　　“一鸣哥！”杨晴也看到了张一鸣，露出迷人的微笑，甜甜的喊了一声。
　　“啊！”张一鸣感觉自己有点紧张，差点脑子一抽，叫出一声晴妹妹。
　　“你好。”张一鸣，僵硬。
　　杨晴笑道：“今天放假，我刚在小区的网球场打了会网球，弄的一身是汗，咦？你这是要出去吗？”她发现张一鸣背着包，一副要野外远行的打扮。
　　张一鸣点头道：“嗯，我要去一趟野外。”
　　杨晴惊讶道：“你要去野外？你去野外干什么啊？外面最近不太平，没什么事的话，最好还是别去了吧。”
　　张一鸣道：“没关系的，我最近一直混迹野外，算是比较熟路了吧。”
　　杨晴瞪大了眼睛道：“真的吗？那野外现在是什么样子啊？”
　　张一鸣想了想，道：“嗯……很危险。”那两只小BOSS，或许换个人，真的会死，说着，他又想起来误触发黑鬃王巢穴机关的那个人，他又补充道：“真的很危险，不熟悉的人，可能真的会死。”
　　“哦，这样啊。”杨晴有些被吓到，她脑补着什么，轻轻点头。
　　有些呆愣的样子，让张一鸣莫名觉得很乖巧，很萌。
　　杨晴很快转换了心情，笑道：“一鸣哥你吃饭了吗？要不要一起吃了午饭再走啊？我做饭很快的！”
　　“啊？”张一鸣挠挠头，想，但又不好意思的说道：“这太麻烦你了吧，我还是出去吃吧！”
　　“不麻烦不麻烦。”杨晴轻笑一声，当先就走向了家门，一边开门，一边招呼张一鸣进来。
　　说起来你可能不信，是张一鸣手脚不听使唤的自己动了起来，当他迷迷糊糊的坐到杨晴家的沙发上时，已经换好了围裙的杨晴从厨房探出头来，向张一鸣竖起三根春葱般的手指，道：“30分钟，我一定做好饭，包你满意！”
　　张一鸣连忙坐直了身体，道：“不着急不着急，反正我也没啥事。”
　　手机依旧没有网络，但张一鸣还是做出一副假装有网的样子，盯着转圈的空白页目不转睛。
　　30分钟不长，况且是在一名美少女的家中，等待着她为你做的爱心午餐，这30分钟也完全不会是难熬的。
　　很快，三样小菜依次上桌，杨晴也解下围裙，招呼张一鸣过来吃饭。
　　鱼香肉丝，麻婆豆腐，红烧茄子，外加一份紫菜汤，张一鸣光是闻着就感觉，曾经陪伴自己千百个日夜的方便面，突然就不香了。一顿憨吃哈涨之后，几样菜都被扫荡干净，杨晴乐的咯咯直笑，打趣道连洗盘子的功夫都省了。
　　张一鸣心满意足的躺在沙发上，摸了摸鼓胀的肚子，叹道：“实在是太好吃了，我要是有这手艺，还吃什么方便面。”
　　杨晴一边擦手，一边从厨房里走了出来，有张一鸣在，洗碗也变成了一件简单快速的工作，她听见张一鸣的话，不禁笑道：“老是吃方便面对身体可不好，一鸣哥要是不嫌弃的话，可以每天都来我着吃哦。”
　　张一鸣笑道：“那我是不是要先给你交伙食费啊！”
　　杨晴也笑道：“这个可以有！”
　　“不过。”张一鸣认真道：“请不熟悉的男生到家里，总归不太好吧！何况现在世道险恶，以后还是注意一点吧。”
　　杨晴也冷静下来，想了想，突然盯着张一鸣，美眸一眨不眨，嘴角噙着一抹意味深长的微笑。
　　“你说的很对，我身为一个女生，当然更加明白这些道理。”
　　“不过，你知道我为什么敢邀请你到家里吃饭吗？”
　　张一鸣一愣，难道是因为我长得帅？他一言不发，等待着答案。
　　杨晴笑道：“我这份工作啊，经常会加班，有时候要大半夜才能回到家，路上我经常看到有流浪狗，流浪猫啥的在小区附近出没。它们一些会在垃圾桶里找食物，我觉得很可怜，但又不能带回来养，只能偶尔带些小面包什么的，在回来的路上喂给它们。”
　　“然后从那时起，我就经常看到一个男生深夜拿着食物投喂这些小猫小狗，给怀孕的它们做窝，小区公告板和流浪猫狗救助站的寻找新主人的启事也是你贴的吧？”
　　杨晴眯着眼，笑看着呆住的张一鸣，继续道：“我去过社区的公益活动，也经常看到你的身影，后来我在社区搞的一个贫困生扶持捐款活动中，才第一次知道你的名字，挺响亮的，张一鸣！”
　　“你知道吗？这世界上有人正在跟你有着同样的想法，做着同样的事，怀抱同样美好的愿望。当你遇上这个人时，你一定也会觉得，这个人是美好的！”
　　张一鸣愣愣的看着杨晴，杨晴也正盯着他，美眸中有一种热烈的光华在流转。

第二十一章 跨界现象
　　“话说，我现在才知道，有个美女一直在背后盯着我啊！”张一鸣讪笑道：“这感觉有点微妙啊！”
　　张一鸣感觉自己脸有些发烫，仿佛底裤被看穿了一般的羞耻感，外加被美女特别关注的飘飘然，但综合起来，还是让他觉得蛮爽的！
　　他表面却还是倔强的说道：“仅凭这些，你也不能确定我就是好人啊，万一我是个变态杀人狂，做这些公益活动只是为了演示咋办？”
　　杨晴没好气的白他一眼，“你怕是电影看多吧？而且我又不是柯南，周围哪有那么多变态杀人狂。”
　　“而且你别看我刚出身社会，但我也不是完全没有经验的小女生！”
　　杨晴柳眉一竖，厌恶道：“我曾经也遇到过，表面装的像正人君子，借着联谊的名义，在KTV喝酒想把我灌醉，又或是一些自命不凡的人的骚扰。”
　　“这些人骨子里是好是坏，是骗不了我的！”
　　张一鸣楞道：“这么厉害？”
　　“女人的直觉！”杨晴骄傲的扬了扬下巴。
　　“所以即便刚接触我也知道。”
　　杨晴再回看向张一鸣，俏脸上的笑容，如春天的花朵一般绽放。
　　“你是个好人！”
　　张一鸣有些感动的同时，又有些哭笑不得。
　　“我这算是被发好人卡了吗？”
　　杨晴噗嗤一笑道：“不然呢？”
　　“行吧，既然这样，那我以后也就不用再装什么正人君子了。”
　　张一鸣冷哼一声，“这饭，我是蹭定了！”
　　杨晴笑道：“我发现你这发言怎么这么像反派呢？不过蹭饭的话，随时欢迎！”
　　这几天，张一鸣感觉自己的运势正一路走高，幸运的天平已经快要压到他脸上了。
　　小面包车内响着激情的歌曲，连红绿灯都像是商量好的，纷纷为他亮起绿灯，一路向南。
　　这两天路上已经基本看不到啥家用车辆了，基本都是大货车，貌似最近汽油管控，一般车辆出再多钱，都已经加不到油了。这样的情况，跟战时也没什么两样了。
　　“还好我聪明，抢占了先机。”张一鸣家中剩下的几桶汽油，至少还可供他使用一个多月。
　　从畅通无阻的国道拐进小路，面包车在破烂的小道上剧烈颠簸着，直杀草海边缘。
　　“嘭！”
　　刚行驶进小道没多久，副驾驶的门就传来一声巨响，张一鸣经过两天的生死战斗，对于突发惊吓事件的抵抗力已经上升不少，停车，开窗，放出黑钻，关窗，张一鸣丝毫不慌的完成一系列操作，动作沉稳而迅速。
　　从黑钻共享回来的天空视角，张一鸣发现，撞击副驾门的，正是老熟人，赤练角蟒。
　　不过奇怪的是，往常这些野怪，都是有很强的领地意识的，就像火焰狐一样，不会轻易走出自己的“地图”，小面包车现在还在小路上，还没过地标建筑废弃的小白楼，离草海尚有一段不短的距离。
　　“难道说这些怪物们突破了什么限制，不再受地图范围的影响限制了？”这个猜想可让张一鸣大吃一惊。
　　自神秘巨塔降临以来，人类城市之所以还能相对正常的运行，完全就是因为这些怪物们出不了门，只能呆在自己的地图里。有可能几天下来，它们适应了周围的环境，可以出来活动了，但这也意味着，人类的城市，可能要遭殃了！
　　张一鸣当即就像将情况反应给官方，但他想了想，自出事以来，官方的人就一直在这里驻扎，这些现象恐怕也逃不出他们的监测，或许应对方法都已经出台了。
　　他一个平民操心太多也没用。
　　看着黑钻扔下的赤练角蟒尸体被无限魔方吸收，张一鸣叹了口气，还是选择了继续前进。
　　自己一个孤家寡人，没势力，没技术，没装备，仅凭运气都混的还不错，掌握着战争机器的官方，肯定也会有层出不穷的高手，甚至是实力超过自己的高手。就算现在天塌下来，应该也轮不到他来顶。
　　到了前两天停车的位置，张一鸣发现草海里的草似乎也出现了跨界现象，新生的草苗，往外延伸了不少。
　　召唤出绿钻后，张一鸣第一道命令就是将停车位附近的草连根拔起，铲出一片空地。他从背包拿出剁骨刀，绿钻前面开路。在粉钻加入，凑出2蛇羁绊时，两只蛇的种族特性都得到了加强，绿钻耐力消耗大幅降低，粉钻则多了一条后缀，积蓄毒液的速度更快。
　　另外值得一提的是，张一鸣的无限护盾值，已经破千，关于这个至关重要的护盾，张一鸣目前有了几种猜想，第一，升级自动提升护盾最大值，第二上场战棋的品质，等级也影响最大护盾值，实力越强，护盾值越高，第三，装备与特殊物品，也会给与少量护盾值提升。
　　总的来说，就是综合实力=无限护盾。
　　与自走棋游戏中“锁血”的意思较为相近，你越强，就越不容易死，一群弟弟，是无法让你掉血的。
　　随着实力增强，在自身安全有了保障后，张一鸣探索野外也不再那么小心翼翼，再加上这草海也算来过多次，熟门熟路，又有地头蛇绿钻开路，张一鸣行进速度很快。
　　他今天没有选择靠近森林方向，而是朝西方向一路探索过去，他心中做着两个打算，多探索未知区域，获得更多宝物，以突破目前的实力瓶颈，另外还有一件重要的事，森林与更深处的巨木森林，他已经在其中找到了藏宝地，这草海里，不应该没有类似的地方。他今天来的第一任务就是要找到草海中的藏宝地，BOSS与宝藏，他全都要。
　　因为升级暂时比较遥远的关系，一路遇到的怪物，全都被张一鸣转化成了素材，令人惊讶的是，短短一个小时，张一鸣就发现自己的仓库栏与功能栏已经被新抽取的素材填满了！
　　张一鸣看着一仓库的素材，反而皱了皱眉，“这怪物的密度，有点不对啊！”

第二十二章 坏现象
　　今天的野怪数量，跟往常完全不一样，前几天怪物分布稀疏，没有这样的密集程度，还需要人主动去找怪，而今天不同，张一鸣根本没有刻意去寻找，就不停有怪物找上门来。
　　“怪物数量变多了不少啊！不，不仅如此，攻击性似乎也变强了许多，若放在平时我杀这么多，怪物们肯定早就躲起来了，今天它们不仅没躲，反而更加悍不畏死的扑上来！”张一鸣眉头紧皱，这对他来说应该是件好事，可以快速取得素材经验的同时，还省去了到处寻找怪物的麻烦，但他脸上却看不到一丝喜悦。
　　这对他来说是好事，但对人类城市来说，却未必是一件好事，怪物变多，攻击性变强，意味着野外也将变得更加危险，结合今天怪物跨界现象来看，这么多的凶残怪物一旦失控，也意味着人类社会将遭受无法想象的冲击，演变成一场灾难！
　　“黑钻，去捕猎！”
　　张一鸣一声令下，黑钻立刻开启了巡航模式，与绿钻一内一外，毫不留取的对周围的怪物展开了大规模扫荡，黑钻凭借广阔的高空视野，化身为无情的杀戮机器，怪物的残肢断躯不停在张一鸣前方落下，化为一道道白光，被无限魔方吸入，张一鸣走过的路，铺就一片血腥的光景。
　　高效率的杀戮依然没有拖慢张一鸣的脚步，他一边走一边操作无限魔方，将快要满出来的素材进行融合，根据经验，挑选2-3个左右契合度相对较高的素材，在这个节奏相当紧凑的时刻，他也没空研究具体哪些组合契合度能达到最高，差不多就行了，放进去，点融合，他甚至没空管融合是否成功，看一眼，丢入仓库，思索一下有没有二次融合的可能，不需要思考太多，直接上手执行就对了，此刻的张一鸣完全化身成了一个没有感情的融合机器。
　　一上午刷下来，张一鸣手气不是太好，在上帝之眼的辅助下，绿装只出现了两件，白装三件，其余经验食物与融合失败的产物若干，连同最早的那份【一堆有毒的渣滓】也被张一鸣混在一起融合了，诞生了一份新的灰色品质的特殊物品【剧毒的废料】。
　　午间休息时间，张一鸣让绿钻扫出一片空地，嘴里嚼着干粮，心中则在计划着搞一件大事情。
　　先是将一直没机会出场的粉钻召唤出来，然后将三块灰色品质的【大块肉】从无限魔方中取出，这种看似没什么卵用的灰色特殊物品，实际上是可以在食用后直接为战棋提供经验的好东西，而且这些特殊物品肉，对召唤兽有着很强的吸引力，当张一鸣将肉取出时，黑钻落到了地上，望着张一鸣手中的肉，懒洋洋趴在地上的绿钻也是将巨大的蛇头抬了起来，直勾勾的盯着这块肉。就连刚刚登场的粉钻也不例外。
　　“这块肉不是给你们的。”
　　王牌选手黑钻，和正面主力的绿钻都没有想到的是，主人居然将这块诱人的肥肉喂给了新来的，还没有做出一丁点儿贡献的粉钻！
　　小粉蛇将三块肉囫囵吞下，肚皮顿时涨的圆鼓鼓的。
　　无限魔方适时传来提示。
　　“美人心获得经验值33点。”
　　“美人心获得经验值48点。”
　　“美人心获得经验值45点。”
　　“美人心等级提升，目前等级2（126/1000）”
　　小粉蛇细长小巧的身体，微不可查的变大了一些，或许是因为不是靠力量战斗的类型，粉钻升级带来的身体变化，远不及另外两只召唤兽明显。
　　喂食完之后，张一鸣继续研究起了装备。
　　而旁边的三只召唤兽之间，气氛好像不太好，小粉蛇扭着身子来到两兽面前，蓝宝石般的眼睛里，微微有些得意，也带着些轻蔑，它昂起头，高傲的像个女王，吐了吐蛇信。
　　“你们两个弱鸡听好了，从今天起，老娘就是主人的王牌兼主力召唤兽了，以后好吃的好喝的都得让我先吃，别不服！”粉钻看着有些坐不住的两兽，轻轻张了张嘴，被粉钻喷过的黑钻顿时一惊，它切身体会过粉钻毒液的可怕，它急忙伸出龙爪，按住了有些躁动的绿钻。
　　绿钻也昂起头，居高临下的俯视着粉钻，“就凭你？也敢自称王牌？”
　　粉钻不屑道：“下等人才亲自上场打架，老娘的毒液具有8种特效，粘上一滴就能秒杀敌人，你一条粗糙的蟒蛇，能做到吗？”
　　绿钻喉咙中也是发出了不屑的低吼，“毒液的效果，跟量也有关的吧，你能连续喷吐大量毒液吗？”
　　人狠话不多的绿钻一语切中要害，粉钻大怒！
　　绿钻则继续道：“我作为正面主力，只需要缠上猎物的身体，用力绞死即可。”
　　粉钻怒道：“你缠别人身子？你下贱！”
　　绿钻：“？？？”
　　“蛇哥，算了算了。”黑钻充当着和事佬，将它们拉开。
　　另一边，张一鸣正摆弄着无限魔方，紧张的看着功能栏中，频频起落的契合度，一件绿装加4件白装，再加上【陶塑灰泥】，融合界面的契合度终于从66%，变成了81%！
　　二次融合的契合度，比首次素材融合，要低至少20%左右，在添加物是素材的情况下，契合度还要更低，如果添加物是成品装备，那么契合度会提升少许，这是张一鸣发现的一个小规律，为此他忍痛放上了5件装备，外加一件提升契合度的特殊物品，可说是下了血本，也堪堪将契合度提升到了81%，一个说稳不算稳，说低，也不算太低的尴尬数值。
　　一般人基本都有信心能成功，但张一鸣不是一般人，他是非洲大酋长。
　　“反正今天运气已经够好了，成了放鞭炮，失败也不亏。”
　　张一鸣先给自己做好了心理暗示。
　　然后看似从容，实则紧张的一批的，点下了融合。
　　看着六件物品被融合的旋涡吞噬，白光一闪间，张一鸣猛的捂住了眼睛。
　　半晌之后，他才偷偷从指缝中往外瞄了一眼。
　　只见一件物品悬浮在功能栏中。
　　静静的散发着蓝色的辉光。

第二十三章 白骨装甲
　　【白骨装甲】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升物理防御力】
　　【特效：可变换三种形态，全覆式，密集式，反击式】
　　【说明：高级装备的门槛，因为加入了特殊素材的原因，这件装备有着区别于一般低级装备的属性与特效】
　　张一鸣有些惊喜的看着白骨装甲的属性，“居然有特效！”他扫了一眼自己的三只召唤兽，选择了将白骨装甲套给了体型最大的绿钻，这样比较容易看出几种形态的差别。
　　根据无限魔方的提示，这件装备的形态转换可以根据棋手，或是战棋的意识来进行转换，只不过张一鸣觉得，以绿钻的智商，恐怕还不足以使用这项功能，或许再成长一些的黑钻可以试试。
　　张一鸣将白骨装甲为绿钻装备上后，绿钻暗自瞟了一眼旁边的粉钻，其中意味，自然是主人将好东西都给了谁，谁才是主人的王牌召唤兽之类的，让粉钻恨的牙痒痒。
　　张一鸣沉浸在获得新装备的喜悦中，没有发现两兽的明争暗斗。
　　首先白骨装甲在绿钻身上的基础形态是覆盖七寸位置的一块巨大棱形骨甲，张一鸣依次试来，第一个是全覆式，巨大棱形骨架瞬间拉长，一直延伸至头尾，犹如一条裸露在外的脊椎骨，连接着覆盖头部上半的白色骨盔，七寸附近的包裹的几截肋骨，尾部硕大的骨锤。
　　全覆式状态下，绿钻从一条渗人的巨蟒，变成了一条狰狞的怪兽！
　　尾部的骨锤与蛇牙皮带的针刺稍有重叠，或许可以换下来。
　　“密集式！”
　　白骨装甲在张一鸣指定的七寸处变成了一圈由大量立体菱形骨甲组合而成的厚实骨环，坚实的质感，张一鸣感觉就是硬抗黑鬃王獠牙戳刺都没问题。
　　“反击式！”
　　白骨装甲再次变换，拉成一片薄薄的骨质外皮，覆盖了绿钻身上大部分区域。
　　张一鸣疑惑的看着，忽然有所感，上前敲了敲，敲击的力量使骨质外皮周围瞬间激起一片骨刺扎向了他的手！
　　“卧槽！”张一鸣惊叫着缩回了手，这个形态似乎防御力偏弱的样子。
　　白骨装甲整体还是展现出了高级装备的样子。这让张一鸣十分满意，“不枉我花费了一件特殊物品了！”
　　更让他兴奋的是，白骨装甲硬核的变形，让他有种在观看变形金刚变形一般的爽快感。他不由突发奇想，要是这件白骨装甲套在自己身上会是什么效果？
　　这想法一旦产生，不试一下是收不住的了，张一鸣将白骨装甲取下，在未装备的情况下将其具现了出来。
　　一块巨大的菱形骨甲出现在他手中，沉重的重量一下子差点将他压趴下去！
　　“骨质的居然也这么重！”张一鸣两手抱着这枚块菱形骨甲，就像抱着一块厚重的盾牌，只是重量完全不适合人类使用。
　　失望的将白骨装甲装回绿钻身上，张一鸣又兴致勃勃的掏出一张素材卡，想做一件想了很久，但一直没舍得做的事。
　　张一鸣将黑钻的蛇骨爪取下，拿出一张绿色品质的素材卡，【毒腺】。他要为这对骨爪淬毒，放入功能栏后，契合度显示为65%，二次融合的契合度就是这么坑爹，在添加物是素材的情况下，契合度一般还会更低，没有类似【陶塑灰泥】这样的素材，二次融合基本就跟赌没什么区别。
　　点下融合，白光一闪。
　　功能栏中出现了以“堆”为形态的一件物品，张一鸣顿时大失所望，知道这次融合肯定是失败了！
　　他拿起这张卡一看，果然。
　　【有毒的碎骨】，绿色品质特殊物品。
　　好在只是一件白装与一个绿色素材，失败了倒也不心疼，今天损失的物品已经几倍于之前数量的总和，张一鸣已经麻木了，对融合失败增加了免疫力。
　　张一鸣感觉到今天的好运似乎到这就算结束了，仓库栏与功能栏中，新获得的素材已被清空，连失败产物的特殊物品都只剩下一个有毒的碎骨，获得了一件精英级的装备，掏出最后一件剩下的绿装，为黑钻装备上，愉快的休息时间也算是结束了。
　　【硬质撞角】
　　【品质：优秀】
　　【种类：装备】
　　【功能：冲撞时附加穿刺伤害，提升少许头部防御力，小幅提升眩晕抵抗】
　　【说明：能让我撞死你吗？】
　　戴上这件装备后，黑钻头顶瞬间出现了一根黑角，跟它本身的颜色倒是挺搭的。张一鸣之所以留下这件装备，一是因为作为添加物加入融合契合度提升不大，二是因为这件装备有个难得的小特效，眩晕抵抗。
　　时近三点，正是午间太阳最毒辣的时候，穿行在草海不比在森林中，还有树木遮挡，在这里直接暴露在太阳底下，加上四周尽是密不透风的野草，简直让人觉得要被烤熟了。
　　草海中的藏宝地迟迟没有找到，问了绿钻这条地头蛇，它却也不知道类似的地方，在没被收服之前，它作为一条耐力很差的懒蛇，活动范围只限于自己的一亩三分地上。
　　而在草海这种视线受到极大限制的地方，张一鸣发现不了，高空的黑钻也没什么发现，根据之前的经验可以猜到，藏宝地肯定是在一个稀松平常，但以寻常视角难以发现的隐蔽位置。
　　“嗷！”
　　天空中的黑钻突然发出了提醒的叫声，不算急切，张一鸣能明白意思，并不是遇到什么恐怖的怪物了，而是提醒他天上有什么东西在接近。
　　张一鸣踮脚望去，只见天空中有个黑点，速度较快，在往这边移动。
　　“无人机？”张一鸣以前玩过朋友买的无人机，所以相隔较远，也一眼认了出来。
　　张一鸣念头一转，立刻将黑钻粉钻收了起来，这无人机大概率是官方派出来的，今天野外异常，他们或许是要监控怪物们的动向，或是做一个野外普查？
　　黑龙和美人心这种一看就跟普通战棋不同的外观，还是收起来比较好，不要太招摇，刚刚无人机的方向，就像是锁定黑钻而来的，或是将黑钻当成了野怪。

第二十四章 泥甲鳄
　　当无人机飞过时，张一鸣埋着头，假装没有看到。
　　被拍到正脸，绝对会被查出身份，无论出于何种情况，他都不想被官方记录在案。
　　无人机似乎也是任务在身，很急，并没有因为张一鸣而停留，直接就飞向了远方。
　　看着无人机远去的方向，张一鸣摩挲着下巴，想道：“不知道官方知道藏宝地吗？如果无人机发现类似的地方，他们肯定会派人直接全部搜刮吧？我要是有个无人机就好了。”话刚说完，张一鸣就想起了自己的黑钻，似乎是比无人机要高级不少的东西，他根本就不需要无人机。
　　他需要的或许是热像仪，声呐探测器之类的，更高级的仪器。
　　再次放出黑钻，充当无人机的角色。
　　张一鸣也在思考一件事情，一张“地图”是不是只有一个藏宝地？
　　“如果真的只有一个，那寻宝这件事就很具体了啊！要抢的！越早探索新地图越好，不过运气也很重要。”张一鸣微微仰头，对黑钻吩咐道：“再飞高一点，看看附近的地形。”
　　根据黑钻共享的高空俯视图，张一鸣不断修正着路线，这倒也算是个草海地形的好处，那就是比森林地形有至高的制空权。搜索定位都很方便，也不用担心迷路。
　　再往西南方向，草皮逐渐稀疏，土地变的泥泞，从天空能看到大片大片的水洼，应该是一片湿地。
　　张一鸣踏入湿地的一刻，心中也升起了些微的紧张感，这是换地图时，一贯会有的心理现象。
　　突然，侧面一团灰黑色的事物猛的扑了上来，张一鸣顿时一惊，身子一矮，下意识的扎出了一个弓马步，一个侧身，本能的就是一拳打了出去，两者接触，无限魔方自动浮现，一圈淡蓝护盾如水幕一般笼罩了张一鸣全身，让他免受伤害，同时，这一拳居然将这团灰黑色的事物打飞了出去！
　　前方的绿钻发现主人比袭击，巨大的身体迅速一转，滑行移动的同时，血盆大口已经闪电般的探出，一口咬住了袭来的事物。
　　张一鸣定睛一看，原来是一只跟黑钻差不多大的青蛙！
　　【大肚蛙Lv2】
　　【品质：普通】
　　这只大肚蛙浑身裹着黑泥，一直潜伏在附近的泥潭里，加上黑钻飞的太高，这才让它成了漏网之鱼。只是让它没想到的是，看似是猎物的“没毛猴子”，它也不是对手。
　　绿钻用力咬下，这只倒霉的大肚蛙挣扎了两下就没了动静，化为一道白光被无限魔方吸收。
　　黑钻也降下了高度，改为低空飞行，免得防御出现漏洞，刚才虽然是张一鸣打了大肚蛙一拳，但无限护盾还是掉了近10点护盾值，毕竟力的作用是相互的，无限护盾能完全吸收伤害，有些消耗也是应该。
　　保险起见，张一鸣将粉钻也放了出来，它不适合正面战斗，所以张一鸣将它放在了肩上，连走路的体力都为它省了。
　　黑钻视力尤胜鹰眼，有它在高空索敌，潜伏在水洼中的崽种怪物，再也没了偷袭的机会。
　　“嗷！”
　　天空的黑钻发出预警，借着它的视野，张一鸣看向了前方黑漆漆的泥潭，不过他看了半天，也没发现黑钻预警的怪物在哪！直到黑钻在天上又飞又比划，张一鸣才从它的视野中看出一些轮廓。
　　那是一条浑身灰黑，还裹着黑泥的巨鳄！它安静的趴在泥潭边缘，眼睛虽然睁开着，但有一层深灰色的薄膜包裹，即便黑钻已经明示了，他仍然找了这么久才将其完整认出。
　　“这题也太难了吧？简直是送命题啊！根本发现不了好吧！”张一鸣连连惊叹，忽然就觉得之前玩的什么大家来找茬简直弱爆了好吗？这些生物在大自然中进化出的保护色，才是真正的给你个放大镜你都发现不了！
　　【泥甲鳄Lv3】
　　【品质：优秀】
　　这瞬间，无限魔方才终于给出提示。
　　“看来无限魔方的鉴定术也不仅仅是要看到啊，还要人的主观意识“确认”其存在才行。”又是一个新发现，张一鸣记了下来。
　　从空中稍微对比了一下，这只巨鳄，是真的巨大，体型应该只比三级精英的绿钻小上一些，体长已经接近十米了。但就品质来说，它可能连个小BOSS都算不上，不过一看就战斗力很强的样子，不禁让张一鸣思考起得失来，与这条鳄鱼战斗到底划不划算。
　　“还是上吧！不打就啥都没有，不上不行啊！”
　　张一鸣以对待BOSS的态度，绿钻正面，黑钻骚扰，粉钻辅助，准备好进攻了。
　　泥甲鳄知道自己被发现了，但它并没有逃，看到绿钻上前，它终于发动了酝酿已久的第一次突袭，十分迅猛的张开血盆大口咬了过来。
　　鳄鱼的起身突袭是真的很快，如果在没有发现的情况下，这一击绝对是必中！但很可惜，以上假设是不成立的。绿钻的白骨装甲已经变成了全覆式，它稍微昂起身子，并没有如何闪躲，故意让泥甲鳄咬在了中段肋骨甲上，反之一口咬在了泥甲鳄的脖子上，绿钻的撕咬并不是它的拿手绝活，这一下只是为了限制泥甲鳄的行动，接着尾巴一甩，狠狠砸在了泥甲鳄的背上，拥有蛇牙皮甲，白骨骨锤的尾巴，这一击之下附加了额外两重伤害！
　　穿刺，钝击！
　　让张一鸣意外的是，绿钻尾巴抬起之后，泥甲鳄背上并没有穿刺的痕迹，钝击的伤害也不太明显，那厚厚的一层泥浆略有凹陷，代替泥甲鳄承受了大部分伤害，缓冲功能十分明显！
　　这跟黑鬃王皮糙肉厚，又是完全不同的防御手法了。
　　“绿钻，别松口，把它给我按住！”
　　“粉钻，腐蚀加麻痹毒液，喷它的眼睛！”
　　泥甲鳄被制，剧烈的挣扎起来，绿钻咬合力一般，几乎被掀飞，它再次抬起尾巴，换了个落点，瞄准了泥甲鳄的前肢关节砸了下去，虽然准头有些歪，没能成功砸中，但巨力附加的冲击，还是暂时让泥甲鳄的支点失衡，挣扎小了些。
　　黑钻也落了下来，龙爪也是对准了泥甲鳄的前肢关节，一扫之下，仅仅留下几道血痕，泥甲再次发挥了作用，以至于龙爪的横扫效果都不是很好，而被攻击的位置，撕开的黑泥正在缓缓愈合，覆盖伤口，泥甲鳄名字中带有泥甲两字，似乎皮肤能自行生成泥浆，并非一定需要在泥地里打滚才行，这是它的一种本能。
　　泥甲鳄巨大的尾巴一甩，将黑钻逼的飞起，用力摆头，咬住了绿钻侧面的身体！
　　“嘶！”
　　好在张一鸣带着粉钻已经就位，一次精准的中距离喷射，毒液命中泥甲鳄的眼睛，深灰色的眼膜能阻挡水浸入，却无法挡住毒液的腐蚀，这层膜直接被腐蚀干净，露出了里面深黄色的竖眼，不过很快，它的眼瞳也被腐蚀，涌出粘稠的血痕。
　　很快，泥甲鳄的挣扎从疯狂，慢慢变的迟缓，僵硬，最后就像一台生锈的机器，想要做出一个完整的动作都难，它似乎还想努力转身，艰难的朝泥潭迈步，想要逃回去。
　　绿钻被咬的地方，皮肉已经被撕裂，当然不会就这样放过它，蛇躯在它身上缠绕两圈后，缓缓发力，密集的骨骼断裂连续传来，绿钻将泥甲鳄的身体都绞到变形了。
　　大嘴里不停溢出鲜血的泥甲鳄终于停止了挣扎，僵硬的定住了。
　　泥甲鳄化为一团白光飞来，被无限魔方吸收。

第二十五章 湿地
　　三只召唤兽分别获得了300左右的经验值。
　　可兑换无限值1200点，或是进行战利品抽取。
　　给出的奖励，张一鸣勉强能接受，这只泥甲鳄确实跟他预想的一样，处理起来很麻烦，特别是它的泥甲，出乎意料的能抗，虽然泥甲鳄只是一只优秀品质的三级怪，但其战斗力都已经超过当时的墨虬巨蟒了，如果不是有粉钻的加入，张一鸣想要击杀它，至少也要交一个技能才行。
　　可能刚才的战斗，唯一值得高兴的是，他对于怪物实力的预判还是挺准的。
　　“虽然是同一个地图，但物种战斗力差距真的很大。”张一鸣又想起了那个被自己一拳打飞的大肚蛙，简直是野怪之耻，丢我大湿地的脸。
　　优秀品质的野怪，战利品最多也就优秀级别，张一鸣没有继续选择战利品抽取，而是选择了价值不菲的1200点无限值。
　　最后泥甲鳄的那一口，为绿钻造成了一点皮外伤，将绿钻收回无限魔方后查看了一下，损伤度4%，无伤大雅，但张一鸣还是将它放在无限魔方内，让其缓慢恢复。
　　有黑钻的侦查，视野开阔的情况下，躲的那么好的泥甲鳄都能被发现，张一鸣也不担心被偷袭，战斗时放出绿钻，赶路时将其收回，这里不是草海，也不需要绿钻开路。
　　随着不断深入，张一鸣也发现，这里的物种，比草海或是森林要丰富的多。
　　水潭里有优秀品质的地岩蟹，普通品质的射水鱼，两栖的除了大肚蛙还有优秀品质的巨甲龟，还有一种速度很快的，张一鸣没能追上的物种，优秀品质的剑角鹿。
　　这些品种的野怪，战斗力都相对正常，只有表现突出的泥甲鳄，张一鸣没有再遇上一只。
　　“今天就到这吧。”
　　头顶的太阳已经开始西斜，算上回程的路途，今天的探索时间，似乎也就到这了。
　　本来是想找藏宝地的，但实际上，那些隐藏在寻常地区，藏的又很深的藏宝地，并不是那么容易就能发现的，与其说是专门来找，不如说靠运气撞上，昨天能一口气找到两个，实属运气爆炸。
　　绿钻已经复原到了99%，轻伤的修复速度似乎要快一些，张一鸣有这种感觉，但暂时证实不了。
　　“实在不行，再来只泥甲鳄吧！打完回老家了！”
　　张一鸣抄着剁骨刀，一天下来，他无聊的四处乱砍，倒也不是为了留记号，只是为了试试看能不能触发藏宝地。
　　天上的黑钻俯冲而下，将前方一只大肚蛙按翻在地，它正要下杀手，张一鸣却是赶了过来，一抬手，阻止了黑钻。
　　“说！你知不知道藏宝地在哪？说出来，饶你不死！”
　　“呱！”
　　张一鸣试着与当地土著交流。
　　“黑钻，你把它放开。”
　　黑钻依言，放开爪子，飞了起来。
　　大肚蛙一个翻身，张一鸣以为它真要带路，结果它转过头，就对着张一鸣扑了过来。
　　淡蓝色的无限护盾再次浮现，张一鸣一拳揍飞了扑来的大肚蛙，骂道：“妈的！乃伊组特！”
　　张一鸣四十五度角仰望天空，面无表情的看着身后飞来的白光，有些惆怅的叹了口气，要不是没得选，谁又愿意当一个舔狗……不，非酋呢？
　　欧皇体验卡到期，张一鸣再次被打落凡间。
　　“藏宝地真的没有规律吗？哪怕是一些细节上的规律。”张一鸣一边走，一边思考，他发现藏宝地的规律真的就只有一条，并不特别的地方，但十分隐秘的机关。
　　“嗷！”
　　天空中的黑钻再次发出预警，从传回的视野中，张一鸣没有发现任何隐藏的威胁。
　　这说明……
　　“来了！”张一鸣露出了富有挑战意味的微笑。
　　“你别圈，让我自己找！”已经有了经验的张一鸣，沿着泥潭边缘，细细搜索起来，看了两遍后，他终于在离一坨草丛比较远的地方，发现了一个轮廓。
　　“泥甲鳄！找到了！”
　　“咦，不像？”
　　确认之后，张一鸣终于是收到了无限魔方的提示信息。
　　【五行蛙Lv4】
　　【品质：精英】
　　“居然是青蛙？”张一鸣仔细比划了一下长度，惊讶的发现，这五行蛙的体型，怕是跟泥甲鳄有得一比，简直跟大肚蛙不是一个物种，一个孙子，一个是祖宗。
　　并且独属于泥甲鳄的伪装技巧，为什么它也这么熟练？
　　有别于普通野怪的名称，更高的等级与品质，张一鸣惊道：“这怕是个小BOSS级的怪物吧！”
　　这时，黑钻连续在上空盘旋，这只巨大的青蛙似乎也明白自己被发现了。
　　忽然，它猛的跳起，引得泥浆飞溅，周围像是吓起了一场泥浆雨，最恐怖的是，它直接跃上了半空，舌头一弹，像是捕苍蝇一般，将在半空盘旋的黑钻黏住，往它嘴巴里扯去！
　　这一下才是真的把张一鸣吓到了！
　　这只巨大的五行蛙没有选择等，而是选择了立刻突袭，并且袭击的目标是张一鸣想都没有想过的黑钻！
　　一直有着领空优势的黑钻自己也没想到，会突然遭遇这样灭顶之灾！
　　没有选择袭击更弱的张一鸣，而是突袭黑钻，这是从来没想过，也是从来没有过的情况！
　　“龙息！”
　　黑钻得令，在被咬住的同时，一口炽烈的橙色火焰猛然爆发，全部灌进了五行蛙口中！这只巨大的青蛙像个气球一样，被火焰撑的膨胀起来，肚皮溜圆，如同一个装满火焰的气球，它就像变色龙一样，皮肤瞬间变成了火焰一样的橙红！
　　依稀能看见，它脖子处被撑的有些透明的鼓囊中，有汹涌的火焰在内里翻腾！
　　黑钻被猛的吐了出来，它浑身沾满了粘液，在泥潭里滚了几圈，好像失去了飞行的能力，挣扎着想要爬起来，但十分费力的模样，也不知是不是受了伤。
　　五行蛙张开了大嘴，宣泄着溢出的火焰，在泥潭里来回打滚。
　　这只恰好吞下了整道龙息盛宴的五行蛙，怕是要交代了。

第二十六章 五行蛙
　　龙息深入内部的伤害，是远超外部烧灼的。
　　张一鸣以为这只五行蛙应该要凉，结果却又让他震惊了一遍。
　　这只青蛙居然在整个吞下龙息后又爬了起来！
　　火焰宣泄完毕之后，大嘴不停往外喷着青烟，一大团一大团的粘液跟着吐了出来。
　　“居然没死！”张一鸣惊诧莫名，曾经无往不利的龙息似乎在这只奇特的青蛙身上没有取得应有的效果。
　　白光一闪，绿钻被召唤出后立刻向着五行蛙奔袭而去！
　　就算没死，受伤是肯定的，趁它病，要它命！
　　不能给它喘息的机会。
　　张一鸣带着粉钻也是全力奔跑向前，他有种预感，这只青蛙，或许会是一只前所未有的劲敌！
　　果然，在泥潭里翻滚两圈后，五行蛙也是迅速起身，脖子处的气囊一涨，发出一声“咕噜”的怪响，已经冲到近前的绿钻根本来不及反应，只见五行蛙张嘴就是一口火焰将它笼罩！
　　“卧槽！”
　　这只巨大青蛙从出场到现在，真的是连续让张一鸣陷入震惊中。
　　“这他妈的居然还会喷火？”
　　“这到底是不是青蛙啊！”
　　绿钻尤其惧怕火焰伤害，这一口火焰威力远不如龙息，没有将绿钻冰冷的蛇鳞点燃，但依然烧的它蛇皮焦糊，在泥潭中痛苦的翻滚起来。
　　五行蛙再次吸气，“咕噜”一声，张嘴又是一口火焰，这一次直射向了行动不便的黑钻！
　　一开始覆盖在黑钻体表的粘液似乎有助燃作用，“腾”的一下，黑钻整个被点燃了！
　　“草泥马的！”
　　短短一接触，这只看似不怎么样的五行蛙，居然在短时间内连续重创他两只主力战棋！
　　自出道以来，张一鸣还没吃过这么大的亏！
　　绿钻翻过身来，一击扫尾锤向五行蛙，这青蛙反应很是迅速，后腿一蹬，直接跳起老高，远远跑了开去！
　　眼看漂浮在泥潭上，刚熄灭身上火火焰，似乎陷入重伤，毫无反抗能力的黑钻，五行蛙用力弹出舌头，想要给黑钻补上一刀。
　　还好张一鸣之前没有犹豫，一直再往这边赶，已经堪堪冲到了能召回的范围。
　　白光一闪，黑钻被收回了无限魔方内。
　　张一鸣毫不犹豫的注入近800点无限值，黑钻卡面瞬间翻新，满血复活，再次被召唤出来!
　　“给我宰了这货！”
　　“粉钻，治疗，亢奋！”
　　粉钻得令，立时张口，将一口毒液喷出，命中绿钻。
　　毒液缓缓渗入，绿钻仰天嘶吼，淡黄色的竖瞳中，浮现出了难以形容的狂躁！
　　湿地泥潭也算是它的主场，绿钻的行动力再上一个档次，几乎转瞬就扑到了五行蛙近前，五行蛙还想跳走，但它刚跃上半空，黑钻就从一侧飞掠而来，它龙眼之中带着一股狠辣之色，为了报刚刚的一箭之仇，它预判到了五行蛙的闪避动作，在天空中将速度提到了极限，一头狠狠撞在五行蛙的背上，装备了硬质撞角的头部给五行蛙背部开了个硕大的血洞，五行蛙肥硕的身体也在半空失去平衡，砸回到地面！
　　五行蛙盯着天上的黑钻，它想不明白，为什么刚才差点就被自己杀掉的生物，转瞬之间又变的活蹦乱跳了呢？
　　此时绿钻的尾锤已然砸到，五行蛙只来得及吐出一口粘液喷在绿钻身上，肚皮就被狠狠砸中，震的一圈泥浆飞溅！
　　五行蛙口中溢出鲜血，皮肤却在迅速变红！
　　“麻痹，致死！”张一鸣看得分明，迅速做出了应对，粉钻张口就是一道毒液喷出。
　　然而五行蛙发自本能的的速度还是要快一些，一口火焰再次笼罩了绿钻的身体，绿钻被烤的惨嚎，却根本没有一丝退缩，亢奋毒液让它并不那么在意疼痛，暂时屏蔽了规避伤害的大脑反应，所有的痛觉都在刺激着它变的更疯狂！
　　它的蛇尾不断抬起砸下，包裹了骨锤的尾巴带着强悍的巨力，将那一片泥地都砸出了一块大坑，大量泥块被抛上高空，四周如同下起了一阵泥巴雨。
　　张一鸣下意识的伸手挡住了脸，几秒后，他将手挪开，火焰停了，绿钻趴在了地上，黑钻则在天空盘旋，“嗷嗷”的叫着。
　　张一鸣脸色一变，也顾不得会把身上弄脏，深一脚浅一脚的就踏进了泥地，等他走到绿钻跟前，才被眼前的景象气到想骂娘！
　　只见泥潭中有一个巨大的坑洞，而五行蛙已经不见了踪影。
　　“这还能给它跑了？”张一鸣真是气到说不出话。
　　害张一鸣下了800+无限值的血本不说，把一条龙一条蛇揍成重伤，这真是一只青蛙干的事？然后还跑了！
　　但不得不说，这只五行蛙的能力是真的很诡异，行动力惊人，反应敏捷，就目前战斗情况来看，就拥有至少四种特殊能力，毫无预兆的舌头突袭，能显著降低目标行动力的油类粘液，火遁，大火球之术，土遁，快速打洞之术。
　　或许敏捷算是它的体术？
　　这样一来，五行蛙的五行还真就凑齐了！
　　“这尼玛别是个忍者假扮的吧？妙木山上跑出来的青蛙？”
　　张一鸣收起倒地不起的绿钻，踩着黏脚的泥浆，走出了泥潭，一屁股坐在了草坪上，他喘了几口粗气，拿出无限魔方，发现绿钻的卡牌边框已经变为了为深黄，类似生命值的百分比计数为36%，基本处于重伤状态。
　　今天两场战斗，可谓刷新了张一鸣对野怪的认知，他以为实力提升后的自己已经可以在野外横行无忌了，没想到一场战斗就能让自己的召唤兽重伤两次。
　　泥甲鳄还好说，毕竟数量稀少，可称为稀有怪，实力偏强也可以理解，但这五行蛙明显就有些偏离正轨了，比藏宝地刷出来的5级精英boss还要强！
　　“难道是因为“地图”的关系？是湿地这块地图的等级太高了吗？不适合新手玩家练级？”
　　张一鸣苦笑着摇摇头，不禁感叹老天果然是公平的，运气这东西简直玄乎，走多大的运，之后就要倒多大的霉。上午让你笑够了，下午就要你哭！
　　他看着五行蛙逃跑的大洞怔了好一会，终于是休息够了，起身继续往回走。
　　视线瞟过，张一鸣忽然一愣，或许是因为今天大家来找茬玩多了，他眼睛在扫过大洞旁的一丛倒在水里的枯草时，明显感觉到了有些不对！
　　“这是？”

第二十七章 守关BOSS黑铠鳄
　　张一鸣当然不是发现了五行蛙，它已经逃走了。
　　那个大洞那么大，还在那，四周泥潭的水，连带着稀泥，不停朝那个洞中滚落，没有声音，也没有将洞填满，那一丛枯草一头已经垂进了洞中，本该跟那些黑泥一样，落入那深不见底的泥洞中，但任由泥水冲刷着，着丛枯草都没有掉进去，一直在这洞口来回晃动，仿佛被什么东西拽住了似的。
　　泥水有多浑浊自不必说，张一鸣站在泥潭边，离洞口尚有一段距离，看不太真切，黑钻立刻飞了过去，小心的盘旋了两圈后，试探着去抓那一丛枯草，被五行蛙袭击之后，它似乎变的小心了不少，它明白了空中也不是绝对安全的。
　　而当枯草被黑钻抓起之后，其后的根茎也跟着露出水面，张一鸣就黑钻共享的视野观察发现，这枯草的根茎纠结在一起，有如一条编织好的麻绳，而麻绳的另一头，似乎连着什么东西！
　　“黑钻，把它提起来！”张一鸣没有直接过去，怕是那只能力变幻莫测的青蛙留下的陷阱。
　　黑钻闻言一提，枯草的根茎瞬间绷直了，但后面缀着的东西却并没有被提起来，黑钻使劲扇动着翅膀，但无论它怎么用力，这东西就是纹丝不动，甚至神奇的是，连这根茎都没能扯断！
　　张一鸣发现了问题，示意它放开，自己又踩着泥，小心翼翼的淌了过去。
　　他抓起根茎，用力一拉，另一头却好似没什么重量，轻轻松松就被他扯了过来。
　　这时，张一鸣又是头皮一炸，他心头突然出现的强烈危机感，让他根本没空看根茎另一头是什么，只用力拖着，跌跌撞撞的就往泥塘外跑去，借着黑钻的视野，他看到一头漆黑的巨大生物正趴在泥塘中央，由虚幻逐渐向现实转变！
　　“这是？！”
　　张一鸣脑海中顿时浮现出了鬼纹蛛出现时的样子，这是触发了藏宝地的机关，守关BOSS要刷新了！
　　张一鸣心中忧喜参半，喜的是，他手中现在拖着的，应该就是此地的宝藏，忧的是，这里刷出了的BOSS，他到底能不能打赢！
　　张一鸣叹了口气，想要等绿钻自行修复是不可能了，这笔无限值他本来是想省下的，现在看来，情况也不允许他继续省了。500多无限值注入，绿钻瞬间回满了状态，被召唤出来。
　　张一鸣刚踏出泥潭，身后就传来一声恐怖的嘶吼，眼见一头十几米开外的巨大怪物完全凝成实体，出现在了泥潭中，猩红的冷血之眼紧紧盯着远处拖着宝箱的张一鸣，充满了冰冷与杀戮的欲望，浑身披着一层散发着金属质感的皮甲，迈开步子，如一列横冲直撞的小火车，踩的脚下泥水爆开，向着张一鸣直挺挺的冲了过来！
　　【黑铠鳄Lv5】
　　【品质：精英】
　　5级精英，守关BOSS标配。
　　但张一鸣看见这只黑铠鳄的瞬间就想大吼一句，虽然都是同配置，但这只怪物的实力一看就要强太多！
　　有之前对战泥甲鳄的经验，张一鸣基本能确定，物理攻击对这只如同披着一层金属铠甲的怪物，绝对起不了什么作用，他需要的是魔法攻击！
　　再一想到黑钻已经用掉了技能，他就像抽自己一巴掌，为什么要把魔法源石的充能次数用掉？这种宝物，必然应该在这种时刻拿出来应急啊！
　　面对黑铠鳄，张一鸣实在没什么胜算，这是头一次遇上比绿钻体型还要巨大的怪物，而且不是大一星半点，是大的多！正面绿钻绝对不是对手。
　　那么剩下的办法只有一个了，张一鸣拿出无限魔方，看了看自己的护盾值，剩余1059/1096，几乎没什么损耗。
　　这波，必须拿头打！
　　如果他不上场分担一些伤害，他怕绿钻或黑钻直接被秒！到时候他空有一身无限值也无济于事，若是当场毙命，他是想救都救不回来。
　　正当他想踏入泥潭，返回前线时，一条冰凉的小触手突然伸出，轻轻拍了拍他的脸颊。
　　“你，给老娘在这呆着！哪也不准去！”
　　粉钻吐了吐蛇信，沿着张一鸣的身体，迅速爬到了地上。
　　“你干什么？！”张一鸣有些呆愣的看着这条小粉蛇飞速窜出，滑入泥潭，在水面留下一道歪歪扭扭的水线！
　　“快回来！”张一鸣大惊，以小粉蛇的体型，怕是被黑铠鳄的攻击沾到就要横尸当场！
　　主人的话就是绝对的！
　　小粉蛇非常不情愿的往回游了一截，在绿钻身后不远处站定，怒道：“你给老娘闭嘴！”
　　这时黑铠鳄已经冲到了近前，借着巨大的惯性，猛的一个回旋，粗壮的尾巴狠狠打在了绿钻的身上，将它昂起的上半身抽的直挺挺砸进了泥潭中！
　　粉钻随着掀起的泥水波涛，如同冲浪一般，退后了一大截！
　　这样激烈的场景中，粉钻却丝毫没有表现的惊慌，它小嘴一张，一道毒液箭准确命中了倒下的绿钻，绿钻猛地从泥水中弹起，嘴巴撑到了最大，一口将黑铠鳄的脖子咬住近一半多！巨大的蛇躯更是凭着咬力，整个脱离了地面，腾空而起，在黑铠鳄的脖子上盘了两圈！
　　即使相隔有一段距离，张一鸣都能明显感受到，绿钻浑身肌肉都绷紧了，动作幅度之大，几近疯狂，是从前根本没有过的，粉钻对它使用的，肯定是亢奋毒液。
　　配合过很多次的黑钻感觉到这是个机会，它正想俯冲下来打输出，粉钻却昂起头，对着天空吐了吐蛇信，黑钻重新拉起了飞行高度，看着被翻滚的巨鳄连续摔入泥潭的绿钻，黑钻盘旋在上空，焦急的“嗷嗷”叫起来。
　　张一鸣皱眉道：“粉钻这是在指挥战斗？”
　　话音未落，只见立于水波之上的粉钻昂起了头，它身姿小巧，却高傲的像个女王！
　　粉钻蛇头微仰，两侧的腮帮子猛的鼓起，有两个类似气囊的薄膜瞬间涨的圆滚滚的！
　　接着，它猛地喷出一口毒液，一团足有篮球大小的毒液！
　　毒液箭一下子升级成了毒液炮弹？！

第二十八章 水箱
　　就如同绿钻之前跟粉钻拌嘴时所说的，毒这东西的杀伤力，来自于量！
　　量越多，毒液也就越强！
　　跟之前滋水枪一样的毒液箭相比，这一口毒液炮弹何止强了十倍？
　　透明的毒液炮弹“啪”的一声打在了黑铠鳄额头前端，如普通雨水一般飞溅开来，但几秒后，黑铠鳄突然剧烈的挣扎起来，疯狂甩着脑袋，把长长的嘴巴使劲往泥里供，连缠在身上的绿钻都管不了！这一刻，绿钻的嘶吼与黑铠鳄的惨叫也无法掩盖密集的呲呲声传开，仿佛铁板上的烤肉，并伴随着一股刺鼻的肉腐烂的酸臭味飘来！
　　仅仅十来秒，再抬起头来的黑铠鳄，巨大的脑袋已经变的狰狞无比！头部金属质感的表皮铠甲已经被腐蚀的干干静静，一片血肉模糊，露出其下森然的白骨！更可怖的是，黑铠鳄眼眶首当其冲，被毒液腐蚀融化，一只眼或许已经在刚才的挣扎中被扯掉，黑洞洞的残破眼眶中，汩汩的往外冒血，仅剩一只眼球还连着末梢神经，吊在脸颊上，晃来荡去。
　　张一鸣也算经过多次生死战斗了，但还是第一次见到这样恶心，这样凄惨的画面！看的张一鸣眼角不住颤动。
　　现在如果只是将这脑袋砍掉，恐怕谁都看不出，这是一只鳄鱼的脑袋！
　　而粉钻已经再次微仰起头，两侧的毒囊缓缓鼓胀，远不如第一次迅速，它一张嘴，一枚硕大的毒液炮弹再次喷射而出，仍然准确的命中了黑铠鳄的头颅。
　　这只巨鳄在一大一小两条蛇的夹攻之下，迅速被打的奄奄一息，陷入垂死状态。
　　这一发毒液炮弹也是纯麻痹效果，还在垂死挣扎的黑铠鳄一下子陷入了僵直，如同一台生锈的机械，动作迟缓并不断陷入卡顿。
　　“绞杀！”张一鸣站在岸边一声大喝。
　　已经有些精疲力尽的绿钻忽然涌出一股巨力，连身躯都肉眼可见的膨胀了不少，肌肉虬结，纹路清晰可见！
　　技能与绿钻平时的绞杀，展现出了完全不同的破坏力，黑铠鳄陷入麻痹状态，挣扎不能，粗壮的脖子迅速被绿钻挤压变形，金属质感的外皮铠甲发出咯吱咯吱，令人牙酸的摩擦声。
　　“咔、咔、咔……”
　　骨骼断裂的声响传来，黑铠鳄的脖子失去了最后的支撑，被绿钻绞成了一根细长的面条，血肉碎块沿着食道，从它的巨嘴中喷泉似的往外涌出。
　　片刻后，这只不可一世的狰狞巨兽，便不再动弹，化为一道白光，被张一鸣的无限魔方吸收。
　　张一鸣一下跌坐在地，深深的呼吸了几口。
　　他将绿钻收回，一看，刚修复完的卡面，再次变成了深黄色，代表生命值的百分比计数跌落一半一下，或许是刚才离黑铠鳄的头部太近，被粉钻的腐蚀毒液误伤了。
　　黑钻在天空忠诚的巡逻，粉钻也扭着身子，爬了回来，似有些疲惫，就这样安静的趴在了张一鸣腿上，张一鸣抚摸了一下它的小脑袋，也查看起无限魔方的信息。
　　“消灭黑铠鳄，墨虬巨蟒获得经验值3200点。”
　　“消灭黑铠鳄，美人心获得经验值4600点。”
　　“可将黑铠鳄转化为无限值5000点，或是进行战利品抽取。”
　　按照惯例，现在可以先别急着选无限值还是战利品，张一鸣这才拽过草根，将后面挂着的那个小型的木质宝箱扯了过来。
　　“这可真是拿命换的宝贝啊！”张一鸣敲敲了宝箱，有木板的空空声响传来，因为在泥水里泡了太久的缘故，木板表面很是滑腻，并有黑泥附着在上面。按照战棋与野怪都无法触碰这些宝物的尿性，这个宝箱虽然是木头做的，但里面绝对不会浸水。
　　开启这个宝箱不需要钥匙，木头锁扣上，插了一根木头插梢，拔下即可打开，但是张一鸣偏不，他选择了用一记猛男直拳，将木头宝箱锤了个粉碎。
　　真男人，就是要不走寻常路。
　　要让人觉得开宝箱，也是那么的帅，那么的与众不同。
　　抛开木屑，宝箱内果然连一点潮湿都没有，但里面只躺了两块拇指大小的白色小方块，和一张用途不明的古旧羊皮卷。
　　张一鸣手刚一接触，两块白色小方块，和那张羊皮卷，都化为白光，被收入了无限魔方内。接着他疑惑的打开仓库栏，查看起了三件物品的信息。
　　【仓库扩展模块】X2
　　【品质：普通】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，增加一个额外仓库栏位】
　　【说明：这还需要说明？】
　　“……”张一鸣无语了一会，才有看向羊皮卷的卡面信息。
　　【魔镜合成卷轴】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用这张卷轴，可将指定材料融合为一面魔镜】
　　【材料：镜子(0/1），含魔能的特殊晶体（0/5）】
　　【说明：独立于融合系统之外的特殊物品，只能使用卷轴合成】
　　“……”张一鸣楞了半晌，不可置信的又翻看了一遍物品信息，不甘的大吼起来，“就给这？这是什么宝箱啊？两白一绿，我随便宰个大肚蛙抽战利品都比这好吧！”
　　“当真是放在水里就是注水宝箱了？”
　　张一鸣吐槽完之后，深深叹了口气。
　　这三件物品也不是说没用，魔镜虽然不知道具体用途，但好歹仓库扩展卷，是某些游戏里充钱才有的道具，也算稍微缓解了他仓库过于小的尴尬。
　　但要比的话，与黑铠鳄这种明显超纲的守关BOSS战斗，收获与危险程度显然有些不成正比。
　　“难道这魔镜真是童话里的魔镜，是个你问啥它答啥的好宝贝？”张一鸣摩挲着下巴，还是有些想不明白，真要是那种全知的宝物的话，黑铠鳄作为守关BOSS又有些不配。
　　“算了。”张一鸣站起身来，也不再多想，“有的收获，总比啥都没捞着好。”
　　没错，张一鸣说的就是某打不赢就跑的不要脸青蛙。
　　这么一耽搁，天色已经转黑，张一鸣加快了返回的速度，粉钻依旧疲惫的趴在他肩上，只是他没发现，天上默默做着巡逻工作的黑钻，有些闷闷不乐。

第二十九章 封路
　　张一鸣手中有指南针，天上有黑钻高空定位，但因为在湿地绕了一圈的关系，回到草海的路稍有偏差，最终还是没能找回绿钻来时开辟的蛇道，加上黑夜将近，野外的怪物活动更加频繁，时不时就会遭遇袭击，严重拖慢了张一鸣回程的时间。仓库栏渐渐被填满，张一鸣还不得不进行了一波融合，但结果就像下午说的一样，他已经花光了运气，融合基本都失败了，连废料的融合，都失败了不少，最后剩下的几件白装，张一鸣一气之下，全部进行了二次融合，然后又获得了一堆残渣。
　　当张一鸣回到小面包车上时，天色已经完全黑了下来，一路迷迷糊糊，回到家，洗了个热水澡，张一鸣感觉自己就像注满无限值，瞬间活了过来。
　　做了顿丰盛的方便面，张一鸣躺回床上，打开手机，想要搜索一下今天的新闻，但今天依旧没有网络，张一鸣看着不断转圈的屏幕，只感觉一阵倦意袭来，双眼一闭，就睡了过去。
　　第二天一早，张一鸣又是早早醒了过来，这几天体力消耗巨大，他基本上是倒在床上就闭了眼，睡的很沉，所谓睡的早就起的早，张一鸣这两天沉迷野外刷怪，醒来的第一件事，居然是看了一眼窗外的漆黑巨塔，今天倒计时已经过半，张一鸣想到昨天仅仅是换了个地图，就遇到了如此厉害的野怪，心中不由升起了一阵紧张感和挫败感，想要横行野外的如意算盘还打的太早。
　　虽然目前已经算是一个实力的巅峰期，但未必在充满未知的野外就能讨了好去。
　　粉钻算是稍微隐藏了实力，但张一鸣阵容整体的实力还并不算很强，看似战法牧全齐，但遇上有特殊能力的厉害野怪，以他目前的实力还是有些捉襟见肘。
　　那只五行蛙就给张一鸣上了生动的一课。
　　“它仅仅是一只精英品质的怪物，为什么会有这么多特殊能力？就连完美品质的战棋都不具备这样的属性。”
　　张一鸣对这只奇怪的五行蛙，始终百思不得其解。
　　连稀有精英也无法解释这种现象。
　　“又或许是因为那块地图等级太高，目前不是我能顶的住的？”
　　张一鸣摩挲着下巴，又摇摇头，否定了这个想法。因为在心里产生“换地图”这个奇异的感觉时，其随之产生的危机与紧张感，最多也就比森林稍微强些。他对这种感觉很在意，并没有简单的将其当作心理作用。他甚至预感，这或许是野外对于人类棋手的无声提示。
　　“关于粉钻的用法，应该可以在灵活一些。”
　　多想无益，还是实践出真知，直接上手，经验才能涨的更快，张一鸣起身，开始收拾起行装，将两天份的食物补上，清点了一下背包里的物品，准备出发，继续前往野外修炼，倒计时还剩下五天，不能自满，要尽量提高实力，不能自我设限。
　　张一鸣再次背上背包时，心态似乎都变的不一样了。
　　“应该是昨天的好运气让人有点膨胀了。今天一冷静下来，就感觉任重而道远啊！”
　　魔法源石已经充能完毕，绿钻也基本恢复，驱车前往野外的路上，张一鸣忽然发现今天外面的人多了起来。
　　一直行进到郊区，通往高速的大道前，两侧街道居然停满了军车！
　　荷枪实弹的士兵在此设了卡，道路中央被堆起了沙袋，两侧则架起了铁丝网，一直延伸到很远处，还有工兵在继续架设，看样子是要将这条出城道路完全封闭。
　　张一鸣沉着脸，开车缓缓接近了关卡，他早想过官方会有所动作，但没想到来得这么快。
　　看到小面包车开了过来，立刻有抱枪的士兵上前，敲了敲他的车窗，示意他离开。
　　张一鸣将车窗摇下，皱眉向这名士兵询问道：“怎么回事？这里为什么把路堵了啊？”
　　士兵道：“从今天起出城的道路封闭，普通市民禁止出城，请原路返回市区。”
　　张一鸣装出一副惊讶的样子，急道：“我舅舅一家还在郊区呢，我得去接他们。”
　　士兵表情冷峻，根本不为所动，“郊区及附近市县，乡镇都会有相应安排。”说罢，士兵一摆枪口，再次示意他离开。
　　此刻这条路上相当拥挤，大部分人都对官方强制封路的做法相当不满，但面对黑洞洞的枪口，但基本没有几个人敢上前挑衅，毕竟谁都知道，现在是特殊时期，真有不开眼的想要闹事，也直接被士兵按倒，带走了。
　　张一鸣调转了车头，缓缓驶向来路，出了隘口视线范围后，找了个角落，将车停了下来。
　　他走到路边，远远望着有士兵持枪巡逻的边界线。
　　那边围满了人，也有很多明哲保身的，在远处眺望，默默观察形式发展。
　　张一鸣走到一位有些秃顶的大叔旁边，闲聊似的问道：“这啥时候封的路啊？外面现在闹的这么厉害了？”
　　秃顶大叔瞟了他一眼，深有所感似的，快速说道：“是啊！我是宁南市来送货的，结果遇上交通管制，本来想的是待几天，事情过去了就回去，没想到这搞的越来越严重了！我在静海快一周了，回不去！但封路好像是昨天夜里才开始的，我就睡在车里。”
　　秃顶大叔说着一边指了指前面街边的一辆大货车，他像是打开了话匣子，这几天一直被困在这里，恐怕也没人跟他聊天，憋了不少话。
　　张一鸣听着，从口袋里掏出一包烟，但他从来不抽，只给别人散的面子烟，也可以叫做搭讪烟。为刚丢掉手中烟头的大叔续上。
　　秃顶大叔看到抵到面前烟，目光扫过烟的牌子，顿时满脸堆笑，双手接过了香烟。
　　“小兄弟你也是要出城？我跟你说，这几天是真的不太平，你可一定要小心了，昨天我看这些士兵在架铁丝网时，好像有人遭到了袭击！”
　　大叔说着，忽然眉头一皱，脸上挂满了担忧，他猛的深吸一口烟，红亮的火星直向后烧了一大截，“呼…听人说好像是外面的怪物在到处乱跑，也不知道宁南市那边怎么样了。”
　　“我的老婆孩子，我的家人朋友，可我都还在那边啊！”

第三十章 再战野外
　　秃顶大叔抄着手，皱眉望向远方，手中的香烟似乎也不香了，暗淡的火星燃出一大截烟灰，连身旁的小伙子是什么时候走的都不知道。
　　张一鸣在街边徘徊着，绕向了铁丝网的一侧，想办法看能不能绕过去。
　　往侧面走了一段路后，张一鸣发现铁丝网限制的距离并不长，主要是前往南郊高速的主干道，除此之外，每隔一段距离，都有巡逻士兵加铁丝网或水泥袋的组合，张一鸣仿佛一下子明白过来，这些士兵与关卡，并不是用来防人的，静海市这么大，想完全阻止人出城，是根本不可能的，哪怕安装监控，安排人手，甚至调用卫星都不可能。这样做的真正目的在于监控野怪！
　　对脱离野外，进入城市边缘的怪物第一时间进行打击消灭！
　　脱离主干道后，想要出城，立刻变的很容易，稍微找个死角，避开巡逻士兵的视线，就能迅速越过关卡。
　　就这样脱离防区的张一鸣，渐渐松了一口气。
　　“这种规模的戒备，实属罕见啊！野外的情况，似乎比我预想的还要糟。”张一鸣振作精神，挺了挺肩，将背包调整到一个舒适的位置，就要往野外去，忽然身后传来一声惨叫，引发一阵密集的枪声！
　　张一鸣赶紧朝后望去，只见负责这一段的两名士兵正朝一条红色的蟒蛇扫射，被突袭的那名士兵笼罩全身的光罩正在逐渐淡去，因为无限护盾的保护，他并没有受到任何伤害。张一鸣忍住了出手的冲动，很能理解那名士兵。用力蜷缩身子，然后弹射起来，用整个身体进行冲撞是赤练角蟒的拿手好戏，被一只恐怖的怪兽糊脸，还被撞飞数米，一般人都是会忍不住大叫的。
　　看到两名士兵对于这种突发袭击的状况应对十分熟练，张一鸣也是松了口气，没有机会出场，他也是加快脚步，赶紧溜之大吉！
　　远离关卡后，张一鸣终于是能召唤出黑钻了，刚才他不敢，因为怕被不知情的士兵那枪给突突了，包括现在他也让黑钻飞的很低，仅巡视他周围，保证他不被什么鬼东西搞突然袭击就行了。
　　前往草海的这段路并不太远，即使没车也无伤大雅，张一鸣忽然想到，要是有人开车出城，说不定会走很远，万一遇上突发情况，真的是远水救不了近火，只能听天由命，但没车出城，即使有人偷偷跑去野外，也跑不了太远，还会因为畏惧夜晚的黑暗，而提前回来，变向提高了一丝安全性，或许官方设卡，还有这样的考量，张一鸣觉得自己想法不错，很聪明，也很臭屁。
　　十分钟左右，他走上了那条熟悉的出城小道，这十分钟期间，他目睹了好几辆军车来回，为了不被发现，他躲进了路边草丛，甚至还看见了一辆加长货车，迷彩的篷布下，勾勒出几支炮管的形状，也不知是大炮还是坦克。
　　又往前行了十分钟左右，张一鸣望向四周，疯长的野草几乎已经将这条破烂的小路完全淹没，他不得不拿出指南针来辨别方位。他叹了口气，感觉想要找回之前的车位应该是毕竟难了，他只能努力记下了指南针的方位变化，免得回程时迷路。
　　路上好几次遇袭，都是黑钻及时发现，并稳健的将其击杀，张一鸣的无限护盾值没有下降一分一毫，到了这里，他也不用再隐藏了，绿钻粉钻都被召唤了出来。
　　他目前要做的第一件事就是为三只召唤兽杀怪充能，将技能准备完毕，魔法源石的充能次数他是不打算再提前使用了，突发情况下，这次免费的技能简直就是身家性命的保障！
　　随着战斗经验逐渐丰富，张一鸣能提前预料的情况也变得更多，更全面！他也发现，除了战棋品质，星级等级，装备等硬实力之外，棋手自身的策略与经验，真实战斗时的心态与安排，都是非常值得重视的软实力，而这些东西比硬实力更加难得，需要脚踏实地的去战斗，去生死边缘体会，才能真正获得，变成自己的东西。
　　今天早晨从起床到穿越野外，他不到十分钟完成了吃饭收拾与检查背包，思考官方的布局，穿越防区，坚定的踏入充满未知的野外，钻进路边草丛时，弄的满身灰尘与蛛网，汗水浸湿眼角，他连眉头都没皱一下。连他自己都未曾感觉到，他的心态已经在某事某刻，悄然发生了变化。
　　几天前的他，还是懒散，浮夸，有些想当然，是一个没什么大理想的宅男，但如今已在现实的逼迫下，逐渐向一个真正的战士在转变。
　　他在逐渐适应这样的生活，这样充满危险的操蛋的世界！
　　“黑钻高空锁定，自己搞定远距离的怪物，碧影蛇木箭蛙之类，相对弱小的找机会带回来，人头让给粉钻。”
　　“绿钻负责击杀漏网之鱼，闯入近身范围的怪物直接宰了！”
　　“前进半小时，我们休息两分钟，调整一下方位。”
　　张一鸣有条不紊的发布着命令，手持剁骨刀，尽量在沿途留下可见显眼的记号。
　　休息时，张一鸣望着太阳的方向，摆弄着手里的指南针，“以草海为起点，偏西南是湿地，东是森林，在往东是大炮与巨兽打架的地方，东南是巨木森林。”
　　火焰狐，未知巨兽，五行蛙……一系列曾遭遇过的怪物，依次在他脑中闪过。
　　“就剩这草海我还没发现过藏宝地了啊！”张一鸣摩挲着下巴，思考今天该探索哪里比较好。
　　他回过神来，突然发现在他面前的粉钻，一直昂着头，静静的盯着他。
　　“怎么了？”张一鸣问道。
　　粉钻眼神闪烁了一下，微微低头道：“你不骂我吗？”
　　张一鸣一愣，旋即笑了起来，“骂你干嘛？”
　　“昨天……”
　　粉钻刚要说什么，就被张一鸣接过了话头，“昨天你干的不错，要不是你站出来，我们或许都回不来了。”说罢，张一鸣轻轻摸了摸粉钻小脑袋上的白色心形圆环。
　　“大家一起并肩战斗，都是好伙伴！”
　　粉钻蓝宝石一样的大眼睛忽闪忽闪的，片刻后，她顺着张一鸣的手臂，再次爬上了他的肩膀，趴下脑袋，闭眼道：“我先眯会，遇到厉害的就叫老娘出马！”
　　“这次老娘可不会放水了！”

第三十一章 黑钻的愤怒
　　最终张一鸣还是选择了湿地的方向，有仇不报非君子，在哪里吃瘪，就要在哪里把场子找回来。
　　张一鸣对已经来过多次的草海，可谓是熟门熟路，怪物种类也都清楚，所以走的很快。只是今天他恐怕运气也不是很好，直到走进湿地，他也没能发现那个草海中存在的，传说中的宝藏。
　　不过运气差这种事，张一鸣也早就习惯了不是？
　　到了这里，张一鸣也不得不慢下速度，因为周围的泥塘浅坑，说不定哪里就藏着一只伪装多时的老阴比。
　　天空中巡逻的黑钻忠实执行了它的使命，这些伪装起来的怪物全部被揪了出来，一路有惊无险，不开眼的怪物全都化为了无限值或素材。
　　是的，今天的张一鸣改变了策略，因为从昨天的情况来看，白装太差，他基本不想要，即使真的融合出来，也是给二次融合添加废料的，既然这样，他想着不如反过来，精英品质以下的怪物，都转化成无限值，精英品质以上的，比如小BOSS之类的，再用来抽取战利品，这样一来，不亏经验，也不怕没有好装备。
　　所以除非是遇上泥甲鳄之类的强悍稀有怪物，其他优秀及普通品质的怪物都被转化成了无限值。
　　别看这些小怪给的无限值很少，但架不住它们多啊！而且主动送上门，杀之不尽。就这样几十点几十点的累积，这一路走来也都几百近千点了！
　　看着无限魔方中，朝着万点迈进的无限值，张一鸣深感自己又做了一个正确的决定！
　　为什么要用又？
　　因为张一鸣马不停蹄的一路赶，走到昨天遭遇boss的位置，居然又看到了那条可恶的五行蛙！
　　“卧槽，尼玛的你居然还敢回来？”
　　所谓仇人相见分外眼红，反正张一鸣就是看这只青蛙很不爽，他的语气就像一个揪住丈夫耳朵的泼妇！
　　黑钻共享的视野，仍然是昨天那一片泥塘，五行蛙逃跑时挖出的大坑已被填平，只能依稀看出一点战斗过的痕迹。那只五行蛙还是变作通体漆黑的样子，裹着黑泥，就像泥甲鳄一样伪装，躺在泥坑边缘，但这只巨型青蛙就像在张一鸣眼中标记了一样，一眼就被他识破伪装，认了出来！
　　他本来想着，今天要不先去其他地方搜索，因为昨天在这里将它打跑了，今天它可能就不会来了。
　　谁知道，这大青蛙想的也跟张一鸣想的一样？
　　一只青蛙，居然也会反向思维？看上兵法了？
　　到底是谁预判了谁的预判？
　　这不重要。
　　重要的是，张一鸣的思维模式，可能是跟一只青蛙同层次的。
　　“……”
　　张一鸣打了个喷嚏，在他们发现五行蛙的同时，五行蛙也发现了他们，它的皮肤开始变成岩石一般的浅灰，它想跑！
　　“黑钻，截住它！”
　　张一鸣果断下令，为了防止这只可恶的青蛙再次溜走，他又补充着大吼了一句，“龙息！”
　　之前的路上，他已经将野怪的人头匀给了三只召唤兽，它们现在都是技能就绪状态。一上来就用掉一个压箱底的技能，也表明了张一鸣的决心！
　　五行蛙昨天已经见识过龙息的威力了，它的皮肤迅速变红，依稀可见它嘴边被灼伤的花纹，有的地方甚至还有血，伤口没有完全愈合！它后腿一蹬，在龙息烧至之前，很极限的跳了开去。
　　张一鸣看见，手都捏紧成了拳头，这可是技能，是龙息啊！
　　至今为止，这只青蛙是第一个躲过龙息技能的怪物，这连那些BOSS都做不到！它的敏捷真不是盖的，反应之迅速，跟久经训练的忍者也没两样了！
　　跃起的同时，它与天空中的黑钻也在迅速拉近距离，“啪！”的一声，果不其然，它又以相同的方式，弹出舌头突袭黑钻！
　　但黑钻这条龙，很聪明，也很倔强，敢于挑战强者，即便倒下也不会服输，它骨子里就是圣斗士。
　　不会被同样的招式击败两次！
　　龙息收式的瞬间，它已经向旁边一扭，龙翼一展，身型在半空骤然加速，直冲向了身在半空，无处借力的五行蛙，这时，它的舌头也来不及收回，是真正的处于一个无法招架也无法闪躲的态势。
　　黑钻一埋头，装备的硬质撞角再次击穿了五行蛙的身体，在它灰白的腹部开出一个大洞！
　　这一撞，黑钻从五行蛙身体下方发起，即使五行蛙身型巨大，也不可避免的被冲撞的力量往上顶了顶，这将使它的滞空时间加长，明显是黑钻有意为之！
　　被反震击退的黑钻，再次发动了一次至下而上的拉升，在五行蛙防御的死角，龙爪带着它本身的力量，以及五行蛙坠落的惯性，狠狠插进了撞角顶出的孔洞伤口，切开了五行蛙相对柔软的肚皮！
　　毕竟黑钻也是紫色完美品质的战棋，它的攻击一旦招呼到位，哪怕4级精英级的五行蛙也一样扛不住。
　　五行蛙背部朝下，重重跌落在地，黑钻也是在它落地的瞬间跟上，龙爪扒开五行蛙肚皮伤口的两侧，奋力向两旁撕扯，脑袋更是直接探了进去，疯狂撕咬起五行蛙的内脏！
　　张一鸣看的震惊无比，昨天还滑不留手，一身诡异能力欺负的自己两只召唤兽差点阵亡的五行蛙，今天居然因为一个失误，被黑钻从天空打到地上，直接重伤濒死！
　　五行蛙内脏血液流了一地，染红了泥潭周围的土地。
　　被喷了兴奋剂的绿钻，赶到时也只剩下最后的收尾工作，两记超重量尾锤直接结果了这只出场了两章的重量级青蛙。
　　五行蛙化为一道白光，飞进了无限魔方内，只留下浑身浴血的黑钻还在原地，仰天发出一阵阵恶龙咆哮！
　　它今天可谓是憋足了一口气。
　　不仅仅是昨天被毫无反抗的一顿暴打，更是因为绿钻与粉钻的出现，它主力的地位受到了极大挑战，连昨天最后的宝藏守关BOSS黑铠鳄的战斗，它甚至连参与都参与不上，没有做出一点贡献，也没有能分到一丝经验。
　　龙族的骄傲，让它一定要证明自己！
　　今天的黑钻，是复仇者！
　　五行蛙的轻视，酿就它被秒的惨烈事实。
　　这就是它小看一头龙的代价！
　　张一鸣赶到，看了一眼血腥满地的现场，露出了深深的微笑，他缓缓上前，对黑钻竖起一根大拇指！
　　“干得好！”
　　“不愧是我的王牌！”

第三十二章 职业认证——忍者
　　“消灭五行蛙，幼年黑龙获得经验12500点经验值。”
　　“幼年黑龙等级提升，目前等级4（5872/50000）”
　　“可将五行蛙转换为9000点无限值，或进行战利品抽取，再上一次奖励结算后方可进行操作。”
　　这只五行蛙被击杀后，果然给出了前所未有的巨额经验奖励，独享经验值的黑钻，直接提升了一级等级，身型膨胀了一大圈！它如今的体型，已经远超大型犬类，接近一头牛的体态了，翼展近十米，初露上位怪兽的锋芒！
　　张一鸣猜想，或许在升到一星卡的顶级，5级时，战棋的形态都会迎来第一波巅峰，黑钻会非常接近一条成年巨龙！他乘骑一条龙的梦想，已经不太远了！
　　届时，黑钻将会是天空霸主级的战棋，为张一鸣锁定制空权。
　　连粉钻看向它的目光也带着人性化的诧异，似乎在重新审视这条其貌不扬的小黑龙。
　　击杀了五行蛙，成功报了一箭之仇的张一鸣心情顿时大爽！
　　“来来来，今天我们提前开始欢乐开箱时间！”
　　张一鸣托起无限魔方，由于今天改变战术的原因，没有抽取低级战利品，所以今天仓库栏比较空，仅有两个新加入的绿色素材和一个白色素材。
　　目前张一鸣尚余3000+无限值，这方面还算比较富裕，而且BOSS级的战利品，他目前还没有机会抽取过，已经手痒了很久，今天刚好能满足一下他的期待。
　　首先是5级精英BOSS，黑铠鳄！
　　选择战利品抽取后，整整八张相关卡牌飞出，包裹着浓郁的灰雾，在张一鸣面前一字排开！
　　上帝之眼，发动！
　　灰雾缓缓淡去，八张卡牌的卡面信息顿时一览无余！
　　张一鸣看的瞪大了眼，惊叹道：“BOSS给的好东西果然不少啊！”
　　八张卡牌里，仅有一张卡是白色普通品质，两张绿色优秀品质，其余五张全是蓝色精英品质。
　　“该选什么好呢？”因为好东西太多而犯难的张一鸣，一脸纠结的摩挲着下巴。
　　这时，张一鸣回想起了之前唯一一次小BOSS级的战利品抽取，也就是墨虬巨蟒那次，六张牌，他抽了两次。
　　“思考一下。”张一鸣双手一抄，转为思考状，“精英品质的战利品抽取，我好像就抽过这么一次，无法确定是因为品质的关系我抽了两次，还是因为是BOSS的奖励机制。”
　　回望向面前一字排开的八张卡牌，张一鸣在做最后的决断。
　　“黑铠鳄不仅是精英，还是守关BOSS，两点皆具备，我应该至少可以抽取两次。”
　　按照心中最希望获得的意向排行，张一鸣没有意外的依次点下了两张卡。
　　剩下的六张卡牌，依然悬浮在他面前，居然没有消失，这意味着他至少还有一次抽卡机会！
　　“奈斯！”张一鸣猛的握拳叫好，再次伸手，点下了第三张卡！
　　这时，剩下的卡牌才渐渐淡化消失，张一鸣也长舒了一口气。
　　【金属化的硬皮】
　　【品质：精英】
　　【种类：素材】
　　【说明：高档鳄皮，质量过硬】
　　【黑铠的质变纤维】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：与装备融合使用，大幅提升装备的坚韧程度，物理与魔法抗性，也可作为修复装备耐久的万能素材】
　　【说明：黑铠鳄身上独有的宝贝】
　　【强韧核心】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：大幅提升一枚战棋的物理防御力，异常状态抗性，持续两小时】
　　【说明：我变强了，我已经能站着挨上好几拳了】
　　三件精英级物品到手，张一鸣感觉这个战利品抽的简直太值了！
　　“还没完呢！”张一鸣眼中闪烁着光芒，接下来还有一个重头戏。
　　他要看看，这只逆天的青蛙，到底会给出些什么东西！
　　“战利品抽取。”
　　包裹着灰雾的卡牌不断从无限魔方中涌出，整齐排列在张一鸣面前，他揉了揉眼睛，细细一数，发现居然有整整12张卡牌漂浮在他面前！
　　“妈耶？！我到底宰了个什么怪物？！”
　　张一鸣也是惊了。
　　黑铠鳄的战利品数量跟着青蛙一比，简直弱爆了，更是比之前的墨虬巨蟒多了整整一倍的量！
　　在张一鸣的上帝之眼面前，包裹卡牌的灰雾逐渐散去，就像羞涩的舞娘，轻轻脱去了衣衫，张一鸣看的眼睛都直了，嘴巴大张成0型！
　　第一张卡牌，秒选！
　　张一鸣托起手中散发着紫色微光的卡牌，心中惊叹莫名，这只青蛙，居然越阶爆卡了！
　　【残缺的职业认证书——忍者】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定一枚已绑定的战棋卡，使其获得忍者职业认证】
　　【说明：因为是残缺版本，所以绑定后任需进行试炼】
　　“居然还有职业！”张一鸣再次打开了新世界的大门，发现了未知的秘辛。
　　“也就是说，这青蛙果然是个忍者？”
　　“这样太扯了吧！”
　　“天呐！我居然击杀了妙木山下来的忍蛙？！”
　　当然，最后一句是张一鸣自行联想的。
　　接着，他又看向剩余的卡牌，第二张卡，也没有任何犹豫，直接被他点了出来。
　　【五行蛙】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：动态视力，善于捕捉高速移动的物体，但经常忽略静止不动的目标】
　　【职业：忍者（下忍）】
　　该职业模板下，敏捷与反射神经大幅提升，可根据领悟程度，发挥使用不同的常驻技能与特效。
　　水遁-粘性燃油，吐出一团粘性燃油，降低目标行动力，可叠加，被粘性燃油附着的敌人，将加深受到的火焰伤害。
　　火遁-大火球，喷射一道烈焰，温度会随喷射时间而逐渐升高。
　　土遁-潜地，迅速潜入地下，土质越松软的地区，速度越快。
　　影遁-霞流，皮肤可以根据周围环境来进行变色。
　　【必杀技：青蛙油炎弹，喷吐三团火油，造成剧烈的爆炸】
　　【羁绊：忍者】
　　忍者数量为1时，全属性提高50%
　　上场战棋数量不小于3，且全部为忍者时，全属性提高100%
　　上场战棋数量不小于6，且全部为忍者时，全属性提高150%
　　上场战棋数量不小于9，且全部为忍者时，全属性提高200%
　　【羁绊：爬行者】
　　【说明：从自然力量中领悟奥秘，发生了隐秘进化的稀有生物，在进化完成的最后关头被人击杀，导致进化不够全面】

第三十三章 新手福音
　　如果说【残缺的职业认证书——忍者】，为张一鸣开启了新世界的大门，让他展开了无限联想的话。
　　那【五行蛙】这张战棋卡，就直接让他窥见了新世界的冰山一角了。
　　“怪不得这么强悍！”张一鸣反复阅读了五行蛙的卡面信息，从中获得了巨量信息。
　　有了职业的五行蛙虽然还是精英品质，但就实力强度来说，已经跟普通战棋不在一个层面上了，怪不得能够面对三兽围剿，差点被迫三杀，并从容离开。
　　这也满足了张一鸣心中，一直以来的一个猜想。
　　“所谓自走棋，卡的羁绊一般分为两个部分，一是类似于龙，蛇，爬行者一类，可称为‘种族’或‘势力’，主要来源于同类型的怪物，以增加属性，基本都跟一个强化buff差不多，而还有一种则是类似于忍者，战士，法师这样的称号，可称为‘职业’，是整个阵容的偏向，与输出模式的表现。”
　　“同时职业还跟装备选择有关，比如棋手的整体羁绊偏向战士，那么装备上，他一般会选择刀，剑，斧之类的装备，如果是偏向法师，则装备选择就会变成法杖，魔法书，魔力石之类的，这是因为职业需要，很好理解。”
　　张一鸣也是在融合装备时突然发现的，因为他感觉自己的融合装备好像没有明确的偏向，不能确定是要融合出什么类型的装备，以后要给法师用，还是战士用？再一细想，他才发现，他所见过的战棋卡，似乎都没有‘职业’这一类型的羁绊。
　　“原来如此。”张一鸣来回翻看着忍者职业认证书，有所恍然，“所有的战棋，职业都要靠后天修炼，或是使用认证书来获得。”
　　“获得职业之后，不仅有常驻技能可以使用，更有‘必杀技’这个狂拽酷炫的东西啊！”张一鸣直看的眼前一亮。
　　他有点想立刻装备上五行蛙试试技能，但又有点舍不得下场任何一个相处已久的召唤兽。
　　4人口！
　　张一鸣心中立刻冒出了这样的想法，如果升到4人口，他可以直接获得一个拥有职业的强力战棋，和激活两条额外羁绊！
　　在这之前，五行蛙可以先做备用，比如哪只召唤兽被重伤无法参战，那么他就可以换上五行蛙，扩充战力。
　　在点下五行蛙的战棋卡牌后，剩下的十张卡悬浮在半空，依旧没有消失，这差不多也在张一鸣的意料之中，毕竟黑铠鳄的战利品，他也抽了三次。
　　除去这两件越阶爆出的特殊物品之外，剩下的物品基本跟黑铠鳄爆出的东西差不多，品质蓝绿白不等。
　　只是让张一鸣没想到的是，在他点下第三张战利品卡牌时，悬浮在面前的剩余卡牌依旧没有消失，他惊喜万分的抽取了第四次，剩下的卡牌才缓缓变淡，消失在空气中。
　　【上等蛙蹼】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做装备使用（需有脚部），提升佩戴者游泳速度，也可作为二次融合材料，赋予装备提升游泳速度的属性】
　　【说明：最标准的蛙泳】
　　【霞流外皮】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做装备使用，让佩戴者变的透明，也可作为二次融合材料，赋予装备透明的属性】
　　【说明：结合了忍者的伪装能力，但被剥下后，失去了原本的各种变色本领，某些内心不纯洁的人，不要用它做偷窥澡堂或更衣室这种邪恶的事情】
　　“或许真实情况跟我想的不太一样。”张一鸣在抽完第四次后，又有了新的猜想，关于战利品抽取次数的问题，或许不是他想的那样，虽然是有奖励机制，但应该不仅仅跟怪物的品质和等级有关联，具体如何，或许要需要进一步验证。
　　战利品要回家之后再研究，这是惯例。
　　接下来的探索中，张一鸣心情大好，让大展神威的黑钻放弃了监控地面的任务，改为巡航模式，跟绿钻一远一近，再次开启了内外圈扫荡模式！
　　已经4级的黑钻因为体型变大的关系，肉搏能力获得了显著加强，4级这次的体型成长，基本上等于之前变大的总和。
　　寻常怪物遇上黑钻或绿钻，都撑不了几个回合就化成了白光，被无限魔方吸收，这片湿地中只要不再遇到五行蛙这样的妖怪，基本上都不太影响张一鸣的推进速度，包括战斗力不俗的泥甲鳄。
　　这片湿地的范围很广，承接草海森林等地图，再往西南，就能进入雪山的范围，找了片地方休息，吃喝拉满的张一鸣擦了擦身上的汗水，手横于眉前，极目远眺，前方连绵的雪山尽显巍峨态势，半山腰以上都被白雪覆盖，顶峰更是直上云霄，看不真切。
　　这种一看就很危险的地方，张一鸣暂时不打算过去，至少今天不行，他没有做好充足的准备，衣服啥的也都是夏天的，攀登雪山不太现实。
　　这时，天空中的黑钻突然发出阵阵吼声，盘旋两转，往一个方向飞去。
　　张一鸣了然，收好背包就跟了上去。
　　往走了许久，忽然前方有异响传来，张一鸣无法形容，就像一大盆水倒了下来，但没有落地的哗啦声。
　　天空中有黑钻指引，张一鸣跟着又往前走了一段，共享视野中突然出现了直径百米左右的一个巨型天坑！这个天坑正处于一个泥潭中央，四周的泥水混杂，不停往下砸落，坠落的过程异常缓慢，连张一鸣用肉眼都看出了下落速度有问题，并且泥潭中的水流了半天，似乎未见减少，他走近了一看，落入最下方的泥块和水似乎没入了黑暗，消失不见了。
　　这违背物理常识的景象，明显预示着这里的不同，张一鸣朝下观看时，那种换地图的感觉也再次传来，危险预感非常强烈！
　　张一鸣抬起头，朝后退了几步，心头的危机感才逐渐消失，“跟平常的感觉都不同，关键是其他地方，并没有这么诡异的换地图方式。”
　　“黑钻，记一下这里的位置。”
　　朝黑钻吩咐一句，转过头，张一鸣忽然发现，几团灰唧唧的生物从天坑下方飘了出来，这些生物表皮似乎是一层透明的薄膜，里面包裹着灰黑色，类似泥浆的粘液状物质，它们悬浮在半空中，下身是很多条透明的触手，在不停摆动，向着张一鸣的方向飘了过来。
　　【泥浆空水母Lv3】
　　【品质：劣等】
　　张一鸣好奇的打量着这些奇怪的生物，或许能叫生物？这些东西基本已经进入了奇幻的范畴，普通怪物，并不能以这样违背物理常识的方式移动。这也是他第一次见到，劣等品质的怪物，甚至还是3级的！
　　就在这时，隔着老远的一群泥浆空水母，突然向张一鸣发动了攻击，如同撒尿一般，泥浆柱在空中划过一道道抛物线，射向了张一鸣四周，准头好像不怎么样，但速度挺快的，由于射歪的挺多，张一鸣反而没有躲闪，淡蓝色光罩瞬间展开，隔绝了几道泥浆，总共也就打掉了他几点无限护盾值而已。
　　“还真是够弱的。”张一鸣扯了扯嘴角，黑钻已经扑上前去，几爪子就将这些怪物全部撕碎。
　　这都不能叫战斗，只能说是随手割了把草。
　　不过看到无限魔方给出的信息后，张一鸣却是眼睛一亮，真的乐了。
　　这玩意儿菜是菜，提供的经验倒是不少，足有两百点左右一只，无限值也在100左右。
　　“新手福音？”

第三十四章 毒雾
　　张一鸣站在这个异常的天坑前，不知出于何种原因，深处的黑暗中，不停有泥浆空水母飘上来，最低等级都是3级，加上其没什么战斗力，张一鸣完全将其视作了移动经验包。
　　“没想到还有这种好事！”
　　既然不用踏足危险的天坑内部，那么这些跑出来的移动经验包，该收还是要收，只是这些怪物悬浮在半空，只有黑钻能攻击到他们，来回收割，也将黑钻累的够呛。
　　张一鸣坐在地上，将雨伞从背包中拿出来，暂时充当一下遮阳伞，吃吃喝喝，好不悠闲，身旁有绿钻粉钻守护，不需要担心其他，安心的当一个没有感情的无限值兑换机就行了。
　　黑钻偶尔休息一下，从天坑下飞出的泥浆空水母都要积攒成群了，有越来越多的趋势.
　　继续让黑钻一只一只的杀，恐怕要不了多久，它又得累趴下，这时，张一鸣的目光看向了趴在一旁晒太阳的粉钻。
　　粉钻的毒雾技能，就描述来看，应该是个范围杀敌的利器，况且到目前为止，他都没有用过粉钻的技能，或许是时候试一试了。
　　但一想到这些经验怪的奖励是如此丰厚，他就想让黑钻一个人全吃，早点升到5级，看看一星满级到底是个什么状况。
　　几番权衡之下，张一鸣还是放弃了这个想法，如果黑钻就此次满级，那么今后如果还有BOSS，那他可能就无法分到他那一部分经验了，不太划算，四舍五入就是血亏。
　　所以经验还是均分的好，节俭才能造就强者。
　　“黑钻！”张一鸣一招手，黑钻飞了过来，落在他面前，“粉钻，你去它背上，待会你们飞到天坑中央，你使用技能，看看能不能直接秒掉那一片怪物。”
　　突然被分配工作，粉钻有些不情愿，清小怪这种事情，交给其他两个小弟不就行了吗？
　　说好了遇到厉害的大BOSS再叫我呢？
　　粉钻尽管不太愿意，但主人既然吩咐了，它还是扭着身子，缓缓爬上了黑钻的背脊，对着张一鸣吐了吐可爱的小蛇信。
　　“面子只给你！”
　　黑钻平稳起飞，进入天坑中央，周围的泥浆空水母被它吸引，纷纷滋尿一般喷出一股股泥浆，黑钻灵活的闪避，但由于背上背着粉钻，它也不好做动作太大的躲避，大不了被滋两下，只有小孩子才会被泥浆滋哭。
　　张一鸣带着绿钻远离了下风口处，立刻向天上吩咐道：“致命毒雾！”
　　一口毒液中饱含的属性越单一，越纯，效果也就越好，这是张一鸣自己总结的规律。
　　粉钻得令，嘴巴两侧的气囊猛的鼓胀起来，接着它一张嘴，一口浓郁的粉色雾气喷出，在天空迅速扩散，粉雾笼罩了大半个天坑上空，随着空气缓缓流动，但始终不离这片区域。可爱的色调看起来很像某个小公举在开趴，就差放上音乐，来点彩灯蛋糕烟花了。
　　黑钻驮着粉钻，迅速拔高，从侧面飞了回来，将粉钻送回地面。
　　一分钟过去了，粉雾开始变淡，张一鸣看着任然飘在天空中的众多泥浆空水母，疑惑道：“难度毒对它们没效果？”
　　粉钻撇了他一眼，不高兴的吐了吐蛇信。
　　就在这时，一个粉雾中央的泥浆空水母突然僵住，下面的触须不再摆动，突然就栽了下去，在半空中就化为一道白光，飞向了张一鸣的无限魔方。
　　这就是个开始，剩下的泥浆空水母紧跟着一个接一个的僵住，坠落下来，整个场面就像下饺子一般，大片白光接二连三的飞来，张一鸣还是第一次体验到这种割草的感觉，顿时爽到不行，脸上笑开了花。
　　粉钻的经验值与无限值一起飞涨一大截。
　　张一鸣心中一动，取过无限魔方，却发现想要的信息并没有来。
　　“哎，我还以为……看来想取巧是不太可能啊。”
　　没错，他想的就是以技能养技能，一次杀伤超过十个，是不是就能无限释放技能了呢？
　　事实告诉他，这是不可能的。
　　技能消灭，或是技能持续期间消灭，都不会算作技能充能。
　　不然AOE技能想要充能也太容易了，很简单就能达成无限循环释放。
　　经过粉钻这么一次团灭，泥浆空水母的数量暂时被稍稍压制了下去。黑钻也再次上场，不断收割起新出现的怪物。张一鸣一个不漏的转换，无限值始终保持稳步上涨。
　　很快就从4000左右，飙升至9000+，并且持续保持着这个步调，顺利突破了一万大关！
　　张一鸣枕着绿钻冰冷的身体，安逸的长舒了一口气，他还是头一次觉得，升级是这么简单的一件事。只要接下来几天继续来这里刷怪，十万无限值，也并不是那么难以达到的事情。
　　时间渐渐的接近了傍晚，张一鸣很不愿意离开这个宝地，但还是不得不走，他脑中浮现了想要在野外呆上一晚上的想法，但很快就被他否定了。
　　夜晚在野外活动绝对不明智，哪怕从前没有这些异界来的怪物，在野外度过夜晚也十分危险，何况是现在？
　　黑钻刷掉最后一波怪物，再后来从天坑中飘起的泥浆空水母他看也不看，带上三只召唤兽，转头就走。
　　到此时，他的无限值已经有16000+，黑钻拿到了近两万的经验，粉钻也是8000多经验，离四级也就一个小BOSS的距离了。只有绿钻因为“手短”的原因，收获很少，但它依旧冷酷，只懒洋洋的睡觉，没有表现出任何不满。
　　回程的路上，张一鸣再次给粉钻让足了人头，为它将技能准备就绪。
　　开阔的地形，有黑钻这个比无人机还好用的导航在，根本不存在迷路的问题，湿地也日渐熟悉，张一鸣行进的速度很快，稍微弥补了天坑旁因为贪而消耗的时间，踏入草海后，天色已经有些朦胧，张一鸣的心情，却轻松起来。走了一段距离后，更是找到了绿钻来时压出的蛇道，行进速度再次翻倍。
　　只是带头冲锋的绿钻有些疑惑，一路上，它不解的瞟了几次地面的蛇道，它在上面滑行而过，总觉得有些不太适应。
　　直到一声声撕心裂肺的求救声传来，张一鸣才猛的抬起头，望向了远方。
　　前面远处似乎正在发生着什么恐怖的事！

第三十五章 银鳞巨蟒
　　“有人求救？！”张一鸣心中隐隐有些不安，不知道前面的人到底遭遇了什么恐怖的怪物，这也是他第一次在野外遇到活人。
　　“走，我们去看看！”没有多少犹豫，张一鸣直接选择了前往营救，他甚至没有多想会不会引火烧身，只是发自一个文明人的本能，想要救助有困难的人。
　　张一鸣再次加快了速度，一路奔跑，朝着呼救的方向冲去。
　　“救命啊！”惨烈的呼救声似乎也在亡命奔逃，张一鸣跟他之间的距离基本没怎么缩短。
　　张一鸣只能也大声呼喊起来，“前面的，往我这边跑！”
　　“谁？！”声音中蕴含了强烈的惊喜，张一鸣能够感觉到，他肯定会玩命的往自己这边跑。
　　“救命，快救救我！”那人的声音果然在往这边移动了，连带的后面也跟着一声嘶吼传来，这吼声很是沙哑，跟绿钻的声音十分相似。
　　天空中，黑钻已经发现了目标，共享出视野。
　　从上方隐约能看见一个人快速拨开草丛，向这边猛冲，这人短发，黑色上衣，应该是个男的，又跑又吼的速度也没有一丝懈怠，他的战棋已经不见，不知是死了还是被收起来了，其后则跟着一条长长的巨蟒，野草如浪花般被挤向两侧，开辟出一条蛇道，粗略一估计，这条巨蟒身型巨大程度甚至要超过绿钻，它速度不慢，但能明显感觉出，这不是它的最快速度，或许是因为追了一阵，蟒蛇耐力低下的弱点让它无法再使出全力了。
　　一人一蟒飞速接近，当来人拨开草丛看见一条墨绿色的巨蟒正昂着头颅盯着他时，他立刻怀疑自己是不是错走进了狂蟒之灾的片场，瞬间就是双腿一软，跌坐在地，不住的颤抖起来，惨叫声更是直冲云霄，感觉他随时都会晕过去的样子。
　　“这是我的战棋，你过来！”张一鸣早有预料，直接上前，将他拽起，绿钻也已经绕过他，挡在了前面，这一举动，似乎让他冷静了不少。
　　“这是你的战棋？”天色朦胧，但尚能看清人的模样，这是一个约莫十七八岁的少年，头发已经被汗水打湿，脸上有着劫后余生的惊恐，黑短袖黑运动裤，白色运动鞋已经沾满了污渍，尽是泥土和草屑，此刻他被张一鸣一手提了过来，仍然是跌坐在地上，想爬起来却不能，只大口喘着粗气。
　　“小心点。”张一鸣提醒一句，看了一眼还有些懵逼的少年，一把将他拉了起来。
　　前方草丛放出一阵剧烈的“哗啦”声响，少年脸色一白，大喊道：“它来了，它来了，它阴魂不散的跟来了！”
　　为了避免将底牌全部暴露，张一鸣已经提前收起了黑钻，只留下了绿钻和粉钻，毕竟一条龙和两条蛇对于人的冲击，哪个更大，自然不用多说。
　　声响越来越近，绿钻也昂起了头准备迎击。
　　前方草丛突然爆开，一条浑身闪着银光的巨蟒张着血盆大口，猛的袭向了最前方的绿钻！
　　绿钻也不甘示弱，这两天它经过了大大小小数百场战斗，战斗意识也是有所增强，它不进反退，巨大的身子向后一仰，银色巨蟒这一口刚好咬在白骨装甲的肋骨层上，抵挡了大部分伤害，要是以前，它肯定不顾一切的扑上前与对方互咬。
　　规避完伤害后，绿钻也是没有放过反击的机会，它头颅居高临下，张卡大嘴，一口反咬在银色巨蟒的七寸处，两条巨蟒纠缠在一起，立时就能看出，这银色巨蟒，比绿钻大了许多！
　　张一鸣眼看得手，估计能给与银色巨蟒一次重创，没想到的是，绿钻这一口下去，居然咬出了金属敲击的铛铛声！
　　【银鳞巨蟒Lv5】
　　【品质：精英】
　　看到无限魔方的提示信息的同时，张一鸣眼前一亮！
　　“粉钻！”张一鸣一声大喝，招呼粉钻发动攻击，这银鳞巨蟒怕是跟黑铠鳄一样，身上都是金属质的外皮甲壳，物理攻击不好使，但他有一手天克的魔法攻击！
　　粉钻腮帮子的气囊一鼓，直接一发毒液炮弹上手，给足了面子。
　　银鳞巨蟒下颚银色鳞片瞬间变黑，毒液溅射到哪，黑色就迅速向四周扩散，这一口纯腐蚀的毒液，威力更甚之前的腐蚀加麻痹毒液，银色鳞片被腐蚀毒液侵蚀，发出一阵呲呲声响，刺鼻的酸臭味也发散开来，银鳞巨蟒一下子松了口，疯狂扭动着身子，一边痛苦的嘶吼，一边在草丛中磨蹭起来。
　　粉钻的毒液可不是这么容易化解的，银鳞巨蟒再次仰起头时，它从下颚到腹部，已经变得黑红一片，鳞片融化成一坨坨粘稠的物质缓缓滴落，连同血肉也被大块大块的腐蚀。
　　绿钻也紧跟而上，全覆式的白骨装甲巨大的尾锤被它高高扬起，不断砸在银鳞巨蟒头上，将它头骨都砸的变形了，口中鲜血直喷。
　　刚刚还不可一世，以捕食者形态出现的银鳞巨蟒顷刻间就遭受重创，远处看着这一切的少年，顿时打了个寒颤，忍不住喉头滚动，嗓子发干。他有些恐惧的望着那条外表软萌的粉色小蛇，也将银鳞巨蟒浑身血肉腐蚀掉落的恐怖模样，深深记在了心里。
　　银鳞巨蟒还想锤死挣扎一下，几尾巴扫在绿钻身上，带着一股巨力，将体型不如它的绿钻扫倒在地，转头就想要逃跑。
　　这时，粉钻小嘴两侧的气囊再次鼓了起来，一口毒液接上，银鳞巨蟒还没跑出多远，身体就开始僵硬，动作变形，如一台生锈的机器，僵硬的原地翻滚起来。
　　绿钻再次跟上，铆足了力量，最后几发尾锤砸出，直接给这头银色巨蟒开了瓢，红的白的洒了一地，巨蟒的身体僵硬的扭了两下，便化作一道白光，被张一鸣的无限魔方吸收。
　　“消灭银鳞巨蟒，墨虬巨蟒获得经验值1200点。”
　　“消灭银鳞巨蟒，美人心获得经验值1400点。”
　　“美人心等级提升，目前等级4（369/50000）”
　　“可将银鳞巨蟒转化为无限值2500点，或进行战利品抽取。”

第三十六章 草海藏宝地
　　张一鸣看到无限魔方的信息提示，立刻将目光转向了一旁，升级后的粉钻体型仍然没有出现太大的增长，这说明非肉搏类型的战棋，升级增强的应该是特殊能力，在朦胧的夜色下，粉钻有些耀眼，身上晶莹的粉色鳞片似乎更加剔透了，如宝石般散发着淡粉色的辉光。
　　“大哥，刚才那巨蟒，你干掉他了吗？”刚才的少年也跟了上来，他已经意识，能这么快解决战斗的张一鸣，绝对是条粗壮的大腿，要想活着出去，就必须跟紧了。
　　“干掉了。”张一鸣不甚在意，审视着一旁的绿钻，发现正面战斗的它似乎也没受什么伤，若放在以前，绝不可能这么轻松就放倒这么一条巨蟒BOSS，自己是真的变强了不少。
　　“谢谢大哥救命之恩，谢谢，谢谢！”少年双手合十，不断给张一鸣鞠躬道谢，劫后余生的他很是激动。
　　“不客气。”张一鸣伸出一只手，“张一鸣。”
　　少年赶紧双手握住，“我叫方阳，阳光的阳，在静海大学读大一，刚才真是太谢谢一鸣哥了，要不是你，我现在肯定已经凉了。”
　　张一鸣点头，“先不说这个，你是在哪遇到这条巨蟒的？”
　　方阳一愣，疑惑的挠挠头，向四周观望了一圈，“这个，我刚刚一直在逃命，不太记得路了……我想想，应该是那个方向，跟森林边缘呈九十度角。”说着，方阳用手在半空中比划了一下，又确认似的点点头，“对的，是这个方向，我来时就观察了一下。”
　　张一鸣问道：“你没带指南针之类的工具辨认方向吗？”
　　方阳尴尬道：“我本来只是想来看看，没想走这么深的。”
　　张一鸣道：“走，我们过去看看。”
　　方阳看了看漆黑的四周，不太想再往里走，但又不太好意思提意见，看着张一鸣淡定的背影，心中权衡一番，还是决定跟着他走。
　　“一鸣哥，刚才的两条蛇都是你的战棋？你已经2人口了吗？”走在后面的方阳忍不住问道。
　　张一鸣双眉一挑，侧头看他一眼道：“你也玩自走棋？”
　　方阳楞道：“玩啊！最近我很痴迷这个！”
　　张一鸣笑道：“怪不得，看你用词还挺专业的。什么段位啊？一般玩啥阵容？”
　　方阳一下子来了兴致，当即表示，你要说这个，我可就不害怕了昂！
　　天黑之后，怪物的袭击越发频繁，这本该是它们活跃的时间，对于人类来说，此时的野外危险系数倍增！
　　张一鸣也不得不放出黑钻，黑夜对于龙的视野影响较弱，可以提前索敌，提前打击那些想要靠拢的怪物，再了解一些方阳的底细后，张一鸣也不怕露出一些底牌了。
　　另一边，方阳模糊的认出天空中黑钻的轮廓，嘴巴逐渐张大，难掩心中的震惊，他认出了，这是一头龙！
　　两人聊了一路，因为怪物连续袭击，他们走的也很慢，绿钻黑钻大发神威，不断斩杀周围的怪物，将一个个尸体扔到张一鸣跟前，看着张一鸣的无限魔方不断吸收白光，方阳也是惊诧莫名，充满了羡慕，连对黑暗的恐惧都冲淡不少。
　　“一鸣哥，你这是三人口了啊？！天上那条是龙吗？感觉你三只召唤兽都超厉害的样子！”
　　“还好啦，一龙二蛇，在野外也就将个烂就的程度。”张一鸣谦虚的应了一句，只是微微昂起的头，稍微出卖了他的内心。
　　说着，方阳突然一脸愤恨的道：“我们学校那个学生会会长，前两天来过一次野外，不知道走什么狗屎运，升到了2人口，还抽了两个精英战棋，凑了个烂羁绊，天天在女生面前炫耀，自己有多么多么厉害。”
　　“也就那些没见过世面的小女生才会相信了，跟一鸣哥这样的大神比起来，他就是个锤子！”
　　张一鸣眼神突然变得锐利起来，感觉事情并不简单。
　　但他也不打算八卦的去深究，转而问道：“你的召唤兽呢？我刚刚看你跑过来的时候，好像没带召唤兽吧？”
　　方阳讪讪道：“哎，都怪那条臭蛇，突然出现在我面前，我感觉打不赢，就用战棋拖了它一会，没想到它打死了我的战棋，还差点追到我，要不是一鸣哥你救了我，我怕是已经没了。”
　　张一鸣道：“这么说，你的初始战棋已经没了？”这倒霉孩子，真够可怜的。
　　“也不是。”方阳突然贼兮兮的一笑，将自己的战棋卡面信息展示了出来。
　　【幽冥刀鬼】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（28/100）】
　　【种族特性：不灭，幽冥刀鬼不会死亡，被重伤后自行回归宿主无限魔方中，修复时间翻倍】
　　【技能：拔刀斩，发出一次强力的环形斩击】
　　逆刃，幽冥刀鬼交叉刀臂，进入当身状态，确反后会立即瞬移至目标身后，发出一次致命突刺。二星解锁
　　幽冥刀舞，立即遁入虚空，进入无敌状态，朝指定目标发出五次跨界斩击。三星解锁
　　【羁绊：亡灵】
　　亡灵数量不少于2时，小幅提升物理防御力。
　　亡灵数量不少于4时，中幅提升物理防御力，可额外承受一定伤害。
　　亡灵数量不少于6时，大幅提升物理防御力，可额外承受一定伤害，攻击有概率使目标颤栗，行动力降低。
　　亡灵数量不少于8时，巨幅提升物理防御力，可额外承受大量伤害，有概率使周围敌人恐惧逃跑。
　　亡灵数量不少于10时，巨幅提升物理防御力，可额外承受大量伤害，有概率使周围敌人恐惧逃跑，免疫大部分异常状态。
　　【说明：执着于刀术的武者，死后武器化为它的双臂，凭执念战斗，转化为亡灵后它变得更加强大了】
　　居然是完美品质的战棋？
　　张一鸣看的一愣，问道：“你抽的？”
　　方阳点了点头，解释道：“运气好，挑到了一张紫卡。”
　　“……”张一鸣差点脱口而出，你这是运气好？你这明明就是神抽狗啊？！
　　新手福利才0.1的几率抽紫卡啊大兄弟！你还骂别人，你才是走狗屎运的那个人吧！
　　等等，你说张一鸣？
　　他虽然也抽了紫卡，但那是因为他开挂啊！
　　你们可不能凭空污人清白！
　　开挂人的事，能叫神抽吗？
　　淦！

第三十七章 夜晚的野外
　　方阳这一手裤裆掏紫卡的行为，张一鸣是没有看懂的。
　　不过言归正传，他从【幽冥刀鬼】的卡面信息中，也看出了，亡灵似乎是个大种族，羁绊从2到10，特效一个比一个强力。这也是他第一次见到亡灵族的战棋，感觉还挺厉害的，只能说不愧是完美品质的战棋。
　　两人摸黑向前，路途中有群怪阻拦，严重拖慢了行进速度，因为黑暗的关系，方阳辨认了好几次方向才渐渐找到了位置。
　　也亏的张一鸣够强，在这些怪物不要命的连续冲击下，他的无限护盾都被生生打去了300多点防护值，这要是换个人，恐怕已经顶不住了。
　　聊天之时，张一鸣也发现方阳真的只是个单纯的大学生，不像社会人一样心眼多，从他啥都不带，就敢来野外单闯，能看出他身上有着年轻人的莽，但并不蠢，也没有眼高于顶的坏毛病，总的来说，是个还不错的新时代青年，张一鸣也是乐于传授了一些资深者的野外生存经验，让方阳听的抓耳挠腮一阵窃喜，直呼张一鸣大哥有东西。
　　“到了，就是这里。”方阳终于找到了地方，他指着一片从中折断的野草道：“我当时一边走着，一边用手扒开前面的草丛，这几根草刚被我折断，我就发现前面出现一条巨蟒，吓的我赶紧跑，后面的事你也知道了，我的战棋重伤，我被你救了。”
　　张一鸣点点头，走到那片折断的野草旁边，拨弄两下，接着一把握住草茎下端，用力将这束野草连根拔起。
　　“知道为什么会突然出现一个5级精英怪物追杀你吗？”拔起的草根连着一团泥土，张一鸣左右看了看，用力在地上摔打起来。
　　“不知道。”方阳挠挠头，感觉一鸣哥的提问方式就好像知道答案一样，他也耐心的站在一旁，一脸求教的模样。
　　“因为你触动了这里的机关！”张一鸣扬了扬手中的那束折断的野草，然后扔到了一旁。
　　“机关？”方阳更加好奇了。
　　张一鸣道：“每个‘地图’，嗯……地图你能理解吧？草海，森林，湿地，都有一个藏宝地，这些藏宝地都处于看似平常，没有任何特殊的地方，一旦接触跟藏宝地有关的事物，就相当于触发了机关，附近会立刻刷新一个守关BOSS，就像那条银色巨蟒。”
　　“这些BOSS都有个共同特点，都是5级精英。”
　　张一鸣一边说着，一边将两样事物从泥土里分离出来。
　　一根断掉的细嫩根茎，一枚黑漆漆的圆石。
　　“选吧！”张一鸣指了指面前的两件物品。
　　“这是啥？”方阳疑惑的瞧了两眼。
　　张一鸣道：“这个藏宝地的宝物。”
　　“宝物？”方阳想都没想就立刻摇头，“不要不要，BOSS是你打死的，战利品也该都是你的。”
　　张一鸣笑了，道：“但地方是你找到的，你应该有一份。”
　　方阳头摇的像拨浪鼓一样，说什么都不肯要，张一鸣也不坚持，将两样物品都收了起来，绿钻开路，黑钻护航，加紧往外赶路。
　　周围怪物们疯了一样的进攻，不断有突破绿钻防御圈的攻击到来，张一鸣下了死命令，不许回头，一路向前，后面袭来的怪物都交给黑钻和粉钻处理，方阳处在中间，基本没收到什么伤害，但依然看的心惊肉跳，同时感觉后面这位大哥的实力有些深不可测，无限护盾遭受这样的冲击，居然没有丝毫崩溃的迹象，构成了后方坚挺无比的防线大闸。
　　张一鸣心中默默估算着，感觉护盾值破千之后，恢复速率好像提高了一丝，出了草海范围后，他的护盾值还剩下200多，加上无限值也可以转化护盾值，他当真是一点也不慌，他气定神闲，游刃有余的样子，更让方阳笃定他的实力是真的强悍。
　　回到主干道时，方阳回头看了一眼这条因为野草疯长，而显得有些隐蔽的小路，感觉自己又长了一波见识。
　　进了城市范围，两人顿时放松下来，穿越防线时，被拿着枪的士兵严厉也倍感温暖。一番检查与口头教育后，两人还是被放了回来，张一鸣看了一眼时间，已经10点了，这还是他第一次在夜晚降临后于野外活动，白天他几乎不掉的护盾值在夜晚被生生打入破碎的边缘，危险程度何止高了几倍。
　　“好了，就到这吧，我要回家了，你也赶紧回学校吧。”进了城，张一鸣也不打算再送他了，他不想浪费宝贵的汽油去当好人，又不是妹子，送回去也不会发生故事。
　　要真有那也是事故。
　　“诶，一鸣哥，你明天还去野外吗？”方阳赶紧问道。
　　“不去，明天休息。”张一鸣随口答道。
　　方阳又追问道：“那你啥时候再去啊？”
　　张一鸣撇他一眼道：“不带新手，别想抱大腿。”
　　方阳尴尬的笑笑，“我这不是想报答你的救命之恩吗？”
　　“别了！”张一鸣赶紧拒绝，“你要是个妹子以身相许我可能还会考虑考虑。”
　　方阳一拍大腿，“我们静海大学是出了名的美女多啊！一鸣哥你喜欢啥样的？我给你介绍！”
　　“滚！不知道的还以为你拉皮条呢！”
　　方阳追问道：“那一鸣哥，要是你去的时候遇到我，就带带我呗？”
　　张一鸣想赶紧打发他走，于是敷衍道：“遇到了再说吧！”
　　“我要走了。”张一鸣说着，已经走到街边角落，打开了小面包的车门，坐了上去。
　　打燃火后，张一鸣一踩油门，小面包车一溜烟的开了出去。
　　“诶！一鸣哥，你顺便捎我一程啊！”
　　方阳的声音逐渐被抛在身后，张一鸣的尾灯迅速消失在了远处。
　　……
　　回到家，张一鸣爬上了八楼，发现不仅停电，水和气也都停了，热水澡和热腾腾的食物都没了，张一鸣只能开了一罐黄桃罐头，抱着一盆自热火锅站在窗前，看着外面一片漆黑的城市，叹了口气，“生活真的是太艰难了啊。”

第三十八章 淬毒
　　第二天，张一鸣依旧是早早醒来，这段时间都是早起，让他的生物钟养成了习惯，即使没有调闹钟，他也是按时醒了过来。
　　水电气还处于全停状态，张一鸣看着手机不停不转圈，却始终无法加载网页，一时间有些难以适应这种原始社会一般的环境，心里毛毛躁躁的，感觉很急，很抓狂。
　　今天他自然也是要去野外打拼的，昨天跟方阳说不去，只是他不想带人，随口敷衍的，也免得这家伙真的在路口堵他。
　　但在这之前，整理昨天的战利品是首先要完成的环节，是让人愉悦的，必不可少的环节。
　　“来来来，先试试今天的运气如何。”张一鸣将4样绿色素材取出，这是早就准备好的，专门为试一天的运气，用来早间战利品清理时间融合的。
　　他昨天选择战利品的次数不多，其他白色素材都被融合的脸渣都不剩了，只留下了这4样绿色素材。
　　将三样绿色素材分开，只留下一个【毒腺】。
　　人有时候，会莫名其妙的对一些事物产生执念，一些自己都说不清，感觉很无聊，甚至荒谬的执念。
　　不知道为什么，但就是想去做！
　　张一鸣之前一直想为白骨爪淬毒，结果却失败了，碎了一地渣。对此他一直耿耿于怀，所以当昨天翻出绿色毒腺时，他又有了这样的想法，留下的3样绿色素材也是精挑细选的，契合度很高。
　　他小叮当今天就是要再来一次淬毒。
　　别问为什么。
　　别问！
　　问，就是喜欢，高兴。
　　将3样绿色素材放入功能栏，契合度显示高达95%。
　　一阵白光之后，融合果不其然成功了！
　　对第一次融合超高的契合度来说，这个结果并不奇怪。
　　【白骨剑刃】
　　【品质：优秀】
　　【种类：装备】
　　【功能：提升攻击锋锐度，装备与佩戴者契合时，提升度更高】
　　【说明：纯攻击型装备，对佩戴者要求较高】
　　“淬毒，淬毒！”张一鸣脸上浮现出兴奋的笑容，他连取都懒得将装备取出，直接将毒腺塞入功能栏中，启动了融合！
　　张一鸣紧张的看白光闪过，一件形状变化不大的物品出现在功能栏中，他舒了口气，迅速拿起查看！
　　【剧毒骨刃】
　　卡面信息基本没有变化，功能则多出来一条，会使攻击目标中毒的特效。
　　淬毒终于是成功了，张一鸣心中的执念也瓦解了，瞬间感觉一切变的索然无味。
　　贤者时间来的快，去的也快。
　　这件装备应该只有黑钻能用，其他两只召唤兽，连爪子都没有，根本无从造成有关锋锐度的伤害，只有黑钻的龙爪勉强凑合。
　　张一鸣召唤出黑钻，将剧毒骨刃为它装备上，一副苍白的骨爪顿时凭空出现，覆盖了黑钻的一双龙爪。
　　剧毒骨刃变出的骨爪，明显比之前的蛇骨爪粗壮一些，套在中指的骨爪上有一溜明显的突起，如刀锋一般延伸到爪背，整个骨爪都泛着一层幽光，有明显的淬毒痕迹。
　　“不错！”张一鸣来回看了许久，十分满意这件作品。
　　这样一来，黑钻跟绿钻都拥有了两件装备，张一鸣又召唤出无限魔方，看了眼自己的属性栏，无限护盾的护盾值又涨了几十点，总共已经有了1152点，为战棋带装备，果然是会增加自身护盾值的。
　　将这个现象放在游戏中，就相当于，战棋的装备越好，你就越不容易输，不输就不会掉血，变向等于提高了安全系数。
　　表现在这里，就是无限护盾值的提升。
　　“一次融合和二次融合全都成功，所以，今日融合占卜得出结论是！”
　　“运气不错！”
　　张一鸣每次讲这种话，都像是在自我麻醉，自我催眠。
　　这能让他忘记自己是个非酋的事实，相信虚无缥缈的运气，老天让他今天做锦鲤。
　　并且他自己还觉得没什么问题。
　　将蓝色材料一并掏出后，张一鸣明显是不打算收手了。
　　足足四件蓝色精英品质的素材，其中两件可做装备使用，一件是可以赋予成品装备特殊属性的稀有强化材料，常规精英品质的素材倒是只有一种。
　　权衡几番，张一鸣并不是很舍得将这几件精英素材作为一次融合的材料。
　　想起昨晚干掉的那只银鳞巨蟒还没抽取战利品，他决定先翻个牌，再做打算。
　　确认抽取战利品后，五张包裹着灰雾的卡牌从无限魔方中飞出，依次在张一鸣面前排开。
　　上帝之眼发动。
　　张一鸣迅速浏览完所有卡牌的信息，然后点下了一张散发着蓝色辉光的卡。
　　正当他想要伸手点出第二张卡时，面前剩下的四张卡牌，突然就开始变淡，逐渐消散于空气中。
　　“嘶……”张一鸣倒吸一口凉气，不解的抓了抓脑袋，“这是怎么回事？”
　　“5级精英的守关BOSS，为什么只抽一次就没了？”
　　张一鸣对此百思不得其解，难道是自己杀太多了，杀BOSS的评价下降了？
　　“对了！”张一鸣脑中突然闪过什么，立刻顿悟了。
　　“评价啊！这抽取战利品的次数，肯定不是根据怪物的品质来固定的，而是根据人的实力来判定的！”
　　“就好像1级棋手带着1级战棋，干掉了一只5级精英BOSS，那战斗评价肯定很高，因此抽取次数就多，反之，我两个3级战棋，一个精英一个完美，合围了一只5级精英，按理说是基本操作，所有抽取次数反而有所下降。”
　　“银鳞巨蟒死亡只给与2500点，从这一点也能看出，它的战斗力相较于之前几个BOSS，是比较弱的。”
　　“两者相加，战斗评分应该很低，只能抽一次倒也不是不能理解了。”
　　“啧！”张一鸣懊恼的咂了咂嘴，“早知道就让绿钻单挑了！”
　　不过事情过都过了，想太多也没用，至少总结出了抽取战利品的规律，也不算亏。
　　张一鸣看着手中的蓝色卡牌，安慰似的说道：“还好我先选的最想要的。”
　　【银鳞】
　　【品质：精英】
　　【种类：素材】
　　【说明：从一条银鳞巨蟒身上剥下的鳞片，实实在在的纯银打造】

第三十九章 被蹲点了
　　虽然这只是一件常规精英素材，但却正是张一鸣想要的。
　　只不过【银鳞】加【金属化的硬皮】，这两件素材要是一起融合，几乎百分之百会出来一件防装，这就让张一鸣有点犹豫了。
　　想想以前，融合个白装失败了张一鸣都要心疼好久，现在能融合直接融合出蓝装了，他倒嫌弃起来了。
　　张一鸣深感自己膨胀了，忘记了以前的艰苦岁月。
　　不知要怎样才能找回初心？
　　张一鸣拿着两件素材思考了许久，最终还是将这些蓝色材料全放了回去。
　　就白骨装甲的特效来看，蓝色素材，目前还是他浪费不起的存在。他也更想将这些素材融合成攻击装备，他是一个比较激进的人，玩对抗游戏时，只要出攻击装能秒人，他就绝对不会出防装，哪怕只是一件！
　　那种在刀尖上跳舞的感觉，可是非常刺激肾上腺素的，懂的人都懂。
　　不过以后会不会“真香”，就说不清楚了。
　　剩下的还有无限值，经过昨天回程时的几轮收割，张一鸣的无限值余额已经达到了16000+，用来抽500一次的抽卡，足足要抽30多次！但他已经决定要升4人口了，暂时是不会抽卡的，并且在他看来也没有抽卡的必要，一是因为他的战棋现在是两紫一蓝，蓝色的还有一张同名卡躺在仓库中，抽的话，不一定能抽出品质更高的，有品质更高的也不一定会换，毕竟墨虬巨蟒可是激活了二蛇羁绊；二是因为即便抽了，也难抽到更高品质了，再人品爆炸一点，这张卡像墨虬巨蟒一样，能激活两个羁绊，但仍然需要练级，等级的作用自不必说，对战斗力提升是全方位的，换下来的卡，始终只能在仓库吃灰，作为备用，战斗力肯定跟不上常用卡，所以即便备用卡上场了，也肯定打不赢能重伤常用卡的怪物。那既然这样，花无限值抽卡，就不如用无限值给常用卡恢复伤势。
　　总结起来就是一句话：
　　可以抽，但没必要！
　　也可以说是时机未到。
　　具体要等到什么时候呢？大概就是一张常用卡满级的时候，这时上阵备用卡，就不用担心亏经验了。
　　清理完战利品后，张一鸣对背包做了例行检查，将食物补充完毕后，他也背上背包，充满干劲的出了门去。
　　临走时他看了一眼隔壁的房门，两天没看见这位美女邻居，还怪想她的。
　　一路跑到地下室，发动了面包车，油表指针偏移了一些，这两天跑来跑去，消耗了小半油量，车后还藏着一个30升的铁皮油桶，同样的家里还藏了三桶，这一点消耗倒是无伤大雅。
　　将车开出小区后，张一鸣发现今天路上的车似乎多了不少，越往郊区行驶，便越是如此，车多缓行，甚至还有点小堵。按理说郊区戒严，还设了卡，来这里的人应该比往常更少，但让他没想到的是，前往郊区的人不仅没少，反而还多了很多。
　　想到昨天那个叫方阳的少年，张一鸣心中似乎稍微有了解释，这恐怕还是因为戒严带来的影响，消息传播出去，引起了不小的风波，加上出事之后人心惶惶，人们心中的各种猜想逐渐变为了想亲自来验证的冲动，有的是好奇，有的是为了来确认情况，有的则是想趁局势混乱，先捞点好处。
　　一来二去，来郊区的人多了，从众效应也就产生，吸引了更多的人来。
　　静海市是个大城市，即使与外界失联几天，城市中的物资养活这一城人也绰绰有余。
　　所以到目前为止，停工，限行，禁出，限购，断水断电，城中小风波不断，但并没有出什么大乱子，不明就里的市民们也尚在观望中，想看看外面到底是个什么情况，至于为了生存拼命的？基本没有……
　　好不容易将车停进了角落中，余光扫过后视镜，就看见一个鬼鬼祟祟的少年朝他冲了过来。
　　“一鸣哥！这么巧啊，你也去野外？”
　　方阳脸上挂着贼兮兮的笑容，搓了搓手。
　　“....？”张一鸣满头问号，“你在蹲我？”
　　方阳摆手，一脸严肃道：“没有！纯属巧合！”
　　“那个……”方阳眼珠一转，脸上又挂上了贼兮兮的笑容，就像电视里为了讨好领导，而点头哈腰的马屁精。
　　“一鸣哥，上次你是不是说，只要再遇见了，你就带我啊？”
　　“没有啊？我什么时候说过，你记错了吧！”张一鸣也是眉毛一挑，张口就来。
　　方阳也不着恼，笑道：“没记错，我这人记性好着呢！可能是您贵人多忘事，不太记得了。”说着，方阳已经掏出一罐绿牛，塞到了张一鸣手中，“来，一鸣哥，先喝一罐提提神，待会你只管走，我肯定不会掉队。”
　　“……”张一鸣撇了他一眼，还是打开了拉罐，喝了一口，一言不发的走在了前头。
　　方阳嘿嘿一笑，赶紧跟了上去。
　　张一鸣走到主干道的隘口前，发现今天这里又多了很多沙袋，似乎扩建了一些，挤在关卡前的人别昨天更多了，但闹事的却少了，不少人站在街边，向人打听着外面的情况，也有不少人四下瞧了瞧，悄悄遛向侧面，从哨兵的视线视角跨过铁丝网，钻了出去。
　　“今天真是热闹啊！”张一鸣看着眼前人山人海的景象，不禁感叹了一句，就像进入了某个著名景区节假日的售票点，跟前两天几公里不见人的情况完全不同。
　　“可不是吗？昨天听说官方都出动了，在郊区设卡，今天都想来看看，这边到底是个啥情况。”方阳接着道：“光我们学校就有好几个组织今天要出城，这些人基本都跟我一样，是外地学生，被困在静海市好多天了，都想出去看看。”
　　“前两天有出去的人带回来过消息，说高速方向还有一道军队设的防线，军车火炮都是成排的，还有坦克呢！”
　　“火车也停运好多天了，只有机场偶尔有飞机起飞，据说现在也是军方在使用，民航也已经全部停飞了！”

第四十章 带人
　　张一鸣看了他一眼，没有说话。
　　“静海大学好像离东区比较近吧？那边是什么情况？”
　　方阳叹口气道：“还不都一样吗？东郊出城后是一片跟这边差不多的森林，有个几个学生社团招募了人手出去，但都没回来，报了警也没啥动静，长这么大还是头一次这么没安全感。”
　　张一鸣忍不住笑了笑，“那你应该跟学校的人抱团啊！往南边跑什么？”
　　方阳面露不屑，“切，跟着那群弟弟能有什么出息？屁球不懂，还爱摆官架子！动不动就我是学生会长啥啥的，还有一群脑残跟着，我真是被恶心坏了！”
　　怨念很深啊。
　　张一鸣不再说话，他们已经来到铁丝网边缘，在哨兵没注意这个方向时，迅速翻过铁丝网，溜了出去。
　　越过防线之后，张一鸣第一感觉就是，郊外真的热闹了不少，主干道上随时都能遇到人，偶尔来往的军车看到路边行人也没有停下驱赶，路人也没有想张一鸣昨天一样躲避，毕竟在夏国，只要聚集齐了一波人，就连红灯过马路汽车都要给你让道。
　　主干道两旁野草疯长，时不时还会听到远处传来枪声，或稍近一些的惨叫声，张一鸣能肯定，这些人只是受到了惊吓，但大白天的频频听到这样凄惨的叫声，也是够让人毛骨悚然的。
　　进入小路行进一段时间后，四周的声响逐渐归于沉寂，只剩草海被风吹拂的哗哗声。
　　“你的战棋恢复了吗？”
　　方阳拿出无限魔方，查看了一下，“刚刚一半，能出战，但战斗力的话……”
　　“不急。”张一鸣想到了幽冥刀鬼的特性，“等下我可以给你让几个人头，让你先把技能准备就绪，记得不要选战利品抽取，全部转换无限值。”
　　说着，张一鸣将手里的剁骨刀也递给了方阳。
　　“拿着。”
　　方阳笑逐颜开，屁颠屁颠的接过了剁骨刀，“好勒！一鸣哥！我在前面帮你开路！”
　　方阳拿着剁骨刀走到绿钻后面，劲头十足的劈砍起周围的枝枝丫丫。
　　随即他又询问起技能的事，何为准备就绪。
　　张一鸣也不藏私，将技能释放的原理跟他讲了一遍，反正也不是啥大不了的信息，来野外的人多了之后，这些小规则迟早会被有心人总结出来。
　　出于之后的考虑，张一鸣顺便也将如何升人口告诉了他。
　　听完之后，方阳瞬间明白了一鸣哥的意思，这是要带他升级啊！
　　方阳顿时惊喜的手脚都无处安放了。
　　当黑钻提着猎物回来，将濒死的猎物丢到方阳面前时，方阳才真的感觉到，这一趟没白来！这一夜没白蹲！
　　当舔狗又怎么样？舔狗舔到最后应有尽有！
　　他美滋滋的召唤出幽冥刀鬼，此刻幽冥刀鬼已被无限魔方的缓慢自动恢复修复过半，送一条垂死的碧影蛇上路还是没有任何问题。
　　这是一个皮肤浅紫，眼睛、上臂、膝盖与脚腕都缠着绷带，肩膀与腰部有着残破盔甲的类人型亡灵生物，幽冥刀鬼八分像人，之所以称为类人型，是因为它的双手自小臂处向下，都变异为了略显透明的浅紫色刀刃！轻微佝偻着背脊，却给人一种随时准备扑击的感觉。
　　张一鸣因为战棋技能全部准备就绪，前面捕获的猎物都交给了方阳收割，第六条被幽冥刀鬼一刀斩为两段后，方阳浑身一震，随即惊喜道：“一鸣哥，我技能准备就绪了！”
　　张一鸣点点头，“好的，升级的无限值应该也差不多了吧？等完事了，你可以把它先收回去，等完全恢复了再放出来。”
　　几只小怪，对于现在的张一鸣来说自然是手到擒来，绿钻将最后一只垂死的木箭蛙放在方阳面前后，幽冥刀鬼也是手起刀落，将这只可怜的木箭蛙劈成一道白光，飞入了方阳的无限魔方中。
　　方阳按照张一鸣说的操作，将100点无限值全兑换成了个人经验，一股无形能量瞬间从无限魔方中涌出，顺着方阳头顶灌入，方阳从喉咙中发出一阵舒爽的呻吟，浑身肌肉绷紧，线条变的更加明显了。
　　“这是……”方阳也跟当初的张一鸣一样，不可置信的感受着身体涌出的力量，有一种不太真实的感觉。
　　“每次升级，无限魔方都会加强棋手的身体素质。”
　　张一鸣没有过多解释，只亮了一下自己强壮的二头肌，留下方阳自行体会。
　　接着两人加快了进度，张一鸣没有选择再去那个经验天坑，一方面是因为带着方阳，另一方面他是想更多的探索周边区域，在天坑里刷怪虽然舒服，但并不是他目前最优先需要做的，他大可以瓶颈期再去进行一成不变的刷怪，没有飞行单位，即便想刷也刷不了，他根本不担心那里被其他人发现。
　　而且他也发现了，怪物越强，等级越高，给的经验和无限值也越多，其他高等级的地方就未必会比在天坑刷怪效率低。
　　比如……
　　张一鸣微眯着双眼，终于将目光投向了东南方。
　　那夜听闻炮火与嘶吼之后，他一直没敢涉足那片区域，他怕那幻想中的巨兽没死，他怕脸一黑，刚好就被他遇上。
　　如今他实力已经到了一个巅峰期，在黑色巨塔倒计时结束之前，他恐怕很难再有提升，他必须向着更危险的地方摸索前进。
　　因为危险，也代表着机缘。
　　“今天我要去的地方很危险，你可要想好了！到底跟不跟我去！你要是半路想回，我恐怕只有一脚把你踢走了！”
　　张一鸣表情严肃，表明自己并不是试探。
　　方阳一愣，回答却是意外的耿直，“是我自己要跟来的，多危险我都认了！”
　　“况且救命之恩，不得不报！”
　　方阳说的也很认真，也很真诚，少年人的血性，很莽，也很单纯。
　　张一鸣笑了笑，“这个就免了，又不是古代人，啥救不救命之恩的，遇到危险你可以先跑，免得我还要顾及你。”
　　关于带人，张一鸣也想了很多，3人口升4人口的十万无限值，不是短时间救能攒够的，再加上升星靠运气，装备随缘，那么已经处于瓶颈期的他，想要再度往更高危险的地方探索，找帮手无疑是最好的选择了。昨天草海藏宝地他故意让出宝物，也算是一种不大不小，不真不假的试探，试探的结果，他很满意，这个初出茅庐的青年，眼神与各种表现，都没有什么问题或是邪念，他甚至隐隐感觉这少年的心性跟他挺像。
　　今天方阳凭一股机灵劲成功蹲到了他，那他也索性想着，不妨带着他先试试看。
　　毕竟方阳这个欧洲人初始战棋也是紫卡，成功发展起来后，应该会是一个不小的助力。
　　从草海进入森林后，张一鸣握着指南针辨认了一下方向，同时吩咐提着剁骨刀的方阳在沿途的树上作下记号，森林不比草海的开阔地形，黑钻的高空导航在这里也变得不好使了。
　　野怪最近很是躁动，频频跨界，当初见人就跑的岩裘鼠现在也敢钻出来咬人了，绿钻也是毫不客气的将扑上来的怪物们砸成了两个小饼饼。
　　森林比草海要麻烦的除了视野外，还有就是偶尔会遭遇来自头顶的攻击，来自地底岩裘鼠的攻击，这种全方位立体式的袭击导致绿钻都被偷袭了好几次，两人的无限护盾也或多或少有些损耗。
　　跨过森林进入巨木林的范围，再往东不远就是南郊高速的收费站，那里如今已经驻扎着部队，估计现在已经算军事禁区了，不能太靠近，张一鸣看了看指南针，继续向南行进。
　　很快，张一鸣就感觉到了一丝不妙，空气中有种肃杀的气氛在蔓延。
　　又走了一段距离，张一鸣看到了被截断的高速公路，旁边还有倒在地上的绿色路牌，距离静海市还有500M。
　　在前方，树木大量折断倒在地上，地面坑坑洼洼，布满焦黑的痕迹，这里应该就是当时火炮与巨兽的战场，只不过有被明显清理过的痕迹，一个个大坑似乎是巨兽的脚印，还有履带碾过的痕迹，仅剩需要六七人才能合抱的树木大量倒在地上，看起来也依然足够惊人，大概能联想到当时惊心动魄的战斗!

第四十一章 巢穴
　　战后破坏范围怕是有一两公里，原本茂密的森林被清出一大片空地，阳光洒落这片常年阴郁的大地，不远处还有截断的高速公里，铁栏杆扭曲散落，路牌折断倒地，部分没入泥土，两人看着，恍然有种文明支离破碎的末日感。
　　张一鸣没说，方阳也没敢靠过去。
　　“一鸣哥，你说，这会不会是军队跟怪兽干仗后留下的痕迹？”方阳小心的问道。
　　张一鸣却是沉默着点点头。
　　方阳面色诡异，难掩心中的震撼，“还有怪兽能硬抗大炮？”
　　张一鸣没有回答，答案已经在他们心中了。
　　“走吧！”张一鸣说道，“我们去前面看看。”
　　几公里外，南郊的高速收费站，这里经过几天的改造，基本上已经从一个大型收费站，变成了一个军事堡垒，野外侧地面压制火炮排成一排，直指未知的森林深处，两侧停有几辆坦克，城市侧则是一竖排军用卡车，停的整整齐齐。
　　雷达车上，黑白画面一闪而过，负责监控的士兵立刻起身，拿起了一旁的军用对讲机，：“队长，刚刚发现两个平民接近了战后遗址，往南方向去了。”
　　“……”对讲机传来一阵沙沙声响，隔了几秒后，终于响起了声音。
　　“继续监控！”
　　……
　　接下来，两人行走在有些昏暗的巨木林中，遭到了一些没见过的新怪物袭击，如灰纹蛛，刀嘴雀，等级逐渐也从1变成了3。
　　“一鸣哥，我们还要走多久啊？”方阳试着询问了一下，四周高到让人头晕目眩的巨大树木，神出鬼没的怪物不断发动这袭击，连绿钻都受了些轻伤，虽然他有张一鸣的照顾，暂时还没受到威胁，但空气中的肃杀气氛不断浓烈加深，让他隐隐有了一种很不好的感觉，只想立刻转身逃离。
　　张一鸣面色也是非常严肃，已经没了在草海时，那种轻松随意的感觉。
　　“不知道，但还要再往前。”两人已经走了一个多小时了，他们步伐不算慢，并且一直向着一个方向，直线距离起码也已经走出5公里左右了。
　　渐渐四周的景象有了变化，巨木逐渐变回了普通树木的大小，张一鸣正值疑惑，感觉像是走出了野外地图，回到了现实世界本来的区域一样，忽然，他心头一动，目光穿过树林，望向了远处。
　　那是一片以巨木为基础的场景，不同的是，不少巨木从底部被折断，只留下一个低矮敦实的树桩，即使隔了老远，也能看见上面布满巨大的不规则断裂，疑似某种巨型生物的咬痕。
　　树桩旁靠着几根被蛮力撕开的巨木主干，如同搭成的支架，跟中心的树桩一起顶着一个，由干草树枝兽骨组成的巨大圆盘！
　　类似建筑遍布前方的区域，足有上百个！组成了一个不知什么生物的巨大群落！
　　在这个群落中央，是一个放大了几十倍的巨型圆盘建筑！
　　“龟龟！这到底是什么鬼东西啊？！我真是麻了！”方阳被突然出现的景象惊的呆住了。
　　回看向见多识广的一鸣大哥，貌似也比他好不了多少。
　　张一鸣下意识的想靠近观察一下，他前脚刚迈出正常树林，心头突然就升起一股极其强烈的危机感！
　　这股危机感来的是如此强烈，比面对深不见底的天坑时要恐怖十倍不止，激烈的刺激让他脑中产生了一股电流，从后脑穿过背脊，一直麻到脚后跟！浑身更是起了一层泛红的鸡皮疙瘩！
　　“别过去！”
　　看着方阳穿过树林，还在迈向那片奇异的建筑时，张一鸣当即朝他的背影大吼一声！
　　但似乎为时已晚，巨大的木桩后，接二连三的冒出一个个狰狞的脑袋，口中巨大的尖牙交错，张嘴拉出一条条粘稠的粘液，对着方阳嘶吼起来！
　　“快跑！”张一鸣前跨一大步，将愣住的方阳拽了回来，回过神来的方阳也是连滚带爬的往回跑。
　　两人身后，足有上百只狰狞生物从这些奇异建筑后钻出，如潮水一般涌进森林，发足狂奔，朝两人追赶而来，嘶吼与轰隆的脚步，顿时响彻整个巨木林！
　　……
　　高速收费站，雷达车。
　　负责监控张一鸣一行的士兵，再次打开了对讲机。
　　“队长，那两人踏入了巨牙龙巢穴，正在被追击。”
　　“……”这一次，对面没有犹豫，杂音响起的瞬间就开口道：“派出武装无人机，这两人靠近收费站千米范围，无需报告，直接开火！”
　　监控士兵眉头一皱，迟疑了一下，还是咬牙答道：“是！”
　　再次看向监控画面，士兵无声的叹了口气，他当然知道，队长说的开火，并不是针对怪物……
　　……
　　【刀锋巨牙龙Lv5】
　　【品质：精英】
　　“龙？居然是龙？”逃亡中，方阳也得到了无限魔方鉴定术的反馈，眼中难掩的惊恐，这一吓，似乎让他脚都有些使不上劲了。
　　这些刀锋巨牙龙形似古代迅猛龙，但部分身体结构又有着明显的魔幻色彩，它的体型至少是迅猛龙的三到四倍，体长至少8米以上，身高近2米，随便拉一个出来，都是守关BOSS级的怪物！
　　它们浑身是米色到淡蓝的渐变肤色，头部更大，有符合名字的巨大尖牙，前肢粗而长，小臂与小腿两侧都有如同刀锋一般的硬质器官，方阳只看了一眼其上泛着的寒光，就毫不怀疑这些刀锋的实用性，除此之外，这些怪物尾部也有类似的刀锋，因个体差异，朝向也各不相同。
　　“别回头看，注意脚下！”张一鸣身体素质经过了两次提升，跑动中单手一撑，轻松翻过了一条露出地表的半人高树根。
　　方阳在这种关键时刻，也没有出现拖后腿的各种狗血情况，加强后的身体素质，也让他没有停顿的翻过了树根。
　　张一鸣适时放出黑钻，大声喊出两个字。
　　“龙息！”
　　以黑钻的智商，加之主从直接，心灵上的某种感应，这种紧急情况的指令确实不用说的太明，它心有所感，明白张一鸣的意思，对着树根就是一口橙红色火焰喷出，扭头让火焰扫过四周的树木，龙息瞬间将这片区域点燃，形成了一道火焰屏障！
　　追到近前的刀锋巨牙龙顿时被火焰一阻，逃亡的两人迅速拉开了距离，但追来的刀锋巨牙龙足有上百只，这一道火墙并不足以将它们全都挡住，两侧的刀锋巨牙龙已经绕过火墙，朝两人继续追来。
　　张一鸣收回黑钻，继续埋头奔逃，他无暇查看指南针，也没有从周围的树干上发现标记，不知不觉中，他们似乎偏离了来时的路，正朝向未知的区域逃亡。

第四十二章 深渊
　　现在的情况，似乎又来到了那种糟糕到不能再糟的情况。
　　身后的刀锋巨牙龙迅速逼近，在这种崎岖的森林地形，人除非再被无限魔方强化十次，否则绝不可能跑过这些体型巨大，善于奔跑的生物！
　　刀锋巨牙龙后腿很长，并且全是肌肉，活像一头头小型暴龙，一步迈出就抵得上张一鸣好几步。
　　巨大的脚步轰鸣如滚雷一般，阵阵袭来，并且越来越近，张一鸣感觉自己被震的心脏都要停止跳动了，身后的方阳更是一脸煞白，感觉就快不行了。
　　为了活命，张一鸣果断取出了魔法源石，为黑钻充能，再次使用龙息喷出一道火海，以稍微阻挡身后追兵的脚步。
　　谁知道这次身后的刀锋巨牙龙根本没有停下，面对燃烧的火海，直接后腿一蹬，巨大的身体高高跃起，凌空穿越了火海，不少刀锋巨牙龙在空中撞在一起，或撞在树上，掉入火海中，发出阵阵惨嚎，但大部分还是稳稳的跳过了火海封锁，直奔两人而来。
　　方阳顿时吓的一个激灵，回光返照般，突然加速，向前冲出一大截，当他脚步缓下来时，整个人已经是被汗水湿透，大口喘着粗气，脚步蹒跚，有些难以保持平衡，眼看就要不行了。
　　张一鸣也是一咬牙，祭出了粉钻！
　　“屏住呼吸！”
　　“粉钻，麻痹毒雾！”
　　这个时候用致命毒雾，想要大片收割这些BOSS，显然不太现实，威力致不致命真不好说，最大可能是他们两人还等不到毒素生效，就已经变成龙牙中的碎尸了！
　　张一鸣也是但求活命，所以选择了最稳妥的做法。
　　粉钻缠在他肩膀上，昂起头，小嘴两侧气囊瞬间鼓起，接着一大片淡粉色的雾气喷出，迅速向四周扩散开来。
　　刀锋巨牙龙紧跟着就从这片毒雾中穿过，随着一头头龙从这毒雾中穿过，空气中的粉色以肉眼可见的速度，在不断变淡！
　　“一鸣哥，怎么回事？没效果？”看着身后的狰狞巨兽越来越近，方阳的心一下子提到了嗓子眼！
　　张一鸣没有答话。
　　下一刻，冲在最前面的刀锋巨牙龙粗壮的后肢出现了短暂的僵硬，极速冲刺中的它瞬间失去平衡，狠狠摔倒在地上，撞断了几颗大树，身后的刀锋巨牙龙一刻不停从它身上碾过，很快这只倒霉的家伙就被同类踩的奄奄一息了。
　　渐渐的，麻痹毒雾开始生效，不时有冲在前面的刀锋巨牙龙倒地，绊倒身后一片，而这些倒下的倒霉蛋，立刻重复了之前的惨事，被刀锋巨牙龙的潮水碾过，浑身是血的躺在原地！
　　麻痹毒雾只是稍稍拖慢了一下身后的追兵，缓过来的群龙，再次追了上来。
　　方阳喘着粗气，已经到了力竭的地步，即使强化过后的身体，也禁不住这样全力奔跑，同时还要做许多高难度跨越障碍的动作，但他还在坚持，尽力奔跑，因为他相信，手段层出不穷的一鸣哥，还有底牌没展示出来！
　　但真的是这样吗？
　　这件事只有你知我知，张一鸣知！
　　他已经真的没有底牌了！
　　看着身后越来越近的群龙，心里已经变的拔凉拔凉的。
　　难道今天真的要栽在这吗？
　　我还是个处男啊！
　　我还不想死！
　　一定还有办法！
　　张一鸣用尽最后的力气，跨过一道粗壮根茎，眼前视野顿时变得开阔起来。
　　一截横跨百米的巨大树桩横亘在前，根须插入地下，一些露出的部分如龙蛇般虬结，其内已中空，没有木头，没有年轮，只剩枯朽的树皮围成一圈，中央是一个深不见底的巨大深坑！
　　张一鸣看着眼前这个深坑，脑中忽然联想到了什么。
　　他拾起一截断枝，冲到深坑前，丢了进去。
　　这截枝丫以违背物理常识的缓慢速度向下落去，最后融入坑底的一片黑暗中，消失不见！
　　“一鸣哥，快走啊！”方阳不明白，都这个时候，还在这看什么呢？
　　不要命了啊？
　　张一鸣二话不说，一把拽住方阳的衣领，将他拉了回来，不顾他的挣扎，拖着他十分果断的跳入了这个恐怖的深坑中！
　　“啊！”
　　整个深坑都在回荡着方阳的惨叫，直至两人缓缓飘落，融入黑暗之中，消失不见！
　　身后的刀锋巨牙龙追至，却发现目标不见了，有些疑惑的凝望着眼前的深坑，不解的摇了摇头，仰天嘶鸣一声，龙群迅速四散，返回巨木林中，不见了踪影。
　　……
　　南郊高速收费站，雷达车。
　　负责监控的士兵再次拿起对讲机报告。
　　“队长，那两人跳进了006号‘深渊’，无法再进行追踪了，请指示。”
　　“……”对讲机传来一阵沙沙声，对面沉默了好几秒，才又响起了声音。
　　“不用追踪了，收回武装无人机。”
　　……
　　黑暗，四周是一片深沉的黑暗。
　　黑暗之中，只剩两个男人的喘息声。
　　张一鸣感觉这个画面充满哲学气息，所以站了起来，准备做点什么。
　　脚下的土地很软，给他一种不舒服的黏腻感，他耸了耸肩，感觉背包还在，伸手摸了下背包底部，确认了没有任何破洞的地方，他将背包取下，放在地上，凭感觉摸索起背包里的手电筒。
　　淅淅索索的声音在黑暗中非常清晰的传出很远。
　　方阳突然动了一下，略带哭腔的开口道：“一鸣哥，我、我们已经死了吗？”
　　“这里就是地狱吗？好黑啊！”
　　“啪！”
　　黑暗中突然亮起一束光！灯光至上而下，映照着一张诡异的脸孔！仿佛恐怖片中的鬼魅显形！
　　“啊！！！”
　　黑暗中突然响起方阳荡气回肠的尖叫声。
　　张一鸣将手电筒的光打向方阳，“叫够了，叫够了就赶紧起来！”
　　方阳一脸惊恐，惊魂未定的缩在角落，好半天才意识到自己没死的事实。
　　“卧槽……”
　　方阳再也绷不住，怒骂一句。
　　“一鸣哥，人吓人会吓死人的你知不知道！”
　　张一鸣收拾好背包，重新背上，手里拿着手电筒，借着光观察起周围的环境。
　　头顶是岩壁，整体灰白，高约20米左右，有很多尖锐突起，类似钟乳石，但具体是什么岩石，张一鸣看不出来，只能以老司机的口吻告诉你，这不是花岗岩。四周布满大大小小5个洞口，再往里手电筒光照不到，只有一片黑暗，像是一张张怪物的嘴，让人有些不敢细看。
　　脚下泥土微微泛红，张一鸣伸手扒拉两下，感觉有点像黏土。
　　方阳休息了半天，终于缓过劲来，撑着站起来，发出了问题三连。
　　“我们不是跳下来了吗？”
　　“洞呢？”
　　“我们这是在哪啊？”
　　张一鸣瞟了他一眼，感觉他随时会问出‘能吃吗’这种问题。
　　“洞已经不见了，我猜我们是被传送到了地下某个地方。”
　　张一鸣沉吟道：“具体在哪，我也不知道，回不回得去，也是未知。”
　　方阳顿时呆立当场。
　　“至少我们活下来了。”方阳抚平了胸中的一口气，试着接受了这个事实。
　　从目前看来，这两位都是挺会安慰自己的类型，至少不用担心他们在绝境中做出什么不理智的行为了。

第四十三章 地底
　　张一鸣手机依旧显示无信号，继续呆在原地，无非就是饿死，或是困死在这里。
　　落到这样的绝境中，方阳没有任何抱怨，这一点倒是非常难得，换做其他人，说不定早对张一鸣满心怨忿了，将后悔全表现在脸上了，也能从侧面说明方阳这小伙子，心还挺大，他也明白，抱怨是没有任何意义的，赶紧思考如何解决问题才是真的。
　　并且来之前他也说了，有危险，他认，是个男人，就该说到做到！
　　这一点上，倒是让张一鸣对他刮目相看了，换做是他自己，也未必能如方阳一般洒脱。
　　两个劫后余生的人休息的差不多后，站了起来，开始选择将要去的道路，也就是从5个不知道通向哪的洞口中选择一个。
　　“你挑一个。”张一鸣扬了扬头，示意方阳挑洞口。
　　“我没这方面的经验，要不还是一鸣哥你来挑？”方阳看了看几个除了大小都差不多的洞口，有些为难的挠挠头。
　　张一鸣白了他一眼道：“你觉得我能有这种经验？让你挑是因为你运气好！”
　　初始抽紫卡的人，能不是欧皇？
　　张一鸣除外，除外昂！
　　开挂人的事……
　　方阳突然就笑了起来，“你别说，我运气还真挺好的。”
　　“从小同桌都是美女，每次大考分数都是刚刚好上重点，刮刮卡经常刮到钱，买股票就涨，卖了就跌，转发抽奖就能中，对了，我吃饭刮发票，还刮出过5000块钱呢？诶，诶诶，一鸣哥，你踢我干什么？”
　　张一鸣大义凛然的使出一记飞天大草！
　　“当然是替广大群众消灭你这个万恶的托！”
　　方阳一脸委屈的揉了揉屁股，学会了闭嘴，他将目光投向了洞口处，凭直觉筛选了一遍。
　　“就这个吧！”
　　方阳指了指靠左边，一个略小的洞口。
　　“行。”张一鸣也不墨迹，踩着崎岖的岩石，当先走向了那个洞口。
　　因为地形的原因，张一鸣没有召唤绿钻，而是将粉钻放在了肩头。
　　张一鸣来到洞口，借着手电筒的光，往里面照了照，洞里的路朝下，除了岩石表面有些湿润之外，其他没有发现什么危险，洞内也足够宽阔，不存在要弯腰或匍匐等情况，四人并排走都没问题。
　　地底世界错综复杂，一条道好几十公里都是常态，本来已经做好了顺着岩洞走几个小时的张一鸣，没想到仅仅半个小时后，就迎来了一个……分叉口。
　　“再选一个，这次是二选一，简单。”
　　方阳挠了挠头，再次指了左边。
　　不知过了多久。
　　“再选一个！”
　　“这次右边吧！”
　　不知又过了多久。
　　“选一个。”
　　“左边吧。”
　　……
　　“选。”
　　“左边。”
　　……
　　“...”
　　“左。”
　　张一鸣跟方阳分了食物，召唤出不需要睡觉的亡灵生物，幽冥刀鬼守夜。
　　不知睡了多久，他们昏昏沉沉的醒来，都有一种生命在被被缓缓吸走的错觉，地下世界静的让人发慌，空气流通很差，氧气稀薄，张一鸣感觉自己在这一成不变的地穴中行走，意识都开始模糊了。
　　最恐怖的是，他们走到现在，连一只怪物都没有遇上。
　　每次换地图时，都会出现的危机感，在地下行走了这么久也未曾出现过，所以可以说这里仍然属于同一片区域。对于这个危机预感，张一鸣目前还是相当笃定的，每次在踏入时，都会出现这样的感觉，就可以确定这应该是他一种隐藏的能力。
　　反观方阳，在踏入刀锋巨牙龙巢穴时，好似完全没有类似的感觉一样，这也说明，张一鸣的这项隐藏能力，并非只是第六感这么简单。
　　于是，张一鸣对这地下世界有了一定猜想。
　　或许地球目前的异变仅存在与地表，地底并没有受到影响？
　　虽然感觉自己有些头昏脑涨，但勤于思考的习惯还是没有因此丢掉。
　　打开手机看了看时间，目前已经是黑色巨塔降临后的第八天，上午11点。他们已经在这巨大的地下迷宫里迷失了快两天了。在这个湿润的洞窟中，时不时能从悬吊的钟乳石上取得滴水，得到一些水分补充。
　　只是食物却没有来源，张一鸣背包里虽然有应急的备份，但两个人吃也相当捉襟见肘。
　　张一鸣拿出最后一点饼干，交到了方阳手上。
　　“老年人，饿的慢，这些你吃吧。”
　　方阳神色复杂的看了他一眼，将食物推了回去，“还不饿，还能顶一会，这些先放着吧。”
　　张一鸣叹了口气，将饼干收了起来。
　　“那就继续走吧！”
　　越往前，洞口越是狭窄，渐渐的需要一人侧身才能通过，大大增加了被卡住的危险，就在方阳差点脱口询问要不要换条路时。突然洞口的空气流动变的明显，就像有风从中穿过，两人对视一眼，皆从对方眼里看到了惊喜，动作明显加快了不少。
　　张一鸣于前方探路，从一道狭窄的缝隙钻出后，立马看见了一个宽敞的地下洞窟，清新的空气迎面而来，让他缺氧的大脑顿时感到一阵神清气爽！
　　这处洞窟，空间巨大，说是一个地下广场也不为过，穹顶之上怪石嶙峋，离地面至少有50米以上，一条宽阔的地下河从中将这片广场截为两段，河水清澈见底，水中不知有什么物质，整条地下河的河床都散发着盈盈蓝光，成为一道奇特的光源，借此张一鸣也看清了这里的构造，两侧是阶梯式的高台，一层黄一层红，有些饥饿的张一鸣自然而然的就联想到了夹了培根的三明治，目前他们就处于右侧最高一阶的一道小裂缝旁，地下河两边是河滩一样的平地，不知名的黑色晶石呈粉末状，散布在河滩周围，与河中的蓝光交相辉映，反射出星星点点的神秘辉光。
　　张一鸣将背包从裂缝拖出，重新背上，方阳也随后钻了出来，刚露头，他就被眼前的景象惊呆了，大自然的鬼斧神工，让他差点高声呼喊，但想起之前遇到的危险，他趋于成熟理智的心态，及时忍住了。
　　方阳低声感叹道：“这也太神奇了吧！”
　　张一鸣点头道：“重要是有水有光，空气清新，河里说不定还有鱼！”说到这里，他不禁也露出了笑容。
　　吃！
　　两人就像感染了病毒的丧尸，脑中只剩下了这一个念头！

第四十四章 幽蓝吞噬者
　　顺着“三明治”石阶跳下，张一鸣谨慎的又观察了一遍周围，方阳则是有些按捺不住，走到了张一鸣前面，一边看着张一鸣对周围环境做确认，一边缓缓往水边挪去，见大哥没有发现什么异常，方阳的胆子也渐渐大了些，迫不及待的走向了水边。
　　张一鸣紧跟其后，步入开阔的河滩，他伸手捡起一块细小的黑色颗粒，放在指尖轻轻搓揉一下，黑色颗粒瞬间瓦解成更细小的黑色粉末，从张一鸣指尖飘落，只留下一抹黑色的痕迹。
　　“这是煤？”张一鸣眉毛一挑，当即就有了开发这里的冲动，做一个财大气粗的煤老板，天天美酒美食，美女相伴，岂不美哉？
　　当他四下望去时，突然发现方阳这小子已经接近了那天泛着蓝光的地下河，他当即一声大喝，“别过去，回来！”
　　这声吼在空旷的地形广场传出老远，还不断有回声激荡。
　　方阳吓了一跳，赶紧往后退了几步，拍了拍胸口，转头道：“一鸣哥，你吼那么大声干嘛？差点吓死我！”
　　仿佛是鬼片中最经常使用的吓人桥段，在方阳转头的一瞬间，原本静静流淌的地下河，突然掀起波澜，蓝光迅速变的浓烈，如同舞台正在升起开幕的聚光灯，将方阳整个人都染上了一层耀眼的蓝色背景光！
　　“快跑！”
　　如同潜艇破开水面一般，蓝色的水面突然鼓起一个大包，接着“哗啦”一声，一头看不清形状的巨兽，浑身被浓烈的蓝光包裹，破开水面，朝方阳所在的方向投下巨大的阴影！
　　张一鸣想要直视巨兽最上端，不自觉的就仰起了头，眼睛嘴巴都是一齐张开，脑中只回荡着两个念头！
　　太大了！
　　真尼玛的太大了！
　　被阴影笼罩的方阳只犹豫了0.1秒，在听到张一鸣吼声的同时，他就已经撒开腿，拼命的往岸边跑去，在刚才身后光芒变浓烈的瞬间，他就本能的察觉了不对，跟鬼片中反应迟钝的献祭型角色不同，方阳反应可谓非常之迅速！
　　也正是这份机敏，让他在一张血盆大口罩来前，逃出了攻击范围。
　　怪物的大嘴直击地面，里方阳的后背只差毫厘！
　　身后剧烈的震颤带起一阵无形的冲击波，方阳下意识的跳起，往前扑了出去！
　　轰隆的水声就像是镇魂的音符，方阳猛的扑到在地，迅速翻身坐起，手脚并用的向后飞速挪动了近十米，连裤子磨破了都不自知。
　　高高腾起的水波落回水面，哗啦啦的像是下了场雨，河水如海浪般涌向四周，又快速褪去，带走了一些煤屑染黑了水面，但很快就又变的清澈。
　　只留下一大滩蓝色粘液，在漆黑的煤河滩上散发着盈盈辉光，尤其的显眼，提醒他们刚刚经历的是真实的恐怖，而不是什么梦境。
　　浓烈的蓝光与水花，让张一鸣没能看清这头巨兽的样貌，只能说非常巨大，甚至是伟岸，初步估计至少也是二十米开外，如同海中巨兽鲸鱼一样，光凭体型就能让人觉得无比恐惧，什么黑鬃王、黑铠鳄，在它面前，就是绝对的弟弟，什么刀锋巨牙龙，也就是一口一个的货！
　　不但张一鸣没看清，无限魔方也好像没看清一样，给出了一串问号数据。
　　【幽蓝吞噬者Lv？？】
　　【品质：？？】
　　“这到底是什么怪物？”方阳瘫坐在地，惊魂未定的盯着又变得平静的水面，大口喘着粗气，眼中更是难掩惊恐。
　　他显然也收到了无限魔方的信息提示。
　　常年混迹野外的大佬张一鸣，一样懵逼了，他还是第一次见到无限魔方无法解读怪物的基本信息。
　　“不知道，但至少能说明两点，这怪物等级肯定超过5级，并且品质或许也在完美之上！”
　　方阳惊诧莫名，“还有完美品质之上的怪物？”
　　张一鸣点点头，“目前看来是这样的。”
　　“我们之前来时，一路都没有遇到怪物，我还以为是地底没有收到异变的影响，所以这里没有怪物。”
　　“现在看来我还是太天真了，地底分明属于更危险的区域！比地面的异变要严重十倍！”
　　“或许地球，真的已经……”
　　张一鸣神色严峻，连拳头都不自觉握紧了。
　　方阳心底也不禁涌起一股悲观情绪，他摇了摇头，强自镇定道：“没事，这些怪物再强，我不信它们还能强的过飞机大炮？必要时核弹了解一下？等我大吃货国稳定下来，直接给它们吃成濒危动物！需要靠人工养殖的那种，还什么入侵物种，小龙虾就是它们的先例！”
　　方阳发泄似的说了一通，张一鸣也勉强一笑，“也对。”
　　“不行就用机枪堵它们菊花！”
　　方阳下意识的摸了摸火辣辣的屁股。
　　“好狠！”
　　缓过来后，张一鸣将他拉上石阶坐下，将背包里的饼干掏出来，毫不犹豫的拆开，一人一半，分食了。
　　大口咀嚼食物的快感，让他们暂时安定了下来，方阳猛灌了一口水，仰躺在石阶上休息。张一鸣则站起来，继续四下查看，这个地下广场，只算能摸到的洞口，都有近百个，他想要检查每个洞口的通风情况，初步判断一下，哪些洞口是死路，哪些是能继续探索的。
　　地下河里存在一头未知巨兽，想要吃河鲜怕是不现实，这也断绝了他们目前能想到的唯一食物来源，所以为了不饿死，他们还得继续探索一下。
　　如果实在不行，那也就只能去河边冒险了，一个人做诱饵，引开巨兽，一个人负责找食物。
　　“方阳，你过来。”张一鸣站在最高一级石阶之上，对方阳招了招手。
　　张一鸣拉着他的肩膀吩咐道：“你就在上面观察一下，那头巨兽究竟藏在哪，会不会移动，还有河里到底有没有能作为食物的东西。”
　　这条地下河清澈见底，但因为河床两侧参差的怪石，有许多地方都有隐蔽的空间，氤氲的蓝光更是一层天然的保护色，看久了有点让人头晕目眩。

第四十五章 血魔蝠
　　两人分工完毕之后，立刻开始执行各自的部分。
　　张一鸣拿出小刀，挨个洞口往里钻，有通风，有探索价值的洞外刻个圈，疑似死路的，往里走一番，下坡路的，憋闷的，洞外刻个叉，这样的探索不是很科学，但误杀也就误杀了。
　　他们一是要找吃的，二是要找出路，没时间浪费，所以一定要能走通的，往上走的。
　　张一鸣动作很快，趁现在刚吃完，有力气，尽量多做一些探索，近百个洞口，说多不多，说少也不少，快速做完标记后，他吩咐了方阳注意安全，并且继续监视地下河，他则从记忆力最有可能是通路的洞口先一步开始探索。
　　进入洞口之后，地下河散发的淡蓝光芒迅速被抛在身后，纵使他如今已经是护盾值过千，但在这种怪物实力未知的环境里，一个人抹黑探索还是有些忐忑的。
　　打开手电筒，一个人向前摸索，这是一个上行的开阔洞穴，但张一鸣进去之后，立刻感觉自己越走越窄了！
　　刚好挑了个空心萝卜？张一鸣有些无奈，非酋终究是非酋啊！
　　就在他想转头回去时，他鼻尖微动，敏锐的嗅到空气似乎变的潮湿了，而且带着一股刺鼻的腥臭味！
　　张一鸣皱了皱眉，他明白前面肯定有问题，但目前的情形，他也只能硬着头皮上了。
　　不探索一下是不行的。
　　无论前面是寻常活物，还是异变的怪物，他都有机会击杀，并取得“肉”！
　　没错，怪物战利品翻出的肉，具现出来后，也是可以食用的，这是他想到的，最容易实现的食物来源。
　　只是最后一截路，他得弯腰才能通过，走的很憋屈，也怕突然有怪物袭击，他在这种地方，根本没有闪避的空间。
　　生存不易，一鸣叹气。
　　他晃着手电筒，前方的光源好像突然穿透了洞口，他下意识的往回一移，想要看看洞口的大小，可光源却好像一下子照见了什么毛绒绒的事物，仿佛是有感应，那事物忽然一动，一张尖耳凸鼻獠牙，恶魔似的狰狞脸孔，突然堵在了洞口，泛着猩红色的瞳孔，死死盯着张一鸣。
　　两者距离相当近，在只有几米距离的狭小空间中脸对脸相望，张一鸣吓的腰一挺，脑袋嘭的一声顶在了石头上，手中电筒差点掉在地上！
　　他拼命的往后挪去，那张恶魔似的脸孔也拼命往里挤，露出长满黑毛的脖子，但它身材好像很大，头进来了，身体却卡住了，进不来，只有一阵阵腥气十足的恶心口臭，从它嘴中喷出，对张一鸣发动了一波精神攻击。
　　【血魔蝠Lv？】
　　【品质：完美】
　　看到这凶物进不来，张一鸣才捂住心脏，另一只手捏着鼻子，趴在了地上缓了缓。
　　“我套你猴子的？又是问号？还完美品质！”张一鸣发现这地方真是不能小觑，连小怪都是完美品质问号级别，现阶段来说，是当之无愧的死亡禁地！
　　他3人口之后，因为身体素质的提升，耳朵也灵敏了不少，他此刻还能听见，这只血魔蝠身后有一阵阵翅膀扇动的声音来回往复，前面的洞外空间，显然不止它一只怪物，这很有可能是一个族群！
　　就在张一鸣以为自己安全时，这只魔鬼似的血魔蝠突然张开了它满是獠牙的嘴，像要隔空吃掉他一样。
　　张一鸣刚开始还以为是这只血魔蝠卡住，不能呼吸了。
　　几秒后，看见无限魔方自动出现，淡蓝色的水幕笼罩他全身，他才反应过来，这只血魔蝠似乎在对他进行某种声波攻击！
　　张一鸣脸色一变，迅速抓过无限魔方查看，自己的无限护盾值果然如开闸放水一般，迅速在流逝！
　　短短几秒就去了300多！
　　他连滚带爬的朝外退去，出了一段距离，无限护盾值才逐渐停止下跌。
　　这无形的一击，直接就让他损失了过半护盾值！
　　换个普通人在这里，同样不知情的情况，还真有可能就被这一嗓子活生生震死！
　　这威力已经不是普通完美品质的战棋应该具备的了。
　　或许就跟他猜测的一样，超过五级，突破一星等级上限的怪物，同样有着某种程度的质变，等同于人的战棋升到了2星！
　　星级压制，等级压制，这些怪物有如此威势，也稍微可以理解了。
　　从这个洞口退出来的张一鸣，有些郁闷，也有些庆幸。他一开始觉得自己运气差，才会选中一条看似是活路，其实是死路的洞口，后来则是来了个180度大转弯，因为这个错误，才使他阴差阳错的逃脱一劫。
　　一开始的霉运，最后变成了好运，救了他一命。
　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！
　　古人诚不欺我也！
　　“只是在这遍布死亡威胁的地方，我们的霉运，真的能化为最终的好运吗？”
　　张一鸣叹了口气，感觉自己有些想太多了，他有些自嘲的笑了笑，没有犹豫的转身走进了另一个选好的洞口。
　　四周再次被黑暗吞没，拿着手电筒的张一鸣突然感觉探索洞口这种事，就像买大乐透一样，应该让运气更好的方阳来，这个念头刚一转过，他又摇了摇头，如果刚才进洞的是方阳，那他现在可能已经是一具尸体了。
　　在这个洞里跌跌撞撞，以为就要找到出口的张一鸣，感觉洞口外面似乎有些亮，他将手电筒一关，一丝丝蓝光透了进来，他面无表情的走出，发现真是在里面绕了一圈，又回到了地形广场！
　　“还有这种操作？”张一鸣疑惑的偏了偏头，黑人问号？
　　带着浪费了一圈体力的无奈，他再次进入了挑选的第三个洞口！
　　这次运气不错，没有给他希望，再让他失望……这是一条死路。
　　接着是第四个，第五个，张一鸣强打精神，进行着预定的探索，唯一的好消息时，接下来的探索，他基本没遇到什么危险了，有几个洞口也都通往那个血魔蝠巢穴，但都因洞口太小，对面的怪物过不来，还有张一鸣的机警，万幸的规避了危险。
　　只是方阳那边，却传来一个坏消息。

第四十六章 水炮
　　“一鸣哥，我看过了，这一段地下河里，除了那条浑身发光的巨兽以外，一条鱼都没有，不，可以说是一点活物都没有。”方阳气喘吁吁的说着自己的见闻，脸上有着不安，但他很克制，不让情绪表露出来，他已经跑遍了地下广场的两头，没有发现任何可食用的东西，那头浑身发光的巨兽，一直潜伏在河床下的隐蔽空间中，对河边的生物也有着惊人的感知力，并且攻击性极强！
　　每当他靠近河岸边，河底的蓝光就会开始变的浓郁，有过被袭击经验的方阳，也撒丫子就跑，赶紧逃离了危险范围。
　　这个消息对于两人可谓是雪上加霜，张一鸣默默点了点头，对方阳说道：“我还要在探索洞窟，你继续在这守着。”
　　方阳道：“我跟你一起探索吧！”
　　张一鸣摇头道：“不，你守在这里还有事情，你要继续监视这头巨兽。”
　　“根据我之前的经验，被收为战棋的怪兽不需要进食，但野生怪兽的却会保持进食行为，其中的原理我现在还说不清楚，但有一点可以肯定的是，这只幽蓝吞噬者肯定也是需要进食的，河水里没有生物，那它一定会设法从其他地方获取食物。”
　　“你要做的就是盯紧它，弄明白了它从哪里觅食，我们自然也能找到食物！”
　　方阳听得眼前一亮，好似注入了一针强心剂，精神头立刻就好了起来。
　　“我明白了，一鸣哥你放心探索，这里就交给我了！”
　　张一鸣没说的是，万一这只巨兽是那种一顿吃饱，能顶好几个月的类型，他们恐怕就没法靠这个办法找到获取食物的渠道，那么到时候饿疯了的他，只能冲到一号洞口对面去，要么他吃蝙蝠，要么蝙蝠吃他！
　　方阳看着张一鸣在各个洞口中进进出出，竭力安抚着开始抱怨的肚子，眼睛盯着幽蓝的河面一眨不眨，忠实的执行着张一鸣吩咐的事，不知过了多久，好几次他都眼皮打架，差点昏睡过去，又不敢去河边洗脸清醒一下，他只能猛扇了自己几个耳光！
　　睡意就像被拍散的乌云，隔了一会还会在聚集起来。
　　所以可以听到在这个空旷的地形广场中，时不时就会响起一两声清脆的啪啪声。
　　“怎么样，有什么发现吗？”张一鸣回来，疲惫的坐下，看着旁边脸肿的像包子的方阳，有些疑惑的上下打量了一遍，怀疑他被什么有毒的蚊虫咬了。
　　在听到方阳自己扇自己的解释后，张一鸣有些哭笑不得。
　　“累了就睡一会啊。”
　　方阳坚定摇头，“不行，一路上我啥都没干，如果这么个小任务再完成不好，连我都会看不起我自己。”
　　张一鸣笑道：“看不出你还挺要强啊！”
　　方阳咂咂嘴，“我感觉还行吧！”
　　张一鸣道：“先不说这个，我基本将这些岩洞都逛了个大半了，剩下的，我感觉也没有太大必要继续逛了。”
　　张一鸣拿着小刀，从左往右，依次指点各个做了标记的洞口，“1号，15号，17号，23号，36号，41号，这些洞口尽头有大有小，其背后都是一个空间，不大，但里面生存这非常多的怪物！”
　　“叫血魔蝠，一种等级问号，完美品质的强力怪物。我在1号洞口遇到过，光凭一嗓子声波就震掉了我500多护盾值。”
　　方阳也是眉毛一挑，心中一阵惊骇，他之前还毛遂自荐，想要去探索岩洞，若真换成是他去，恐怕现在就回不来了。
　　“我怀疑这半边的岩洞，后面要么是死路，要么就是通向那个满是血魔蝠的空间。”张一鸣所指，就是他们这边背后的岩壁，而河岸对面，隔着一条有水怪的地下河，他们过不去。
　　“而且那个洞……”张一鸣皱着眉，抬起手指，指向他们这方，岩壁上一个很大的窟窿，“不要进去，不要靠近，我怀疑那里很可能是一个能供血魔蝠出入的孔洞。”
　　方阳听的心思有些乱，感觉自己已经没救了，顺着张一鸣所指的方向，看向那个巨大的窟窿时，就像看见了图谋人性命的深渊的入口，他突然莫名的打了个寒颤，这前是狼后是虎的，当真是不给人一条活路。
　　而仿佛是为了验证张一鸣的猜想，岩壁上那巨大的窟窿内，忽然传来一阵嘈杂的叽叽叫声，音高且刺耳，第一时间就能让人联想到黑夜中的蝙蝠。
　　张一鸣脸上一变，“这些蝙蝠怕是姓曹啊！”说着他已起身，一手拿住方阳的衣领，直接将他提溜起来，就往一旁的小开口岩洞中跑去！
　　高分贝的叽叽声逐渐接近，一股黑潮猛的从那巨大窟窿中喷出，在这片地下广场中四散开来。
　　躲在洞里的两人，借着河里散发的蓝光，渐渐看清了天空中的魔影。
　　那是一片张开恶魔般肉翅的巨大蝙蝠，体型跟4级的黑钻比也不遑多让，浑身血红，体表除了翅膀，都覆盖了一层浓密粗糙的黑毛，面孔狰狞，尖耳凸鼻，满嘴獠牙参差，宛如地狱恶鬼！
　　“这就是你说的血魔蝠？”方阳的脑袋不自觉的跟着天上的血魔蝠晃了几晃。
　　就在这时，河面的蓝光开始浓郁起来，两人顿时都瞪大了眼睛看向了河面。
　　一道巨大的水柱毫无预兆的破空而出，直奔天上的血魔蝠，飞的较低的直接被水柱击落，掉进了地下河里。而这水柱余威丝毫不减，径直轰上快50米的高空，将穹顶之上岩石震碎，大片大片的从高空洒落，在上面留下一个个奇形怪状的凹坑！
　　河面瞬间翻腾起激烈的浪花，伴随着岩石落水的扑通声，场面简直沸腾起来了，只见水下射出的蓝光逐渐变得耀眼，水面如气球般拱起又落下，河面上的血魔蝠一只只消失不见，十几秒后，一切再度平复。
　　浓郁的蓝光继续在水下游弋，轰天水柱接二连三的绽放，发出炮击般的哄鸣声，不断有躲闪不及的血魔蝠被击落，成为幽蓝吞噬者的口粮。剩下的全都飞上穹顶，挨着岩壁小心翼翼的飞行，不得不往来时的巨大窟窿里缩去。
　　两人对视一眼，齐齐吞了口唾沫。

第四十七章 捕食盛宴
　　这幽蓝吞噬者的真正实力两人总算是见识到了，也明白了为什么这片地下广场的穹顶看起来那么古怪了。
　　感情都是被这激光水炮给喷出来的！
　　之前它袭击方阳时没有使用这个绝技，两人都很庆幸，是大哥大高抬贵手，放了两个小弟一马。
　　或许也是看这两个人太小了，还不够塞牙缝的，懒得使用水炮轰他们了。
　　在他们之前的冒险经历中，怪物的能力还大多停留在野兽阶段，靠爪牙撕咬，身体蛮力，稍微高端一点也就黑钻的龙息，和粉钻的毒雾了，但这小打小闹的，并不能让他们太过震撼。
　　今天目睹幽蓝吞噬者的水炮，才是让他们大开眼界，刷新了三观。
　　这是真实的魔法力量，展现在眼前的结果！
　　强如血魔蝠也是那么的不堪一击，只能作为食物的命。
　　如果说幽蓝吞噬者是水系大魔导师，那黑钻粉钻之流就只能算是魔法学徒。
　　“一鸣哥，这就是你说的，幽蓝吞噬者的觅食吗？”方阳盯着水面，久久不能回过神来，想一开始，他为了寻找食物还在水边徘徊，可说是在作死的边缘疯狂试探，不，不是边缘试探，而应该就是再作死，只是他自己不知道罢了。
　　这么一想，他也算是完成了一个难度系数MAX的任务了。
　　“我也说不清楚。”张一鸣揉了揉突突直跳的太阳穴，闭眼冥思了一会，“可能只是因为它太强大了，血魔蝠也只是它菜单上的一部分，再等等看，我觉得血魔蝠不会是这么简单的飞出来送人头，应该还有什么别的原因。”
　　今天张一鸣的嘴仿佛是开了光，他话音一落，河对岸突然传来一阵细密的沙沙声响。
　　两人定睛看去，只见对面岩壁的裂缝与孔洞中，缓缓出现了一条条白色的事物，它们蠕动着往外钻出，场面似乎一下子有那么一点点恶心。
　　张一鸣第一时间联想到了挤青春痘！
　　又浓又黏的条状物，随着手指的按压，不断从毛孔中渗出来，让人看的想要抓狂的感觉！
　　这些白色蠕虫让人直观的联想到蛆，但又有明显不同，这些蠕虫长着章鱼一般的口器，每次贴合在岩壁上，缓慢的蠕动半天，挪开后就能看见岩壁少了一块。
　　【碎岩蠕虫Lv？】
　　【品质：劣等】
　　“这些虫好恶心啊！它们在吃岩石？”
　　方阳捂着嘴巴，感觉胃液在翻涌。
　　张一鸣也感觉有那么点不适应，但作为老司机，他的承受能力要强的多。
　　据他观察，这些碎岩蠕虫好像非常喜欢吃煤，和三明治岩石中层的“培根”，也就是那层红色的岩石，而它们的皮肤颜色有两种偏向，喜欢吃红色岩石的白里透红，喜欢吃煤的印堂发黑。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　可能是喜欢啥，就会渐渐变的像啥。
　　张一鸣敏锐的感觉到，这些突然出现的碎岩蠕虫，可能有什么特殊的本领！
　　这时，河面突然涌动起来，一圈圈波纹来回激荡，更有气泡咕噜咕噜乱冒，像是整条河突然煮沸了一般，很快，河水的躁动平息下来，整个河面的蓝光突然一齐变的浓郁，大量蓝色的液体被细微的浪花推到岸边，将整个河岸都染上了一圈晶莹的蓝。
　　河对岸的蠕虫群们接二连三的抬起头来，在半空中晃悠两圈，口器周围的触须像短小的章鱼触手，在半空扭动着，似乎空气中有什么东西再吸引它们，引它们探寻起来。
　　有些碎岩蠕虫似有些挣扎，行动带着明显的抗拒，但似乎进食的本能让它们难以抵挡这些幽蓝分泌物的诱惑！所有的碎岩蠕虫都放下了口中的石头，稍微警惕的则是左扭扭右扭扭的，走的很慢，但始终还是都在向着河岸边爬去。
　　“它这是要诱捕这些蠕虫？”张一鸣看的分明，河面中央已经鼓起了一个水包，蓝光浓郁到炫目，那头幽蓝吞噬者肯定就潜伏在那里。
　　不仅如此，连被赶回大窟窿的血魔蝠也都飞了出来，倒挂在穹顶突出的岩石上，猩红的眼睛紧紧盯着下方白嫩肥硕的蠕虫！
　　当大批碎岩蠕虫都靠近了河岸时，隐藏在水面下的猎手终于显出了身形，水面哗啦一声巨响，浑身笼罩在蓝光中的巨兽探出巨大的身子，张嘴当空罩下，密集的碎岩蠕虫顿时被啃出一片空白，只留下蓝色的液体，附着在漆黑的煤炭河岸上。
　　高空中的血魔蝠也是看准机会，迅速俯冲而下，翅膀带起阵阵风声，它们鸣叫着，加入了这场饕餮盛宴！
　　血魔蝠不敢靠近幽蓝吞噬者的狩猎范围，只敢从两侧进攻，瞄准一旁的漏网之鱼。
　　碎岩蠕虫前后受敌，顿时乱滚乱爬，挤做一团，它们因为结构简单，只能本能的感知危险，并没有任何智慧可言，不少碎岩蠕虫一顿乱挤，成功把同伴给挤下了河。
　　这些蠕虫体长2-3米，如同星河战队中的脑虫一般，差不多快有一人高，极为肥硕。
　　只有幽蓝吞噬者那种巨型生物才能一口吞下一群，血魔蝠也只能一次抓起一条，它们不会在现场直接进食，那会惹恼幽蓝吞噬者，它们短小的钩爪并用，黑灰的指甲直接刺入碎岩蠕虫的肉里，抓起一条就往回飞去，先将猎物搬运回大窟窿后的空间再说，这样进食期间的幽蓝吞噬者才会勉强睁一只眼闭一只眼，放它们离去。
　　这场怪物们的盛宴没有持续很久，幽蓝吞噬者大快朵颐后，继续潜伏进了水中，水面蓝光不显，血魔蝠也获得了足够的食物，躲进了岩壁后的空间中，剩下的碎岩蠕虫也都全部逃回了河对岸的岩缝中。
　　整个捕食过程，完美落幕，这片空旷的地下广场，再次归于寂静。
　　两位在岩缝后目睹了这一切的人，此刻都没有开口说话。
　　方阳还在回味刚才的一切，不知道说什么。
　　张一鸣则是在思考，脑中不断回放着刚才的画面，眼中精光连闪！

第四十八章 碎岩蠕虫巢穴
　　幽蓝吞噬者，血魔蝠，碎岩蠕虫。
　　在这个分割的如同棋盘一般的地下广场，构成了一个微型食物链。
　　眼看外面的狩猎结束，张一鸣也是突然起身，将身边正在发愣的方阳吓了一大跳！
　　“一鸣哥，怎么了？”
　　“你过来！”张一鸣二话不说，提起方阳就往外走，方阳手舞足蹈的被拖行了一截，好不容易才站起身来，不知道的还以为他要被拖去喂鱼！
　　张一鸣感觉力气变大之后，提个人什么的是越发顺手了。
　　“你到那一头，用你的战棋吸引一下幽蓝吞噬者的注意。”
　　“诶？哦，好的！”方阳疑惑的挠挠头，不过他也没等张一鸣解释，很麻利的就朝张一鸣所指的方向跑去。
　　幽冥刀鬼很快在地形广场一侧就位，并遵循张一鸣的指令，缓缓朝河岸靠近。
　　河面下的蓝光果然有些细微的变化，似乎河床的缝隙下，隐隐有东西在向幽冥刀鬼的方向缓缓移动。
　　得益于视力的提升，和前两天在湿地练习过大家来找茬，张一鸣较为清晰的把握到了这一动态，他没有着急，还在等蓝光再走远一下。
　　时机一到，处于河床另一端的张一鸣立刻召唤出黑钻，“过河！”
　　每次给予黑钻的命令都很简单，但它执行的总是很完美！
　　已经4级的黑钻体型与力量都有了长足的进步，当即一个公主抱抄起张一鸣，将这个壮汉抱在怀里，龙翼一扇，迅速朝着河对岸飞去。
　　仿佛是识破了张一鸣的计划，或是突然出现的小黑龙对它有着莫名的吸引力，从这个方向，张一鸣能明显看到河床下一团巨大的蓝光，飞速朝这边游了过来。
　　张一鸣一米八五的大个子，对黑钻还是负担不小，它飞的不慢，却失去了灵活性，而他们此时离岸边还有一段距离，速度上，感觉并不能先一步达到对岸！
　　张一鸣判断着两者的距离，感到危险将至，心头一紧的同时，当机立断道：“把我扔过去！”
　　“嗷！”
　　黑钻发一声吼，龙爪一送，仅抓着张一鸣的一只手，在空中抡了一个圈，如同投掷链球一般，将张一鸣甩了出去！
　　张一鸣回首一掏，黑钻化为一道白光被召回！他自己则凌空划出一道抛物线，摔到了河对岸！
　　同时，一道洪流水炮重重轰击在，这一侧的岩壁上，爬起来就跑的张一鸣后背遭受了一阵岩石碎块的洗礼，本来就没有回满的无限护盾，瞬间跌落至谷底！
　　好在计划总算勉强成功，张一鸣成功来到了对岸。
　　远离河岸之后，张一鸣稍作休息调整了一下状态，并对河对岸的方阳挥了挥手，示意自己去去就来。
　　张一鸣先是观察了一阵，这一侧岩洞比对面要多出近两倍左右，岩洞形状跟对面的有着一些不同，这一边并非都是天然形成的岩洞，很多都是较为规则的圆孔，有大有小，但都跟碎岩蠕虫的体型相去不远，想来这些孔洞应该都是这些碎岩如此咬出来的。
　　血魔蝠进不去，但张一鸣进去却绰绰有余。
　　他召唤出粉钻，让它趴在肩头，然后用无限值兑换护盾值，重新将护盾充值到了500。随即他选了个比较大的洞口，毫不犹豫的钻了进去。
　　就刚才猎食的场面来看碎岩蠕虫可能就跟泥浆空水母一样，基本没什么战斗力，属于食物链最底层的怪物。而他之所以着急过来，就是怕血魔蝠或是幽蓝吞噬者从吃饱的状态恢复过来，那时候他过河的危险系数将成倍增长，所以他都来不及跟方阳解释，就赶紧上车先过来了。
　　诱饵计划之所以能成功，跟幽蓝吞噬者目前吃饱了没事干的状态可能也有关，不然以它的敏锐感知力，不可能没发现这一侧有个偷渡客，黑钻的突然出现，也是成功的原因之一。
　　或许回去的时候，他会被幽蓝吞噬者列入黑名单，但目前最紧要事，还是先解决食物问题。
　　没错，他就是来杀碎岩蠕虫获取食物的。
　　宰猪时刻，今天他们都是猎手，而碎岩蠕虫，是单方面被宰的猎物。
　　洞里很黑，失去蓝光之后，张一鸣再度拔出了手电筒，小心的往前摸索，虽说是猎手，他也不敢太大意，毕竟碎岩蠕虫也是问号级别，拿岩石当食物的怪兽，一不小心翻车的可能性还是有的。
　　这两天在地下，没有任何小怪能让几只召唤兽充能，但好在他们被困的时间够久，昨天张一鸣用魔法源石为黑钻充了能，今天则为粉钻充能了，魔法源石的CD如今虽然进入了CD，他三只召唤兽的技能也都处于就绪状态。
　　除了肚子很饿之外，他目前算是处于全盛状态。
　　一路朝下，都没有遇到什么危险，只是走出一段距离之后，脚下似乎变得有些黏糊糊的，张一鸣猜想有可能是那些蠕虫身上的分泌物，感觉有些恶心，但好在没什么味道。
　　越往下，脚下这种粘稠感越发严重，张一鸣强忍着心中的不适感，走到了洞口处，电筒光的照射下，他看见这里已经不仅是地面了，连岩壁上，洞顶，全都被一层半透明的分泌物覆盖，张一鸣没发现危险，一步一挪的走到洞口，小心的探出头，向里望去，只见里面是一个比血魔蝠洞窟要大上十几倍的巨大洞窟，粗略估计有地下广场三分之一的大小，里面的岩石已经完全被那种半透明分泌物覆盖，放眼望去，地面被密密麻麻的虫卵铺满，缝隙间生长着许多特殊的矿石，这些矿石很大，如台灯一般立在地面，散发出微弱的绿光，借此能看清整个洞窟的环境，但却也因此显得更加阴森！
　　这满是孔洞的洞窟，看起来像极了某种大型生物的内脏，张一鸣脑中联想接二连三的浮现，最后定格在了异形巢穴！
　　更恐怖的是这些蛆虫一般的碎岩蠕虫，爬满了整个洞窟，岩壁，穹顶，全是这些肥硕的蠕虫，它们缓慢的蠕动着，吞噬岩石，吐出分泌物，一个肥硕如肉山一般大小的巨大蠕虫，正堆在地面的虫卵中央，屁股不断排出一枚枚虫卵，由守在旁边的大一号碎岩蠕虫整个吞下，爬到别处，再吐出来！
　　张一鸣看的鸡皮疙瘩掉了一地，从头皮一直麻都脚后跟，他耳旁传来了粘液拉扯的声音轻微声响，他回过神来，缓缓转过头，正对一个章鱼一般长满触须的口器，大张开来，露出里面细密的牙齿，如螺纹一般，排布进黑洞洞的食道，如此近的距离下，张一鸣将口器内部都看的清清楚楚，包括那拉丝般扯长的口水粘液！

第四十九章 彩钻
　　口器在他面前缓缓闭合，那章鱼般的触须似乎感应到了他的存在，正向他伸了过来。
　　张一鸣狠狠吞了口唾沫，但转头又想吐出来。他缓缓的，幅度很小的，将探出去的身子缩了回来，碎岩蠕虫作为一种结构极其简单的虫型怪物，智慧接近于无，攻击性也不强，毕竟它们只吃岩石，对肉或许没多大兴趣。
　　这只碎岩蠕虫没有追过来，它一边啃着岩石，一边继续自己的工作，将半透明粘液涂抹在岩壁上。
　　张一鸣缩回去，迅速思考的目前的状况。
　　碎岩蠕虫的数量，少说怕也是有两三百只，这还是不算地上的卵的情况，那堆肉山一样的事物，明显是碎岩蠕虫的虫王，类似白蚁的蚁后，主要负责产卵，战斗力未知，由于相隔太远，无限魔方暂时没有给出信息。
　　这洞窟内，是一个碎岩蠕虫的完整族群，跟张一鸣一开始想象的完全不一样。
　　如果只是逃回去的那部分碎岩蠕虫，张一鸣倒是有把握将其全灭，但面对这一整个数量如此庞大的族群，他还真不敢轻易动手。
　　所谓虫海战术，光凭数量就能把他堆死，就像那句话说的，站着不同让你杀，你都得杀到手软。
　　“要不先宰一个试试水。”张一鸣摩挲着下巴，觉得这样还是很冒险。
　　虫族都有所谓的集体意识，单个或者单独一群，可能会很蠢，但女王亲卫，这些族群首脑什么的都在，那很可能它们就能发生某种程度的改变，团结有序，战斗力飙升，做出一些不可思议的事情来。
　　万一宰了一个就被蠕虫女王标记，那就有点危险了。
　　“还是先宰个虫卵试试？”张一鸣将目光投向了不远处的虫卵，这些尚未孵化的虫卵没有意识，自然就不可能连上集体意识的大网。
　　鉴于刚才近在咫尺的碎岩蠕虫都没有攻击他，他想着要不要直接接近看看，因为这些生活在地底的蠕虫没有眼睛，没有视觉，张一鸣想了想，也没有将霞流外皮拿出来，这件隐身物品，在这里应该没啥用武之地。
　　小心的迈出洞口，两侧与头顶都传来细微的粘液拉扯声，它们完全没有对张一鸣表现出任何兴趣，甚至连头都没转一下，只专心的分泌半透明粘液，涂抹岩壁。
　　或许在这个洞窟中，它们的意识都收束在中央的女王那，暂时成为了没有自我的，只知道按照既定命令做工的傀儡。
　　看到周围几条碎岩蠕虫的表现，张一鸣稍微大胆了一些，他深弯下腰，俯身小心翼翼的踩着脚下绵软的粘液地毯，朝不远处的虫卵靠近过去。即便他接近到了虫卵十米范围内，周围的碎岩蠕虫依然没有任何反应，这虫卵也没有突然裂开，跳出个抱脸虫什么的。
　　至此，他基本放下心来，要潜入这种五感不全的怪物巢穴，还是相对简单的。
　　正因为如此，他踏入这个洞窟时，甚至都没有生出任何危机感，当然，也或许是这里并不算换地图。
　　【碎岩蠕虫卵Lv4】
　　【品质：劣等】
　　“还没出生就有4级了？怪不得成年就是问号级。”张一鸣有些惊讶的扫了一眼无限魔方给出的提示信息，他蹲在一枚虫卵前，里面粘液浑浊，借着旁边矿石透过的光，能隐约看见其内蜷缩着一条缩小版的碎岩蠕虫，而他上下打量一眼，看着这足有半人高的虫卵，犯难了。
　　“那么如何破坏呢？”
　　黑钻绿钻体积和气息都太明显，肯定不能再这里召唤出来，否则他马上就会被发现，成为众矢之的。
　　“还是要靠你了！”
　　张一鸣轻轻抚摸着粉钻头顶的心形白环，后者蓝宝石般的眼睛一眯，得意的昂起头来。
　　“腐蚀加致命！”
　　粉钻得令，小嘴一张，一道毒液箭瞬间喷射而出，命中了眼前的虫卵。
　　轻微的呲响声中，薄膜般的虫卵外壳迅速被腐蚀，流出蛋清一般的粘液，毒液侵入内部，那条缩小版的碎岩蠕虫猛的挣扎了两下，旋即缩成一小团，不再动弹了。
　　“消灭碎岩蠕虫卵，美人心获得经验20。”
　　“可将碎岩蠕虫卵转化为50点无限值，或是进行战利品抽取！”
　　一颗虫卵居然有这么高的奖励？！怪不得能把幽蓝吞噬者和那一群血魔蝠都喂成问号级的怪物！
　　这碎岩蠕虫的特殊能力，恐怕就是变成食物啊！
　　“乖乖！这才是练级圣地啊！”张一鸣目光扫过全场，数之不尽的虫卵海，眼底燃起一团灼热的光芒！
　　“改变战术！”张一鸣眼中精芒一闪，带着一丝决绝的神色，取出了无限魔方中的三张卡！
　　经验符石，无限符石，五行蛙！
　　他要将这一巢穴的碎岩蠕虫，连虫带卵，全收了！
　　要是几天前，他肯定不敢做如此冒险的决定！
　　但为了生存，为了变强！他不得不一次又一次的做出改变！兵行险着，在刀尖上起舞！
　　人都是逼出来的！
　　环境不来就我，我就去适应环境！
　　取下了自己的王牌卡，幼年黑龙，转而将五行蛙放上了战斗栏位。
　　五行蛙卡面名称后瞬间多了已绑定三个字。
　　这只青蛙张一鸣一直没有装上，因为他不确定能不能找到其他用途，比如跟别的欧皇交换一张幼年黑龙卡什么的，反正4人口还早，满级一张卡也还需要点时间。但此刻形势所迫，他也展现了应有的果断，立刻将其装备，并其召唤了出来。
　　从4级降为1级的五行蛙体型可谓是大幅缩水，之前能够比肩泥甲鳄的体型，如今变成了只有牛犊大小，好在它也算是个施法类型的战棋，体型上的损失，只会稍微影响它的体术。
　　换下黑钻之后，张一鸣目前依然拥有3羁绊。
　　蛇，爬行者，孤儿忍者。
　　其中爬行者这一羁绊，更是将三只召唤兽都串联了起来！
　　张一鸣满意的看着眼前的大青蛙，五行蛙的影遁-霞流发动，变成几近透明的颜色，它也在盯着眼前的人，成为召唤兽后，一人一蛙之间，再也没有了隔阂，感官上变的非常和谐。
　　“从今天起，你就是我的战棋了！”
　　“你的名字是……”
　　“彩钻！”

第五十章 巢穴之战
　　“呱！”
　　已被命名为彩钻的五行蛙好像非常淡定，像个忍者一样，静静蹲在原地，等待主人发号施令。
　　“目标是这些虫卵，攻击！”
　　张一鸣话音一落，果断从无限魔方中掏出了霞流外皮，将其具现了出来，很轻，拿着这件透明物件的手，顿时像消失了一样，他接着往身上一披，刚好将他全身罩住，整个人直接原地隐去了身形。
　　不管有没有用，反正有就用，尽人事是必要的。
　　同时，彩钻的招牌弹舌，已经闪电般刺出，并带着些许粘性，将整个虫卵撕开了一半，这可是曾经秒过黑钻的犀利攻击，里面的碎岩蠕虫幼体也被直接刺成了两截，被彩钻卷回来，吃进了嘴里。
　　张一鸣也适时将经验符石与无限符石同时使用，无限魔方传来的信息数值，也相应的增加了。
　　彩钻收下这枚虫卵的经验后，直接升到了2级，身型膨胀了一圈!
　　“大闹一场吧！随意攻击！”
　　虚无处传来张一鸣的命令，他已经渐渐退至了来时的洞口处。
　　彩钻得令，朝着大片虫卵中央连续张嘴，尽情的喷吐出一团团粘稠液体，水遁-粘性燃油！
　　接着火遁-大火球发动，彩钻皮肤骤然变成赤红色，下颚的气囊鼓胀，张嘴就是一道烈焰喷出！先一步喷洒的粘性燃油的虫卵，瞬间腾起一片熊熊大火！助燃特效释放的高温，让这片虫卵接连爆开，被炙烤到焦黑，空气中传来阵阵蛋白质的焦糊味，不多时就化为大片白光，朝张一鸣涌来！
　　彩钻身型再度膨胀一圈！
　　升到3级了！
　　这么大的动静，再想不惊动碎岩蠕虫女王是不可能的了，它肉山般的身体一阵颤动，发出震耳的尖叫声！地上的，岩壁上的，穹顶上的，这片洞窟内的所有碎岩蠕虫，同时转头，“看”向了彩钻所在的位置！
　　这种突然被万虫瞩目的感觉，着实有些诡异，特别是当它们张开黑洞洞的口器，周围的触须向你摆动时，那感觉瞬间变为了惊悚！
　　或许是张一鸣躲在洞口里面的原因，又或许是这隐身的霞流外皮真的有效，蠕虫女王好像并没有注意到他，而是将所有的怒气撒向了彩钻！
　　这只青蛙却仍是一脸淡定，一口燃油，一口火，飞快的收割着广场上的虫卵。
　　至此，完全可以看出来，拥有职业的战棋，强度完全不是普通战棋能比的，它的火焰虽不及黑钻龙息的破坏力，但胜在持久，只要体力足够，就可以无限制的使用。
　　可以说拥有了职业的战棋，才算是战棋的完全形态！
　　这样常态化的技能，也是让张一鸣清小怪的能力有了一个质的飞跃！之前还想着会不会被围殴致死，现在立刻马上就是你们一起上，我要打十个的状态了！
　　拿到五行蛙的卡牌时，他还不太愿意上阵。
　　最后果然还是没能逃过真香定律！
　　“不要靠近中央的女王，普通蠕虫敢过来，就全部杀掉！”
　　彩钻可能因为本身就很特别，它能从一只普通野外精英，领悟自然奥秘，摸进职业的门槛，可以说是全凭本事，乃是异类中的异类，拥有较高的智商和完美的战斗智慧，比之龙族的黑钻也毫不逊色。
　　如何战斗根本不需要张一鸣可刻意提醒，因为那就是它的本能！
　　如肉山般肥硕的蠕虫女王难以移动，它自然也不会主动送上门去，它绕着外侧，快乐的收割着虫卵，和普通碎岩蠕虫的生命，经验值如同火箭一般蹿升。看起来稍强的亲卫级蠕虫，它都选择性的绕过，根本不予它们交锋。
　　它本身忍者职业赋予了极高的敏捷度，再加上3爬行者羁绊的移速提升，它跑起来就像一阵风一样，比之前还要滑不留手，这些行动慢如龟爬的蠕虫，是无论如何也不可能追上它的。
　　张一鸣也躲在角落，时不时放出绿钻与粉钻，偷偷干掉一两只背朝他们，正在追赶彩钻的普通碎岩蠕虫，经验方面享受着经验符石的加成，也是稳步攀升！
　　至于未能上阵的黑钻，只能暂时待在仓库栏里，委屈一下它了。
　　张一鸣此时也还有事做，他要不断将飞来的白光转化成无限值，看着无限值大截大截上涨，颇有些惊心动魄的感觉。但他也没望了这次来主要是找吃的，咕咕叫的肚子也在时刻提醒着他这件事的紧迫性。
　　他试着抽取了几只虫卵的战利品，发现战利品翻来覆去，种类都似乎只有蠕虫幼体与营养液两个选项，这都不是他想要的，所以尽管有些肉痛，张一鸣还是将200多无限值一只的碎岩蠕虫，用来抽了几次卡，其劣等品质在这时恰好成全了他，基本翻出的都是“肉”，在拿到4张肉卡后，他也是心满意足，将剩余的碎岩蠕虫都转化成了无限值。
　　随着绿钻升到4级，彩钻升到3级，张一鸣的无限值也是突破了两万，快要接近三万了，粉钻也是向着5级满，一步步迈进。
　　自踏入野外以来，他从来没有这么爽过！
　　看着一道道白光飞来，张一鸣也是渐渐绷不住，操作的手都激动的颤抖起来。
　　亲卫级蠕虫在女王的指示下，缓缓合围过来，它们体型比普通蠕虫大上一圈，皮肤韧性也达到了一个相当高的水平，可以归类为碎岩蠕虫中的战斗种！但劣等品质本身意外着比普通人还要弱，即便它们等级再高，再怎么问号，都没有表现出令张一鸣惊讶的战斗力，除了能喷出跟粘性燃油差不多的分泌物，用以限制目标的行动之外，它们也只剩触须捆绑，大嘴咬杀这种低端攻击了。在彩钻试着干掉一只之后，巨额的无限值与经验的奖励，立刻让张一鸣做出了命令，释放技能！
　　已经转为必杀技的青蛙油炎弹也终于首次现世！
　　只见彩钻的一仰头，短暂的蓄力让它整个身体从下颚到肚皮都膨胀了起来，表皮也再度变为赤红，带着黄色纹路，仿佛火焰在燃烧！
　　三团巨大的火球同时从彩钻口中喷出，没能飞的很远，只飞出一段距离就坠落在地，似乎分量很足。
　　而落地之后，三团火球同时爆炸，在轰然巨响中，腾起三团巨大的火云！跟炮弹的威力相比也不遑多让了！
　　它一个技能，直接将周围一片清成了焦黑的空地，不管是蠕虫还是虫卵，都被炸成了碎片，连地面厚厚的分泌物涂层，都被高温烧了个干净！
　　躲在后方的张一鸣也是看的眼睛发直了，这必杀技的恐怖威力，当真配得上四个字！
　　恐怖如斯！

第五十一章 扫荡战利品
　　一小时下来，经验符石与无限符石双双结束了BUFF时间，收割机一般的彩钻这只本体青蛙，也展露出了虫子克星一般的手段，虫卵被毁大半，只剩下靠近蠕虫女王的内圈部分，碎岩蠕虫死在它手上的也是不计其数。
　　彩钻的等级已经重回4级，体型再次变的巨大，并且经验近半，已经有了冲击一星满级的资格。它虽然是最后加入张一鸣的阵容，但却一下子变成了经验值最高的一个！
　　在这种充能小怪密集的地方，粉钻毒雾也是毫不逊色，一口毒液炮弹也能消灭好几个，充能迅速，技能就绪之后马上释放毒雾，如此往复，绿钻一击尾锤能砸扁一片虫卵，但也仅仅如此了，它的技能，完全不适合群刷，但张一鸣也下达了跟彩钻一样的命令，技能就绪后，秒一个亲卫级蠕虫，再砸虫卵充能，尽管它们表现不俗，但跟水遁火遁无限循环释放的彩钻还是有不小的差距。
　　不过让张一鸣吃惊的是，彩钻的必杀技与普通技能在充能上也有很大区别，需要击杀整整50只怪才能充能完毕！
　　所以第二次充能完毕后，张一鸣就没有再让它释放必杀技。
　　另外，中间那只蠕虫女王，张一鸣也在靠近之后，读取了它的基本数据。
　　【碎岩蠕虫皇后Lv??】
　　【品质：普通】
　　双问号级别，也就代表着，这只皇后跟幽蓝吞噬者一样，至少是摸到3星门槛的怪物！
　　张一鸣看着它行动都不太方便的样子，想着这绝对也是个大礼包啊！
　　实力如何暂不清楚，但至少体型是跟幽蓝吞噬者差不多的，他很想试试这只肉山般巨大的皇后的真正实力，不过本着可持续发展的原则，他得留着这个皇后继续生蛋，这可是个金库啊！他还想来多抢劫几次！
　　而且食物的来源目前也是这里，不能做的太过。
　　召回三只战棋，张一鸣就悄悄往外溜去，因为黏腻的分泌物太厚，张一鸣就像踩在泥地里一样，深一脚浅一脚的，走路有些不稳，他下意识的去扶旁边的散发着绿光的石灯，手刚一接触，就感觉无限魔方中传来了某种感应，这块半人来高的矿石直接化为一道白光，被收进了无限魔方内。
　　先是走到洞口处，隐蔽好后，才拿出无限魔方查看起来。
　　【荧灯矿】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得些微的经验值】
　　【说明：一种特殊的稀有矿石，蕴含奇异的魔能，合理利用可成为强大的助力，无法叠加使用】
　　同时，张一鸣也发现了，无限魔方内传来的感应，正是那个还不知道有啥卵用的羊皮卷发出的。
　　默默收好了无限魔方，张一鸣又走了回去，广场上散发着绿光的灯矿，开始接二连三的突然消失。
　　收集了一整仓库的荧灯矿后，张一鸣再次回到了洞口处，根据之前自己总结的万物皆可融合定律，开始施展起了融合大法。
　　张一鸣将两块荧灯矿放入融合栏时，发现契合度就跟融合魔法源石时一样，显示为100%。
　　既然不存在失败的可能性，他也老实不客气的点下了融合。
　　白光一闪，一件发散着绿光的事物出现在融合栏内。
　　【荧灯石】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得少量经验值】
　　【说明：剔除杂质后，荧灯石的能力有了一定增强，无法叠加使用】
　　没有取出，而是再放入了一块荧灯石矿。
　　契合度突降至25%，张一鸣想了想，将荧灯石取出，又放入了一块荧灯矿，两块荧灯矿的契合度又重新升至100%后，他点下了融合，并将前一块荧灯石放了进去，这一次契合度没有降的那么厉害，但这也算是2次融合，所以契合度仍然只有50%！
　　但稳健如张一鸣，会去赌运气吗？
　　即便50%是大多数人觉得可以一试的对半几率，他也绝对不会按下那个融合按钮。
　　以前看着什么95%98%的几率就以为稳了的张一鸣，可没少吃这种亏！
　　没到100%，就等于0。
　　有着充足融合经验的张一鸣当然已经想到了办法，他又掏出两块荧灯矿，丢进融合栏里，制造出了第三块荧灯石。
　　试着放入三块荧灯石后，契合度果然提升到了75%！
　　张一鸣脸上带着老司机般的微笑，仿佛一切尽在掌控之中！
　　合成出第四块荧灯石，契合度终于来到了100%。
　　完美融合之后，融合栏中的物品散发出了微微的蓝光！
　　物品名称再次变化，辉荧灯，已经变为了精英品质的特殊物品。
　　【辉荧灯】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得中量经验值】
　　张一鸣感觉自己被这片洞窟吸住了，看着散发绿光的矿石有些走不动路。这碎岩蠕虫的巢穴中，各种宝物层出不穷，再看这满眼的粘液与肥硕蠕虫，他也不觉得恶心了，相反还觉得挺可爱的！
　　披着霞流外皮的张一鸣，又一次默默走进了广场中，散发着绿色微光的灯矿再一次莫名其妙的凭空消失，如此来回十几次后，广场中的光源少了大半，整个变暗了下来。
　　蠕虫皇后当然也发现了这个情况，但它对此根本无可奈何，只能甩动身子，狠狠锤了几下地面，震的洞窟一阵乱响。
　　这是张一鸣第一次进行三次融合，初始25%的几率降低低到让人发指，并且添加一个辉荧灯只增加10%的契合度，所以这近百个荧灯矿，才造就了辉荧灯的下一阶段！
　　【辉荧魔灯】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：荧光照射的范围内，战棋可以缓慢获得大量的经验值】
　　【说明：这件物品中，蕴含了强大的能量，无法叠加使用】
　　张一鸣看着说明，品质虽然没有提升，但貌似功能上有了长足的进步。
　　剩下的荧灯矿张一鸣数了数，用不太好的数学稍微计算了下，也知道再想让辉荧魔石再升一级是不可能的了。所以心满意足的他，拿出【魔镜合成卷轴】，出去搬来了最后五个荧灯矿。
　　看着羊皮卷轴上，含魔能的特殊晶体变成了5/5，准备就绪，张一鸣也拿过背包，将早就准备好的一面小化妆镜拿了出来。
　　镜子，荧灯矿，魔镜合成卷轴，三样物品同时消失，白光一闪，一面散发着幽光的小镜子出现在了张一鸣掌中。
　　读取了魔镜信息的张一鸣，诡异的愣住了，空气似乎安静了几秒。
　　随后，张一鸣默默起身，眼中爆发出强烈而炙热的光芒！

第五十二章 我全都要
　　地下广场一侧，高层石阶上，方阳不住的朝河对岸张望，他已经焦急的等待多时了。
　　他来回踱着步子，心中有些焦躁不安，肚皮传来的轰鸣更让他逐渐陷入虚弱，但他始终坚信，一鸣哥就快要归来了。
　　河对岸的一处岩洞口，突然出现了一个轮廓，张一鸣刚脱下霞流外皮，就被一直关注这边的方阳发现了，方阳惊喜的朝他挥了挥手，一边快速跳下石阶，召唤出幽冥刀鬼，同他一齐走向河岸边，故意制造出很大的动静。
　　“这小子倒是变机灵了。”张一鸣微微一笑。
　　目光注视着河面，蓝光的细微变化被他尽收眼底。
　　待到时机成熟，他迅速朝反方向的河岸跑去，这一次，幽蓝吞噬者的反应很是迅速，这巨兽感觉起来智商肯定也不低，上过一次当之后，也没那么好骗了。
　　不过这一点张一鸣也早已想到。
　　对策，也肯定已经有了。
　　他经过强化的身体全力奔跑速度已在百米十秒以内，跟从前的世界冠军都有得一比，冲至河岸近点处，他根本不停，一抬手在前方召唤出绿钻，接着就是纵身一跃，绿钻探出硕大的尾巴，在他身下轻轻一垫，一股柔劲爆发直接将他抛上的河面高空！张一鸣反手一招，绿钻化为一道白光，在他起飞的同时被召回！
　　不过这一次抛投，显然不足以直接将他扔过宽阔的河面，半空中，张一鸣再次抬手，扇动着龙翼的黑钻出现在了他身侧，一双龙爪抓住他的右手，再空中转过一圈，以链球的投掷方式将他再度掷出！出手的同时，黑钻也化为一道白光，张一鸣也顺势将它召回。
　　最后，召唤距离已经足够的张一鸣，在河岸对面召唤出彩钻，大青蛙嘴巴一张，弹舌瞬息而至，在他腰间缠了一圈，稳稳当当的将他拉回岸边，甩至安全地带！
　　这一次高难度的空中接力，让他迅速移动至对岸，幽蓝吞噬者甚至没有赶到两者距离的一半，张一鸣现在站的位置已经处于安全区深处，连幽蓝吞噬者的水炮都不必担心了，因为它没有角度能够射到这里。
　　连续被戏耍的幽蓝吞噬者似乎很是愤怒，蓝光在这片河岸逡巡了很久，才慢慢离去。
　　“卧槽！一鸣哥，你刚刚的操作真是太骚了！666啊！”
　　张一鸣一抬手，阻止了兴奋的像是要扑上来一样的方阳，“基操勿6，坐下！”
　　张一鸣捡了一把煤，回到岩洞，看到了本来已经喝完的两瓶水，此刻又满上了。
　　“一鸣哥，你出去的时候我去钟乳石下面把水接满了！”方阳说着，已经走过去，拿起一瓶，屁颠屁颠的递到了张一鸣手边上。
　　张一鸣也是渴了，抓过了就喝下去一大半，随机满意的点了点头。
　　方阳接过水瓶，笑道：“你辛苦了，这瓶你先喝着，我再去接点！”
　　“你去，我在这先把肉烤熟。”
　　方阳听到有肉，动作都缓了一缓，吞了口唾沫后，飞快的跑了出去，脚步似乎都变的轻快了！
　　“一鸣哥牛逼！”
　　方阳的怒吼声回荡在岩洞内。
　　张一鸣无奈的掏了掏耳朵，他拿出打火机，试着将煤点燃，但这些略带湿气的煤却半天没有被点着，想了想，就算将这些煤点着了，恐怕也会冒出很多烟，到时候就不是烤肉而是熏肉了。
　　“算了。”张一鸣一巴掌将煤全扫了出去，直接召唤出了彩钻。
　　将2张【高蛋白的肉】从仓库取出，具现了出来。一直表现的很淡定的彩钻，在两块肉被具现出后，一双蛙眼也明显往这瞟了瞟。
　　“你都是忍者了，就多忍忍吧，这些还不够你塞牙缝的！”
　　彩钻表示，关于你刚才的说法，我总结了六点，“......”
　　如今彩钻等级重回4级，体型又变回了体长7-8米，蹲下来两米多的巨型青蛙，这两块劣等品质的小肉，还真不够它吃的。
　　从背包拿出剁骨刀和水果刀，一把刀叉上一块，然后对着彩钻吩咐道：“来，露一手！”
　　彩钻皮肤一红，大嘴一张，喷出一道火焰，直射出洞外！
　　“小点小点小点！”
　　“烤肉要讲究火候！焦了还能吃吗？”
　　张一鸣赶紧一顿指挥，彩钻的火遁也从张嘴喷火，变成了嘟嘴吹气，将火焰收束成了一丝小火苗。
　　“对了对了！就是这样，保持！”
　　彩钻脑门似乎有汗滑落。
　　方阳接完水回来，一眼就看到这么大一只会喷火的青蛙，也是眼睛一亮，张口就来，“蛤蟆文泰？”
　　“这是青蛙。”张一鸣纠正道。
　　“一鸣哥你4人口了？又招募了新战棋？”
　　张一鸣专心致志的烤肉，“不是，下了一个，哎你别说话，焦了你吃！”
　　方阳一听，顿时安静下来。
　　彩钻的火遁喷吐时间越久，火焰温度越高，它时不时会停下，重置一下火焰温度。
　　两块肉，很快就被烤的表皮金黄，油水直冒！
　　“把背包打开，把那小罐盐拿出来撒上！”张一鸣小心翻转着烤肉。
　　方阳从背包里翻出一根指头大小的小塑料瓶，拧开往上均匀的洒了一层盐。
　　“只带了盐，将就吃吧！”张一鸣将其中一块分给方阳。
　　两人拿着金黄焦香的烤肉，鼻尖耸动，一股浓郁的肉脂香味，从鼻腔一直深入胃里，唾沫与胃液顿时齐齐沸腾起来！他们也顾不得烫嘴了，奋力撕扯着烤肉，呼哧呼哧的放入口中嚼两下就吞入腹中。
　　尽管只洒了盐，但对于两个饿的前胸贴后背的人来说，也不亚于绝世美味！
　　吃完后，两人又各自灌了一整瓶水，呈大字滩在了地上。
　　休息了一会，张一鸣又坐了起来，拿出手机开机看了看时间，本来已经迷迷糊糊快要睡着的方阳，被手机的光吸引，醒了过来。
　　“一鸣哥，几点了？”
　　“黑色巨塔降临的第八天，晚上11点。”张一鸣语气平淡的答了一句，眼睛紧紧盯着屏幕，似在发呆，又似乎在思考些什么。
　　听到张一鸣的回答，方阳莫名的清醒了一些，他翻过身，仰躺在地面，坚硬的岩石似乎有些硌头，他抬起双手，将小臂枕在了脑后，盯着土黄色的岩壁，默默发呆。
　　“还有两天，那巨塔上的倒计时就要结束了啊！不知道会外面会发生什么，我们被困在这里，也不知道是好是坏。”
　　张一鸣忽然抬起头。
　　“我们会知道的，我已经找到回去的办法了！”
　　方阳顿时弹坐而且起，目光中充满了惊喜！
　　“真的？一鸣哥牛逼！”
　　方阳扯着嗓子就吼了一句，接着他立马问道：“我们要怎么回去啊？现在就回去吗？”。
　　张一鸣忽然冷笑起来，“看来你精神挺好啊？”
　　“那明天做事应该就没什么问题了！”
　　方阳一愣，“做事？明天还要干嘛？我们不回去吗？”
　　张一鸣手指灵活的翻转着手机，目光变的深沉，眼底似有精芒透出！
　　“我们第十天再回去，赶在倒计时结束之前就行。”
　　“在哪之前，我们还要干几件大事！”
　　方阳楞道：“什么大事？”
　　张一鸣转过头，深深的看他一眼。
　　“宰几头问号级的怪物！”
　　方阳脑中迅速将这里的怪物过了一遍，感觉这件事好像有点疯狂？
　　不，是太疯狂？！
　　问号级，他们真的能赢吗？
　　“宰哪头？”方阳下意识的就认为，张一鸣要去收割那些劣等品质的碎岩蠕虫。
　　张一鸣却是微微一笑，轻描淡写的说道。
　　“碎岩蠕虫，血魔蝠……”
　　“包括幽蓝吞噬者！”
　　“我全都要！”

第五十三章 气运逆转
　　“嘶……”方阳一时间还真以为自己听错了，他倒吸一口冷气，楞在当场。
　　张一鸣拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，不说了，你赶紧睡吧！明天你的任务还很重！”
　　方阳闻言老实的躺下，他伸手枕着头，脑中反复回荡着张一鸣最后几句话，心中即忐忑又兴奋！久久不能入眠的他，看到了角落里盘坐的张一鸣大哥神神秘秘的，不知道在干些什么，散发着白色微光的无限魔方漂浮在他身前，不时有一阵阵微弱的蓝光闪过。
　　从背后隐约能看见，张一鸣大哥的嘴角，逐渐翘了起来。
　　一场以杀戮超阶魔兽的计划，就此展开了……
　　……
　　第九天一早，睡得迷迷糊糊的方阳就被张一鸣两巴掌拍醒了。
　　方阳揉着惺忪的睡眼，坐起身来，就闻到一股浓郁的肉香开始往鼻子里钻。他下意识的接过插在刀上的烤肉，就看见张一鸣大哥已经坐在对面，开始撕扯着肉块，狼吞虎咽起来。
　　“醒了醒了！赶紧吃，吃完干活了！”
　　方阳手嘴并用，拧开水瓶，倒了点水在手上，拍了拍脸，一下子清醒过来。
　　他撕下一块烤肉，肉汁一下子在他口中溢满，顺着食道滑入胃中，变为一股温暖的能量，反馈回，他整个人都一下子精神了起来。
　　还不等他开口询问，坐在对面的张一鸣已经开口了。
　　“你今天要做两件事，将河岸边的煤，运往15、23、36、41、55、59号洞窟，要运到洞口最前端。”
　　方阳一愣不明白他要干嘛，便问道：“要运多少？”
　　张一鸣大口撕扯着烤肉，满嘴油光道：“越多越好！这件事你可以叫你的战棋跟你一起做，效率会高很多。”
　　“那第二件事呢？”
　　张一鸣笑道：“第二件，就是将这些煤弄成煤粉。”
　　“你锤也可以，磨也可以，反正越细越好！”
　　方阳又愣住了。
　　张一鸣将最后一口肉嚼烂吞下，舒服的打了个饱嗝。
　　“这肉还真不赖！”
　　将水瓶中的水也一并灌进肚子里，张一鸣起身道：“你可以先运煤，等我处理完河对岸的事，会回来帮你的！”
　　说完，不等方阳反应，张一鸣已经快步出了岩洞。
　　来到河岸边，张一鸣做了一次深呼吸，接着他静静盯着河面的蓝光，就像入定了一样。片刻后，他凭借细微的变化，把握住了幽蓝吞噬者的大概动向，突然就朝着河面猛冲过去！
　　这一次，代表着幽蓝吞噬者位置的蓝光，居然没有出现太大的移动，张一鸣暗自冷笑，这幽蓝吞噬者果然对诱饵计划有了防备，不再那么轻易的被调动了。
　　但张一鸣的动作却没有丝毫迟疑，抬手，召唤绿钻，接着起身一跳，接着绿钻甩尾的巨大力道，直接腾上了高空，但这一次，他却是见高不见远，身形恰好跃至岩壁上，一个很大的黑窟窿前！
　　蓝光氤氲的水面突然炸裂，一道粗壮的水柱毫无预兆的出现，瞄准高空的张一鸣直射而来！
　　“中距离下，它果然直接发射水炮了，我这仇恨拉的稳啊！”
　　念头瞬间闪过，与他预估的分毫不差，但张一鸣却来不及高兴，直面幽蓝吞噬者水炮攻击的他心神俱震，庞大的水流带着一股毁灭气息，将他整个笼罩，简直让他浑身发麻，心跳快的都要撞破胸膛！
　　这一刻，张一鸣反而是异常冷静，早些时候，他就已经预想到了这种情况，并在脑内想出了几种解法，做出了无数次演练！
　　他双手交叉抱于胸前，免得乱了重心，同时黑钻已经出现在他身边，龙爪一推，他的身体猛的在空中做出变向，横移出一段距离。
　　粗壮的水炮紧跟着就穿过召回的白光，直击身后的黑窟窿，这处岩洞上端顿时被轰的塌陷，巨大的岩块掉落，将黑窟窿封住近半，细小的碎石更是飞溅开来，击打在无限护盾的淡蓝水幕之上，近距离感受水炮的威力，张一鸣只感觉一股强烈的爆炸气流扑面而来，狂风暴力的掀开了他额前的刘海！
　　这一刻，在刀尖舞蹈的那种强烈刺激，让他肾上腺素大量分泌！
　　张一鸣咬紧了牙，感觉自己的思维更加清晰了一些！
　　他在心头默默估算着水炮的发射间隔，稍顿一下，白光才再次在他斜上方出现，黑钻再次被召出，这一次，龙爪直接抓住了他伸出的手，他下落的势头顿时止住，一提一转间，张一鸣再次飞向了对岸，恐怖的水炮再次穿透白光，直击黑窟窿顶端！
　　被彩钻弹舌稳稳接住，张一鸣已经立于蠕虫岩壁一端的安全距离内，他回头看向对岸，那血魔蝠出入的巨大黑窟窿，基本已经被水炮摧毁的岩石堵住。
　　这一套极限操作，又一次被他玩到了极致！
　　秀！就完事了！
　　“啪啪啪啪！”
　　对岸高层石阶上，目睹这一切的方阳高举着双手，兴奋的头脸通红，猛烈的鼓起掌来！
　　“一鸣哥牛逼！”
　　相隔老远，这声嘶吼也清晰的传了过来。
　　张一鸣笑笑，抬起双手，做了个下压的手势。
　　接着，他头也不回的钻进了岩洞中。
　　至于沦为张一鸣舞台背景一部分的幽蓝吞噬者，就让它一个兽在水里气愤的翻滚好了。
　　装完逼就跑，真TM刺激！
　　拿着手电筒在黑暗的岩洞中行走了好一会，张一鸣的心跳才渐渐平复下来。
　　在岩洞中穿行一阵，张一鸣终于是又回到了那片宝地，碎岩蠕虫的巢穴。
　　昨天张一鸣在此大闹一场，击杀大量碎岩蠕虫，摧毁虫卵近半，也是有些伤了这里的元气，一两天时间肯定是恢复不过来的，不过虫族生命力普遍都很强，今天也有大批虫卵产出，大批碎岩蠕虫孵化。
　　张一鸣没有再去破坏虫卵，专挑碎岩蠕虫下手，并且他没有将杀死的碎岩蠕虫转化为无限值，而是全部选择了抽取战利品。
　　在上帝之眼的辅助下，他只拿【高蛋白的肉】，劣等品质的蠕虫，加上他的非酋光环，这劣等品质的肉也成了每翻必然出现的物品，可供他稳定的大量获得。
　　而劣等品质的特殊物品进行一次融合的高几率，几乎不会出现任何意外。
　　看着仓库不断积存的【大块高蛋白肉】，张一鸣也将损失无限值的心疼抛开，脸上终于是露出了一丝微笑！
　　否极泰来！
　　祸兮，福之所伏！
　　这一场可谓糟糕至极，倒霉至极的地底之旅，即将迎来反转。
　　运势，正在逆袭！

第五十四章 连根拔起
　　目前张一鸣上阵的三张卡为黑钻，绿钻，彩钻。
　　彩钻跟他一起，在碎岩蠕虫巢穴边缘，狩猎碎岩蠕虫，并抽取战利品，他进行一次合成之后，得到的【大块高蛋白肉】全都被具现了出来，由绿钻搬运去洞口，在由黑钻带着肉，从穹顶飞过，将其放在河对岸安全区域内。
　　在不带人的情况下，以黑钻的速度足够安全穿过河面，在靠进穹顶，与河面近50米的距离下，即便它被幽蓝吞噬者攻击，也绝不可能被水炮命中。
　　张一鸣没有过分榨取这个巢穴的价值，一直保持着匀速，孵化一部分蠕虫，他才击杀一部分蠕虫。
　　蠕虫皇后虽然能隐约感觉到自己一族正在被人悄悄吸血，但它对此也是没什么办法，只能一边产卵，一边躁动的拍击着地面。
　　这样的行动，持续了近5个小时，张一鸣来到洞口，向河对岸张望了一下，确认了肉的数量已经差不多足够，于是又反身走回了碎岩蠕虫巢穴。
　　在荧灯矿被张一鸣取走大半的情况下，这处巢穴没有足够的光源，已经显得相当的昏暗了。
　　张一鸣倚靠在洞口处，摩挲着下巴，进行着最后的思考。
　　他不知道地表的深渊入口，是随机进入地底一处，还是固定传送到这里。
　　如果是固定传送，那么这一处蠕虫巢穴，就有着相当大的潜力，是一个非常优秀的刷经验场所，有着可持续发展的必要，不能赶尽杀绝。
　　但如果深渊是随机传送，那不将这里一锅端了，简直就是浪费了这次绝佳的机会，平白无故少了个惊喜大礼包！
　　如何取舍，张一鸣心中不断做着权衡。
　　当他从阴影中走出时，坚定的眼神中，已是有了决断！
　　“黑钻！”
　　张一鸣一声大喝，黑龙顿时出现在广场中，于半空扇动着龙翼。
　　他已经不需要再掩饰身形了！
　　“龙息！”
　　张一鸣直接将目标对准了广场中央的皇后，黑钻一口橙红色的龙息扫过，肉山一般巨大的蠕虫皇后直接被点燃，浑身火焰包裹，它突然遭受袭击，产卵被迫中断，费力的扭动着巨大的身躯想要扑灭火焰，黑洞洞的嘴巴大张，发出阵阵痛苦的嘶鸣！
　　周围的亲卫悍不畏死的扑了上去，用身躯，和口中喷吐粘液，强行压下了火焰。
　　就这么一下，蠕虫皇后的表皮都已经多处被烧的焦黑，鲜血与油脂渗透表皮，混合着冒出。
　　黑钻升到4级后，作为招牌的龙息威力似乎也有提升，即便蠕虫皇后是双问号等级，这一发龙息也为它带来了巨大的伤害！
　　张一鸣暗暗点头，黑钻的战斗力，果然大部分都源于这龙息技能！
　　女王遭受攻击，整片广场的碎岩蠕虫也是受到了集体意识的指令，纷纷朝中央汇聚而来，将张一鸣包围在了中央。
　　面对周围一张张恶心的口器，漫天乱扭的触须，张一鸣凌然不惧，召唤出粉钻，一口致命毒雾直接将一侧的碎岩蠕虫尽皆笼罩，待粉雾缓缓消散，这一侧碎岩蠕虫肥硕的身体也是一僵，成片的翻到过去，不再动弹。
　　黑钻俯冲而下，一记龙爪就将一只快要接近主人的蠕虫捅了个透心凉，【剧毒骨刃】为它的龙爪附加了不俗的伤害，这件纯攻击装使它龙爪的锐利程度直线上升，即便是亲卫那颇具韧性的外皮，也丝毫不能阻挡龙爪的切入，如切豆腐一般，轻松将其撕开！
　　另一边，白光一闪，巨型青蛙彩钻也是再次出场，张一鸣托着无限魔方，将一件蓝装放入了它身上。
　　【镀银皮甲】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升物理与魔法防御力】
　　【特效：这件装备可以被动的识别毒素，并使穿戴者对毒素具有一定免疫力，这件装备拥有更高的耐久度】
　　【说明：由两个防御型怪物的外皮融合而成，特殊材料的添加赋予了这件装备一些特性，并将防御力提升到了一个全新的层次】
　　这一件装备毫无疑问是用银鳞巨蟒与黑铠鳄的素材融合而成的，为了提升契合度，张一鸣将【黑铠的质变纤维】也放了进去，可谓是下足了血本。
　　带上【镀银皮甲】的彩钻，外表立刻发生了变化，一层银色金属质感的外皮覆盖了它全身，彩钻巨大的身体就像镀了一层薄薄的银色金属膜，它皮肤变换的色彩甚至还能从薄膜下隐隐透出，显得相当高端！
　　彩钻好奇的举起蛙蹼，看了看身上这层银色外皮，一边腿突然抬起，淡定的将一只靠拢的碎岩蠕虫踢飞出去。接着它收回视线，粘性燃油吐到地上，一口火直接在张一鸣前方架起了一堵火墙！
　　“去试试皇后的战斗力！”
　　彩钻敏捷，很适合做先锋，这蠕虫皇后身型太过肥大，难以移动，所以张一鸣断定，即便没有爬行者的移速加成，彩钻也不至于受到攻击，并且这蠕虫皇后的体型类似白蚁蚁后，估计也是没什么战斗力的类型。
　　从昨天的试探来看，张一鸣也比较确信这个结论，所以才敢直接发动总攻。
　　而事实再次证明了，他在战斗力这方面的判断，总是非常正确的！
　　彩钻靠近后，蠕虫皇后撅起了它被烧的焦糊的大屁股，狠狠拍坐在地面，大地震动，同时更是拍出了一圈冲击波。但彩钻确实是淡定无比，心里对于敌人的攻击，也有一把尺子，衡量的很精确，它一动不动的蹲坐在原地，冲击波扫过，它只微微仰了仰头，接着就是一口火焰喷出，直接对着蠕虫皇后产卵的菊花炙烤起来！
　　张一鸣嘴角抽动了一下，这猥琐的攻击方式，不得不说，跟他真是一家人！
　　封眼掏档之类的阴损招式，也是他一贯的风格！
　　毕竟这些要害，使一份力，就能打出十分的效果，可谓是打架斗殴的无上技巧！
　　彩钻油火交叠，几乎将蠕虫皇后的屁股都烤脆了，黑钻适时俯冲而下，龙爪呈鹰击之势，直接从屁股一路剖开了蠕虫皇后烤焦的肚皮。
　　粉钻跟上，气囊一鼓，毒液炮弹顺着伤口，飞进了蠕虫皇后的内脏中！
　　一股青烟缓缓冒出，伤口处突然开始血崩，随着蠕虫皇后的剧烈挣扎，红的黄的白的一齐甩了出来。由于它体型太过巨大，张一鸣怀疑它一时半会还死不了，于是命令粉钻又补了几发毒液炮弹。
　　伤口处的青烟也瞬间变的浓烈起来，只见蠕虫皇后外皮都开始浮现出一个个细小的孔洞，纯腐蚀毒素扩散开来，将它从内到外几乎腐蚀了个对穿！
　　挣扎片刻后，蠕虫皇后的嘶吼声渐渐弱了下来，不多时，这只双问号级的碎岩蠕虫皇后，终于是化为了一道白光，飞入了张一鸣的无限魔方中。

第五十五章 粉钻的用法
　　剩下的碎岩蠕虫在皇后倒下后，像是突然清醒过来一般，不再悍不畏死的朝张一鸣发起冲击，开始惊惶的四下逃窜，张一鸣一时收割不完，倒是被这些蠕虫钻进周围的孔洞，跑了不少。
　　不过大头已经被张一鸣吃下，损失这点数量也无伤大雅。
　　他还要赶着去做另外几项准备，也没时间收拾这些零零散散的怪物。
　　释放过技能的黑钻和粉钻，开始收割起最后一点虫卵，将技能准备就绪后，张一鸣还不忘将剩余的荧灯矿收集起来，融合出了一个【辉荧灯】，直接打包带走了。
　　至此，这个碎岩蠕虫巢穴，重新归于黑暗，除了一地残骸之外，再无什么值得留恋的地方了。
　　“扫荡结束。”
　　张一鸣借着手电灯光，向着岩洞返回，他查看了一下皇后的奖励。
　　参与战斗的三只召唤兽，分别获得了11000左右的经验值，总经验已经来到了45000+，离升至5级满，是真正的只有一步之遥了，搞的张一鸣都想去追杀那些剩下的碎岩蠕虫，将战棋等级提升到5级了！
　　不过这样做效率实在太低，他看了看仓库栏中的辉荧魔灯，止住了这个想法。
　　另外碎岩蠕虫皇后可以转化的无限值仅有9000点，跟张一鸣想象的相去甚远，他目前无限值已经突破了5万，多这9000不多，这让他很想抽一抽战利品，看看这双问号级的巢穴之王，能翻出些什么东西！
　　这个念头一出现，张一鸣没怎么犹豫，直接选择了战利品抽取。
　　然而当灰雾包裹的战利品卡牌出现在他面前时，他立刻表现出了更大的失望！
　　“居然只有6张卡？”
　　这双问号级的巢穴之王，爆出的战利品数量居然只跟当时的3级精英墨虬巨蟒相当。
　　张一鸣有些泄气，果然转运还是毕竟难？嗯？
　　当灰雾散去之后，张一鸣突然一愣，目光扫过这六张战利品卡牌时，突然就来了精神！
　　“虽然大部分都是普通品质的特殊物品，但特效貌似都还不错啊！”
　　由于没有蠕虫皇后具体的等级数据，所以张一鸣也无从估算这场战斗的评价如何，能抽几次战利品也是未知。
　　“评价应该不是太高。”想到自己三只战棋都参与了攻击，他还是做了最保守的预估，所以他看着六张都带特效的卡牌思考片刻，还是按需求，先点出了一张卡。
　　【具备活性的残破卵巢】
　　【品质：普通】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：不间断的分泌营养液，每24小时产出一次】
　　【说明：由于是剥离下的组织，所以也能使用无限值，加速这一功能】
　　关于之前击杀虫卵之后获得的营养液，经过一次融合后，张一鸣也发现这是一个用途很广的小物品。
　　【弱能营养液】
　　【品质：普通】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可缓慢增加经验值，略微加速其他途径的经验值获取速度，加速战棋伤势恢复速度，提升些微的法力值】
　　【说明：高蛋白，很营养】
　　这是一个集回血回蓝，增加经验为一体的特殊物品，还能配合辉荧魔灯使用，因为其泛用性很广，所以张一鸣第一手就点出了能量产营养液的活性卵巢。
　　剩下的五张牌并没有消失，张一鸣也是松了一口气，感觉已经不怎么算亏了，因为后手是一张，也是唯一一张越阶爆的卡，优秀品质的特殊物品。
　　【意识收束器】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：能使佩戴者驱除杂念，意识更加集中】
　　【特效：能对一定范围内的低等虫型生物下达简单的命令】
　　【说明：没人知道意识这种玄之又玄的东西是怎么操控的，但能用就对了】
　　9000无限值换这两件物品，张一鸣无疑是很满意的。
　　出了岩洞，张一鸣只感觉一阵神清气爽，这个蠕虫巢穴，真正的让他体会到了什么叫一夜暴富，如果后续计划能顺利进行，那么这一趟地底之旅，就真的会成为他的崛起之旅！
　　人富就要惜命，张一鸣先是站在高层石阶上，认真观察了河面蓝光的细微变化，然后躲到一个较远的角落，召唤出黑钻，直接带他升上了穹顶，近50米的高空上，迅速飞到了河对岸。
　　或许是之前黑钻来回飞的久了，让河底的幽蓝吞噬者觉得张一鸣又是在搞它，所以这一次一直到河对岸的安全区内，他都没有遭遇袭击，这倒是让他松了口气。
　　刚刚完成一趟搬运的方阳从岩洞钻出，恰好看见了回来的张一鸣。
　　“一鸣哥，那边搞定了？”
　　张一鸣回头，忽然“噗”一声，忍不住大笑起来。
　　方阳此刻脸上身上全是黑灰，仿佛换了肤色，变了人种，来回不停的运煤，让他浑身上下就染的黑漆漆的，活像一个刚从黑煤窑中出来的苦工。
　　方阳也是无奈道：“你别笑了，我抱着煤来回走了大半天了，你不表扬一下就算了，还嘲笑我？”
　　“行了。”张一鸣缓了缓，压下了笑意，“你那边进度怎么样了？”
　　方阳得意笑道：“15和23的洞口处已经塞满了，36也搬了大半了，搬运的整体进度已经接近一半，估计晚点就能完成。”
　　张一鸣点点头，这样的速度是很快了，也证明这小子确实没怎么休息，一直在忠实执行他的命令。
　　“干的不错！”
　　张一鸣拿出无限魔方，调整了阵容，将黑钻换下，绿钻换上。同时将它们三个都召唤了出来。
　　“你继续搬运36号，完了就可以开始第二步，剩下的交给它们。”
　　“好勒！我继续搬，让幽冥刀鬼去15号洞口，它的手刀够锋利，适合第二步的工作。”方阳说着，已经来到河岸边，衣服一兜，铲起大量煤抱走了。
　　彩钻绿钻得令，开始往后标记的岩洞中运煤，3爬行者的移速加成，再次让它们变成了来去如风的存在，而粉钻则被安排在了张一鸣身边。
　　他从背包中拿出一卷鱼线和一捆细麻绳，开始对着先前搬运过来的大量肉块捣鼓起来。
　　先是取下黑钻身上装备的硬质撞角，将其具现出来，拿在手中分量不小，但张一鸣却感觉挺趁手的，这角之前是能在五行蛙身上开孔的存在，其尖锐度是没得说，张一鸣用上这尖角，很快将肉块钻好了一个个通透的洞，鱼线一扯，将肉块串了起来。
　　他就像在做针线活一样，渐渐用肉块拼出了一个方块底座的雏形。
　　看着这个用肉块缝合的“水池”，张一鸣阴阴一笑，轻轻摸了摸旁边小蛇的脑袋。
　　“来，粉钻！”
　　“该你上场了。”

第五十六章 爆
　　在这个漆黑的地底，没有白天或是夜晚的说法，时间的概念只存在于张一鸣打开手机的时候，岩洞中，方阳鼾声震天，他一身碳灰，整个人都是黑不溜秋的，放在平时他不洗个澡，简直要把皮都剐一层，可今天累了一天，他倒在地上就睡了过去。
　　旁边的张一鸣也是不甘示弱，跟他来了一出鼾声交响曲。
　　负责守夜的彩钻蹲在洞口，蛙蹼从旁边一堆岩石中抓过一块，来回打磨，将这些石头打造成一个个大小差不多的圆形石头，堆到洞口另一边。
　　洞外能看见粉钻正趴在一块，被细麻绳绑了两圈的肉立方上，一副虚弱的样子，也不知怎么回事，在它旁边还有一颗翠绿的宝石，微微悬浮，不占地面，浓郁的绿光照亮了周围一片。
　　标记的岩洞中，幽冥刀鬼，黑钻，还在不知疲倦的将煤进行粉碎，整个岩洞内，只有细碎的沙沙声。
　　……
　　第十天。
　　黑色巨塔降临的第十天，也是倒计时最后的日子。
　　张一鸣腹肌一收，挺身坐起，抬手揉了揉鼻梁两侧的眼角，将自己从迷蒙的睡眠状态调整过来。
　　方阳这几天跟着他，好像也养成了固定的生物钟，他好像有些感应到什么，咂巴两下嘴，伸了个懒腰，坐了起来。
　　“今天是第十天了？”
　　张一鸣点了点头，用刀插好肉，开始用青蛙烹饪器烧烤起来。
　　今天的方阳，没有往常的迷糊，也没有多问，拿着水瓶就去接水了。
　　等他回来之后，肉也已经烤好。
　　两人大口吃肉，大口喝水，岩洞里只有沉默的咀嚼声，谁都没有说话，只专注于嘴里的肉食，默默养精蓄锐。
　　张一鸣吃完，先检查了那个他昨天亲手缝制的肉立方，在石阶下，彩钻正在一颗颗铺设着昨晚打磨的圆石。再从15号洞口到59号洞口，他亲自检查了煤粉的施工状况。
　　身后的方阳身旁站着幽冥刀鬼，这一人一亡灵身上都沾满了黑灰，只是一个面色紧张，一个神色木然。他们紧盯着张一鸣的动作，只见他捻起一小撮煤粉搓揉着，细细的黑粉从他指尖散落，随风飘洒，几乎被流动的空气吹飞起来，颗粒已是极为细腻。
　　张一鸣满意的点点头。
　　“分量，细腻程度，都接近完美。”
　　“那么开始吧。”
　　“最后一天的，第一场狩猎！”
　　……
　　河岸的石阶上只剩那块巨大的肉立方，粉钻已经被回收，绿钻再次上阵。
　　张一鸣，黑钻，绿钻，彩钻，方阳，幽冥刀鬼，一人进入了一个编号的岩洞，分别行走于黑暗的岩洞隧道中。
　　“十、九、八、七、六……”
　　方阳认真的在心中读秒，约定的计时已经进入了尾声。
　　“五。”
　　他一边默数，一边在高高的煤粉山旁蹲了下来。
　　“四。”
　　标记的岩洞中，召唤兽们也都纷纷就位，幽冥刀鬼交叉了刀臂，黑钻轻轻扇了扇翅膀，绿钻抬起了尾巴，陪伴它很久的白骨装甲却不见了踪影，彩钻银质外皮上，还包裹着一层白骨装甲，它踮了踮后腿，努力适应着这样的装扮。
　　“三。”
　　张一鸣也脱下了上衣，露出了线条流畅的肌肉。
　　“二。”
　　空气紧张到凝结，洞口激烈的风声，让他们隐隐听到另一端传来了怪物们饥饿的嘶吼，被堵在笼中的焦躁声。
　　“一！”
　　倒数结束！
　　人与召唤兽都是一同，猛的扑到了煤山上，将其用力推出洞口。
　　另一侧，密闭的漆黑洞窟中，岩壁一侧突然粉尘翻飞，煤粉从上倒下不停灌入这片空间，一双双猩红的眼睛瞪来，愤怒的嘶吼声响彻，大群血魔蝠扇动着翅膀，在洞窟中乱飞了起来。
　　将煤粉完全灌入后，张一鸣方阳先后起身，飞速外洞外冲去，同时，张一鸣手中，一张蓝色卡牌消失。接着逃离的是黑钻，绿钻，只有彩钻待在原地，幽冥刀鬼则直接钻出洞口，跳入了另一端的血魔蝠洞窟！
　　这只亡灵生物从高处落地，毫发无损的站起，朝天空就挥出几记手刀，将跟来的血魔蝠逼退。
　　在这片只有血魔蝠的洞窟内，它的出现，瞬间拉满了仇恨，血魔蝠排成一列，在顶端盘旋一阵，呈螺旋状飞掠而下，激烈的气流将煤粉再次掀飞腾空，形成一团巨大的粉尘云，一道白光穿透岩壁，紧跟着从中飞出！
　　还未离开的彩钻淡定的从洞口看着这一切，它往后退了几步，张嘴喷出一口烈焰……
　　……
　　“轰——”
　　山崩地裂，天地震荡！
　　炽热的炎浪飞速穿过岩洞，妖艳绽放！
　　高温与冲击波有如一双狂暴的手，直接撕开了这片岩壁，蛛网般的裂纹从内而外，向四周迅速蔓延开来！
　　整个世界似乎都在摇晃，岩灰簌簌落下，刚逃出岩洞的两人几乎被火焰撩了屁股，灼浪翻飞之间，爆炸的气流滚滚而来，吹的他们衣发纷飞，脸上惊骇与莫名的兴奋夹杂，被火光映的通红！
　　“轰隆！”
　　岩壁内侧传来了二次声响，爆炸似乎破坏了这里的结构，造成了内里的坍塌！
　　张一鸣面色一变，不由自主的靠近了岩壁，握着无限魔方的手攥的死死的，捏到指节发白。
　　“一鸣哥！回来，那边危险！”
　　方阳上前拉他，却被他一把甩开。
　　张一鸣紧盯着无限魔方，咬着牙，似在低声念叨什么。
　　突然，一道白光自岩洞内飞出，没入无限魔方中，他急急打开查看，只见彩钻卡面暗淡，边框深红！他想也不想，直接让无限值开闸放水，2000+无限值注入后，彩钻也是满血复活，在一旁显出巨大身型。
　　张一鸣目光一扫周围，突然发现周围几只战棋全都变大了一圈！
　　这时旁边的方阳突然爆发出一阵兴奋的尖叫，大量白光从坍塌的岩壁后爆射而出，融入了二人的无限魔方中！
　　“一鸣哥，快看，好多无限值！个、十、百、千、万……”
　　“我的天呐！整整5万多无限值！我麻了！我真的麻了！”
　　张一鸣赶紧瞧了一眼，眼珠来回转了几次，似乎在仿佛确认，末了，他愣愣抬起头，忍不住一激灵道。
　　“我有整整15万！！！”

第五十七章 同样是抽卡
　　张一鸣试着做了几次深呼吸，强迫自己冷静了下来。
　　15万无限值是血魔蝠带来的总值，他尚未转换，如果真的全部兑换为无限值，加上他的存货，无限值就将突破21W！
　　4人口已经是铁板上钉钉的事了！
　　而且这是由无限魔方计算后，直接给出的结果，他根本不担心自己不太靠谱的数学会算错，因为这只需要数就行了。看着无限魔方内堆积的密密麻麻的白光，张一鸣适时向旁边的方阳提醒了一句。
　　“你先等等，别着急转化无限值或是抽战利品，等下我来帮你分配。”
　　展开白光前列，张一鸣核实了一下数据，看了一遍后，却微微皱起了眉头，他摩挲着下巴思考了一会，旋即又舒展开来。这血魔蝠给与的无限值奖励，或许方阳看不出毛病，但有着大量BOSS击杀经验的张一鸣，一眼就看出了不对。
　　本来他预计一只血魔蝠，正常击杀的话，无限值至少应该在15000-20000之间，但此刻一看，他发现居然只有2000-3000，比他预想的缩水了近10倍！
　　仅靠数量，才勉强撑到了15W。
　　不过对此他也早有预料，很快就想到了原因。
　　第一是因为合作击杀，所以会分一部分经验，第二是因为非常规手段击杀，这里的非常规手段指的是不以自走棋战斗的形式来击杀怪物，都属于非常规击杀，这绝不是无限魔方希望看到跟提倡的，所以有很大可能，九成无限值都是因此而损失的。
　　不然官方暴力机构，早就出动特别棋手队伍扛着火箭大炮扫荡野外了，何必在郊区设防呢？
　　话又说回来，反正也是取巧所得，那么能拿多少也就是多少了，白嫖还有什么不满意的？张一鸣想想，也就释然了。
　　转过头，他很快思考起了无限值的分配使用方案。
　　“你先转化两万无限值，升到3人口后，剩下的抽卡，将战力先补齐。”
　　方阳现在对张一鸣已经是佩服的五体投地，根本不带思考的，点头就开始操作起来。
　　张一鸣也没有闲着，先是将无限值转化到10W，然后一口气全升级人口，10W经验值直接拉满！
　　一股前所未有的庞大热流猛的从无限魔方中涌出，四面八方的朝他涌来，将他包裹在内，如同浸泡在热水中洗了个澡一般，张一鸣浑身皮肤变的通红，他舒服的扬起了头，双拳紧握，浑身肌肉隆起，仿佛充满了爆炸性的力量！
　　他突然对着旁边的岩壁一拳捣出，直降将土黄色的岩壁砸出一个大洞，裂纹从坑洞周围，向着四周蔓延！而他收回拳头一看，皮肤连一点印记都没有留下！
　　真丶徒手碎石！
　　旁边的方阳被吓了一跳，在看到岩壁上的大坑和一鸣哥沙包大的拳头时，提升3人口为他带来的兴奋感也是被冲散大半，他眼中满是羡慕的问道：“一鸣哥？这就是4人口的身体强化？这已经是人型战棋的档次了吧？！”
　　张一鸣握了握拳，骨节顿时劈啪作响，他笑道：“差不多吧！我感觉我能一拳打死一头龙！”
　　为什么又要揍龙？
　　您能放过龙吗？
　　一旁的黑钻委屈的挠了挠大脑壳。
　　方阳羡慕的咂咂嘴，发出一阵啧啧声，又继续开始抽起卡来。
　　张一鸣取出仓库栏中的粉钻，放上了新开的战斗栏位，一条粉色的漂亮小蛇出现，它蓝宝石般的大眼睛朝周围扫视一圈，发现周围几个熟悉的面孔，全变成了15米开外的壮汉之后，表情明显一变，像是在皱眉一般，小嘴两侧的气囊也一鼓一鼓的，很是不高兴！
　　幼年黑龙，墨虬巨蟒，五行蛙皆是召唤状态，已经5级满的它们，体型已经再次膨胀一大圈，成长为了一星卡的终极形态！压迫力也是徒然上升，一直有着当老大心思的粉钻，突然之间就成了最弱的一个，后来的彩钻都已经升到了5级，而它才4级！
　　粉钻斜眼撇向一旁的张一鸣，强烈的不满中夹杂着一丝幽怨，看的张一鸣好生尴尬，立马赔笑道：“放心放心，肯定不会亏待了你，马上就给你满上！”
　　张一鸣赶紧掏出了辉荧魔灯，又使用无限值催生了两份营养液合成了弱能营养液给粉钻用上。
　　浓郁的绿光照射下，粉钻晶莹的粉色鳞片上，泛起了点点油光，好似在做一场spa，它微昂起头，背对着光源，舒服的眼睛都眯了起来。
　　辉荧魔灯一小时能提供500点经验值，期间不能离开绿光范围，加上弱能营养液的效果后，经验值获取能达到550，照了一个晚上的粉钻，其实经验已经是49000+，躺一会就该升级了。
　　4人口上阵后，张一鸣终于是舒服了，不用为了调整羁绊而频繁上下阵卡了，他的阵容羁绊目前稳定为4个，1龙，1忍，2蛇，3爬行者，算上即将满级的粉钻，已是全卡5级满，完成度已经很高。
　　羁绊能力就不多做赘述。
　　将粉钻与辉荧魔石都放到肉立方上后，张一鸣拿出无限魔方，带着再抽一张墨虬巨蟒升2星的心思，将剩下零星几千无限值全抽了500一次的卡，完事了张一鸣也是脸一黑，体验不太好。
　　人家形容非洲人抽卡都是蓝天白云，但他不同，他是阴天雾霾，只有灰白两色，开挂也拯救不了的非，唯一一张绿色品质的卡也被他一气之下返还给了商店。
　　在这种无限卡池中想要抽中同名卡，简直不要太难。
　　或许将这几十万无限值填进去也不一定能抽个2星出来，想来升星的契机，还是在于寻宝，找到【向阳之新叶】那种能定向抽卡的宝物！
　　张一鸣缓了口气，将无限魔方收起来，他一抬头，瞧见了方阳坐在上面的石阶上，一脸呆滞。
　　“你发啥楞呢？抽卡啊！”
　　方阳怔了怔，道：“我已经抽完了啊？”
　　张一鸣下意识的就问道：“无限值抽完了？再转换一些啊！”
　　方阳一摆手道：“不是，我阵容已经完成了！”
　　“完成了，这么快？”张一鸣头微偏，怀疑式的斜了他一眼，问出了一句不该问的话。
　　“你都抽了啥？”
　　方阳托起自己的无限魔方，将卡面信息放了出来。
　　【死灵幽魂】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：灵魂攻击，攻击能降低目标行动力，自身受到魔法攻击时将承受更多伤害】
　　【技能：魂能冰箭，凝聚力量，射出一发跟踪的无形冰箭，造成少量伤害，并大幅降低目标行动力】
　　霜爆，从自身爆发出球形能量，范围内目标受到大量伤害，并陷入迟缓状态，更容易被恐惧、冰冻。二星解锁
　　【羁绊：魂族】
　　魂族数量不少于1时，魂族可以进入幽魂状态（可飞行，穿越地形，免疫物理攻击，但无法发动物理攻击，无法产生物理接触，移速大幅降低，受到魔法攻击时将承受更多伤害）
　　魂族数量不少于3时，提升幽魂形态移动速度，小幅减少魔法易伤。
　　魂族数量不少于5时，大幅提升幽魂形态移动速度，大幅减少魔法易伤。
　　魂族数量不少于8时，幽魂形态变为常驻形态，并可产生物理接触，极大幅度提升移动速度，移除魔法易伤。
　　【羁绊：亡灵】
　　略。
　　【说明：熟练操纵灵魂能量的冰冷游魂】
　　【智火鬼将】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：智火感染，持续影响周围一定范围的亡灵生物，友方亡灵增强行动力，战斗意识，团队合作能力】
　　【技能：扭曲意志，使目标陷入混乱状态，弱小的敌人将直接陷入昏迷】
　　灵魂波动，感知周围敌人负面情绪，并将其放大，引诱其进入异常状态。二星解锁
　　灼魂，点燃目标灵魂，造成巨大伤害，弱小的敌人将被直接抹杀。三星解锁
　　【羁绊：亡灵】
　　略。
　　【说明：失去了肉身，智慧却没有丢失，在灵魂火焰中凝练的更加纯粹，是亡灵生物中的核心存在】
　　……
　　方阳有些不开心的道：“抽了9次才抽出来完美品质的战棋，加上一个亡灵精英，勉强凑了两个羁绊……诶？一鸣哥你找啥呢？”
　　张一鸣默默在地上捡了块大石头，露出人畜无害的笑容，“你过来，我给你加个BUFF！”
　　“一鸣哥你这是干啥呢，嘿……嘿嘿……”方阳讪讪一笑，赶紧跳开，从无限魔方中取出几张卡，朝张一鸣递了过来，“我这还有两张精英两张优秀品质的卡，你看看有没有你需要的？”
　　“不要，滚！”
　　张一鸣骂完一愣，突然反应过来，这货算上初始抽卡，总共才抽了10次，居然就抽了2紫3蓝2绿，还是在没有上帝之眼的情况下，盲抽的！
　　而且就这他好像还不满足？！
　　你就说这无限魔方是不是你家造的！
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏！
　　这该死的欧洲人！
　　“我套你猴子的！”张一鸣反身就是一个飞天大草，将他踢翻在地！
　　这不打一顿还留着过年？
　　方阳一脸无辜的揉着屁股，躲到了一边去。
　　“把你的战棋都招出来，到这边上来。”张一鸣气归气，接下来的事情还是要做。他指了指辉荧魔石，示意他过来，让新卡吃经验，一小时能升2级，三小时能升3级！
　　“哦！”方阳闻言，又屁颠屁颠的跑了过来。
　　无限魔方中飞出两道白光，变为了一个浑身惨白，身上套着长袍，泛着奇异冰蓝色的长发女妖，面容枯槁，指甲锐利，倒还不算吓人，另一只则是完全骷髅状，浑身骨骼较为粗大，披着暗红色的破烂斗篷，遮住了半边身子，最显眼的是它的眼睛，骷髅头凹陷的眼窝中，镶嵌着两团安静燃烧的幽邃火焰！两簇火焰每一次跳动变化，张一鸣都能从中直观的感受到一些莫名的思维，表情，想法，甚至智慧！他感觉这只骷髅跟旁边略显呆板的死灵幽魂不同，有种它在打量周围人的感觉，让张一鸣倍感不可思议！
　　张一鸣大概观察了一下这两只召唤兽后，又从无限魔方中拿出了一样东西。
　　“拿着这个，把这两战棋的技能都充满，你再转化一万无限值，留作备用。”
　　方阳接过张一鸣递过来的东西，瞟了一眼，名称叫做【具备活性的残破卵巢】，不明所以的他，投来了询问的目光。
　　张一鸣就这件物品的使用方法，营养液的特效等方面做了简单的说明，方阳一听，就明白了该如何使用，直呼这是个好东西！兴冲冲的开始捣鼓起来。
　　张一鸣则坐到一边，开始了另外一件重要的事。
　　战利品抽取！
　　看着十张包裹着灰雾的卡牌在面前排开，张一鸣也是眼前一亮，认真审视起来。
　　血魔蝠是完美品质的怪物，等级问号，也就是说至少是2星级别的怪物，战利品的质量应该是有相当高的保证，张一鸣就扫了一眼，就发现自己又错了！
　　十张卡里，有好几张都是灰色的肉，破皮碎指甲之类的物品，完美品质的卡牌仅有一张，而且还是普通素材！
　　“看来借助外力取巧击杀，不仅仅是无限值降到了最低点，连战利品也全是给的破***开水箱还要水。”
　　张一鸣十分惆怅的摇摇头，无奈的点下了这张紫色素材卡，认命般的看着剩余九张直接消散在空气中，他想了想，先转化了一万无限值，让余额充足起来。
　　用去十万升人口之后，他账面上还有近十一万无限值，转化一万，也还剩近十万无限值的“量”，可以用来抽取战利品。
　　“但是这样的品质，实在让我很为难啊！”
　　看着新开的十张卡，连一张紫色品质的都没有，张一鸣也是缓缓打出一个问号，别的怪兽战利品都是升阶爆，这血魔蝠的居然降级了！有些哭笑不得点出一张最好的卡，张一鸣果断在心里作出了决定，只抽10次！
　　然而事实上他还是没忍住，他最后还是没能关注自己这双手，不断想着最后亿次，直到抽了整整16次！
　　没办法啊，因为完美品质的装备，真的太香了！

第五十八章 ready perfectly
　　张一鸣的目的还是冲着攻击型装备去的，非酋抽卡的过程相当不顺，并且他16抽消耗了接近5W无限值的“量”，但当他最终做出了这两件装备后，他觉得一切的付出都是值得的！
　　【血魔之牙】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升咬合破坏力，增加锋锐度与穿透伤害】
　　【特效：吸取目标血液，完全转换为自身生命力，受到血魔之牙伤害的目标会被注入血魔病毒，情绪逐渐陷入狂躁，并概率进入混乱状态】
　　【说明：血液中的梦魇，吸血鬼的獠牙】
　　【血魔之爪】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升爪击破坏力，大幅提升锋锐度】
　　【特效：伤口会造成重度流血，大幅减缓愈合速度，受到血魔之爪伤害的目标会被注入血魔病毒，情绪逐渐陷入狂躁，并概率进入混乱状态】
　　【说明：渴望鲜血的魔爪】
　　看起来就像套装的两件完美品质装备，并且妥妥的都是攻击装。
　　张一鸣为黑钻装上两件紫装，取下的剧毒剑刃暂时闲置了下来，彩钻身上的两件防装从新被分开，白骨装甲还给了绿钻，借此，张一鸣有发现了有关装备的一项隐藏限制。
　　同部位，重复携带装备，效果是非线性叠加的，并且会产生一定负面效果，比如穿了两件防装的彩钻，防御力提升不如想象的大，敏捷度还下降不少。
　　极端情况下，可以考虑给战棋这样携带装备，比如彩钻孤身点炸弹的行为，一般情况下，这样使用装备是弊大于利的。
　　另一边，方阳消耗了整整一千无限制催化营养液生产，也完成了技能充能，相当于500无限值才能为一只战棋充能技能，新上阵的两个战棋，就等着辉荧魔灯升3级。张一鸣根据刚刚得出的经验，给他做了详细讲解，提醒了一些需要注意的事项后，也让他进行了战利品抽取。
　　值得一提的是，两人无限魔方中的血魔蝠数量是一样的，只是方阳每一只获得的无限值更低，所以他的总量才会低于张一鸣，这样一来，方阳抽取战利品的次数也不少，只不过注水程度也更甚，几十抽之后，连他这个欧皇也是拿满一手渣，抽的怀疑人生了。
　　张一鸣看他抽卡抽到意识模糊的样子，莫名就觉得舒坦了。
　　只是欧皇始终是欧皇，方阳愣是从一堆渣中强行合了一件紫装出来。
　　【鲜血雷达】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升听力，嗅觉，血腥感知力】
　　【特效：可凭声波追溯来源，对鲜血有特别细微的感知，可在大范围内追踪受伤的猎物】
　　【说明：再完美的躲藏大师，也逃不过血魔的追踪】
　　当方阳双手捧着这张泛着紫光的卡递到他面前时，他其实是拒绝的，因为他觉得，你不能叫我收，我就收下，这样他很没有面子，观众也会说，没有这么贪的老大，连小弟的东西也拿！但方阳解释，亡灵族感官受限，用这件装备效果会大打折扣，并且不是一鸣哥带我，哪来的这些无限值和装备云云，这就当是小弟孝敬老大的礼物，请务必收下。
　　张一鸣一边严厉的板着张脸，一边矜持道：“就这一次，下不为例啊！”
　　方阳满口答应，实则贼兮兮的偷笑，这就像给领导送礼，只要开了口子，就能见缝插针啊！有了第一次，还怕没有第二次？
　　于是，小黑龙喜提第三件紫装。
　　现在的黑钻，已经不能称为小黑龙了，5级质变一样的成长之后，它也是终于变成了一星紫色完美品质的最终形态，从头至尾近15米的体长，已经可以算作亚成年巨龙了，甚至跟张一鸣合体变成龙骑士都没问题，只是现在是在地下，等战场转移至地面了，张一鸣肯定是要试试的。
　　接下来的几个小时，两人或是小憩，恢复体力与精神，或是整理物品，进行最后的准备。
　　辉荧魔石一波光芒抚过，张一鸣的无限魔方突然传来了消息，他不看也知道是什么，最底下一层的石阶上，美人心，死灵幽魂，智火鬼将同时发生了变化，体积与形态上都有所转变，粉钻体型没有增加多少，只有淡粉色的鳞片变的更加剔透，如宝石一般耀眼，从颜值上，达到了一个巅峰！
　　张一鸣走上前，收回了辉荧魔石，升到3级后，4级经验槽足有一万，即便有辉荧魔石这样的宝物，短时间内想升级也是不可能的
　　，他的阵容已经全5级满状态，方阳则是533，新上阵的两个战棋都只有3级，阵容形态还不算完整，但已经算的上是很强的助力了，两人这几天来配合很多次，默契渐渐形成，张一鸣的指令他总是毫无争议的执行，这一点是最为难能可贵的，作为小弟和助手，他无论心态，还是办事能力，张一鸣都无可挑剔。
　　这也为他挑战超阶魔兽，增添了一些信心。
　　张一鸣来到那块亲手缝制的肉立方前，轻轻拍了拍粉嫩白肉构成的外壁，触手质感紧实，整个方块轻微有些晃荡，其内发出液体颤动般的咕噜声响，可以听的出来水声很满，内里基本已经没多少空隙了。
　　粉钻趴在肉立方顶端，向着张一鸣昂起头，神色颇显疲惫，但难掩一股傲气，并有些炫耀的感觉，似在等一波夸奖。
　　张一鸣也十分给面子的摸了摸粉钻的小脑袋，“你辛苦了！等我们宰了那头冒蓝光的司马玩意儿，你绝对是头功！”
　　河岸边，彩钻拿着昨晚打磨圆润的石头，小心翼翼的在肉立方的台阶下，沿两条直线向河边铺设过去，形成了一条长长的圆石构成的轨道。
　　距离差不多之后，彩钻没有继续往前，十分敏捷的退了回来，满脸淡定的看着张一鸣。
　　这时，方阳也站了起来，所有人与召唤兽，都在这时往向了他。
　　张一鸣淡然一笑，右手握拳，放于胸前，喊出了那句经典台词！
　　“ready perfectly！”

第五十九章 彩钻的突破
　　蓝光氤氲的洞窟中，所有人都在等着这个男人的命令。
　　张一鸣一抬手，虚空斩下。
　　黑钻与彩钻立刻会意，一左一右扶着这块肉立方，小心推动，让它离开石阶，落入下方的圆石轨道上！进入稳定前进的惯性后，两兽逐渐松手，幽冥刀鬼顶上，独自推着肉立方往河岸边走去，感觉到有人靠近，河面的蓝光再次变的浓郁起来！
　　与往常不同的时，这一次蓝光不停的在小幅度左右游弋，显得很是谨慎，给人一种很焦虑的感觉。
　　被无限魔方转化出来的“浓缩肉”，显然比寻常食物对这些怪兽更有吸引力，已经两天没有进食的幽蓝吞噬者，居然没有直接展开吞噬，肉立方已经完全进入了它的狩猎范围，它却还隐藏在河面之下！
　　不过越来越浓郁的蓝光还是出卖了它，它在犹豫，它在试探！
　　“来吧！毫不留情的吞下它吧！我在这块肉里，设置了‘炸弹’！”张一鸣紧紧盯着河面，想钓鱼人紧盯着鱼饵，等待着大鱼上钩！
　　“你能抵挡住美食的诱惑吗？那我再给你加点料吧！”张一鸣冷笑，一摆头，幽冥刀鬼跟着大步踏入危险区域，靠着肉立方，假装用力，似要把这大块肉往回拉。
　　这时，等待多时的幽蓝吞噬者终于有了动作，水面骤然破开，它巨大的身体闪耀着浓烈的蓝光，猛的出现，立于水面之上，对准河岸边的肉立方就当空罩下，这样的范围攻击，幽冥刀鬼来不及逃脱，也没想着要逃脱！
　　它本来就是上来送的！
　　白光一闪，幽冥刀鬼直接回到了方阳的无限魔方内，那块肉立方，则直接被幽蓝吞噬者整个一口吞下！
　　“来了！”
　　张一鸣猛的窜起，目光锁死了河面，紧紧盯着河面下蓝光的细微变化，黑钻也被吩咐如此做，他们要将幽蓝吞噬者的状态洞察入微！
　　身后的方阳也是一脸紧张的望着河面，但他经验与目力都有所欠缺，根本望不出个什么。
　　“方阳！”
　　张一鸣目光丝毫未转移，仅仅是稍微侧头，吩咐了一句。
　　方阳也立刻会意，上千无限值，毫不吝啬的一股脑全注入幽冥刀鬼的卡牌，直接将其满血复活。
　　再次出现的幽冥刀鬼，又是毫无畏惧的冲向了河岸边！
　　这一次，它甚至已经接触到了水面，都未见任何反应！
　　“我在换视野查看……”方阳的机敏也在体现，他切换到了幽冥刀鬼的视野，直接潜进了水里，一大团蓝光顿时充塞了他整个视线！
　　“卧槽，好大！一鸣哥，它在水里！它被麻痹了！”
　　张一鸣眼中精光一闪，露出一丝狞笑！
　　那块肉立方，是用“蠕虫浓缩肉”缝合的空心方块，体积接近2立方米！粉钻没有停歇的往里面灌满了麻痹毒液，这是整整两天的毒液量，光重量就接近2吨！
　　平时光是篮球大小的量，就能让体型巨大的怪兽瞬间报废，何况那还是外敷，这是内服！效果只会更加强力！
　　只要是活着的生物，就算是神，也麻痹给你看！
　　谋划了整整两天的杀局，此刻就要收网！
　　“黑钻，绿钻，彩钻！”
　　“把它给我拖出来！”
　　三只召唤兽立刻响应，黑钻可以短时间入水，绿钻作为蟒蛇，也是游泳好手，两只召唤兽直接潜入了水中，快速游向了河底的幽蓝吞噬者！
　　彩钻靠近河面时，银质外皮下的皮肤，瞬间变为灰黑色，土遁-潜地发动！
　　一个朝向河内的喇叭型凹坑，正在飞快成型！
　　“你也去！”方阳指挥起死灵幽魂，想让它也下水助阵，智火鬼将则因为无法游泳，下不了水。
　　“不，它们在上面等着！”张一鸣阻止了他。
　　水下，黑钻绿钻终于是与这庞然大物接触上了！这只巨兽浑身的蓝光似乎有所暗淡，借着黑钻的视野，张一鸣能模糊的观察个大概，他发现，他之前对这只巨兽的判断还有一定的偏差，在看全了之后，他也终于确定下来，这头巨兽根本不止30米，而是接近40米了！
　　已经近20米的绿钻，跟它比起来，也堪堪到一半的程度！
　　在此之前，地球上最大的生物蓝鲸，极限也不过33米！
　　幽蓝吞噬者，这是一头超越地球生物常理的超级巨兽！完美之上超阶魔兽！
　　这一刻，张一鸣感觉心底猛的涌现出一股复杂的情绪，那是对超巨型生物，发自内心深处的本能惶恐，也有猎人面对猎物时，那份略显紧张的兴奋！
　　幽冥刀鬼已在方阳的控制下，已经绕向幽蓝吞噬者的头部，作为诱饵，防止可能到来的攻击。
　　黑钻与绿钻则潜向了尾部，一个抓，一个卷，拖着这头巨兽就要向上浮去！
　　“怎么回事！”张一鸣明显感觉到黑钻的动作迟缓下来，越是靠近幽蓝吞噬者的身体，水流越是粘稠，仿佛置身胶水一样，让人行动都变的困难起来！并且隐隐有着一种排斥的力量，不断推挤着黑钻与绿钻，让它们难以使上力气！
　　突然，这幽蓝吞噬者轻轻摆了下尾巴，从上帝视角看，确实是轻轻的动了一下，动作受到了麻痹毒素的影响，显得非常僵硬，但这一下，仍然是直接将两兽给震了开去！
　　头部更是想要张口，一丝蓝光从它嘴里爆发，水流顿时如百川归海一般，被突如其来的旋涡吸引，向其奔流而去！
　　不过好在这只持续了一瞬间，水炮还未成型就被打断，麻痹毒素再次剥夺了它身体的控制权！
　　这也将控制幽冥刀鬼的方阳吓了一跳，就在刚才，他仿佛已经看到幽冥刀鬼被秒，化成一道白光飞回来的场面，好在这幽蓝吞噬者最后还是没能将这一击爆发出来！
　　“不愧是超越完美品质的魔兽！”张一鸣狠狠咬着牙，这一下虽然没有对两只召唤兽造次任何伤害，但还是让他暗暗吃了一惊！这巨兽位格之高，硬生生吃了粉钻这么多毒液，行动力居然还没有被完全锁死！
　　“咕噜！”
　　一道黑影突然在黑钻视线中喷射而过，在水中留下一长串气泡！
　　一只浑身银芒流转的巨大的青蛙，瞬息间出现在尾部一侧，蛙蹼一抓，它也紧紧抓住了幽蓝吞噬者的尾巴！
　　终于打好坑洞的彩钻，适时加入战场！
　　这场战斗，这个擅长水战的青蛙，才是掌控战局的真正主力！

第六十章 地底之旅的收官之战
　　已经不能再等，刚才幽蓝吞噬者的反击动作，暴露出粉钻的麻痹毒液似乎对它并不能完全起效，控制时间，甚至也会缩短许多！
　　近距离接触了幽蓝吞噬者的彩钻也明显受到了影响，变的粘稠的水流，让它非常的不适应，但相较于另外的黑钻与绿钻，本就适应水战环境的它，没有显得被限制太多，所谓的不适应，仿佛更多来自于它的心理。
　　彩钻加入之后，躺在河床的幽蓝吞噬者，终于是被拉动了少许，借着水的浮力，三只召唤兽拉着它，形成了一股向上的惯性力量，不断推进着这头巨兽向上浮去!
　　事情显然不会如此顺利，幽蓝吞噬者显然也发现了他们的企图，作为水环境为主场的魔兽，一旦离水，就跟案板上的肉没区别了！它此刻也是铆足了劲，在跟体内的麻痹毒素做斗争，取得上风的一刻，它尾巴用力摆动了一下，震退了拖住他的三只召唤兽，巨嘴微张，强烈的蓝光再度爆发，水旋涡顷刻成型，周围的河水立时疯狂朝这里涌来！
　　“嘭！”水下爆发出一声闷响！
　　这一发水炮没能完全汇聚，但却成功发射了出来，一直处于前头的幽冥刀鬼瞬间被击碎了胸骨，被狠狠轰了出去！这发不完全的水炮，没能一击必杀，但也将它打成了重伤，基本完全失去了行动力。
　　幽冥刀鬼也算是圆满完成了它的任务，不止一次被颁发好诱饵奖！
　　方阳一刻不敢耽搁，飞快冲至河岸边，将重伤的幽冥刀鬼收回，近千无限值再次没有犹豫的注入，满血复活的幽冥刀鬼再次降临战场，二话不说的潜入水中，奔幽蓝吞噬者头部而去！
　　“继续拉，别愣着！”
　　张一鸣于岸边大吼，黑钻与绿钻立刻就位，重新抓住幽蓝吞噬者的尾部，朝上猛拽，但此刻已经位于河水中间，没有底部河床那种坚实的位置供它们竭力，水性不佳的黑钻与绿钻，顿时有些拖不动这头巨兽，在河中央僵持起来！
　　本该作为主力的彩钻却还在发呆！
　　这只青蛙正瞪着一双蛙眼，平时的淡定已经完全不见，双目与表情尽皆呆滞，张一鸣一看，猛的就要朝它发火！
　　忽然，彩钻动了，张一鸣话还未出口，它就动了，不过它不是上前，而是退后了一截！
　　张一鸣怒极！以为彩钻要违背命令，想要临阵脱逃！
　　彩钻接下来的动作，迅速让他否定了刚才想法！
　　从黑钻的视野看去，只见这只巨大青蛙忽然抬起前爪，在胸前虚握，一丝微弱的蓝光悄然浮现，转瞬即逝，水流突然像受到了牵引一般，疯狂朝它蛙蹼间透明的水球汇聚而去，形成一个巨大的旋涡，下一刻，水球猛然炸裂，变成了一道粗壮的水流，在河间疾驰！
　　整条地下河突然暗流涌动，这片水域整个激荡起来，河面翻起了阵阵激烈的波涛！
　　张一鸣的怒火，也是飞速转变成了满脸惊诧！
　　彩钻巨大的眼瞳突然一凝，一改平常的淡定，浮现出了前所未有的认真神色！它蛙蹼朝身前的粗壮水流狠狠一抓，这道水流竟像有实体一般，直接被它抓在了手里！
　　与此同时，张一鸣的无限魔方传出提示！
　　“你的战棋‘五行蛙’领悟自然法则，突破职业壁障！”
　　“职业残缺部分补完！”
　　“获得新技能……”
　　“水柔术——水流过肩摔！”
　　“嘭！”
　　彩钻握着水流，用尽全力朝幽蓝吞噬者掷出，这道水流一经出手，立刻引动周围波涛与暗流，汇聚成为一道席卷水下的巨大水龙卷，狠狠轰在了幽蓝吞噬者的肚皮上！
　　好一个彩钻，不愧是能在普通环境领悟职业模板的，天赋奇高的异类！它居然在这种时刻，在目睹了幽蓝吞噬者的绝技后，再次顿悟新技能了！
　　这一击，直接将这头巨兽肚皮打出一个凹陷，将其飞速推向了刚刚才挖好的凹坑！
　　这个凹坑喇叭朝向河面，形成了一个逐渐升上地面的坡道，要凭张一鸣与方阳的几只召唤兽，想要隔着河岸直接将这头百吨以上的超级巨兽强拉上岸，显然是不可能办到的事，但有了这个插入水中的小坡道，这件事就有了一定的可能性！
　　黑钻与绿钻终于是够到了河岸的岩石，有了借力的地方，它们也终于是能用上全力了！
　　靠蛮力将幽蓝吞噬者在水中调转了身位，尾部朝向了喇叭凹坑，彩钻握着一道水流，也是再次出手，在途中壮大的水流，狠狠轰在了幽蓝吞噬者的脑袋上，水流之力持续爆发，直接将它半个身子顶上了岸！
　　失去了水的浮力，几只召唤兽完全无法将这只重达百吨以上的巨兽再挪动分毫，不过让它脱离水环境的目的基本也已经达到，幽蓝吞噬者大半截身子露在外面，周身蓝光都在缓缓暗淡，那股神异的粘稠之力也消失不见，渐渐显露出本来的样子！
　　就像是表情包里的蓝色鲸鱼一样，幽蓝吞噬者看起来有些头重脚轻，表皮光华，有个鱼尾一样的尾巴，没有眼睛，只有深渊一般的大嘴巴！
　　“全都上岸！”
　　“攻击！”
　　黑钻一声龙吟，已经5级的它，叫声也不再是奶声奶气，初具巨龙的威严！
　　它发一声吼，率先冲至，向幽蓝吞噬者的肚皮发动了攻击！携带了【血魔之爪】的黑钻，一双龙爪变成了暗红色，连寒光都泛出一股血腥的气息。
　　龙爪与幽蓝吞噬者的肚皮接触，竟发出了令人牙酸的摩擦声。
　　张一鸣瞧出不对，立刻大吼道：“这家伙能力古怪，先蒸干它身上的水分！”
　　“龙息！”
　　橙红色的火焰骤然爆发，幽蓝吞噬者吃痛，尽然短暂拜托了麻痹毒素的困扰，用力杨起了尾巴！
　　绿钻一声嘶鸣，覆盖了白骨装甲的尾巴大力横扫而出，砸在幽蓝吞噬者尾巴侧面，将攻势瓦解，直接角力它肯定不是对手，所有它很聪明的选择了侧面攻击！
　　幽蓝吞噬者被龙息扫过的身躯完全被烤干，只有一丝轻微烧伤的痕迹，连一点焦黑都没有！
　　只是它这半截身子也再无一丝水分，幽蓝之光尽去，露出了光滑的外皮！
　　黑钻抬起龙爪，狠狠一爪刺出，仅尖端刺入部分后，再不得寸进，横向拉扯，更是无法撕开分毫！这幽蓝吞噬者仅是外皮防御，都强悍到没朋友！
　　粉钻站了出来，它吐了吐蛇信，示意黑钻后退，随后它嘴边气囊一鼓，毒液炮弹连射！
　　腐蚀毒素！
　　连金属都能化开的强劲毒液，果然是缓缓撕开了幽蓝吞噬者的防御，将它肚皮上的大块区域，溶化成了粘稠的血肉糊状物！
　　这还没完，在张一鸣的命令下，粉钻转眼行至水边，一头扎进了水里，下一刻水下粉雾爆发！
　　技能-麻痹毒雾！
　　完美的融水性，与合适的深度，让这发毒雾溢出的很少，幽蓝吞噬者头部的笼罩的河水，整片变成了麻痹毒液，只要它在水中呼吸，就必将吸入更多的麻痹毒素！
　　“一鸣哥，我来！”
　　当了多时诱饵的幽冥刀鬼，此刻也走上了台前，装上了张一鸣借出的【剧毒骨刃】后，幽冥刀鬼双臂的刀锋好似融入了一些带着惨绿的白骨组织。
　　几步跨到幽蓝吞噬者肚皮前，对准粉钻刚刚造成的破甲位置，一个绷紧的弓步，起手式蓄力拉满！
　　技能-拔刀斩！
　　目力无法捕捉的迅雷一击，刀光闪过，幽蓝吞噬者腹部缓缓拉开一道小口子！
　　这个小，是对于幽蓝吞噬者的巨大体型来说，对于其他召唤兽，这道伤口，已经够大了！
　　感受到死亡威胁正在迫近，幽蓝吞噬者也是爆发出求生的潜力，全力挣扎起来！
　　若是真让它动了，这百吨之巨的体重，哪怕随便一击，都是致命的！
　　一道惨白的身影飘了过来，充满恶念的冰冷能量在它枯槁的手爪中汇聚起来，射出一道看起来有些虚幻的蓝色冰箭！
　　技能-魂能冰箭！
　　对着伤口去的冰箭瞬间造成了最佳效果，这片位置立刻被一层霜白覆盖，并飞速向周围蔓延开来，幽蓝吞噬者的动作也是一缓再缓，一僵再僵！
　　身披一袭破烂暗红色披风的骷髅走上前来，双眼中深藏的火焰一下子汹涌燃烧！
　　技能-扭曲意志！
　　幽蓝吞噬者浑身一僵，好似非常痛苦的扭了扭，巨大的尾鳍抬起，复又落下，仿佛一时间无法掌控自己该干什么了！
　　“干的漂亮！”
　　张一鸣浑身涌起一股热血，大吼道。
　　“给我进去烧焦它的内脏！”
　　一颗巴掌大的宝石出现在他手中，内里白雾氤氲，缓缓流动！
　　“必杀技！”
　　“青蛙油炎弹X2！”
　　黑钻与绿钻一上一下，用力扒开了幽蓝吞噬者腹部的伤口，一脸淡定的彩钻直接跳了上来，蛙嘴探进去，肚皮跟着一股，三团炽烈的火油猛然喷吐，在幽蓝吞噬者的腹腔内部，猛然爆发！
　　“轰轰轰！”
　　剧烈的爆炸震耳欲聋，幽蓝吞噬者的腹部顿时鼓胀成了一个皮球，无处宣泄的爆炸火劲先是从伤口出喷发，彩钻就这样顶着翻卷回来的爆炸火焰，直接张开嘴，紧跟着喷出了第二发必杀技-青蛙油炎弹！
　　来回冲击的爆裂火劲，在幽蓝吞噬者体内凶猛倾轧，任它再强也是无法支撑住这样完全来自内部的冲击，伤口瞬间撕裂，变为一道大豁口，无处宣泄的爆炸波动更是搅碎了它的内脏，撕开了它的皮肤，从它浑身各处宣泄了出来！
　　此时的幽蓝吞噬者就像一个破碎的气球，鲜血混合着大量内脏，从它各处伤口中汩汩冒出，瞬间染红了这一片河水！
　　“最后一击！”
　　“绞杀！”
　　绿钻冰冷的竖瞳泛起一道冷光，得到命令的它毫不犹豫的钻进了幽蓝吞噬者的腹腔，并穿过千疮百孔的胸腔隔膜，直接进入了幽蓝吞噬者的命门地带！
　　幽蓝吞噬者的前端占据这个身体的四分之三，巨大无比，绿钻钻入后，它胸前鼓起一个大包，那鲜活跳动的心脏，装满了炙热的鲜血，此刻正渐渐被绿钻冰冷的身躯包裹，不见了踪影！
　　“嘭！”
　　一声闷响，这颗强健的心脏，超阶巨兽的核心！正式在绞杀毁灭性的力量下，化为一团肉泥！
　　幽蓝吞噬者身体各处的血液顿时以之前十倍的量开始流逝，血崩决堤！
　　“先退后！”
　　张一鸣作为战场总指挥，看的格外分明，这一套纯技能的comb打下来，幽蓝吞噬者的内部，基本被扫了个空！它此刻就像一条被剖腹的鱼，只剩下空空如也的庞大身躯了！
　　超阶魔兽旺盛的生命力支撑，即使这样的致命伤，它也没有瞬间死去。
　　河水已经完全被染红，颜色久久未能变浅。
　　张一鸣站在一旁，安静的等待着，时间一分一秒的过去，不知过了多久，这头史无前例的超级巨兽，终于是耗尽了生机，停止了抽动，化为白光，没入了无限魔方之中！

第六十一章 最后的准备
　　“一鸣哥牛逼！”方阳破音的嘶吼回荡在整个地下广场。
　　如同游戏中的BOSS战一样，白光一分为二，参与击杀，做出不少贡献的方阳也分得了一份。
　　两人的动作非常一致，都是在接收白光后，第一时间打开了无限魔方，查看起来！
　　张一鸣一数后面一长串零，发现这只巨兽居然价值整整11万无限值！询问方阳，得知他也拿到了3万左右的无限值。
　　不过这一大笔无限值已经没有被转化出来，除非两人傻了，不然肯定不会用这超阶魔兽的战利品来转化无限值，这一点，即便是方阳也用不着提醒。
　　本来还想提醒他一下，关于抽卡次数的问题，但想了想，还是算了，毕竟方阳无法像他一样透视，凭感觉抽卡，怎么抽，以什么顺序抽，都是一样的。
　　紧张的大战之后，两人连休息的心思都没有，火急火燎的确认了战利品抽取。
　　一字排开后，整整十八张战利品卡牌悬浮在张一鸣眼前，他甚至一眼都忘不全，好在卡牌重组，变成了两排，他才免去了转头的麻烦。
　　上帝之眼再度发动，灰雾渐渐被剥离。
　　十八张卡各自散发出迷蒙的辉光，闪的张一鸣有些头晕目眩！
　　跟之前的血魔蝠不一样，那些依靠外力获取的注水卡牌，暗淡的让人气馁。而这头幽蓝吞噬者不同，它品阶更高，还是他们凭本事击杀的怪物，虽然准备时间长达两天，连人带兽九打一的围殴，但胜利就是胜利，事实就摆在眼前，杀了，就是杀了！
　　这是一个没什么水分的箱子，战利品的品质自不用说，更关键的是，张一鸣觉得，他至少能抽三次！
　　激烈的橙光爆发，第一张卡牌点出！
　　【吞噬者之灵】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，下一次战利品抽取，额外获得该生物的战棋卡】
　　【说明：吞噬者一族的本命天赋，有吞天噬地之能，连灵魂也不会放过】
　　第二抽，依旧是颤动人心的橙光！
　　【深渊导航】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【蓝】【水】【鱼】【游】【巨】中选择一项关键词，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使完美品质以上的战棋出现几率额外增加50%，同名战棋出现几率增加30%】
　　【说明：需要含有紫色概率，2阶以上抽卡才能使用】
　　第三抽，再爆橙光！
　　【水之衣】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：幽蓝吞噬者的外皮，保留了其特殊的控水能力】
　　第四抽！仍然是橙光爆裂！
　　【无暇的蓝玉】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：赋予或提升战棋水属性，与装备进行融合时，可赋予装备有关迟缓，冰冻的特效，大概率提升装备品质】
　　【说明：幽蓝吞噬者的生命内核转化而成，是一件难得的宝贝】
　　上帝之眼虽然不能改变抽卡的命运，但只要出货，就必然不会有所遗失！
　　四张橙色卡牌，全部到手！
　　抽完四张卡之后，面前剩余的卡牌居然还未消失！张一鸣已经是惊喜到麻木，变的跟彩钻一样淡定，抽出了第五张卡，一张紫色完美品质的素材卡。
　　反观方阳那边，抽卡的过程还没结束，好像有些不顺，他眉头紧皱，好像不停的在拷问自己的直觉，到底该选哪张。
　　一直以来的抽卡惯例好像反了过来，四张橙卡在手的张一鸣心情大好。
　　欧皇也有翻车，非酋也有春天！
　　张一鸣走过去，不经意而又轻描淡写的问道：“抽到什么了吗？”
　　答案果然不出意料。
　　“还没呢，三张紫一张蓝，好像还能抽一次，我还在思考呢……”
　　方阳愁眉苦脸的样子，张一鸣不知怎的，就感觉心情好，很好！
　　“没关系，我这边已经拿到4张橙卡了，你就顺便抽抽就完事了。”
　　张一鸣可没有炫耀，而是在安慰，安慰你懂吗？！
　　方阳惊了，“卧槽，四张！”
　　“行吧！”方阳苦笑，“那我随便抽一张了。”
　　说完，方阳终于是伸出手，点下了最后一张卡牌。
　　这一刻，方阳的表情，突然从呆滞，变得振奋，再张大了嘴，变成了狂喜！
　　“嗯？”张一鸣目光突然变得锐利起来，心中突然升起一种不好的预感！
　　“发财了！”
　　“一鸣哥，发财了！”
　　方阳一脸惊喜，动作有些夸张的具现出了一张闪着橙色光芒的卡，“我抽到了战棋卡！”
　　“嗯？”
　　张一鸣内心浪涛翻涌，这剧本不对啊？
　　导演你出来，我要给你加个BUFF！
　　【幽蓝吞噬者】
　　【品质：史诗】
　　【等级：1（0/100）】
　　【属性：水】
　　【种族特性：完美分解，被幽蓝吞噬者吞噬的敌人，从肉体到灵魂都会被完全分解，其能力会被完全解析，再根据自身特点进行提升改造，作为常规技能，归为己用】
　　【特殊能力目录：3/3】
　　激流炮（水炮鱼），诱导粘液（碎岩蠕虫），波动感知（血魔蝠）
　　高压激流炮，压缩水流，射出巨大激流炮。
　　幽蓝诱导液，分泌出特殊诱捕液，对特定生物有无法抵挡的诱惑力，附着性强，有轻微腐蚀性。
　　波纹之力，利用波动共振操纵水流，可感知细微震动，用于防御，或将水流变为枷锁，束缚敌人。
　　【技能】
　　吞噬，发动吞噬特技，完全吞没敌人。
　　能力扩充，特殊能力目录可以额外记录2个能力，二星解锁。
　　记忆召回，从过去删除的特殊能力中恢复一项，三星解锁。
　　【羁绊：野兽】
　　【羁绊：浮游者】
　　浮游者数量不小于3时，所有浮游者同时获得御空与避水。
　　浮游者数量不小于6时，所有浮游者获得御空与避水，并无视气压与水压，真空状态也能获得氧气。
　　浮游者数量不小于9时，所有友方单位获得御空与避水，无视气压与水压，真空状态也能获得氧气，免疫眩晕。
　　【羁绊：水】
　　水数量不少于2时，所有水属性战棋获得一定程度的属性提升。
　　水数量不少于5时，所有水属性战棋获得大幅属性提升，水战环境全属性翻倍。
　　战棋数量不少于8且全部为水属性时，获得巨幅属性提升，免疫火焰，并可凭空召唤水源，水战环境全属性翻倍。
　　【说明：生命层次发生了质变，凌驾于完美之上史诗巨兽】

第六十二章 回归的魔镜
　　“这就是史诗级吗？！”
　　张一鸣暂时忘记了其他，专心浏览了一遍幽蓝吞噬者的卡面信息。
　　其强度确实已经跟史诗以下的不在一个层级了，符合其说明中话，这个级别的魔兽，已经是发生了质变！三羁绊加多种能力，这还是在没有职业的基础上！
　　可以想象一个拥有了职业的史诗级战棋会有多恐怖？！
　　这一次狩猎还好是做了万全准备，掌握了其活动规律，环境受限影响了它的发挥，张一鸣这边还刚好有肉盾破防控场输出等一系列推BOSS标配战棋，可谓是占尽了天时地利人和！
　　缺少一个条件，都不可能顺利击杀这头史诗巨兽！
　　这次的狩猎过程，是一场无法复制的极限狩猎！
　　正值感慨的张一鸣突然一愣，看着方阳一脸严肃的将橙卡递到他面前，他不禁楞道：“干什么？”
　　“孝敬老大啊！”方阳一副理所当然的口吻。
　　看着张一鸣变化的表情，方阳迅速开口接道：“你可别想着拒绝啊！”
　　“刚才的紫装不算，那是战斗需求。”
　　“这张战棋卡，才是真正献给老大礼物！”
　　方阳认真道：“说实话，一开始我都没敢相信你会真的带我，从我厚脸皮跟着你开始，你一直对我照顾有加，几次三番的救我一条命，几天时间让我从一个1级的弟弟，变成了3人口满阵容的大佬，这一切的一切，全都是因为你肯带着我。”
　　“我这个人向来知恩图报，谁对我好，我就对谁好！”
　　“不管你是怎么想，我方阳认你这个老大！”
　　“这张卡，你收也得收，不收，也得收！”
　　“？”张一鸣黑人问号。
　　说着，方阳掂了掂手里散发着橙色辉光的卡，说道：“不是你，我也没机会抽到这张卡，你不要我就扔了，反正没绑定，离开无限魔方一个小时后就会自动消失，就当这张卡从来都不存在。”
　　“？”
　　老实说，方阳将这张卡给他，是他万万没有想到的。
　　谁不渴望变强？谁不渴望力量？
　　两人合作打BOSS，最后方阳也是出了不少力，说不上是在带了。
　　战利品也是两份，抽卡各凭本事，方阳抽到了这张战棋卡，自己装上也没有问题，但最后他是拿了出来，说不感动还是不可能的，只能说，他张一鸣还真没看走眼，没白带这么一个人！
　　沉默片刻，张一鸣终于还是接过了这张卡，“矫情的话不说了，这张卡我收下了！”
　　方阳笑道：“那也是承认我这个小弟了？”
　　张一鸣呵呵一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“作为大哥，你刚刚说的话，我要纠正一下。”
　　方阳立刻一脸严肃的竖起耳朵。
　　“3人口满阵容不是大佬，一样也是弟弟！”
　　方阳表情一僵，“这是人说的话？”
　　默默吐槽了几句，方阳转过头，笑容立刻变的贼兮兮的，小声道：“一顿饱和顿顿饱我还是分的清的。”
　　张一鸣疑惑转头，“你说什么？”
　　方阳立刻道：“没什么……我反正也准备走亡灵阵容了，这张卡对我完全没用，而且完美品质的卡我都没有用熟，更别说史诗了，还是给一鸣哥比较好，在你手里这张卡也能发挥它应有的价值了！”
　　张一鸣摩挲着下巴道：“你这马屁拍的也忒溜了啊！不去职场混简直埋没了你这个人才！”
　　“那还是因为一鸣哥教育的好！”
　　“我在听，你继续说，不要停！”
　　张一鸣收回橙卡后，将其装入了战斗栏，幽蓝吞噬者的卡面名称后立刻多了已绑定词缀，他走到河边，将幽蓝吞噬者召唤了出来，再次现身于地下河中，这头巨兽浮于河面，将头探出水面，浑身蓝光收敛，似表示臣服，在张一鸣眼中，它不再散发出那种让人发自内心深处的颤栗，感觉十分亲近，像个老实的孩子。被收服后等级回到了1级，它本来近40米的体型已经巨幅缩水，只剩下了20多米的样子，但比起其他1级的召唤兽，它的体型，仍然是巨无霸级别。
　　“主...人...”
　　来自幽蓝吞噬者的呼唤，被无限魔方转化，直接进入张一鸣的内心。
　　“按照惯例，先取名。”
　　“你的名字相信大家都能猜到了。”
　　“蓝钻！”
　　张一鸣毫无意外的宣布了这个名字。
　　“蓝...钻...”
　　幽蓝吞噬者缓慢的念叨一遍，似乎有些开心的在河里绕了个圈，卷动层层浪涛，向四周翻卷开来。
　　蓝钻说话缓慢，并不是因为笨，只是因为体型巨大，大脑中枢传递信息，以及反射神经相对要慢一点，现在虽然体型不复当年，但它当了太久40米级的巨兽，它这个状态一时半会改不过来。
　　张一鸣将它召唤出来，主要是为了询问它关于这地下环境的一些事，在战利品中抽取的战棋卡，可以完美保留生前的能力，跟卡牌商店抽的卡不同，有一定特殊性，记忆部分只会保留跟自身相关的很少一部分，这一点之前在绿钻与粉钻身上试过，绿钻会记得草海的部分信息，粉钻则啥也不记得。
　　这些暂且先放一放，因为张一鸣目前想知道的是，蓝钻所经历过的地下环境，有没有什么特殊的地方，他想从这些描述中，看能不能找到一些蛛丝马迹，探索一下地下藏宝地什么的。
　　但遗憾的是，蓝钻也跟绿钻一样，只记得地下广场，还有遇见张一鸣他们之后的事了。
　　“这个想法看来是行不通啊！”
　　张一鸣把玩着手里的无限魔方，没有找到任何取巧的机会。
　　“一鸣哥，要不要问问它，该怎么从这里出去。”
　　张一鸣一招手，将蓝钻收回，“不用，它已经不记得路了，而且这里大概率出不去！”
　　“哦。”方阳有些失望，他以为张一鸣所谓的出去的方法，就是收服这头巨兽，询问其出去的路线。
　　“别误会了，我可不是这个意思。”
　　“我之前所说的出去的方法……”
　　“是这个！”张一鸣手腕一番，一面淡绿色石质边框的小镜子出现在了他手中。
　　【魔镜】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：凝视这面镜子，可将你传送回家】
　　【说明：根据传送距离的远近，会消耗一定数量的无限值，无限值不足，则无法传送】
　　“居然还有这种东西！”
　　方阳又想嚎一嗓子一鸣哥牛逼，但还好被张一鸣及时掐住了脖子。
　　“我们也差不多可以回去了。”
　　地下对于现在的两人还是太危险了，没有明确的藏宝地目标，他们也就不准备再耽搁了。
　　张一鸣打开手机，发光的显示屏映照着他的脸，其上时间读数离12点已经不远。
　　两人神色肃穆，默默攥紧了拳头。
　　“静海市。”
　　“黑色巨塔。”
　　“我要回来了！”

第六十三章 倒计时结束
　　凝视魔镜，十秒后，方阳的身影原地消失，只剩下了张一鸣一个人留在空旷的地下广场中。
　　他比较在意的是，无限值消耗了多少，他打开了无限魔方，查看了一下，无限值已经跌破4W，他顿时有些肉痛的数了数，这一次传送，居然用用去他整整3000点无限值！这是从月球回去的？
　　“传送居然需要消耗这么多无限值的吗？还是说距离真的太远了？”张一鸣捂着无限值有些舍不得，这可都是他拿头拼回来的，血汗无限值啊！“而且果然无限值是从我这里扣除的，是因为这魔镜是我的所有物，还是因为我是执镜片人？”
　　下次得换方阳来拿镜子！
　　不过算了，想到史诗品质的战棋卡在手，张一鸣也是缓了过来，心情再度变的愉悦。无限值消耗再多他也只能认了，不然还能怎么样？困在这里不回去吗？
　　盯着镜子，上面突然出现一张帅气无比的脸，在他感觉快要爱上自己时，魔镜的传送终于发动了。
　　四周景物好像突然被拉扯，从环境，到意识，都忽然模糊了一下下，接着回过神来的张一鸣，就出现在了自己的房间中。看着熟悉的环境，熟悉的布置，电脑，床铺，沙发，满房间的生活物资，还有……嗯？
　　“一鸣哥，你回来了？”
　　浑身脏兮兮，黑灰满头满脸的方阳突然从角落出现，吓了张一鸣一大跳，只见黑漆漆的房间中，一身黢黑的他就像隐形了一样，拿着一包薯片，老实不客气的大嚼起来。
　　“？”
　　看来不光是无限值从他这里扣除，回城的地点，也是统一在他家里。
　　“又停电了……”张一鸣拨动两下开关，发现没有反应，无奈从桌上拿起备用的蜡烛，想要点燃，但奇怪的是，按了几下，打火机都没能点燃，只冒出零星的火星，“奇了怪了！”张一鸣将打火机举到眼前，看了一下，确实是满油的新打火机，没有任何问题。
　　打开抽屉拿出火柴，终于是将蜡烛点燃。
　　漆黑的室内，顿时变得明亮起来。
　　“这里就是你家吗？这么多好吃的，你可真是个有钱人啊！”
　　“站住！”张一鸣一声大吼，制止了到处看来看去，就差一屁股坐沙发上试试软硬程度的方阳。
　　“你敢坐沙发，我就给你的头拧下来！”
　　方阳低头看了眼浑身黢黑的自己，不满的撇撇嘴，继续猛塞着薯片。
　　“赶紧去洗澡！”
　　张一鸣一把抢过薯片，仰头将剩余的一股脑倒进自己嘴里，卡茨卡茨的声响，从鼓成两个大包的嘴里传出。
　　“一鸣哥，怎么停水了呢？”举着蜡烛，进了洗手间，方阳却发现打开的开关没有水流出。
　　这样的情况，水电气可能都无一幸免了。
　　自黑色巨塔降临后，停水停电的情况非常频繁，一天都可能停了又来，来了又停，折腾好几次。这样的情况，张一鸣也是准备了对策。
　　“看到那个大木桶了吗？里面都是干净的水，你用瓢舀出来洗！”大夏天的，冷水洗澡也无所谓。
　　“别把水用完了！”张一鸣又补充了一句，在地底活动了这么多天，他也需要洗个澡。
　　拿出酒精炉，烧了一锅矿泉水，为夜宵做准备。
　　张一鸣来到窗边，看向了黑色巨塔，其上的倒计时已经没有了小时计数，只剩下了最后几十分钟。
　　这座城市，似乎也不太平，完全没有往常凌晨该有的静怡，每家每户似乎都还亮着烛火，传来各种声响，小区内与街道上也站满了人，他们或三五成群，或独自在街角默默抽烟，有的愁眉苦脸，神色严峻，也有的有说有笑，似乎没将周围的事放在心上，但他们时不时瞟向黑色巨塔的目光，却将他们内心的焦虑与忐忑出卖。
　　事实上，今天上午，官方已经正式发布了最高级红色预警，让市民随时做好避难通知，事情到了现在，几乎已经瞒无可瞒，荷枪实弹的士兵，坦克与战车，早已将黑色巨塔里三层外三层的围了个结实，即使瞎子也看的出事态严峻，恐有大祸将至。
　　张一鸣叹了口气，走回室内，方阳出了浴室后，将一套衣服丢给他，紧跟着进去，洗了澡，换了身干净衣服，只感觉身心都被唤醒，重新复活了一样。
　　“一鸣哥，你看这一身，是不是非常的嘻哈。”
　　方阳不知从哪找了一根绑箱子的麻绳，套在脖子上，又从茶几下拿出了张一鸣万年不戴的墨镜盖在脸上。他175的个子穿张一鸣的衣服，版型略显宽松，倒是有些低配版嘻哈风的模样。
　　张一鸣白了他一眼，自顾自的煮起了泡面。
　　方阳在一旁也是玩的不亦乐乎。
　　不知什么时候，沙发上出现了一条粉色小蛇，一道小水箭命中后方阳后，他顿时僵硬的倒在了地上。
　　“哥，我...错了。”
　　待张一鸣的拿手好面煮好后，粉钻才又喷出一道治疗毒液，方阳浑身的麻痹也快速褪去。他有些惧怕的望着这条晶莹的粉色小蛇，绕了一圈，坐到了张一鸣另一端。
　　“赶紧吃，吃完了我们还要出去。”
　　不用张一鸣提醒，方阳的吃相也从来跟优雅搭不上边。他抱着碗一顿呲溜猛嗦之后，抬头问道：“我们要去解决那个黑色巨塔？”
　　“说解决还不现实，如果真的有办法，官方早就把这黑色巨塔连地基一块铲平了！”
　　张一鸣边吃边思索道：“就现在的情况来看，我估计在黑色巨塔的倒计时结束后，最有可能出现的是，野外怪物暴动，开始大规模冲击城市，官方应该也能想到，郊区设防应该就有类似的布置，还有一种情况就是黑色巨塔开个门，里面涌出怪物，从城市内部开始破坏，这一点官方也想到了，黑色巨塔周围已经被大量兵力包围。”
　　方阳疑惑道：“那我们该干嘛？”
　　张一鸣道：“以我们的实力，避难肯定不用，所有我想到外面去，根据情况，随机应变。”
　　方阳看着张一鸣投来的目光，立刻领悟到了他话里的意思，当即表态。
　　“你去哪我就去哪！小弟肯定跟着大哥啊！拯救世界，这种事肯定也要算我一份！”
　　张一鸣点头道：“我并不是要强迫你，毕竟大难临头，你想出去，还是躲起来，都是你的自由。”
　　“只是这次的事件波及全球，无论怎么躲都不可能逃过这一劫。”
　　“我明白。”方阳放下筷子，拍了拍胸脯，“我方阳也不是被吓大，地下那么危险我们都闯了，这黑色巨塔算个球？我根本没在怕的！”
　　“？”
　　张一鸣感觉这货的说话方式跟措辞就莫名欠打。
　　“算了。”张一鸣拿起筷子，还想再捞点面，却听见外面突然躁动起来。
　　一道凄厉的防空警报撕破了宁静的黑夜。
　　大地忽然开始震动，震撼人灵魂的轰隆声，瞬间沸腾起来！

第六十四章 秒杀刷新怪
　　“走！”
　　两人放下碗筷，同时起身。
　　“倒计时不是还没结束吗？”方阳很是奇怪，同时目光一撇，发现强烈的地震让墙壁都扭曲起来，顿时惊惧万分！
　　“别是还没跟怪物战斗，就被震塌的房子给埋了吧？”
　　方阳就往门口冲去，身后却传来张一鸣的大吼。
　　“来这边！”
　　他一回头，却见张一鸣大哥突然想不开，打开窗户就纵身跳了下去！
　　“卧槽！”
　　方阳都惊的呆了！
　　这可是8楼啊！
　　难道说4人口的体质强化，让一鸣哥已经接近小超人的水准了？
　　胡思乱想间，就看见一头黑色巨龙，驮着张一鸣缓缓飞到了窗边，激烈的风压，吹的窗户噼啪作响！
　　“一鸣哥牛逼！”
　　这一幕简直刺激的他热血沸腾，毫不犹豫的就冲了过去！
　　5级之后，黑钻的体型再次大幅提升，近15米的身躯，带两个人还是没有任何问题的。
　　“先落地。”
　　黑钻扇动龙翼，稳定的朝地面落去，张一鸣转头望了一眼黑色巨塔，发现倒计时还剩最后两分钟，已经接近尾声了！
　　巨大的黑龙从天而降，小区附近的人顿时响起一片尖叫，人群惊恐四散，不少人甚至吓的跌坐在地，反应快的已经召唤出了战棋，准备对黑钻发动攻击了！
　　这时，张一鸣从黑钻背上跳下，逼格可谓拉满，比之终结者的出场方式也不遑多让。
　　周围一众路人及时收手，或震惊，或羡慕，或崇拜，各种各样的目光一时间全部汇聚到了张一鸣身上。
　　“老大，都在看你诶！”
　　方阳也是感受到了荣光照耀，兴奋的跟在张一鸣身后。
　　“现在可不是高兴的时候。”
　　张一鸣眉头紧皱，他敏锐的感觉到，空中似乎有些什么神秘的因素，在逐步扩大着影响，这让他有一种非常不好的预感！
　　“一鸣哥，倒计时结束了！”
　　方阳一指身后那高耸入云的黑色巨塔，神色也变的紧张起来。
　　周围的人也发现了这一事实，人生吵杂，不停讨论，目光扫向四周，更是难掩慌张，一股惊恐的气氛，飞快的蔓延开来，这群人少有去过郊外的，但这些天还是听过不少关于郊外，怪物，末日之类的传言，眼看倒计时结束，所有人脑中都纷纷冒出了诸多猜想，一时间像是一群惊弓之鸟，纷纷寻找自己熟悉的人，家人或是朋友团结在一起，惊惶的召唤出自己的战棋，扫视周围的黑暗，假象着可能存在的怪物！
　　“没有经验人果然怕的不行，按照一鸣哥的猜测，有危险的地方应该是在郊区，或者黑色巨塔附近……吧？”
　　方阳话未说完，脸上的笑容就逐渐变化成了惊恐！
　　“卧槽，我这乌鸦嘴！”
　　张一鸣也是脸色一变，因为四周骤然浮现出了几道虚影，黑暗中看不清这些虚影的具体形状，只有一双双猩红的眼格外引人瞩目，其中注满的残忍与恶意，更是让人心寒胆颤！
　　见过多次的张一鸣，自然明白，这样的情况，是怪物要刷新了！
　　人群骚动，惊惶莫名。
　　张一鸣却由自镇定，独立于街道中央，一左一右，召唤出了绿钻与彩钻！
　　“别慌，最多5级精英，小BOSS级，你右边我左边，这里人太多，不要留手！”
　　好在人群也是非常懂事，眼见从天而降的龙骑士大佬要出手，他们也是纷纷让出街道的位置，躲到了小区围墙后，又是紧张，又是兴奋的盯着街上的怪物们，二十米的巨蟒，泛着银光的巨大青蛙，给他们精神上带来了无与伦比的巨大冲击！
　　张一鸣大步上前，趴在肩头的粉钻也微微昂起了头，进入射程之后，一发毒液炮弹直接命中了一头刚成型的野猪人的头部，滋滋的声响中，野猪人的头部顷刻间被腐蚀近半，它丢掉了手中的枷链，抱着脑袋惨叫倒地，张一鸣手中白光一闪，一柄泛着绿光的白骨宽背剑出现在了他手中，4人口强化后的体质，拿着【剧毒骨刃】显得略轻，他走上前，高高举起了骨剑，对着野猪人的头颅一刀斩下，已经被腐蚀的破烂不堪的头骨瞬间被劈的炸裂开来，白的红的溅了一地，无限护盾微闪，张一鸣手持骨剑，不染丝毫尘埃！
　　一旁，绿钻来到一只刚刷新的灰毛蜘蛛旁，尾锤横扫，将这只灰毛蜘蛛一侧的腿全部砸断，在其失衡倒地时，一口咬住了另一侧的几只腿，让其无法逃脱，跟着一记巨力尾锤补上，直接将蜘蛛的脑袋整个砸扁！
　　有着大量战斗经验的绿钻，已经具备了完善的攻击诀窍，击其首而尾至，击其尾而首至，击其中而首尾具至，自成蛇阵，头尾呼应!同样是5级精英，灰毛蜘蛛一个照面就被它给秒了！
　　彩钻也是5级精英，但它已经拥有了职业，跟普通精英完全就是两个种类，刚刷新的黑豹瞬间闪离原地，借着夜色想发起迅雷般的突袭，彩钻却是一脸淡定的蹲在原地，一动不动的，好像下一秒就会被黑豹撕碎，在旁人的惊呼声中，它突然一张嘴，似射出了什么事物，下一秒就见一头黑豹摔在了它面前，黑豹流线型的肌肉充满了爆发性的力量，它似乎还想挣扎，起身发动攻击，但它面前的大青蛙又是张了张嘴，似有什么东西扫过，它双爪顿时一歪，再次倒地，接着一团黏糊糊的液体糊在了它身上，它立刻感觉自己引以为傲的速度，再也发挥不出来了！
　　炽烈的火焰扫过，动弹不得的它很快就飘起了阵阵肉香。
　　高楼的墙壁上，一团模糊的东西悄然成型，这似乎是一只以变色龙为原型的怪物，它巧妙的躲过了两人的视线，趁着下面打的火热，它悄悄调转了方向，朝小区内的人群，跳了过去！
　　天空中，一道黑光闪过，半空中的巨大变色龙落地，摔成了两截，断处整齐，犹如被一把锋利的手术刀切开！
　　三件紫装加身的黑钻势不可挡，一击秒掉变色龙后去势不止，俯冲而下，将一头刚刷新的白狼狠狠按在了地上，龙牙撕扯间，鲜血飞溅！
　　“吼！”
　　黑龙仰天发出一阵龙吟！
　　这条街左侧刷新的几只怪，还没活到一分钟，顷刻间就被全部秒杀！
　　方阳回头看了一眼，尚在僵持中的三只亡灵战棋，顿时苦笑，“大哥始终是大哥啊！”
　　远方，炮火齐鸣，震天的爆炸与凄厉的惨叫不绝于耳，这个夜晚，整座城市似乎都被灾厄所支配，陷入了无尽的梦魇中！

第六十五章 城市修罗场
　　“要帮忙吗？”
　　张一鸣带着绿钻彩钻两大护法走了过来。
　　黑钻已经变更为巡航模式，对小区周围刷新的怪物进行扫荡，满级加四装备，它跟以前相比，也算是发生了某种程度的质变，还真没什么5级精英能挡住它一次攻击。
　　黑色巨塔倒计时结束，城市中会随机刷新怪物，这是张一鸣没有想到的，但就刷新怪物的强度而言，对他没有太大影响，不是刀锋巨牙龙一般上百只聚集发起冲击，那么一般来说对他是没有什么威胁的，但这也仅仅是对他而言。
　　方阳拥有满级完美品质的幽冥刀鬼，配合两个3级亡灵辅助，围殴一只5级精英也算轻松，就是效率远远不如张一鸣。
　　将这条街上刚刷新的怪物清空后，一辆防爆警车姗姗来迟，下来一队全副武装的特警，领头的队长看着空空如也的街道，有些惊讶的扫了两人一眼，两人突出的站位以及身旁怪物，都是在说明，这条街上的怪物是被他们清掉的。
　　不过战斗尚未停止，周围滋生的恶意越来越多，也越来越浓，张一鸣眉头不仅没有舒展开来，反而皱的更紧了。
　　四周黑暗的角落，不断泛起猩红，怪物还在不断刷新，仅仅是这条街道上，就出现了不止十只怪物了！
　　“两人一组，迅速分散！”特警队长一声大吼，身旁的特警小队立刻两两一组，散了开来，这些人虽然也是满脸紧张，但还是强压下了恐惧，持枪冲向了黑暗中的怪物！
　　“请周围市民立刻前往建筑内避难！”特警队长抄起警车内的喇叭开始大吼起来，周围本来就已经散的差不多的人群，去的更快了。
　　“哒哒哒！”
　　枪声接连从周边响起，分散的特警们已经进入了自由开火状态，此时末日中的枪声巨大，非常刺耳，但却能给人一种奇异的安全感，这是人类对现代文明杀戮武器的信任。
　　但直面过这些怪物的张一鸣才知道，枪械或许可以秒杀普通甚至优秀品质的怪物，但对于5级精英的小BOSS，效果绝对不会太好。
　　特警队长也是朝他走了过来。
　　“小兄弟，这里的怪物是你们清掉的吗？”
　　这是一位略显沧桑的中年男人，他面部轮廓刚毅，留着些许胡渣，眼窝深陷，面容有些憔悴，似乎很久都没有好好休息了，此时他看向两人的目光中，带有某种期许，似乎在等待着肯定的答案。
　　张一鸣也是感受到了这道目光的沉重，用力点了点头。
　　特警队长目光恳切，“能拜托你们继续守着这片区域吗？现在静海市警力急缺，很多地方都被怪物威胁，我们还需要赶往其他区域！”
　　张一鸣再次点头，“这里本来就是我住的地方，我会守着这里的。”
　　特警队长抬手，向两人敬了一礼，“我代表静海市的市民，谢谢两位！”
　　张一鸣还好，方阳感觉有些受宠若惊了。
　　“你去帮帮周围的特警同志。”张一鸣转头对方阳说道。
　　方阳下意识的就抬手敬礼，完了又觉得不对，赶紧跑了出去。
　　有天空中的黑龙庇护，周围的特警队员们并没有出什么意外，很快解决完了第二波刷新的怪物，赶往了其他地区。
　　张一鸣还想着要不要扩大战斗范围，结果第三波怪紧接着就刷新了出来！
　　“一鸣哥，又来了！”
　　其他街区可没有张一鸣这样的猛人，许多怪物刷新后便开始在城市中肆虐，光是普通市民很难掀起有组织的抵抗，一旦出现伤亡，便开始鸟作兽散，幸运的躲回了家里，运气不好的只能在大街上逃亡，或是横尸当场！
　　整座城市都被火光照亮，惨叫与哭喊响彻，原本平静的城市，逐渐变为了惨烈的修罗场。
　　张一鸣握紧了拳头，怒声命令道：“一个都别放过！”
　　街头已变的混乱，不停有逃难者涌入，黑钻自天空飞掠而下，为他们截断后路追杀的怪物，但还是有不幸的人没能逃出生还，只能眼睁睁的看着他们被咬碎了护盾，利爪贯彻身体，如同破布娃娃一般，倒在血泊中。
　　四周的怪物不断的随人群涌向这里，即便是强如张一鸣，也有种杀不胜杀的感觉。
　　十字路口处，一大团黑影突然出现，猩红的双眼盯着远处的张一鸣。
　　张一鸣有所感应，猛的回头，只觉强大的威压席卷，从这团黑影中感受到了跟其他怪物完全不同的危险程度！
　　【爆鸣龙Lv5】
　　【品质：完美】
　　“居然会刷新完美品质的怪物？”方阳震惊的大吼起来。
　　张一鸣眉头紧锁，沉默的迎了上去。
　　一头体型比黑钻还要巨大的暴龙缓缓显出身形，肤色从上到下，呈由棕到白的渐变，脖子上有大块袋子似的皮吊着。
　　刚刷新时的怪物自带一丝僵直，黑钻将这个空当把握的非常完美，从天空俯冲下来，龙爪直指爆鸣龙的脑袋！
　　爆鸣龙没有抬头或是闪避，只见它脖子下的皮囊一股，震天的嘶吼瞬间360度绽开，它近处地面甚至爆开一圈波纹，无形的冲击波瞬间扫荡开去！
　　百米内的建筑物，玻璃尽皆爆碎，黑钻也被震的后退翻滚，十分痛苦的捂住脑袋，差点从天空中掉下来！
　　声波扫过，张一鸣周围亮起水幕般的护盾，激烈的颤动起来！
　　跟血魔蝠的持续声波攻击不同，这爆鸣龙的声波攻击时爆炸式的一波流，张一鸣一看护盾值，发现这一发爆鸣声波直接打下了他500多无限值，周围人的无限护盾更是刚亮起就如同蛋壳一般“嘭”的炸碎，人受到余波冲击，皆是口鼻流血，离的稍近的，直接被震杀当场！
　　“混账东西！”
　　顷刻间曾经熟悉的街道就比鲜血染红，张一鸣恨的几乎咬碎了牙！
　　感受到了主人胸中怒火，彩钻后猛的发力，身形骤然模糊，瞬间跨过长街的距离，出现在爆鸣龙身边，弹舌以肉眼不可见的速度击穿了爆鸣龙喉咙处的气囊，打断了它的第二次声波攻击，它跟着起跳，竖起蛙掌，以及手刀斩在爆鸣龙脖子上，顿时打的爆鸣龙失去平衡，不等反击的前爪扫到，彩钻后腿已经猛蹬在它身上，直接将它踹倒在地，同时借着这股反震的力量，敏捷的跳了开去！
　　黑钻带着满腔怒火，没有丝毫减速的坠下，一脚跺在了爆鸣龙的胸腔上，踏出了一声闷响！爆鸣龙巨大的身体不受控制的震了一下，黑钻将它压制，一口咬上了他的脖子，暗红色的龙爪用力撕开了它的喉咙！
　　一旁的彩钻舌头弹出，缠住了它短粗的前爪，防止它反击。黑钻则顺着伤口一阵奋力的撕扯啃咬，仅片刻功夫，这只刚才还不可一世的暴龙就被撕成了碎片，鲜血溅满了整个十字路口！

第六十六章 进击的超阶魔兽
　　如果说5级精英，对普通市民来说，是困难级别的话，那么5级完美，就是地狱级别了。
　　一般没去过郊外的市民，聚集个5-10人，差不多也能靠数量堆死一头5级精英，但5级完美的话，至少也要时常混迹野外，战棋等级3级左右的有经验者，一齐围攻才有可能击杀。
　　或是有机炮、高爆手雷、单兵火箭筒、坦克炮之类的重武器才能消灭。
　　5级完美品质怪物的刷新，无疑是将整个城市拖入了噩梦！
　　想凭实力安然度过这个夜晚，除非人人都是张一鸣！
　　“不应该啊！这也太超模了！”张一鸣双拳捏的死死的，目光投向那神秘的黑色巨塔，这就是它带来的末日，真的是要将人类赶尽杀绝吗？
　　一旁的方阳也此刻也是眉头紧锁，脸上流露出浓浓的不安，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了。”张一鸣率先发问。
　　方阳沉默了片刻，说道：“一鸣哥，我还是想回学校看看！”
　　张一鸣没有问原因，只是点了点头。
　　“可以，你自己注意安全。”
　　说完，张一鸣将手中的骨剑转换成了卡牌，又从无限魔方中取出另一张，一起交给了方阳。
　　“这件装备跟你的幽冥刀鬼契合度很高，拿着防身！”
　　方阳也没有推辞，双手接过，说了声谢谢。
　　“一鸣哥，你也要小心，等事情结束了，你再带我闯荡野外吧！”方阳说完，转头就跑向了街边，抓过一辆倒地的共享单车，一拳打坏了二维码锁，跟张一鸣待久了，他似乎也学会了这种简单粗暴的方式，暴力解锁后，他骑上单车就往静海大学的方向飞驰而去。
　　张一鸣默默摇了摇头，“这算是立flag了？”
　　……
　　南郊，收费站防御阵地。
　　雷达车内，带着耳机专注盯着显示屏的监控士兵，正一脸紧张的咬着嘴唇，满屏雪花，雷达信号受到了强烈干扰，几乎无法显示，他仍是忠实的履行着自己的职责，从偶尔一闪而过的画面中，提取要素信息。
　　他取下耳机，立刻拿起旁边的对讲机，大吼起来！
　　“队长！它们的路线改变了，它们往东区的方向去了！”
　　“滋滋……哗啦……”
　　对讲机响起吵杂的电流声，好半天才断断续续传回一句话。
　　“用电台……联络……东区……”
　　监控士兵迅速打开了旁边的电台，将输出功率扭到了最大！
　　“这里是南区信息站，刀锋龙巢穴涌出大量怪物，正朝东区方向赶来！收到请回复，再重复一遍……”
　　忽然，满屏雪花的雷达再次闪了一下，他一撇间，一下就愣住了，手心与后背迅速浸满了冷汗！
　　一片赤潮之中，似乎簇拥着两个巨大的红点！
　　而这红点，他曾经见过一次，而那一次，几乎完全摧毁了一个坦克连！
　　他猛的抓起电台，几乎嘶吼的大喊！
　　“东区东区！怪群中有两个巨大红点，疑似超阶魔兽！收到请回答，请回答！”
　　“……”
　　雷达车内，陷入了短暂的寂静，只有电台沙哑的电流声不停嘶嘶作响。
　　好半天后，对面传回了一句短促的回复。
　　“收到！”
　　监控士兵，终于是双脚一软，一屁股瘫坐在了椅子上。
　　……
　　东郊的密林中，大群刀锋巨牙龙迅速穿行，朝着东区的防御阵地飞奔而去！其中还混杂了一种体型更大的龙，从上到下是棕色到白色的渐变，喉咙处有一块耷拉吊着的皮袋。
　　密林中，轰隆的脚步声如同背景音乐，两道有节奏的，区别于其他脚步的震响，成为了洪流中的主旋律，只见几十米高的大树被拦腰截断，两头三十米以上的巨大暴龙从黑暗中冲了出来，它们体型偏流线型，没有力量型怪兽的臃肿感，浑身有着整齐的外骨骼结构，仿佛套着一层铠甲！一只偏向淡蓝，幽邃的反光透着一丝淡薄的死气，前端龙爪很长，四只手指并排，微微弯曲，如一柄柄巨大的镰刀！另一只则偏向暗红，浑身有着形态差不多的外骨骼铠甲，微微翻涌的红色气息，如地狱的狂暴的魔气，双手双足与背脊上，分别有着5片巨大的血红刀锋！
　　如果有棋手在旁，得到的信息应该是这样。
　　【死镰龙Lv?】
　　【品质：？】
　　【冥刀龙Lv?】
　　【品质：？】
　　接到了南区通知的东区防御阵地已经提前摆好了阵型，水泥墩，沙袋，壕沟，铁丝网，构成了开阔的防线，密林也被扫出一片空地，就地取材做了很多木拒马，坦克与火炮构成了中坚力量，严以待阵的士兵们，或多或少都有些紧张，只是他们比普通人更加喜怒不行于色，只板着脸，忠实执行命令。手中现代化武器冰冷的触感，让他们内心安定了不少，但一想到这些专注杀人的武器，有一天会被用来屠龙，他们就有一种不太真实的魔幻感。
　　防御阵地后几公里位置，是静海市的教育招牌，静海市大学！这里目前也处于一片混乱，但好在大学生们都是一些思想前卫，敢想敢拼的存在，黑色巨塔降临后，这里的学生们虽然被困，无法离开静海市，但大部分学生都有组织的进行了野外探索，基本都是2人口2级战棋，厉害一点的诸如学生会会长，已经是3人口两2一3的阵容了。
　　这里各个小团体抱的很紧，5级精英勉强能应付，但好死不死，前几分钟刷出了两条5级完美怪物！一下子冲散了人群，带来了不小的损伤，学生会长趁机吸纳了不少散开的学生，将小团体变成了一个大团体，抵抗着周围怪物的冲击。
　　“这货不是很强吗？为什么他待在中间，我们出来拼命？”赵立皱着眉头，十分不满的回头看了一眼，立于人群中，白色T恤纤尘不染，背梳的发型没有丝毫散乱的年轻男人，他一边指使着别人对抗怪物，自己却连战棋都没有召唤出来，他口气虽然不是趾高气扬的类型，但举手投足似乎带着一种天然的优越感，轻描淡写中更像是对旁人的一种轻蔑，对着刚加入团队的人颐指气使，只在怪物快要死亡时召唤出战棋补上一击，其他时候完全没有自己出手的打算。
　　“听说袁俊熙跟方阳很不对付，该不会是故意刁难我们吧？”李华超和赵立都是方阳的大学室友，这一点作为学生会长的袁俊熙肯定也很清楚，刚被抢了人头的赵立可谓是不爽到了极点，自己与李华超拼死拼活的宰了个BOSS，这货屁事没干就平白无故分一份战利品走，他简直有冲上去揍人的冲动。
　　“算了算了，还是忍一时吧！”李华超拽了拽有些上头的赵立，摇头道：“方阳之前是在很多人面前不给他面子了，但方阳现在人都不在了，他还记仇呢？”
　　……
　　他们不知道的是，已经被记录在失踪人口档案上的方阳，此刻正猛蹬着自行车，朝这边赶来！

第六十七章 普通人的抉择
　　遭遇危机的不止是东区、南区、或者静海市大学。
　　购物广场，一辆特警巡逻车疾驰而来，尖锐的急刹车声中，巡逻车车身一耸，克服强大的惯性刹在了路边，全副武装的特警们持枪跳下，他们大多制服都有着破损，头盔也沾染着斑斑血迹，绷紧的脸上满是煞气！
　　最后一人跳下，是一个满面胡渣，轮廓刚毅，却有些憔悴的中年男人。
　　“队长，刚收到的报警信息就是这里了，购物广场里刷新了完美品质的怪物，14小队遭受重创，已经在里面收缩防御，等待支援！”
　　队长对着司机兼电台收讯员的副队长道：“现在有信号了吗？告诉他们坚持一下，增援马上就到！”
　　副队长明显要年轻一些，脸庞偏瘦，显得很是干练。
　　“信号被干扰的很严重，偶尔才能收到一条信息，我在试着与14小队联络！”
　　队长点点头，端着枪挥了挥手，身后队员也是明白了手艺的意思，同样端起枪往里走去。
　　这些队员已经差不多适应了这样的战斗，比其他小队幸运的是，他们一开始遇到了张一鸣这尊大神，度过了一开始最危险的战斗，顺利收获了经验并调整了心态，赶赴了几个地方清理怪物，没有任何减员。
　　这是他们第一次面对完美级的怪物，之前其他小队也有几例与完美级怪物战斗过，但基本都与14小队一样，遭受重创，更惨的甚至等不到救援，直接被团灭。
　　队长走在队伍最前列，心中也是忐忑不安，他们这样的队伍缺乏重火力武器，对付这种大型怪物非常难受，需要长时间火力扫射才能干掉一头精英级怪物，这次要直面完美级，他心里真的一点底都没有，但肩头的重担，与心中的使命，让他们只能埋头前行！
　　……
　　有张一鸣守护的这片小区，成了末日之城中唯一一片净土。没有任何怪物能靠近这个小区，进入周边范围是，天上就会降下一道黑影，无情的收割其生命！
　　“这是龙吧？西方世界中的龙！”小区内的人从一开始的震惊害怕，已经渐渐的适应了这头传说中的生物的存在。
　　“据我观察，凡是靠近我们小区的怪物，都被它撕碎了！没有一只怪物能撑过它一击！”感受到小区属于绝对安全区域后，许多人都聚集在小区各处，没有再回家躲避，近距离膜拜天空中的黑之死神，黑色守护神，在他们口中已经开始流传起各种绰号了。
　　“这是谁的召唤兽啊？怎么这么强！”一名从邻街来的避难者问道。
　　“就街上那位大佬，我们小区的，我们可熟了，还一起在菜鸡驿站取过快递呢！”
　　“切，能有我跟大佬熟？我还跟他用同一部电梯呢！”
　　这一小撮人开始了激烈的讨论。
　　……
　　东区防御阵地。
　　大地忽然颤动起来，片刻之后，震天的轰隆声如滚滚轰雷，所有严以待阵士兵心中都是一紧，双手下意识的握紧了自己的枪！
　　黑暗的密林之中影影绰绰，大量巨大黑影在林间快速移动，这边隐隐可见。
　　大型探照灯骤然被点亮，千米范围内，直接被点亮，近处更是纤毫毕现。狰狞的恶龙群已经近在眼前！
　　“轰轰轰！”
　　还未接近，林间已经响起了激烈的爆炸，一时间火光冲天，冲在最前的刀锋巨牙龙顿时被炸飞，断指残骸抛飞一地！
　　后方的龙群紧接着越过爆炸的火光，根本不带停歇的冲了出来，它们全是双眼猩红，前方同类凄惨的死亡根本无法影响它们分毫，皆是悍不畏死的冲向了东区的防御阵地！
　　提前得到南区的通知，东区这边也是启动了唯一一台布雷车，快速布置了地雷，加固了一下最前方的防线。
　　此刻刀锋龙的龙群已经用尸体堆过了地雷区，冲至阵地之前，没有任何犹豫，坦克阵直接开始了连续炮击，火炮与重机枪也启动自由开火模式！
　　乱响的轰隆声中，第一排刀锋应声倒地，被猛烈的炮火轰成了一地碎尸，鲜血、内脏、尸块飞溅，连地都被犁了一遍般，变成一片焦黑，人类文明的杀戮武器，这一刻展示了无与伦比的破坏力，精英级别的刀锋巨牙龙，根本不是这些钢铁造物的一合之敌！
　　不知怎么的，第二轮齐射来的很慢，这些巨大的暴龙四散开来，拉长了进攻线，火力网一分散，顿时出现了许多漏网之鱼，它们越过壕沟，撞开沙袋与铁丝网，迅速跨越了百米距离，阵地上的机炮瞬间掉转了方向，火力疯狂宣泄，点杀突围的刀锋龙，再次将它们的阵型撕开了一条口子！
　　但这似乎用处不大，当刀锋龙群冲近阵地的一刻，胜利的天平就已经开始像怪物一方倾斜。
　　几只爆鸣龙冲到了近前，爆鸣声波炸开，顿时将前排坦克手震的昏死过去，体质较差，或是离的太近的直接被声波震死，靠后的士兵也是猛的松掉了手中的武器，伸手捂住耳朵，大股鲜血顺着指缝流了下来。
　　没了人的操作，大半武器直接哑火，一头浑身发散着淡蓝死气的巨龙大步走上前来，镰刀般的前爪带着一丝幽光扫过，前排几辆坦克顿时被削成光滑的两截，散发着红色魔气的另外一头巨龙，则是将身子蜷成了一个刀锋在外侧的刀轮，如疾驰的轮胎一般，碾过了防御阵地，所过之处，大炮坦克如豆腐一般，尽皆被斩碎，两只超阶魔兽加入后，人类的防御阵地顷刻间土崩瓦解。
　　东区防御阵地的指挥官，从音爆造成的昏迷中醒了过来，他口鼻留着鲜血，瘫软在战车内，他没有再去操纵武器击杀怪物，而是从军服口袋中掏出一个小怀表，表盒内，夹着一张三口之家的照片，妻子仪态端庄，依靠在他身边，身前是两人的女儿，笑的如花朵般灿烂！
　　他脸上不由自主的浮现出一抹幸福的笑意，眼底却闪过一丝决绝！
　　轻抚过照片的手，重重按向了一旁的红色按钮！
　　这里唯一的一辆导弹车缓缓打开了盖子……
　　一团巨大的蘑菇云骤然升起，照亮了整个东区的夜空！

第六十八章 超越最终手段的最终手段
　　购物广场，激烈的枪声持续了好一阵才停歇。
　　这里潜伏着一只完美级的亚龙，14小队付出多条人命的代价才堪堪将它击伤，在见到特警队伍时，受伤的亚龙直接掉头发起了冲击，但幸运的是，它庞大的身躯撞塌了一根立柱，被砸下来的水泥板压住，失去了行动能力。
　　即便这样，特警小队也端着枪，对着它扫射了近一分钟才将它杀死！
　　在救出被困的14小队成员后，副队长也是突然急急忙忙的赶到了队长身边，语气略显沉重的说道：“队长，刚刚收到消息，官方的特别行动小组，全灭了！”
　　“特别行动小组？”队长皱了皱眉，似乎在回忆，这个词似乎在哪听过。
　　“你是说，官方组织的那个特别行动小组吗？”
　　队长沉思道：“我记得上面说过，这特别行动小组好像是使用非常规手段压制怪物的，配备了专门的装备，给与了各种便利与支持，但并不是使用热武器，而是以提升无限魔方的实力为基准，专门猎杀怪物的小组。”
　　“他们应该都是拥有三只召唤兽的强人吧？为什么会被全灭了？”
　　队长有些无法理解。
　　副队长则喘了口气，解释道：“好像是黑塔那边出了问题，他们都被派了过去，似乎是进了塔里，但一直没有人出来。”
　　队长皱眉道：“进塔里了？难道塔里有什么机关吗？或许是他们在里面发现了什么，还没来得及出来？”
　　副队长却是摇了摇头，“塔身有计数，进去一个人就会亮一盏灯，就在刚刚十盏灯全灭了，但里面的人没出来，上面也做出了最坏的推算，静海市的特别行动小组，可能是都牺牲了！”
　　队长微微睁了睁眼，震惊一闪而过，面上出现了难掩的焦虑，“连他们都失败了吗？”
　　副队长也是短暂了沉默了一下，“之前驻扎在黑塔周围的部队已经试过摧毁这座塔了，但热武器无论炸弹还是坦克炮，都没有任何效果，有技术人员分析，这黑塔从材料到能量运转形式，人类科技都完全无法解析，想要借助外力破坏根本不可能，或许遵守这黑塔的游戏规则是唯一能度过这场浩劫的办法，组织特别行动小组就是为了应付现在的情况，但是他们还是失败了……这应该就是官方的最后手段了吧……”
　　队长看了他一眼，察觉到了什么。
　　“上面还有什么命令？”
　　副队长咬了咬牙，道：“暂时放弃猎杀怪物，寻找能破解黑塔难题的人。”
　　队长叹了口气，“连作为最终手段的特别行动小组都失败了，还有谁能……”
　　队长忽然想起了什么，深陷的眼睛猛然睁大，目光诡异的与副队长对视一眼，他们似乎想到了同一个人！
　　……
　　半小时后，尖锐的刹车声，再次在小区门口响起。
　　张一鸣立于小区门前，高大的身影如一尊守护安宁的门神，他的视线从黑钻处收回，有些疑惑的看向停在面前的特警巡逻车。
　　车还未停稳，车门就被打开，之前见过一面的中年特警队长，急冲冲的下车，朝着张一鸣的方向快步奔来。
　　张一鸣一愣，第一反应就是，来抓我的？但他转念一想，自己一个遵纪守法的三好市民，偶尔喂喂流浪猫，捐款做慈善，行的端坐的正，没做什么亏心事，更不怕查水表！
　　“小兄弟，请跟我们走一趟！”
　　“？”
　　张一鸣惊了，真要抓我，难道帅也是一种罪？
　　看到张一鸣一脸茫然的样子，队长也是意识到自己的话有点问题，解释道：“现在有件急事，关乎整个静海市的存亡，需要你的帮助！”
　　“什么事？”张一鸣有所猜测，目光下意识的瞟了一眼远方的黑色巨塔，心中比较纠结，没有主动，也没有拒绝。
　　队长快速说明了一下官方对于黑色巨塔的猜测，以及最终手段已经失败的事实，没有任何隐瞒，因为事情却是已经到了岌岌可危的地步。
　　“可是，官方的特别行动小组都全灭了，我们这些民间选手，真的能起到什么作用吗？”
　　张一鸣的话，让队长脸色有些僵硬，他沉默一会，深吸了口气，再次诚恳道：“这一点，即便我们也没法确认，我们塔内的情况一无所知，因为进去的战士们，都没能回来。”
　　这次轮到，张一鸣沉默了。
　　片刻后，天空中的黑钻飞了回来，立于张一鸣身后，漆黑铮亮的龙鳞，传说中才会出现的狰狞形象，在张一鸣背后竖立起了一道巨大的黑影，立刻让特警队长与身后的队员们，都是感到了强大了压迫力，不自觉的握紧了手中的枪械。
　　当他们正以为张一鸣要赶人时，没想到他却突然点了点头，“行，我跟你们走。”
　　队长与副队长对视一眼，难掩心中的惊喜！
　　失去大神张一鸣的庇护，周围围观的群众需要先一步遣散，看到张一鸣这个和平的象征要离开，小区内看热闹的人群也有不少想要阻止，但碍于特警们手中的枪，都只能压下心中的不满，没有上前，各自回家，或是寻找安全的地方躲藏。
　　上车之后，气氛比较沉默，特警队长害怕尬聊产生什么不好的影响，或是讲的太多，加重这位小伙子心里的紧张感，万一他突然改变主意了，那事情可就难办了。
　　到市中心的车程不远，但因为局势混乱，路上到处都是横七竖八的车，时不时还会冒出个怪物搞突然袭击，严重拖慢了行进速度。
　　半小时后，特警巡逻车一个急刹，停在了市中心，黑色巨塔外围。
　　张一鸣刚下车，就看见四周被几辆战车和重卡围了起来，坦克与大炮什么的倒是没有见着，可能已经全部派往了别的区域，往前更靠近黑色巨塔的区域被拉起了警戒线，有好几个临时搭建的帐篷，这里几部探照灯打向黑色巨塔，将这片区域也照的亮如白昼。
　　帐篷区内，有身着西装，抱着一堆堆资料，不停来回奔走的人员，更多的则是穿着整齐军装，抱着枪械的士兵！
　　身着特警服的队长，跟守卫的士兵快速进行了交涉，持枪士兵站到一旁，让开了道路。
　　张一鸣跟着他们走了进去，还未接近，就听到了一声声咆哮！

第六十九章 小黄毛的毛遂自荐
　　“什么？你再说一遍？”
　　“东区的严建国上校英勇牺牲？”
　　“为什么会这样？！”
　　一张小会议桌前，一名穿着衬衣的中年男人，不顾形象的大吼起来，领带已经被他拉开，甩到了一边肩膀上，他推了推鼻梁上的金丝眼镜，双手撑在桌上，努力平复着自己的情绪。
　　张一鸣看了一眼，隐约觉得自己似乎在哪见过这个人，旁边的特警队长小声道：“这就是我们静海市的市长，李长明。”
　　一旁的秘书也是满头大汗，慌而不乱的拿出一叠文件，解释道：“黑色巨塔自出现以来，一直在扩散这一种神秘立场，这种立场会让电子的活性降低，影响电流与电磁波的传递，火药反应变弱，这些变化使得各种电子仪器失效，火控系统成了摆设……”
　　“我不想听这些！”
　　李长明一声咆哮，打断了秘书的话，他揉了揉太阳穴，问道：“第三批进去的人怎么样了？”
　　秘书脸色一阵尴尬，小声道：“就在刚才，代表人数的红灯已经……全灭了！”
　　“嘭！”李长明一拳砸在了会议桌上。
　　一旁身形高大的军官走上前来，拍了拍他的肩膀，“老李，别着急，我已经派人在部队继续调集精英了，普通市民还是不太靠谱，让外面的人都散了吧，不要让他们做无谓的牺牲了。”
　　“长官，你这话可说的不对，自古高手在民间，你们办不成的事，未必我们就办不成。”
　　说话间，一个染着黄头发的青年大摇大摆的走进了帐篷，他叼着烟，带着夸张的粗项链，白T恤上印着一个骷髅头，穿着破洞牛仔裤，纹着一长串英文的左臂，搂着一个花里胡哨的女人，虽然脸上涂了厚厚一层粉，但也能看出这女人年级不大，与黄发青年一眼，满脸眼高于顶的傲气。
　　李长明看着突然闯入黄发青年，表情沉默，微微抬手阻止了一旁的高大军官。
　　“小兄弟，你是来……”
　　黄发青年大笑着抢过话头，“没错，我就是来拯救世界的！”
　　“你看看你们，连个破自走棋都不会玩，本大爷星耀999星，最强王者一万胜点，九段皇后级别，这玩意儿在我眼里就屁都不是！”
　　说着，黄发青年已经召唤出了自己的无限魔方，“3人口，满阵容3级，3羁绊，放眼整个静海市，我说我第二，没人敢说自己第一！”
　　李长明一时间也摸不清他的虚实，但这个节骨眼上，也只能死马当活马医了，尽管这黄发青年牛皮吹上了天，但利害关系，他还是要提前说明，“小兄弟，我先说好，进入黑塔可不是闹着玩的，不仅仅关系到静海市的存亡，你自己的命也可能会搭进去，你要想清楚了！”
　　黄发青年不耐烦的掏了掏耳朵，“你们这些当官的，就会瞎捷豹扯犊子，满嘴跑火车！”
　　“就是，我们都亲自来帮忙了，这帮人还装腔作势的，吓唬谁呢？”一旁的浓妆女也帮腔道。
　　黄发青年，一昂头，不屑道：“我就直说了吧！事成之后我要一个亿！听说你们还有个什么素材库？里面的东西也全都归我了！以后还出现这样的事，我继续罩你们，怎么样？”
　　李长明与高大军官对视一眼，不露表情的道：“静海市没有那么多流动资金，但如果你真的可以解决黑塔事件，我可以代表官方，给你个人发放500万奖金！”
　　黄发青年不爽的咂了两口烟，撇嘴道：“也行，成交！把你们的素材库拿出来给我看看，我挑几样顺眼，准备干活了！”
　　李长明转头对旁边的秘书道：“小吴，清单拿给他看看！”
　　黄发青年一把抓过清单，毫不客气的在上面划下一排，“这些，我全要了！”
　　吴秘书望了一眼市长，后者点头道：“拿出来，都给他！”
　　吴秘书恨恨从鼻翼喷出一股气，召唤出无限魔方，将指名的素材卡，全取了出来，黄发青年伸手一扯，居然没扯动，只听吴秘书咬牙说道：“这些都是战士们拿命拼出来的东西，希望你好好使用！”
　　黄发青年“嘿嘿”一笑，狠狠从吴秘书手中扯过了几张卡，“屁话真多，拿过来吧你！”
　　黄发青年弹飞了手中的烟头，拿起几张卡在手心拍了拍，不屑的撇了在场几人一眼，大步走向了黑色巨塔，身后的浓妆女不停高呼，“老公加油，老公你是最棒的……”直到黄发青年的身影化作白光，消失在原地。
　　目睹了全过程的张一鸣，暗自摇了摇头。
　　这时，帐篷里又冲进来一人，这人头部包着绷带，还在浸着血，只露出一只眼睛在外面，能从露出不多的面相看出，这应该也是个年轻小伙子，穿着一身绿色军服，身材显瘦，手包着白布，吊在身前，脚似乎也受了伤，走路一瘸一拐的。但他进来后却站的笔直，标准的军姿，向李长明和旁边的军官敬了一礼。
　　“小林？不是叫你好好休息吗！你怎么又跑出来了！”
　　“长官，危机还没解除，我实在安不下心躺着。”
　　李长明板着脸，招呼来了守在帐篷外的医护人员，“你已经做的够好了，也带给我们足够多的信息了！你现在的任务，就是好好养伤，好好休息！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”一旁的军官也走上前来，“你的召唤兽也是死的死，伤的伤，现在如果再让你去，不是让你去送死吗？立刻回去休息，这是命令！”
　　李长明感觉他的话有些严厉了，于是换了个方法安慰道：“刚刚又有一个毛遂自荐的民间高手进去了，先看看他的实力如何吧！不行的话，再想办法不迟啊！”
　　这时，吴秘书慌慌张张的跑了进来，“刚才进去的小黄毛，灯……灭了……”
　　这么快？
　　在场的人脸色都是一变，那名黄毛带来的浓妆女顿时大声哭喊起来，“我老公呢！你快让人进去救他啊！”
　　两名士兵进来，将她架了出去，震天的哭喊从帐篷响彻，“你们这群草菅人命的恶魔，你们不得好死！”
　　这个节骨眼上，没人理她。
　　姓林的小兵急道：“第五层真的会很难，市长，还是让我去吧！”
　　李长明却是坚决的摇了摇头，这名第二批进入，接连打通四层黑塔的士兵，有着无可估量的价值，是唯一一个进塔后活着出来的人，可说是静海市最后的希望了，绝不可能让他负伤进去冒险。
　　“咳咳……”
　　一名185的高大型男，突然走进了帐篷。
　　“那个，要不让我先进去试试？”

第七十章 终焉之塔
　　张一鸣身后，一脸胡渣的特警队长快速跟进，向面前的两位领导介绍道：“第三支队特警队队长刘光政，带来一名民间高手。”
　　“民间高手？”张一鸣有些诧异，不加个大神或者大佬来形容他，真的好吗？
　　这很容易让人产生如刚才黄毛一般的误会！
　　场面果然是一冷，李长明看了张一鸣两眼，没有赶人，脸上也没有表现出任何情绪，只盯着他问道：“你也是要进塔的自愿者吗？”
　　李长明身居高位，平时养成了习惯，一言一行都颇具威严，要放在以前，张一鸣被市长问话，肯定难免会有些紧张，但最近他可谓是大起大落，见惯了生死边缘的大场面，所以此刻一屋子的高官，他也是显得游刃有余，不卑不亢的答道：“算是吧。”
　　张一鸣心中却是叹气，刚刚还没进门就听到北区被突破，东区貌似是指挥官都跟怪物同归于尽了，我不站出来也不行啊，怕连明天的太阳都看不到了。
　　李长明冷声道：“说吧，你想要什么？”
　　其实除了刚才的黄毛，前两批进入的民间自愿者，也大都提了各种各样的要求，只是没有像黄毛那么过分而已，如果不是这样，谁又会冒着生命危险，独自进入这吃人的魔塔中呢？
　　张一鸣叹了口气，“我只想要华夏的大好男儿少流点血罢了。”
　　周围的人闻言，都是惊讶的互看一眼，包括不苟言笑的李长明，表情都微微变了变。
　　这高大青年仅仅一句话，就让所有人心中，莫名燃起了一种希望！
　　张一鸣看向那名头手都缠满绷带的年轻士兵，“你也进去过塔里吗？”
　　李长明赶紧说道：“这是侦察兵连的二等兵，名叫林木森，是从军中挑选出的敢死队，第二批次进入黑塔，也是进入塔内的人中，唯一出来的一个，目前打通了前四层，你可以和他交流一下，看看有没有什么能帮到你的信息。”
　　张一鸣点头，对着林木森道：“稍微简单讲一下塔内的情况吧！”
　　林木森重重点头，有点激动的道：“这塔叫做终焉之塔，进去之后，必须在塔里战斗，每一层分为三个小阶段，全部通过之后算是将一层压制，没压制一层，就可以减少终焉之塔对于周围的影响，比如外面减少怪物刷新，野外怪物攻击性减弱，神秘立场收缩等……这些都是进去之后，无限魔方告诉我的！”
　　张一鸣摩挲着下巴，一边思考，一边问道：“完全消除这些影响，大概需要压制多少层？”
　　林木森想了想，“至少5层以上！”
　　“那已经差不多快要成功了啊！”张一鸣刚才听到李长明介绍，这名士兵已经打通前四层了。
　　林木森摇头道：“我只能感觉到个大概，说不定也不止五层，关键是在于，我在进入第五层前，无限魔方给出了明确提示，下一层是BOSS关卡，难度会大幅提升，但一次通关四层后，可以休息调整，在这里我才获得了出塔的权利。”
　　张一鸣默默点头，“最后一个问题，把你的阵容告诉我！”
　　林木森没有犹豫的说道：“3级，3张精英品质怪物卡，两个3级，一个2级，双羁绊，2级的怪兽已经在通关第四层时死掉了。”
　　同时，他还将自己的卡牌信息展示了出来。
　　看到这张卡的卡面信息后，他终于知道了，为什么这个大众水平的小兵，能一次性通关4层了！
　　【树人守卫】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（213/10000）】
　　【种族特性：扎根，变为守卫建筑形态，持续获得生命回复，但无法移动】
　　【技能：巨石投掷，凝聚大地元素，制造出巨型岩石砸向敌人】
　　根须缠绕，激发树根疯狂生长，缠绕附近敌人，造成少量伤害，并使其丧失行动力。二星解锁。
　　【羁绊：古树】
　　古树数量不少于3时，普通状态也能获得生命回复效果。
　　古树数量不少于6时，生命回复效果大幅提升，降低火焰伤害。
　　古树数量不少于9时，生命回复效果巨幅提升，大幅降低火焰伤害，扎根状态生命回复效果翻倍。
　　【羁绊：守卫】
　　守卫数量不少于2时，不移动时，中幅减少受到的物理伤害与魔法伤害。
　　守卫数量不少于5时，不移动时，大幅减少受到的物理伤害与魔法伤害。
　　守卫数量不少于8时，不移动时，巨幅减少受到的物理伤害与魔法伤害，并且攻击可造成碾压效果。
　　3古树2守卫的强大防御与回复能力，让他站桩能力变的异常强大，这才能在连续作战中，勉强挺到第四层！
　　这也让张一鸣大概了解的终焉之塔前四层的难度。
　　心里算是有了底。
　　“时间紧迫，我现在就进去！”
　　张一鸣十分果断的做出了决定。
　　“小兄弟，要不要看看素材库的存货，或许有什么能帮上忙的！”李长明使了个眼色，吴书记官迅速上前，将清单递给了张一鸣。
　　“不用了。”张一鸣扫了一眼清单，剩下的基本都是绿色优秀品质以下，没一个能瞧上眼的。
　　“还有，我叫张一鸣！”
　　白光一闪，高大的背影，瞬间消失在原地！
　　……
　　东区，原防御阵地的区域，此刻已经完全化为平地的，焦黑的地面到处都是燃着火焰的残骸，有怪物的尸体，也有钢铁的遗迹。
　　中央的废墟中，忽然一阵颤动，发出钢铁摩擦的刺耳怪响。
　　焦黑的铁皮突然被一只利爪穿透，狠狠撕了开来，一只浑身鲜血淋漓，被烧的一片漆黑黑，外骨骼铠甲都破烂不堪的暴龙，缓缓从废墟中站了起来，它猩红的眼瞳中，暴虐之气四射！
　　旁边一块钢板也突然断成两截，一只带着刀锋的龙爪撑了起来，背脊上的刀锋已经被折断，魔气不显，浑身惨状跟一旁的暴龙很像，但都没致命，从导弹爆炸中生还了下来！
　　仰天发出两声剧烈的嘶吼，两只超阶魔兽仿佛从地狱中爬了回来，朝着市区内大步前行！

第七十一章 绯炎蛇
　　白光一闪，张一鸣感觉周围的景物与意识一起模糊了一下，这跟魔镜的传送很像，几乎没什么时间差，下一秒就抵达了目的地。
　　四周环境一变，张一鸣已经置身一人高的草丛中，第一时间放出黑钻，视野转换，张一鸣看清了自己目前所在的位置，这里的环境跟草海一模一样，不同的是，这片草海比郊外的范围至少大了好几十倍，从高空俯瞰，地平线以下入眼尽是一片绿色，无边无际。
　　“是真的还是我感官上的错觉？”张一鸣震惊的从天空环视了一圈。
　　难道是传送出错了？
　　这样的疑问没有持续多久，因为无限魔方已经传来了信息，能直接被大脑接收，并莫名其妙从中感知到的一些信息。
　　终焉之塔，第五层。
　　草海，boss关卡！
　　波数，5-1！
　　“开始了？”
　　张一鸣心底一紧，绿钻彩钻粉钻一齐放出，并且立刻从黑钻的视野中搜寻起来。
　　只见不远处一道黑色虚影突然出现，逐渐变得凝实，这终焉之塔里，怪物刷新速度是外面数倍，不过两三秒，一条二十米左右的墨绿色巨蟒就凝成了实体！
　　“噫？老熟人了啊！”
　　张一鸣悬在半空的心脏忽然就落了下来，他似笑非笑，有些玩味的盯着这条刷新出来的墨绿巨蟒，又看看绿钻。
　　【墨虬巨蟒Lv5】
　　【品质：精英】
　　不仅是张一鸣，其他几只召唤兽也都看向了绿钻，那感觉就像是要考验一下绿钻的实力一般，跟自己的镜像怪物打，究竟结果如何？
　　绿钻冷酷的昂起头，默默接受了周围兽的挑衅。
　　见对面的墨虬巨蟒冲来，绿钻也毫不畏惧的迎了上去，虽然是一模一样的镜像怪物，但是装备扮相上，还是有着很大差别的，绿钻有着一副狰狞的白骨装甲，这只刷新出来的墨虬巨蟒却是光秃秃的，像个只有体型的野兽！
　　第一轮交锋，两只巨蟒同时选择了探头撕咬，甩开对方后，又是同时扫尾，绿钻骨锤加钉刺的尾巴立刻占了上风，将野生墨虬巨蟒砸翻在地，同时一口咬在它七寸，完全将它压制，这只野生墨虬巨蟒还想反抗，尾巴一仰趁机缠住了绿钻，谁知绿钻蛇瞳之中闪过一道冷光，白骨装甲被它主动变成反击式，野生墨虬巨蟒刚一用力，无数骨刺就从绿钻身上冒起，扎的它浑身血洞，鲜血淋漓，绿钻再也不客气，反身一卷，巨力一瞬间爆发，几乎将这条野生墨虬巨蟒绞成两段，张一鸣感觉虽然这是两条一模一样的巨蟒，但绿钻的力量似乎比另一条要大上许多，战斗经验更是不用说，见招拆招，反应迅速。
　　等到这只野生墨虬巨蟒化为白光消失，张一鸣这边基本没什么消耗，战斗用时也不长，关键的是他还发现，塔中击杀似乎没有任何掉落，无限值跟状态都得不到恢复，也难怪那么多人饮恨塔里了，就这么个走神的功夫，又一道虚影没有间隔的出现，几秒凝实，化为一条二十米左右的银色巨蟒！
　　“哟？今天全是老熟人啊！”张一鸣看着前面的银色巨蟒，又笑了起来。
　　粉钻也起了好胜之心，从张一鸣肩膀跳下，迅速进入射程，对着银色巨蟒来了个新招式！
　　毒液三连弹！
　　这次的毒液炮弹比以往稍小，但三连发一气呵成，直击银鳞巨蟒的头脸，腐蚀麻痹致幻三连！
　　破甲兼控制即刻生效，这条银色巨蟒还没来得及接近，做出任何攻击，已是又痛苦又迷茫的在原地乱滚，致幻毒液还是粉钻第一次使用，但生效似乎比麻痹毒液还快几倍！幻觉效果更是让它忽略了近在眼前的粉钻，对着空气发起一通胡乱攻击！
　　眼看银鳞巨蟒逐渐僵硬，粉钻也是缓了过来，再度打出一套致命X3的连击！
　　一份多钟后，基本从麻痹与幻觉中摆脱的银鳞巨蟒却渐渐变得迟缓，像是被人榨干，凭空抽去了生命力，行动力逐步丧失后，静静躺在了原地，化为一道白光消失。
　　5级后的粉钻已经完全进化到了一星的最终形态，对于普通5级精英已经具备绝对的压制力这就是等级带来的硬实力提升，真正的完美品质完全体！
　　无限魔方给出的信息显示，第五层已经进入了5-3，最终阶段！
　　下一刻，一道黑影再次出现，赤红色的巨蟒，两秒后凝成实体！
　　“这草海真是蛇类的主场啊！”张一鸣皱眉望着不远处的赤红色巨蛇，本来还因为最终阶段而紧张了一下的小心脏，再得到怪物信息反馈后，又落了下来。
　　【绯炎蛇Lv5】
　　【品质：精英】
　　张一鸣拿手比划了一下，帮读者问道：“这么大的也是蛇？不应该是蟒吗？”
　　现在的作者就是敢写啊！
　　张一鸣从黑钻的视野发现，这条蛇周围的空气似乎有些扭曲，它体表一层细密的赤红鳞片，隔着屏幕都能感觉到温度很高，周围的草也是缓缓弯曲，变的焦黄！
　　张一鸣一看就有了某种明悟，这条蛇身上的高温，怕是一种特殊能力的雏形了！虽然同是精英品质，但能作为压轴怪物，其实力肯定强于前两条巨蟒，或许已经无限接近完美品质了！
　　就像蓝钻的说明上写的一样，品质升级，四舍五入就等于生命层次上的迁跃！
　　还好没让那个叫林木森的士兵进来，不然这压轴的boss，对上他的树木守卫，简直就是天克！
　　不过遇上张一鸣，这样一条5级精英，显然掀不起什么太大的风浪，再接近完美的精英，也还是精英！
　　“彩钻！”
　　张一鸣一声大喝，派上了一直淡定看戏的大青蛙！本来是想让黑钻快速解决的，但怪物刷新后，他还是考虑到一些问题，将这个boss交给彩钻远程击杀比较好！
　　这只巨型青蛙立刻会意，连连张嘴喷出粘性燃油，在粘稠的液体接触绯炎蛇的体表后，立刻发出了哧哧的声响，并一下子燃烧了起来！
　　这倒好，省去了喷火的麻烦。
　　只不过这条蛇名叫绯炎蛇，浑身这么滚烫，对火焰的抗性肯定相对较高，体表燃起的火焰，似乎没有对它造成什么实质性的伤害，它居然就这么燃烧着，快速向张一鸣扑来。
　　彩钻淡然的移动到两者之间，潜地发动，草海这相当松软的土地环境，顿时被彩钻挖出一个大坑，浑身燃烧着火焰的绯炎蛇居然身子一挺，及时的刹住了车！
　　不过这还是没有关系，因为彩钻已经打穿了它身下的土地，绯炎蛇巨大的蛇躯压塌了地面，陷入彩钻挖好的深坑中，并且越陷越深，直到完全爬不出来！
　　彩钻从一旁探出头来，来到深坑旁，淡定的屁股向后，用后腿将浮土一点点踢下去，直到将这条5级精英的绯炎蛇，整个活埋！

第七十二章 危机解除
　　当绯炎蛇被活埋之后，张一鸣能感觉到它并没有直接死去，他让黑钻回到地上，进入龙骑士形态，在低空沿直线极速飞行，探索了一波这塔内草海的边际，结果却是令人惊讶的，飞行了近十分钟，四周依然是一片苍茫的绿色，张一鸣目力所及尽是一片相同的景色，恍惚中有种迷失的感觉，不知道是这终焉之塔真的将他召唤到了异界，或是创造了一片无比巨大的空间，又或是在塔内他的空间感错位，一直在原地打转。
　　探索时间结束，那只被活埋的绯炎蛇终于耗尽了生命力，宣告死亡，这第五层也算是被打通了。
　　与此同时，终焉之塔外，百米半径范围内的所有人，无限魔方都是同一时间传来了这样一条信息。
　　终焉之塔第五层压制成功，暴动暂时得到抑制，毁灭立场收缩，权限扩展，新功能解锁。
　　“成功了？”
　　帐篷内，所有人都是一怔，互相望了一眼，仿佛是在相互确认这条信息的真实性，一时间各种白光浮现，所有人都是召唤出了自己的无限魔方，查看起了其内的信息，越来越多的人确认了这条突如其来的信息后，人群立刻爆发出了一阵骚动！人们冲出警戒线，不可置信的四处张望，果然看到街上不在刷新怪物，几番确认之后，这些人终于是确认了自己劫后余生的事实，顿时激动的拥抱欢呼，有的甚至已经失声痛哭起来！
　　血与火在城市中停止蔓延，地狱一般的夜晚，终于迎来黎明了！
　　在周围人激动的目光中，之前完全漆黑一片的终焉之塔，底部缓缓变成了白色，代表着塔内人数的红灯，往上移动了少许。
　　“这……张兄弟还没出来？他还留在塔里？”吴秘书抱着一叠热乎的文件，急冲冲赶了过来，在看到所有人的目光都集中在终焉之塔上时，明显一愣，代替这里所有人，问出了这个问题。
　　看到周围人没有反应，吴秘书将怀里的文件抽出，对着李长明道：“市长，终焉之塔被压制之后，神秘立场对与电磁波的干扰减弱了一些，通讯基本恢复，这是技术小组的报告，你要不要先看看，或是跟外界联络一下？”
　　李长明拿起文件扫了一眼，对着吴秘书道：“你先去试试通讯频道恢复了没有，将这里的情况重复播报，看有没有回应，有的话先与其他地方交流一下情报，我要在这里继续等一会。”说罢，李长明将文件报告交还给吴秘书，目光再次转向终焉之塔，紧紧盯着上面的红点，没有丝毫要离开的意思。
　　连周围的军官，士兵，包括缠满绷带的战斗英雄林木森，特警队长刘光政，都没有一个要走的。
　　吴秘书扫了众人一眼，苦笑着轻轻摇了摇头，一言不发的抱着文件离开了，在张一鸣出来之前，联络外界，灾后安排，人员调动等一系列麻烦事情，恐怕要暂时落在他头上了。
　　处于终焉之塔内的张一鸣，当然也收到了无限魔方的提示，有些郁闷的在一片星空空间中楞了一会，他没想到象征着末日的终焉之塔，吞噬了数十条生命之后，居然被他这么轻松的打通了！
　　看着无限魔方给出的信息，似乎终焉之塔的压制已经完成，末日暂时结束了？
　　“不，不是前5层太简单，而是我……太强了！”
　　虽然听起来有些臭屁，但张一鸣诉说的却是一个事实。
　　地底之旅让他的实力又一次发生了质变，4人口，4满级，4羁绊，这样的实力不说的太远，毕竟地球这么大，几十亿人口，出几个妖孽，也算正常，所以就放在本地，静海市来说，张一鸣的实力绝对已经是稳稳的第一。
　　守关BOSS甚至都没他的召唤兽厉害，随便拉一个出来battle，这些5级精英也不是对手。
　　但对于其他人却不一样，无论是前四层群怪连刷，还是第五层精英BOSS三连，在等级不占优，品质不占优的情况下，跟疯狂的怪物们战斗，可谓九死一生，这一点张一鸣还没强大起来之前，可是深有体会！
　　并且将无限值用来升级和抽卡的人，大概率没有多余的无限值存款来进行战棋修复，这样一来，哪怕是在战斗中受一点伤，对这些棋手来说，打击也是致命的！
　　所以连通前四层，这一关的难度就抹杀了无数棋手！
　　林木森也是靠着自己和棋子顽强的生命力，才勉强通过了前面的关卡，一身是伤的站在第五层面前，但他也已是强弩之末，根本不可能继续打通第五层。
　　即便是换了跟着他混了几天，实力颇为不俗的方阳来，想要连续打通五层也够呛，至少大量无限值消耗是绝对免不了的。
　　至于有官方支持，特殊组建的特别行动小组，也就那样了。在现代武器被神秘立场压制，地表没有合适的刷怪场所的情况下，这只特殊的行动小组，也很难有什么超常发挥，就算真有，最后到手的无限值肯定也是少之又少，战利品也是严重注水，很难出现什么实力强大的人员，再加上他们的行动肯定要受到官方管制，可能某些情况下，他们还真不如一些有潜力的普通市民。
　　不过经验嘛，总是要靠时间和实践来积累的。
　　张一鸣的存在，无疑是为静海市续了一命，有了继续向前探索的资本。
　　现在处于虚无星空中的张一鸣，摆在他面前的有两个选项，一是现在就出去，安稳离开，深藏功名，二是继续往上打，探索后续未知的层数，留下一个让人仰望的背影。
　　稍微思考了片刻，张一鸣选择了继续！
　　他分析了一下自己的实力，只要不遇上完全状态的史诗级魔兽，他应该都是拥有较高胜算的。
　　毕竟他是一个谦虚的人，即便能100%完胜，也只说成较高胜率而已。
　　咳咳……不要立flag。
　　总之，就第五层的怪物强度来看，第六层到第十层出现史诗怪物的几率很小，中间毕竟还隔着个完美品质呢！
　　确认了继续之后，张一鸣的身影再次化作白光，消失在星空空间内……

第七十三章 坦克炮带来的终结
　　东区，静海大学。
　　昔日宁静的校园，在这个末日般的夜晚，也难逃被血与火吞噬的厄运。
　　方阳骑着自行车，越过尸山血海，突破怪物们的重重包围，一举冲到了图书馆前的广场，这里周围除了一栋三层的图书馆外，再没有其他高大建筑，并且地形开阔，处于校区边缘，还有围墙可以当做屏障，是以大量学生聚集在此地。
　　方阳找遍了教学楼，操场、宿舍、食堂，终于是在这里发现了聚集的人群。
　　一路找来，各种学生们自发组织的小团体在校园中与怪物进行殊死抵抗，倒是比外面一片混乱的市区强多了。图书馆前的广场则是被几个百人规模的大团体占据，即便场面十分混乱，但方阳一眼扫过，就从人群中找到了那个魂牵梦绕的身影。
　　“秋蕊！”方阳还没走近，便情不自禁的脱口喊道。
　　人群中，一名身材娇小，五官秀丽的甜美女生转过头来，不过看到方阳的一瞬间，似乎秀眉轻轻皱了皱。
　　这一声大喊，也惊动了方阳的两位室友，赵立和李华超被分配在外围抵挡怪物进攻，离刚来的方阳比较近，听到声音也是一阵惊喜，第一时间靠了过去。
　　“卧槽，方阳！你没死啊！”赵立喜形于色，一把拽住了方阳。
　　“额？赵立，李华超？”方阳一愣，旋即脸一黑，“什么叫我没死？你听听这将的是人话？”方阳嫌弃的朝一旁的李华超撇了撇嘴。
　　李华超呵呵一笑道：“你是不知道啊！你失踪的这几天，都已经上了学校的失踪人员名单了！我们都以为你已经驾鹤归西去，深藏功与名了！”
　　“切？我福大命大，有那么容易死吗？”方阳毫不客气的立了个flag！
　　说着，他的目光又瞟向了站在人群中间的女神，一袭白衣，黑色短裙，过膝白丝刚到大腿处，露出一截嫩白诱人的绝对领域！
　　“秋蕊，你没事吧！”方阳一眨眼又冲了上去，同寝室的两位基友想拉都没拉住，只见方阳激动的上前，就想要去拉女神的小手，一道身影却突然斜插了过来，刚好挡在两人中间。
　　“哎呀，这不是方阳同学吗？你失踪了几天，我们都以为你已经为野外防御建设捐躯了，没想到还能再看见你？真是可喜可贺，可喜可贺啊！”来者正是，梳着背头，白衣黑裤的学生会会长，他一米八的个头，居高临下的看着方阳，目光中没有丝毫关心的神色，微微扬起的嘴角，只有嘲弄。
　　方阳脸色一黑，直接出手，想要将袁俊熙掀开，没想到这一下用上了七分力气，居然没将袁俊熙推动！
　　想凭3人口带来的身体素质强化，给袁俊熙一个下马威，没想到居然失败了！这货居然也升到了3人口？方阳头脑还算灵活，立刻明白了问题所在。不过没关系，他的底牌还一张都没出呢！
　　然而此时更惊讶的却是袁俊熙，他本来根本没将方阳放在眼里，谁知道方阳刚刚这一推，差点将他推了个踉跄！要不是反应快，给他顶了回去，那这个丑可出大了！自己可是3人口强化的身体素质，难不成他也升到了3人口？这个软脚虾什么时候具备了这样的实力？以前他也这样顶撞过自己吧？让我丢面子？！
　　袁俊熙心中升起一股邪火！
　　“我警告你！秋蕊现在是我女朋友，你要是再缠着她不放，信不信我弄死你？别以为变强了一点，就可以跟我叫板，在我面前，你屁都不是！”
　　袁俊熙声音压的很低，但却掩饰不了话里的恶意，说罢，他毫无预兆的一肘捣向了方阳，方阳的无限魔方骤然浮现，放出一阵水幕式的防护罩！
　　这一下，已经算是带有明显敌意的攻击了！
　　“袁俊熙，你要干什么！”
　　赵立和李华超直接冲了上来，纷纷掏出了无限魔方，积怨已久的赵立更是咬牙切齿的瞪着袁俊熙。
　　袁俊熙当了这么久学生会长，人脉也不是盖的，他这一系的人听见响动也是立刻围了上来，足足几十号人！秋蕊则一言不发的躲到了袁俊熙身后。
　　方阳轻轻接住落下的无限魔方，脸上浮现出一抹残酷的冷笑。
　　“要动手？你以为我会怕你？！”
　　就在一场棋手之间的群架即将爆发时，一声巨响突然从围墙边传来。
　　只见两头体型巨大到夸张的暴龙一脚踢爆了围墙，跨进了校园内，前面一只萦绕着淡绿色死气的镰爪轻轻一挥，靠近围墙边的数十名同学，像是闪了灯丝的灯泡，无限魔方亮了一瞬间便消失不见，大批召唤兽也是纷纷化作白光，消失不见，接着，他们好像被定身了一般，停在原地动也不动，直到两只巨大的暴龙从他们身旁走过，剧烈的震颤中，他们的身体才从腰处一分为二，缓缓滑落在地。
　　血液与尖叫像是刚刚反应过来，一起喷涌而出，破碎的肠子与内脏跌落在地，顷刻染红了地面！
　　整个广场瞬间乱做一团，这只浑身上下不布满焦黑的暴龙，所过之处，如死神之镰挥刀，无情的收割着大片生命，即便大量召唤兽被派上来，以肉身堵刀口，也无法让它的脚步减缓分毫！
　　方阳就像是被人从头泼了一盆冷水，哪还顾得上什么打架？这样的威势，他实在是印象太深刻了！在地下洞窟中，他第一次见到幽蓝吞噬者就是这样的感觉！
　　那是一种凝视死亡深渊，浑身鸡皮疙瘩乱冒的恐惧感！
　　“秋蕊！”方阳第一时间望向了人群中的娇小女生，却见袁俊熙已经搂着她，迅速向后逃去，他知道方阳会往这边看，脸上的嘲讽与冷笑愈发浓郁，远远向他比了个中指！
　　“草泥马的！”
　　方阳大怒，就想追上去，一旁的李华超却死死拉住了他，“别冲动，先逃命要紧！”
　　方阳咬着牙，呼出一口恶气道：“我知道，走这边！”
　　方阳岔开人流，径自穿过绿化带，抄捷径朝教学楼方向冲去。
　　离开人群，也意味着怪物带来的威胁会增加，但赵立与李华超对视一眼，还是选择跟了上去！
　　小树林中，果然有怪物在埋伏，方阳脚步不停，直接在前方召唤出死灵幽魂，吊在树上猴子一般的怪物立刻扑了下来，但这次扑击却直接穿透了死灵幽魂的身体，落在了空处，这只怪猴扑在地上，刚要起身，猩红的眼中就倒映出了一个浑身浅紫，干瘪的皮肤上套着残破盔甲的类人型生物，怪猴还没来得及再度扑出，后背就是一痛，一层冰寒的白霜顷刻间从它的背脊处蔓延开来，它的动作一顿，这个空当，泛着一丝惨白的浅紫刀刃，猛的穿透了它的喉咙，刀锋一转，直接将它整个脑袋劈飞了出去！
　　紧跟在后面的赵立与李华超立刻惊讶的瞪大了眼睛，他们甚至来不及召唤出自己的战棋，埋伏已久的怪猴就已经被方阳一个照面就解决了！
　　有点东西啊！
　　两人心中不约而同的冒出了这个想法。
　　方阳在失踪的几天里，实力跟以前相比，似乎发生了翻天覆地的变化！
　　“走！周围还有不少怪物！”
　　三人一路小跑，冲进了教学楼，这栋建筑呈日字型，安全等级很高，即便承受史诗级怪物的冲击也不会倒塌，目前应该是整个学校里最安全的地方。
　　在这里人群又开始集中，三人也随大流上了楼顶，一群人围着顶楼的栏杆向下张望，两只史诗级的暴龙在校园内肆虐，根本无人能挡，冥刀龙蜷着身体，再次发动了刀轮冲击，所过之处，只留下一道鲜血与肉泥的痕迹。
　　整个教学楼顶，当真是男默女泪，一股绝望的情绪正在人群中悄悄滋生，等下面的人死光了，应该就轮到自己了。
　　“快看，那是什么！”
　　这时，人群中突然爆发出一阵惊喜的呼喊，方阳也跟了过去，视线越过铁网，看向了南边。
　　只见一队坦克与战车极速飞驰，轰然撞塌了学校的围墙，巨响声像是给这群学生打了一针强心剂，纷纷激动的大吼起来！
　　这些南区增援而来的坦克战车，没有让他们失望。
　　开进校园后，直接对着两只暴龙冲了过去，两只暴龙也是发现了这些铁盒子，它们的重伤就是拜这些铁盒子所赐，所谓仇人相见分外眼红，它们也是毫不犹豫的冲了上去，发起了一波对攻！
　　“轰轰轰！”
　　早已摆开阵型的坦克部队，有顺序的陆续开火，一轮炮击过后，处在顶楼的学生们只感觉地动山摇，期间似乎还伴随着重物倒地的声音！
　　火光与烟尘散去，两头龙伤上加伤，体力不支的倒在了教学楼前，外骨骼装甲被尽数轰碎，坚韧的外皮也到处被撕开了豁口，鲜血横流，连教学楼上的同学都能稳到一股刺鼻的血腥味！
　　方阳眼睛一亮，这可是个好机会啊！他立刻冲到楼下，随便找了间教室，将幽冥刀鬼召唤出来，让其跳了下去！
　　想到蹭击杀的同学也不在少数，平时诸如袁俊熙之流，也没少干这事，连个普通怪倒地都要补上一击，何况阶位为问号级的超阶魔兽？
　　一时间大量召唤兽从四面八方涌出，围向了倒地的两只暴龙。
　　方阳近水楼台，找准了位置，幽冥刀鬼直接跳到了死镰龙的身上，淡紫色的臂刀发出一阵乱舞，刀刀瞄准死镰龙浑身各处的伤口！
　　“轰轰轰！”
　　坦克弹药装填完毕，丝毫没有顾忌这些学生的战棋，直接发动了第二轮炮击！
　　烟尘中，大量白光闪烁，一些学生的脸色瞬间变的惨白，收到了无限魔方发出的，战棋阵亡的通知。
　　“嘿！傻了吧？爷会复活！”
　　方阳不由嗤笑，他跟随张一鸣的这几天，可谓是将幽冥刀鬼的特性理解到了极致！
　　看着幽冥刀鬼的白光飞回无限魔方内，方阳毫不犹豫的注入无限值，幽冥刀鬼复活，再度跳下，这次的目标是红色的冥刀龙！
　　第三轮炮击结束，其他同学都没有再傻傻的送召唤兽上去找死，方阳满意的点了点头，没有再注入无限值复活的打算，他有着击杀史诗级魔物的经历，所有很清楚的知道，就算再让幽冥刀鬼上去打几轮，输出贡献也十分有限，反正现在蹭也蹭到了，以他5级完美品质的战棋输出，分到一点战利品还是没有问题的。
　　就这样，不知道多少轮炮击之后，两只史诗级的暴龙终于是耗尽了生命力，分别化为5道白光，飞向了不同的方向，其中两道，几乎是一齐飞向了教学楼的某个教室！

第七十四章 我要打十个
　　终焉之塔内，张一鸣终于是感到了一丝小压力。
　　非boss关卡，一层只有两个阶段。
　　第六层到第九层都是森林地形，黑钻的高空视野受到了很大的限制，4只战棋都被召唤了出来，守在张一鸣周围，免得被偷袭。在这个无限值得不到恢复的终焉之塔内，每一点护盾值都非常珍贵，不能随便消耗。
　　第六、第七、第八层都还好，基本都是普通到优秀品质的数量轰炸，张一鸣杀到手软，还没有一点无限值收获，但总的来说比较轻松，还没到蚁多咬死象的程度。
　　杀到第九层时，第一波，9-1。
　　“一、二、三……”
　　张一鸣处于安全位置，冷静的数着扑来的怪物的数量。
　　怪物种类有好几种，从天上树上到地上地下，如潮水一般，一浪接一浪的涌来，张一鸣数着数量，也便于集中精神，从一一直数到了一百。
　　“又刷新最高数量了啊！”
　　张一鸣扭了扭脖子，有些僵硬的骨节劈啪作响。
　　从第六层到第九层，他杀了好几百只怪物，当这些品质不高的怪物无穷无尽的涌来时，即便强如他也感觉到了威胁，围攻之下，他的无限护盾不可避免的被打下了近300点。
　　“差点就要死了。”谨慎的张一鸣，看着已经破2000的无限护盾值少了一截，不由有些心慌，挣扎了好一会，才说服自己，调整好心态。
　　9-2开始。
　　多道阴影突然在周围刷新，从体型特点等外观来判断，颇具经验的张一鸣立刻感觉到了不对劲。
　　“5级精英？一次十只？”张一鸣脸色微变，作为BOSS关前的一道坎，第九层打通之后，是可以选择先离塔，休息准备的，但终焉之塔之所以能葬送那么多棋手，显然是具有其难度，不会轻松放进入塔内的棋手们离去的！
　　“前面都是在消耗实力，到最后才给出致命一击吗？”
　　终焉之塔内的刷新速度超快，张一鸣刚转了两个念头，周围的十只精英就已经完全凝实，刷新完毕！
　　“粉钻！”张一鸣一声大喝，粉钻立刻张嘴喷出一道毒液箭，不过这道毒液箭瞄准的不是周围的怪物，而是射向了一旁的黑钻！
　　亢奋毒液！
　　从地底出来之后，这是张一鸣第一次使用这一招！
　　“吼！”
　　黑钻龙眼怒睁，仰天一声咆哮，龙翼猛的一扇，巨大的身子低低跃起，做出一次贴地滑行，瞬间突进至一头地鼠面前，暗红色的龙爪直接贯穿了这只地鼠的胸膛，黑钻借势大力一撕，直接将这只地鼠撕成了两半！
　　浴血的黑龙，漆黑的龙鳞反射出一阵阵狂暴的乌光！
　　就张一鸣判断，这只地鼠模样的怪物，大概率会打洞，而之前，正是各种来自地底的突袭，大幅消减了他的无限护盾值！
　　所以他没有任何犹豫的让黑钻进入狂暴状态，第一手秒了这只一看就很可恶的地鼠！
　　然后是第二道亢奋毒液，瞄准的是彩钻。
　　“上！”
　　这只没什么表情的青蛙在接收了亢奋毒液后也是猛的一瞪眼，浑身肌肉鼓胀，后腿强大的爆发力，让它如利箭一般直射向天空！
　　第二手，要秒了这只一看就很可恶的鸟！
　　来自天空的攻击，也是令人防不胜防。
　　这只鸟反应还挺快，像只羽毛青绿的啄木鸟，翅膀一扇就想往天上飞，动态视力极佳的彩钻自然不会放它逃脱，于半空施展弹舌，缠住了它的鸟爪。
　　周围的另外几只怪也不是摆设，地面的5级精英全都冲向了张一鸣，树杈上，一只黄色的大老鼠突然跳下，四肢一展，身躯两旁一层飞膜展开，当空滑翔，直直撞向了彩钻！
　　半空中的彩钻没想到，还有这么个东西能飞！被它捉住的青羽啄木鸟闪电般的探了下头，尖细的长嘴刺瞬间刺穿了彩钻的舌头！但受到亢奋毒液影响的彩钻，完全没有受到剧痛的干扰，缠着青羽啄木鸟的舌头没有丝毫放松，它脑袋一扭，舌头带着这只大鸟，甩向了撞来的黄毛鼯鼠！
　　正遭受围攻的张一鸣余光瞥到这一幕，也不由为彩钻的变招暗暗叫好！
　　第三道亢奋毒液箭，准确命中了绿钻，它扫出的尾巴顿时化作一道幻影，硬是将撞来的野猪抽翻在地，这次扫尾带出的强烈风压随后席卷，吹的张一鸣衣发飞舞！
　　黑钻再次以低空滑行的姿态飞掠而回，狠狠将一头扑来的巨狼压制，大嘴一张，对着这头巨狼发动了一次致命锁喉，巨狼厚实的毛皮完全无法抵挡装备了血魔之牙的龙牙，如一柄柄锋利的手术刀，深深切入了它的咽喉，咬断了它的颈骨！
　　黑钻奋力摇摆着脑袋，几乎将这头巨狼的脑袋整个扯下来，很快这头巨狼就化为一道白光，消失不见。
　　同样是5级，完美品质的战棋的压制力就凸显了出来，加上两件完美级装备的强化，黑钻的肉搏能力几乎被提升到了极致，两次出手，分别快速拿下一血二血！
　　一旁的彩钻落地，作为张一鸣战棋中，唯一具备职业的强者，它也是不甘示弱，忍者赋予它的高敏捷性，也在5级后，被放大不少，落地的过程中，它也没闲着，两口粘性燃油吐出，将撞在一起的青羽啄木鸟和黄毛鼯鼠黏成一团，跟着从半空跌落在地，附着了粘性燃油的两兽行动力下降，羽毛被打湿后濡成湿哒哒一片，再也无法起飞，彩钻喷吐的火焰瞬息而至，直接将它们点燃，烧的满地打滚！
　　粉钻也是毒液三连弹，拖延住了其他几只怪物，反倒是绿钻与那头巨大野猪纠缠在一起，迟迟不分出胜负，有种梦回十二章的感觉。
　　之前的近战王牌，肉盾第一人——绿钻，也在阵容实力饱和后，渐渐失去了往日的光辉。
　　这只冷酷的大蛇，对此也是非常在意，暗暗用上了全部的力量，绞的这头野猪口鼻溢血，心跳渐停！
　　但也仅止于此了，绿钻的特性，注定它只能纯拼力量，1V1。
　　黑钻腾出手后，再次冲向了下一只怪物，在粉钻的配合下，这些5级精英，没有它的一合之敌。
　　十来分钟后，张一鸣一方，只付出了很小的代价，便将这刷新出的十只怪物全部抹杀！
　　第九层，压制完毕！

第七十五章 官方特权
　　完成第九层的压制后，张一鸣来到了星空空间，获得了二选一的资格。
　　退出，或是继续。
　　稍微犹豫了一下，张一鸣选择了退出终焉之塔。
　　第一，他要出去看看外界的情况，危机是否已经真的解除，第二，视外面的情况而定，到底需不需要继续通关第十层。
　　就第九层的情况来看，第十层出现完美品质的怪物，基本已经是铁板上钉钉的事了。张一鸣虽然不是太虚，但能休息，就尽量休息一下，多准备一点时间肯定不是坏事，谨慎使得万年船。
　　借此机会，他可以跟官方谈谈条件，交换一下信息，他相信，官方的情报收集能力，肯定比没什么势力的普通市民要强的多。
　　出了塔，张一鸣看着一众围观的人楞了楞，众人却是围了上来，李长明也是面带微笑，有些隐瞒不住的激动，看到张一鸣出来，他第一个走上前来，握住了张一鸣的手。
　　“小英雄，感谢你为静海市做的一切！”
　　一通慰问之后，对张一鸣各种赞誉，并且承诺，会在金钱物资等方面，给与他应有的奖励与支持，包括并不限于让他获得一些官方特权，特殊装备使用调动等权限，包括他想要知道的一些官方信息及资料，都可以随便查阅，诸多奖励都是听得周围人一愣一愣的，连不涉及政治的张一鸣都能感觉到，给他这么多优惠，恐怕是因为外面真的要变天了！
　　张一鸣也不跟他们客气，申请查阅了官方关于异变的所有资料，他跟着吴秘书去了资料库，李长明等人则各自回到岗位，繁忙的处理起各种后续事物。
　　变异后的一些资料，算不上什么绝密，只是并没有对外公布。
　　张一鸣首先看到的是一张图片，异变之后，降临在世界各地的终焉之塔，就像一座座基站，在神秘立场逐渐扩张的影响下，人类科技飞速倒退百年！
　　卫星基本失联，电子信号逐渐被屏蔽，信息上人类完全受制，这幅地图是卫星最后传送回的一副图片。由于信号原因，这张图片异常模糊，只能依稀看见地球从外观上发生了巨大的改变！
　　这可蔚蓝色的星球，就像感染了某种病毒，大陆架遍布大量裂纹，无数五颜六色的填充物被塞进了地表，使得整个地球看起有种支离破碎，并大幅膨胀的感觉！
　　张一鸣眼神一凝，他还是看懂了这张图，这些五颜六色的填充物，就是被硬塞进来的地形碎块！就像草海、森林、湿地之类的，异界地图块！更让他在意的是，这张模糊的图片上，有不少大大小小的黑块，那似乎不是因为照片不清晰，而是什么真实存在的黑暗之地。
　　除此之外，还有一张地图，这是异变后，静海市出动无人机航拍，拼接起来的，郊区以外，周边30公里的地图。当然，这不是详细地图，而是只涉及地形板块的大略地图。
　　张一鸣扫了一眼，发现了很多熟悉的板块，草海与湿地的板块不算大，东南方的森林承接巨木林，再往南连接雪山的是一片灰色的森林，官方给出的注释是死亡森林，穿过这里之后，就能回到原地球的正常地形，高速路直通宁南市外围，再往外就是一片未知了。北边则是一片荒原，还有一片大湖属于南面雪山的位置，就地形上来看，这边的开阔区域，所有危险都能一目了然，棋手们应该是更喜欢往这边跑。静海市的第二个出口就位于大湖西侧，也是需要穿过一片灰色的死亡森林，高速可通往北海省的省会，曲山市。
　　“现在还能启用卫星吗？”看完两幅地图，张一鸣不由询问起来。
　　吴秘书缓缓摇了摇头，“终焉之塔的神秘立场，完全就是人类的文明的克星，你可能不知道，空气中电子活性降低，意味着大部分电子设备都将陷入瘫痪状态，飞机无法起飞，导弹无法发射，连火药的威力都会大幅降低。”
　　“这也是为什么官方在异变后，没有第一时间采取任何行动，因为这场灾难的影响，远比你们想象的更加严重，供水供电系统被抢修好几次，但最终还是没能修复，失去网络后，静海市与外界彻底失联，这十天来我们都是忙的焦头烂额。”
　　“相信其他地方也比我们好不了多少，这场灾难，是全球性的。”
　　吴秘书叹了口气，将一叠抱着的资料放到张一鸣面前，捏了捏鼻梁，说道：“这些事异变后的资料，包括怪物资料，地形，官方总结的规律，以及一些无限魔方没有提到的隐形设定。”
　　张一鸣接过资料，脑中还想着吴秘书刚才说过的话，不禁问道：“有什么方法能解除立场的影响吗？”
　　吴秘书看他一眼，道：“有，比如推翻人类百年来的物理设定，从新定义低电子活性环境的下的基础科学，然后扩展到各个科学领域。”
　　张一鸣听得眉头一皱，“那不等于从头攀一次科技树吗？”
　　吴秘书点头道：“差不多就是这个意思，人类有相应的经验，从来一次肯定要不了那么久时间，只不过现在各个城市被孤立，根本聚集不到相应的技术人才，想要重攀科技树，困难重重。”
　　“不过……”吴秘书顿了顿，见张一鸣没有按套路接话，又继续说道：“还有一个方法。”
　　“刚刚你打通第五层后，神秘立场短暂的消失了几分钟，借这几分钟，我们短暂的收获到了一些外界的信息，也都做成报告，写在你手里的资料里了。目前终焉之塔神秘立场的影响力已基本复原，甚至尤胜过以前，短时间内应该无法再让神秘立场消失了。”
　　张一鸣却是听明白了短时间是指什么，“我已经打到第九层了，我估计要通过第十层，应该不难。”
　　吴秘书明显一愣，眼中爆发出强烈的惊喜。
　　“你说真的？”
　　“千真万确。”
　　吴秘书猛的弯腰，朝张一鸣深深鞠了一躬。
　　“我代表所有市民感谢你，为静海市做的一切！”

第七十六章 灾后收尾与三件装备
　　通关第十层意味着什么，作为日常接触这些信息的吴秘书，肯定要比普通民众敏感的多。
　　以通关五层完成一次压制来看，这代表着静海市至少可以安然度过下次暴动，代表着无数人不用再流血牺牲，代表着整个静海市，又获得了一次生存的机会！
　　吴秘书之所以这么激动鞠躬，除了感谢之外，也是对强者的尊敬。
　　刚才神秘立场收缩的几分钟内，技术小组在官方平台中，只收获了两座城市的生还信息。
　　一座是京都市，华夏国的首府，核心所在，一座是上源市，千万人口的经济中心。
　　除此之外，再无任何信息，静海市，是全华夏第三座完成压制，逃出生天的城市！
　　也正因为这宝贵的几分钟，技术小组取得了两座城市上传的一些信息资料，此刻张一鸣手上拿着的资料，是堪称华夏国最前沿的，有关异变的资料。
　　吴秘书匆匆赶了回去，关于张一鸣能立刻通关第十层的事，他需要上报，在上面经过研究讨论，才能得出结论，何时通关第十层较为合适。这也是张一鸣没有直接通关第十层的原因之一，有些后续影响还不确定，需要跟官方交流一下。
　　张一鸣认真阅读了手上的资料，不得不说，官方总结的资料，比他个人探索总结的，要全面，也要专业的多。
　　比如各个品质的怪物，根据其外形与特点的不同，战斗力有着很细的分化，其中还涉及了周边怪物能够出产的各种战利品，以及一些特殊物品的合成公式，有些灰色物品品质虽然低，但效果奇异，类似碎岩蠕虫蛋出产的营养液，这样大范围的细致资料，是他个人绝对总结不了的。
　　此外还有关于地形的说明，以及关于末日的一些猜想，在此就不细说，张一鸣反正都记在心里了。
　　当吴秘书急匆匆的返回时，张一鸣也刚好将手中的资料全部看完。
　　他带回了两条信息，第一是让张一鸣这尊至关重要的大神好好休息，明天再继续通关第十层终焉之塔。
　　第二是关于官方灾后的一系列举措。
　　在灾难刚刚开始的时候，突如其来的一系列变故让官方有些懵，以至于对局势判断有些失误，做出了一些错误的应对措施，但获得喘息之机后，他们立刻对错误进行了修正。
　　首先是公布官方已知的所有消息，人类钢铁兵器正式退出历史舞台，但科技研究并没有中断，官方要召集科技人才，从新建立基础科学，攀登科技树，科技并没有被人类放弃，除此之外，无限魔方带来的魔幻力量也要大力发展，这也是目前最值得重视的一股力量，静海市将继续成立特殊行动小组，科技与战棋，两手都要抓，两手都要硬。同时全城发布了官方野外升级升级指南，号召广大市民外出野外升级，一方面可以补充城市物资，缓解紧张的生存问题，另一方面，用庞大的基数去堆，看能不能再出现一个类似张一鸣的强者。
　　静海市还算幸运，周边有驻军，又有民间大神张一鸣，对灾难的抵抗力拥有较强的抵抗力，所以结局也好得多，没有遭受太大的损失，秩序勉强还能维持。
　　其他城市或许就没有静海市这么幸运了，能不能顺利看见黎明的太阳，是一件完全未知的事情，即便能幸存下来，也绝对是地狱一般的景象，连秩序都可能会崩坏。
　　这一天，张一鸣没有回家，与士兵们一起，赶赴静海市各处，将市内残余怪物收拾干净。
　　白天的街道上，随处可见人类的残肢与内脏，鲜血染红了街道与墙面，整个城市内，到处弥漫着浓郁的血腥气息，连正午的阳光，都泛着一丝诡异的色彩，大街之上，根本见不到任何行人，经过一夜血腥洗礼后，静海市仿佛变成了一座鬼城。
　　士兵们抱着枪，坐在军车之上，一脸疲惫，眼神无比空洞，每个人都陷入了深深的麻木中。
　　他们的任务还未完成，后续还需要跟医护人员一起，清理街道上的尸体，冲洗街道上的血腥。
　　当张一鸣骑上黑龙离去时，他们眼中闪过了短暂的神采，纷纷向天空离去的影子敬了个标准的军礼。
　　回到家后，他抽空将在城市中斩杀的各种怪物，或转化无限值，或抽取战利品，无限值重回10W点，并且成功融合了3件相当不错的蓝色装备。
　　第一件用上四件素材，交给了黑钻使用。
　　【轻质流风衣】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：小幅提升物理防御力】
　　【特效：大幅降低风阻，提升使用者的敏捷度与移动速度】
　　【说明：轻质材料合成，蕴含了该生物生前的某种特性，穿上它，像风一样自由】
　　第二件装备，用了五件素材。
　　【活力腺体】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：提升细胞活力，生命恢复速度】
　　【特效：优化使用者的特性，略微提升技能强度】
　　【说明：强肾健体】
　　于是粉钻也获得了它的第一件装备。
　　第三件足足用了九件素材，包含了幽蓝吞噬者战利品中，第五抽获得的紫色素材，还有草海藏宝地那枚黑漆漆的圆石，是张一鸣所有装备中，用料最多的一件。
　　紫色素材是一件破碎的内核，不做过多说明，草海藏宝地那枚圆石，则需要进行一下展示。
　　【暗淡的黑玉】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：极低概率赋予或提升战棋随机属性，与装备融合时，有极低概率赋予装备随机特效】
　　【说明：蕴含稀少的特殊能量，用于特殊用途】
　　因为说明中显示这枚【暗淡的黑玉】有特殊用途，他才一直留到现在，在他获得【无暇的蓝玉】后，他才发现一些的端倪，大概知道了这枚黑玉的用途。
　　但极低的概率对于非酋意味着什么？相比不用说的太明，张一鸣不知道赋予失败会有什么样的后果，不过极低之后还有随机这个词缀，他是不太敢冒险用来给战棋赋予属性的，所以对他来说，将这枚黑玉用作装备合成，是最好的选择，出了血赚，不出不亏。
　　最后结果是，不知道是他脸一红，触发了极低概率，还是大量塞入精英素材后，强行将概率提升到100%的操作模式正确。
　　总之，他得到了一件特效强力的装备！
　　【闪电核心】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升对闪电、麻痹效果的抗性，小幅提升火焰抗性，提升肌体力量，爆发力】
　　【特效：持有者将具备释放闪电的特殊能力】
　　【说明：使用特效将会大量消耗体力，电能强弱与肌体强度有关】
　　这件装备，交给了绿钻。
　　做完这些事之后，张一鸣再也无法抑制困意，倒在床上就沉沉睡去。
　　深夜时分，叫醒他的是一场地震！
　　张一鸣惊醒，一个翻身就从床上弹了起来，他来到窗边，有所感应似的望向远处的黑色巨塔，一串数字，再次浮现在上面。
　　“239：59：24”
　　这一幕恍然有种不真实的感觉，时间仿佛又倒了回去，回到了十天前，一切刚开始的模样，但跟以前不同的是，现在的张一鸣，已经是一名龙骑士了！
　　他召唤出无限魔方，一道巨大的黑影瞬间浮现在窗外。
　　这时，他突然发现无限魔方中的两条信息。
　　新功能解锁，区域净化。
　　靠近终焉之塔100米范围可以使用，进入终焉之塔已通关区域，通过击杀怪物以积攒功勋，可用于兑换该区域特色卡牌，以及某些特殊物品。
　　“新功能？！”张一鸣眼睛一亮，特别是当他看到兑换该区域特色卡牌一栏，当即想到了什么。
　　“黑钻，我们走！”
　　张一鸣直接从窗户上跳下，落在了黑钻背上，黑钻载着他，飞向了市中心的终焉之塔。
　　狂风席卷，警戒线内的众人，第一时间看到了降落的张一鸣，所有人都是对他点头致意，连李长明都走了过来，与他握了握手，道：“张兄弟，准备好了吗？”
　　“没有问题。”张一鸣点点头。
　　李长明又道：“关于新功能的问题，等你出来之后我们再做讨论。”
　　在他来之前，以李长明为首的静海市高层，已经经过了几轮讨论，包括刚出现的新功能，作用不是一时半会能体现，还是先通关第十层，更有针对性。
　　“另外，张兄弟还需要物品方面的协助吗？”
　　现在静海市的素材库，张一鸣有权限可以随便调取，不过苦于之前被路人们洗劫了一波，现在没什么好东西，他也啥都没拿。
　　该出手时，他没有犹豫，该拿东西，他也不会手软。
　　白天时，他跟静海市的高层谈了一项，关于官方素材调取的优先权，高品质物品，要先供应给他，在他没有确认需要时，别人不能随便调取。
　　“暂时不需要。”张一鸣学着彩钻，表情不变的淡定说了一句，“我先打通第十层。”
　　白光一闪，张一鸣高大的背影原地消失。

第七十七章 第十层
　　张一鸣再次进入终焉之塔，出现在一片森林之内。
　　第十层，10-1。
　　“在这里最刺激的就是，完全不给休息时间！”
　　张一鸣刚刚站定，对面不远处已经刷新出一道黑影，其庞大的体型，远超精英品质的怪物，散发出的强大压迫力，更是让人有了更加直观的体验，这，就是一只完美品质的怪物！
　　“我的判断还是一如既往的精准啊……”张一鸣咂巴咂巴嘴，表情有些郁闷，“可我怎么就高兴不起来呢？”
　　张一鸣的四大护法依次出现，直接对这头跟黑钻差不多大的白虎进行了合围。
　　【霜尘虎Lv5】
　　【品质：完美】
　　这一上来就是完美品质的怪物，张一鸣也不敢托大，果断选择了四打一谁知这白虎周身腾起一阵白雾，迅速卷向了四周，围上来的绿钻与彩钻顿时与白雾接触，一层薄薄的寒霜瞬间染白了它们的头脸，动作不可避免的一顿。
　　张一鸣眉头一皱，感觉这第十层的难度，骤然提升了一大截！
　　“这是特性还是技能？”
　　就脑中闪过这么个念头的时间，霜尘虎突然扭头，虎目瞪圆，盯了彩钻一眼，这只大青蛙突然哆嗦了一下，一直古井无波的蛙眼中，浮现出了一抹恐惧。霜尘虎抓住这个空当，一记猛的扑将彩钻按倒，虎口大张，对着彩钻的脖子就咬了下去！
　　“这样的都能反击？”张一鸣虽惊不乱，黑钻的战斗意识根本不需要提醒，装备了【轻质流风衣】的黑钻就像从亮皮变成了磨砂，龙鳞的质感让人忍不住想摩挲一下，在这件装备特效加持下，它的飞行速度也是获得大幅提升，后发先至，一头撞在了霜尘虎的腰上，破坏了这次攻击，将它撞了开去。
　　好歹也是四打一，要是这还能翻车，那张一鸣岂不是白混了这么久？
　　霜尘虎法术瞳术体术三连用完，张一鸣也是差不多明白了，这个瞪眼应该是跟黑钻差不多的特性，他又联想到，如果抓住这条老虎，龙与虎会不会有什么隐藏羁绊？
　　不过这是个不现实的假设，因为终焉之塔内，不能获得任何战利品。
　　彩钻从恐惧状态中脱离，肚皮一挺就坐了起来，弹舌扯住霜尘虎的后腿，封住了它起身的动作，绿钻也适时赶上，摆出蛇阵，尾巴缠住另一条后腿，蛇头则张嘴咬住了霜尘虎的前爪，闪电核心发动，一股电流从它蛇牙间窜出，霜尘虎雪白的皮毛上顿时冒起阵阵电光，刚想要飞落进行压制的黑钻连扇了两下龙翼，止住了下落的趋势，彩钻也是舌头一麻，瞬间松掉，缩了回来。
　　张一鸣看的嘴角一抽，这配合打的有点烂啊！绿钻看来还没有适应新获得的装备，但是没有关系，这闪电核心发动的电流足够封住霜尘虎的行动了，绿钻竖瞳睁了睁，似也有些发懵，但它也没有松口了，不然这大好局势就废了，它蛇尾蠕动，将霜尘虎的身子缠了几圈，张一鸣果断发动了绿钻的技能-绞杀，霜尘虎浑身冒着电光与白烟，胸腹处更是发出令人牙酸咯吱声，紧接着骨骼断裂的噼啪声也跟着传来，霜尘虎口鼻开始喷出大量鲜血，一双眼睛似乎要瞪凸到爆出来，待到技能结束，霜尘虎的胸腔几乎被挤瘪，它回光返照般的一爪拍开了绿钻，还想要爬起来，结果只是呕出大滩内脏碎块，不甘的倒地，化为白光消失了。
　　战斗完结，绿钻已是疲惫的瘫软在地上，它盯着张一鸣，头埋的很低，吐了吐蛇信，没有说话，凭动作表达着歉意，张一鸣只是笑了笑，摸了摸这条大蛇的脑袋，示意它不要在意。
　　这闪电核心虽然是精英品质的装备，但特效已经算是完美级的了，只是放电会大量消耗佩戴者的体力，负面效果太严重了。
　　加上体力本就是绿钻的弱项，一时间它的战斗力算是跌到了谷底，张一鸣将粉钻的【活力腺体】取下，装到了绿钻身上，希望这件装备能加快体力恢复，起点作用。
　　粉钻则是不满的瞪了张一鸣一眼，有手的话，它必然是叉腰怒骂状。
　　不过终焉之塔里没什么休息时间，前方又有三道黑影刷新，几秒后，三只怪物的基本信息出现。
　　【天网蛛Lv5】
　　【品质：完美】
　　【力王独角仙Lv5】
　　【品质:完美】
　　【钻犁虫Lv5】
　　【品质：完美】
　　“情况很不妙啊……”张一鸣眉头紧皱，他本来预想是第三波才会出现三只完美，没想到第二波就出现了！那第三波……
　　何况这还是三只没有见过的怪物，而且貌似都是虫族，是在暗示什么吗？
　　局势比想象的还要严峻。
　　虫族怪物一般体型略小于野兽，按照看动物世界获得的信息来看，虫族生物等比例放大后，无论力量还是特殊能力，都不是一般野兽能比的，在信息不明的情况下，决定求稳，将先手权交给这三只虫族怪物，黑钻上天，绿钻彩钻分开站立，粉钻与他后方掠阵。
　　最先动的是天网蛛，这只浑身漆黑的巨大蜘蛛，八只腿都很细，屁股却是不合比例的巨大，上下都有六个凸起，对应六个方向，只听“呲”的一阵乱响，每个凸起都是一个吐丝口，大量蛛丝喷出，瞬间大树上方的空间就被几张蜘蛛网覆盖，这只天网蛛居然瞬间就将自己的战斗主场搭建完毕。
　　若是以前，这还真的有点麻烦，不过现在有个说喷火就能喷火的大青蛙在，蛛网反而给张一鸣提供了机会。
　　“彩钻，烧了它！”
　　张一鸣指着大树上方的蛛网命令道。
　　彩钻一口火焰喷出，射穿了两层蛛网，但出乎张一鸣意料的是，这看起来粘稠粗壮很多的蛛丝，居然没有被烧断，只有被火焰喷过的地方，燃烧起了火焰，并且看这燃烧程度，似乎一时半会都无法将其烧断。
　　“不愧是完美品质的怪物！”张一鸣见到的完美怪物不多，一时间也是有些赞叹，彩钻虽强，但在都是5级潜力拉满的情况下，它似乎也受到压制。
　　张一鸣不由想到，如果同样是完美品质，彩钻能一口火烧断它的蛛丝吗？
　　还有一个问题，品质也能像星级一样晋升吗？
　　现实来不及让他多想，力王独角仙已经朝他冲了过来。
　　张一鸣可不傻，从名字也能判断出，这只黑甲虫可不能硬刚，旁边还有一只钻犁虫，头部钻头型的螺旋，下身则是一团深黄色的瘫软，似乎没有脚的样子，下半身正在膨胀，也不知道在干啥，难不成是要自爆？
　　战术需要调整，张一鸣立刻叫来黑钻与上方的天网蛛周旋，招呼绿钻向一旁躲避，引开冲来的力王独角仙，彩钻则跳向一旁，瞄准力王独角仙连续喷吐粘性燃油。
　　【活力腺体】似乎对体力恢复有一定作用，绿钻以不像刚才那般瘫软，速度不快，但转向够骚，真丶蛇形走位，带着力王独角仙东转西绕，迅速离开了天网蛛的蛛网覆盖范围。
　　彩钻的敏捷度自然不用多说，一直吊在力王独角仙周围，帮绿钻周旋，随着粘性燃油逐渐叠加，覆盖满力王独角仙的整个黑壳，它的行动力也是一降再降，主要体现在转向能力的丧失，无法掉头，绿钻灵活的走位勾引下，它频频撞在大树上，巨力顶翻了一颗又一颗大树，它甚至不带一丝摇晃的，天赋点是真的都点到了防御与力量上。
　　然而没有树木的地方，天网蛛也就无法织网追杀，可谓是一举两得，战术奏效至极。
　　天空中，黑钻也是来去无踪，目光锁定之下，天网蛛无处遁行，它要防备黑钻，就无法从上而下，对地面发起攻击。
　　张一鸣眼看形势一片大好，带着粉钻缩在角落，想要试试腐蚀毒液能不能烧断蛛丝，对神出鬼没的天网蛛造成打击。
　　突然，“歘”的一声爆响，久久没有动静的钻犁虫不知何时已经消失在原地，地面瞬间炸开一条巨大的裂缝，土石飞溅，拱起一条地面通道，沿途大树尽皆抛飞，倒向一旁。
　　张一鸣根本没有反应过来发生了什么，视线已经是被一圈淡蓝色的水幕笼罩，水幕剧烈波动，天与地交替出现，周围大树疯狂旋转晃花的他的眼，随着嘭的一声响，张一鸣再次摔回地面，强化后的身体素质，也不可避免的眩晕了一秒，待到意识回归，他才明白发生了什么！
　　“草泥马的！我这是空中转体720，落地托马斯全旋土下座啊？”
　　张一鸣使劲晃了晃脑袋，手脚并用，本能的爬向了远处，他掏出无限魔方一看，这一撞，居然直接打下了他800点护盾值！
　　那条不显山不露水的钻犁虫，才是三只虫族怪物里的BOSS啊！
　　“想不到我也有看走眼的时候。”张一鸣咬牙切齿的叫回了所有召唤兽，集火命令毫不犹豫的下达！
　　“给我先干死这条虫子！”
　　粉钻灰头土脸的从地上爬起来，也是怒气拉满，它居然完全没反应过来，让这丑陋的虫子冲撞了主人！晶莹的蓝色竖瞳中，流露出危险的冷光！
　　麻痹毒液三连弹，直接喷出。
　　还不算完，粉钻小嘴旁的气囊没有丝毫停顿的再次鼓起，腐蚀毒液三连弹！
　　最后，张一鸣都能感觉它浑身绷紧了，气囊再鼓，大小没有多少区别的毒液炮弹再次射出！
　　致命毒液三连弹！
　　这是满级之后，粉钻第一次全力战斗！
　　毒液炮弹九连！
　　喷完之后，粉钻也是缓缓低下了昂起的头，陷入了被榨干的虚弱状态。
　　麻痹毒液生效，这只钻犁虫还在膨胀的下半身忽然一僵，像是卸了气的皮球，缓缓瘪了下去，它似乎无法移动，钻地撞击既是它的技能，也是它的移动方式，张一鸣还真没想到，这些虫子居然这么诡异！
　　看到张一鸣没事，天空中的黑钻也是发出一声龙吟，继续跟着天网蛛捉迷藏。
　　彩钻淡定的看了一眼这边，响应张一鸣的命令，冲了过来，朝钻犁虫发出一记强劲飞踢，蛙蹼学着黑钻的惯用手法，将钻犁虫踩住，近距离释放火遁，连续的喷吐，火焰温度直线上升，跟粉钻的致命毒液一起，迅速榨取着这只大虫子的生命力。
　　天网蛛打了这么久的酱油，终于是忍不住出手了。
　　它从一颗树后显出身形，坚韧的蛛丝被它拉满，如同弹弓一样弹射下来，尖锐的细腿直指彩钻的后背！
　　粉钻战意正盛，敏锐的捕捉到了天网蛛的动作，它倔强的抬起头，快速喷出一发毒液炮弹进行拦截，但没想到这天网蛛也是滑不留手，是一个敏捷型的角色。
　　天网蛛大肚子上的凸起瞬间喷出大量粗丝，半空转向的同时，还在两颗树间拉出了一条绷带似的丝线，细腿一蹬，再次利用弹弓弹射，飞向了彩钻！
　　变招之迅速，完美品质的怪物，都不是善茬！
　　粉钻终于是脱力，无法再喷出毒液炮弹拦截，黑钻竭力俯冲而下，但似乎不太能赶上。
　　不过淡定哥彩钻，也是敏捷型的战棋啊，二次发动的突袭想要命中它，可能吗？
　　彩钻一直站到了最后，直到距离不够天网蛛变招，它才轻轻往旁边一跃，天网蛛的细腿堪堪擦过它的银色外皮，狠狠刺入了钻犁虫的身体。
　　动态视力作为彩钻的特性，对付这种敏捷型的怪物可谓是瞌睡遇到了枕头，合适到不能再合适。
　　钻犁虫终于是化作白光消失，天网蛛对着彩钻一声嘶鸣，似在愤怒，彩钻则是“呱”了一声，就差摊手，示意这是你做的，不关我的事。
　　俯冲而至的黑钻可没空跟它们闲聊，落地的天网蛛再想逃跑可就不那么容易了。
　　天网蛛也知道危机将至，背后的凸起喷出大量蛛丝，没有织网上树，而是全都罩向了飞来的黑钻，这时，一旁的彩钻眼中精光一闪，趁这个空当冲到近前，弹舌扯过天网蛛的一只细腿，竖掌为刀，狠狠劈在细腿关节上，虽然没能将细腿劈成两截，却硬是将这条腿折断，反向弯曲了上去！
　　又是黑钻曾经用过的招式！
　　张一鸣看明白了，彩钻仿佛是在假想自己是一条龙，它又在模仿强者，将别人的绝技化为己用！
　　彩钻四记手刀，将天网蛛一侧的细腿全部打断，黑钻也撕开了蛛网，直接一头撞在了天网蛛身上，两者扭打在一起，细胳膊细腿的天网蛛肯定不是黑钻的对手，它浑身蛛丝乱喷，却起不到太大的作用，血魔两件套加持的黑钻很快将天网蛛撕碎，它只受了几次戳刺伤，天网蛛浑身零件则是散落一地，周围的树木到处都是粘稠的蛛丝，这只大蜘蛛最后象征性的挣扎两下，旋即蜷成一团，不再动弹，化作一道白光消失。
　　剩下的一只力王独角仙空有一身蛮力，对张一鸣来说倒是不那么难对付了。
　　彩钻将它吊着，兜了几圈，给脱离的粉钻与绿钻争取了一些休息时间，借着便是粉钻破甲，彩钻法术攻击，黑钻绿钻物理攻击的民工三连。
　　几只召唤兽在张一鸣的指挥下打的小心翼翼，一方面小心被力王独角仙巨力剐蹭，多添伤痕，另外也可以多拖一些时间，稍微恢复一下。
　　当10-3，第三波怪物刷新出来时，张一鸣真的感觉自己有点托大了，这第十层，即便是他，也不是那么好打通的。
　　整整5只完美级的怪物！
　　好在这也是最后一波，他没什么可犹豫的，粉钻亢奋毒液依次命中另外三只召唤兽，接着，粉钻的身影缓缓消失……
　　是时候掀起最后月半次……不，最后的底牌了！
　　张一鸣手腕一翻，一张橙色卡牌出现！

第七十八章 蓝钻首秀4V5
　　在无水地带召唤出蓝钻，张一鸣是经过深思熟虑的，并不是因为没有办法了，所以才召唤。
　　就地下广场一战的情况来看，蓝钻即便在陆地上，也有一定战斗力，如果光拼肉体力量，甚至是碾压完美品质的怪物的，并且作为超阶魔兽，它不会快速进入缺水，失压等状态，且生命力强悍，内脏完全被清空都能活上一段时间！
　　张一鸣终焉之夜少拿装备多存无限值，就是为了应对这种情况。
　　只要配合幽蓝吞噬者，哪怕是用无限值砸，也能砸通史诗以下的层数！
　　上阵之后，张一鸣的羁绊只剩下了1龙1忍，就像拿到高星卡的赌狗，放弃了羁绊，纯拼单卡质量！
　　这就像是人生，小时候，单纯且快乐，长大后，我们都变成了自己曾经讨厌的模样！
　　蓝钻超二十米的庞大身躯浮现，如同一座肉山般堆在地上，绿钻虽然跟它长度差不太多，但体积完全无法相提并论，体重更不用说，凭这吨位带来的巨力，也是毁灭级的！
　　无水地带被召唤出来，蓝钻显然有些不开心，它巨大的尾巴高高扬起，朝着一头刚刷新的怪物当头砸下，大片阴影笼罩了这只狗头人周身地带，竟然让它避无可避，直接被一尾巴锤成了肉饼！
　　【狗头人酋长Lv5】
　　【品质：完美】
　　这只可怜的狗头人，瞬间化为白光，遗憾离场！
　　在没有成吨麻痹毒液灌入的情况下，蓝钻的动作不再僵硬，虽然看似缓慢，但胜在范围夸张，移动速度在一定值之下，根本没有闪避的机会！
　　蓝钻的出场方式，震慑全场！
　　但其他几只召唤兽也没有闲着，它们早已得到张一鸣的命令，纷纷向刚刷新的怪物们发动了惨无人道的攻击！
　　黑钻龙翼一振，发动了新招式，低空滑行闪击，亢奋状态下，它直接举起龙爪，硬吃了一只半人半熊怪物的利爪挥击。
　　【熊怪首领Lv5】
　　【品质：完美】
　　这只5级完美品质的熊怪首领，足有杨晴那只熊怪的三四倍大小，浑身毛皮肌肉，尖牙利爪，看起来也明显是升级款的！
　　厚实的熊掌带着尖锐的指甲，挥过来时，甚至有强风呼啸之声！
　　伴随清脆的骨骼碎裂声，黑钻龙尾带着强大的惯性扫出，正中熊怪首领下盘，下肢相对瘦弱的熊怪首领瞬间被击倒，仅仅是有些踉跄的黑钻，巨大的身体猛的一晃，右足在地面犁出一道坑，强行站稳，并顺势调整重心，左足狠狠踏下，将熊怪首领压制在地面！
　　“龙息！”
　　被亢奋毒液屏蔽了痛觉的黑钻，发起狠来连自己都烧！
　　炽烈的橙红色火焰，瞬间包裹了倒地的熊怪首领，并反腾起，连黑钻半截身子一并包裹了进去！
　　虽然纵火者拥有天然火抗，但龙息的威力也不是那么容易承受的，自己烧自己也不行！黑钻无法感知痛觉，但身体自然而然的产生了危机的信号，它不但没有退缩，敢于挑战的性格反而让它更加激进，龙眼中燃起了滔天战意！
　　龙息结束，它的下半截身子，跟身下的熊怪首领，都是一片焦黑，稍微动一动就是皮开肉绽，鲜血大量喷溅！
　　它举起龙爪，暗红色的光芒一闪而过，深深插进了熊怪首领焦糊的胸膛，向两侧撕开，奈何熊怪首领的优势都集中在上半身，不仅肌肉厚实，力量强大，而且防御力也极高，黑钻一只手受伤，没能将它开膛破肚，硬扛着它垂死挣扎的疯狂拍打，狠狠一口咬在了它的脖子上！
　　血魔之牙特效发动，熊怪首领的血液不断被黑钻吸走，它身上受伤最严重的地方也缓缓恢复起来，而熊怪首领脖子上的肌肉，则不断干瘪萎缩，凹了下去！
　　这以蛮力见长的怪物也不是盖的，黑钻也被熊怪首领的反击揍的浑身多处骨折，但这显然不能让黑钻退却，反而更加激起了它的凶性，撕咬与抓扯更加疯狂！
　　血魔之爪造成的伤口，鲜血如喷泉一般涌出，根本止不住，更何况熊怪首领还经受龙息洗礼，胸膛半开，不断被血魔之牙消耗着生命力，以力量为强项的它，最终还是没能刚赢黑钻。
　　经过一场男人间激烈的血性战斗，想来化为白光的它，这辈子也是值了！
　　更令人惊讶的是一旁的彩钻，它平静的蛙眼中，总让张一鸣感觉有一股隐藏的火焰在涌动，仿佛深埋地下的岩浆，就等着一个突破口，准备大肆宣泄而出！
　　彩钻瞄准的是另外一只怪物。
　　【豺狼人头领Lv5】
　　【品质：完美】
　　彩钻的战斗比黑钻那边稍慢一拍，但它几乎完全复制了黑钻的战斗模式！
　　强有力的后腿蹬地，爆起一片土屑，即便没有了爬行者的速度加成，拥有亢奋毒液效果的彩钻，速度也没有慢上多少，它巨大的身形电闪而出，一眨眼间便跨越了两者间的距离，一记飞踢照着豺狼人头领的脑袋送上，这豺狼人头领也是反应很快，戴着眼罩的脑袋侧过，短租的腰身也是一矮，就想躲过这一招再行反击，但彩钻的踢击只是一个虚招，黑钻是靠蛮力对拼，但速度与敏捷才是彩钻的优势，所以这里它没有像黑钻一样，力量用尽，而是迅速在半空做出了变招，肚皮一甩，飞踢变成了回旋踢！
　　彩钻的悟性当真是MAX级别的，能够快速学习，并扬长避短，立刻为我所用！
　　就像二柱子一样，写轮眼只复制了一半，也能马上将表莲华转化成狮子连弹！
　　已经上当的豺狼人头领，势已用尽，不可能躲过这一击了，彩钻蛙蹼糊脸，将豺狼人头领提的身子一歪，这个瞬间，彩钻另一只脚也踩上了豺狼人头领的胸膛，用力一蹬，做出了一个标准的忍者后空翻动作，空中接上弹舌，缠上了豺狼人头领的脚爪，借飞空之势用力一扯，直接将已经失衡的豺狼人头领拉出一个仰翻，摔倒在地，它落地也是一口粘性燃油接上，然后立刻跳了回来，踩住了豺狼人头领，将它压制在地。
　　到这里为止，彩钻也完成了自己的狮子连弹！
　　它作为淡定哥，显然做不出放火烧自己这种莽事的，那有违它光辉伟岸的人设，不，蛙设。
　　彩钻再次竖掌成刀，如同叶问附体一般，锁喉、刺肩，掏心、肾击、打鸟、斩腿、碎膝，一顿快拳，尽瞄准要害而去。完事了，不忘吐出一口降低行动力的粘性燃油，在豺狼人头领的反击到来之前，高高跃起！
　　“必杀技——青蛙炎油弹！”
　　这一发必杀没能打出“内部伤害”，但也够豺狼人头领喝一壶的了。
　　爆炸的冲击波将它掀飞，落地后，彩钻活动了一下蛙掌，缓解灼烧的伤害，偏偏它淡定眼神，木然的表情，让它有种爆头之后，在吹枪口的架势。
　　火云还未消散，豺狼人头领的身影就从烟雾中，狼狈的滚了出来，它一身焦黑，皮肤到处渗着血，双眼血红的瞪着不远处的彩钻，仿佛两兽有杀父之仇一般，也顾不上伤势，拔腿就冲了上来。
　　接下来就是具备职业的彩钻的赖皮时间，水遁与火遁交替使用，变成火人的豺狼人头领不时要在地上打滚熄灭火焰，无论是狂奔还是折断树木投掷，都无法触及彩钻分毫。
　　绿钻是纯力量型的战棋，性格虽然不莽，但打法一般比黑钻还要莽，除了近身肉搏，还是近身肉搏！
　　【半人马可汗Lv5】
　　【品质：完美】
　　绿钻对上的怪物，也是力量型的怪物，并且同样是5级，完美品质更是对它形成了压制！
　　看到这条气息明显弱于自己的大蛇扑上来，高大的半人马可汗也是没在怕的，直接发起了正面冲击，硬是将绿钻撞翻，可他没发现的是，这条大蛇眼中没有丝毫惊慌或是意外，有的只是冰冷的寒光。
　　绿钻看准了，半人马可汗高高抬起的铁蹄，白骨装甲密集式，全部集中在了半人马可汗的铁蹄下，成功挡下了这一发铁蹄践踏！
　　“啪”的一声脆响，白骨装甲应声碎裂，无法再变形，耐久度完全见底，带来的是绿钻免受致命伤害。抓住这个机会，绿钻没有理会嘴角溢出的血液，迅速缠上了半人马可汗的身躯！
　　但它并不是要发动绞杀。
　　它的使命很简单，它并不需要赢。
　　只需要让这只行动迅捷的完美级怪物，失去行动力就行了。
　　闪电核心特效发动，绿钻不计一切代价的释放着电能，这只半人马可汗浑身上下猛的爆起大量电火花，表皮迅速变的一片焦黑，烧糊的白烟也是跟着冒出，只见这高大的半人马整个被电流烧着，颤抖了两下，僵直的倒在了地上。
　　绿钻体力也是瞬间清空，艰难的爬到一边，看着一道巨大的黑影，当空砸下！
　　“嘭！”
　　一声闷响，震得人浑身一颤。
　　这只不可一世的半人马可汗，瞬间爆炸，来不及握手！
　　化为一道白光，步了狗头人酋长的后尘。
　　黑钻与绿钻脱身，赶到了彩钻的战场，帮它终结了这只已经重伤的豺狼人头领，受折磨已久的豺狼人总算是化为了白光，安详的闭上了眼睛。
　　【鸦人族长Lv5】
　　【品质：完美】
　　看着最后一只，已经升空的乌漆嘛黑的鸦人族长，张一鸣总算是松了口气。
　　从无限魔方中掏出一枚圆石，其内氤氲的白雾瞬间消散，已经被张一鸣收回又召出，调换了身位的蓝钻，猛地张开了大嘴!
　　深渊般的黑洞中，猛然爆发出一股绝强的吸力，朝着天空的鸦人罩来！
　　这只鸦人族长瞬间感受到了被死神召唤的恐惧，奋力扇动着翅膀，拼死抵抗蓝钻大嘴的吸力。
　　这时，一只大青蛙突然跳上了半空，舌头扯住了它的鸟腿，它后腿的身形顿时向下一沉，一道黑影出现在它背后，不知何时绕到它身后的黑钻，重脚踹在它后背上！
　　鸦人族长再也无法保持平衡，坠向了那象征死亡的深渊！
　　吞噬，完成！
　　吧唧一声，受伤的黑钻无法抵抗吞噬的巨大吸力，一头撞在了蓝钻闭合的嘴巴上，缓缓滑了下来。

第七十九章 特殊组件
　　“搞定！”
　　确认退出后，张一鸣感觉视角一模糊，眼前景物随之一变，他出现在了星空空间内，一团光球出现在他面前，无限魔方也传来了两道信息。
　　“第十层通关，新增可净化区域。”
　　“第一阶段压制完成，首通获得战利品抽取额外奖励加成。”
　　“战利品抽取?”张一鸣一愣，旋即激动的搓了搓手。
　　光团中飞出十张光芒凝聚的卡牌，跟无限魔方中的卡牌外形上有些不一样，张一鸣有点紧张，紧盯着这些卡牌几秒后，卡牌表面的光芒逐渐褪去，他还没来得及松一口气，却愕然的发现，上帝之眼透视出来的，全是一张张白色的卡牌，这里的白色不是指品质，而是这些卡牌，都是啥都没有的白板！
　　这抽卡还整上双重保险了？
　　张一鸣怔住了，难度是因为透视的不够彻底？
　　他又盯着卡牌看了半天，终于还算是有了成效，原来这些卡的卡面上有些玄机，同样是白色的微光，凝聚的字体要很费力才能看出来，并且会很快消失，不停的再变动，也就是说这些卡并非固定卡牌，而是处在随机变化中！
　　“原来是三重保险……”张一鸣望天，深吸了一口气。
　　当他再低下头，准备细细观察，总结一下变化规律，将运气的干扰降到最低时，他视线中，突然发现了一点不同，其中有一张卡，卡牌的边框似乎比其他卡要亮一些，只是在一片白光中不慎明显。
　　张一鸣后退两步，看了一下，又歪着头，从各种角度观察了一遍，终于确认，这不是他的错觉。
　　“疯狂暗示？”张一鸣摩挲着下巴，思索起来。
　　这到底是终焉之塔的圈套，还是无限魔方的暗示？之前通关第五层时与第十层时一样，每波的战斗信息来自于终焉之塔的直接思维暗示，而通关后的各种信息通知，则是由无限魔方发布的，这漆黑巨塔，跟这白色魔方到底有什么关系？
　　张一鸣思来想去也想不出个所以然。
　　面对这些跟平常不太一样的卡牌，他还是跟随直觉的感应，果断选择了这张微亮的卡牌！
　　卡牌抽出，一张没有颜色的卡牌躺在了张一鸣手中！
　　其上刻画了一个外形不太规则的魔方虚影，旁边散落着几块，由虚幻逐渐凝成实体的白色方块！
　　【无限魔方特殊组件——宽】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，无限魔方上阵数额外+1，仓库栏+9，功能栏+9】
　　【说明：蕴含神秘力量，可改造无限魔方】
　　“嘶……”
　　张一鸣看的倒吸一口凉气，上阵数+1？这张卡牌的价值，简直无法估量啊！
　　他既惊且喜，立刻使用了这张卡片，悬浮在身侧的无限魔方瞬间化为一团虚影，其内涌出一阵阵白光，仿佛将无限魔方变成了一颗迪斯科球，光线均匀散开，重新排列，当光芒消散时，无限魔方也重新凝成实体，只不过模样已经大变。
　　现在的无限魔方，六面都额外加了一层，就像一个方形的十字，两颗卫星似的白色方块仍然环绕其外，代表着之前加入的仓库扩展模块。
　　张一鸣关心的不是外形，而是内部效果到底如何，他打开无限魔方的战斗栏，看见果然多出一个空白，显示可上阵战棋为5枚！
　　“不枉我为广大人民群众战斗这么久！”
　　张一鸣抱着已经变样的无限魔方一脸享受，险些进入贤者时间。
　　张一鸣一贯忠实执行自己定制的行动规则，检查无限魔方的信息已经变成了他的习惯，将粉钻上阵之后，他很快发现，自己的无限护盾最大值又翻了一倍，达到了4399点！
　　获得巨大提升的张一鸣心情大好，高高兴兴的出了塔去，在这次的倒计时结束之前，他是不打算再进来了。
　　视线模糊了一下，张一鸣再次回到了现实世界，面前是直插云霄的巨大黑塔，周围探照灯打过来，照的周围一片透亮，终焉之塔底部的白色层，又往上推进了一些，塔身上的数字，也因为张一鸣提前通关第十层，而提前消失了，这意味着，算上下一次准备时间，与终焉之夜降临的一天，静海市足足获得了二十一天缓冲时间！
　　回过头，张一鸣发现这一次在外面等候自己的人，多了不少，好几个他都在电视新闻上见过，李长明热情的迎了上来，在他的介绍下，他发现能站在这里的，都是静海市的官方高层，掌握一方大权的那种，昨天的军官也站在前面，与张一鸣亲切的握手，他叫雷建国，军衔为少将。
　　李长明简单介绍之后，张一鸣也被一众要员簇拥着，进了临时搭建的帐篷会议室，吴秘书等职位较低的，都没有在这里出现。
　　一开场全是些客套话，都是对张一鸣的各种赞誉与感谢，张一鸣听着，只是略显谦虚的微笑，点点头。没什么营养的话讲完后，会议终于是进入了正题，就静海市以后该如何在末日中求存，统一了各种意见，确定了一系列措施，并且邀请张一鸣担任技术顾问，这是一个刚刚商讨出炉的职位，经过李长明解释后，张一鸣也听明白了，这个所谓的技术顾问，平时就是个闲置，享受官方的高级待遇，偶尔分享一下经验，有空给其他使用无限魔方的特殊部队做做讲座，关键时出征终焉之塔，总的来说，就是想将张一鸣捆绑在他们官方的船上。
　　张一鸣对此也没什么恶感，官方无论从管理经验，还是实际操作方面，都是末日掌舵的不二人选，就目前来看也是静海市最大的组织，没有之一，从资料和素材库方面考虑，加入这个阵营也是不错的选择，何况末日并非是别人的末日，跟他也息息相关，当天塌下来时，他作为个子最高的人，肯定是首当其冲，这是无法改变的事实。
　　见张一鸣点头同意，会议的气氛也是轻松了不少，不过讨论的话题依旧严肃。
　　因为张一鸣将终焉之塔通关完成，神秘立场再次被压制了几分钟，吴秘书刚刚进来，从技术小组那边带来了一叠，官方平台上获得的信息。

第八十章 属性
　　随着终焉之夜降临的一天结束，没能通关终焉之塔第五层的城市，想来也失去了机会，大概率已经陷入了毁灭的深渊。再除去一部分恰巧因为某种原因，信息交流平台被毁的地方，没有在官方平台上传信息的城市，应该就是在终焉之夜，被毁灭的城市了。
　　所以有张一鸣提前通关，获得信息交流时间的静海市，成了头一个获得全国范围内，生存名单的城市。
　　张一鸣拿到资料，随着阅读，表情逐渐变的凝重起来。
　　不止是他，整个帐篷会议室内，气氛都陷入了令人窒息的沉默。
　　夏国近700个城市，只有109个城市在终焉之夜后登陆了官方频道，在信息平台上留下了消息，这些城市上传了大概损失，很多城市即便幸存了下来，也基本处于崩溃的边缘了，技术小组的人根据这些信息做了一次预估，夏国15亿人，差不多锐减近半！
　　北海省一共只有四个市幸存，曲山、宁南、烟海、东泉，其中宁南市跟东泉市情况貌似还很糟糕，基本失去了对于下一次灾难的抵抗能力。
　　曲山与宁南，分别位于静海市南北两面，所谓唇亡齿寒，在座的人，焦虑都写到了脸上，分别就是否救援，如何救援，救援之后的举措，进行了一系列探讨，静海市托张一鸣的福，境况还算不错，尚有余力做出一些动作，李长明在这关键时刻显得非常有魄力，稍作权衡，就拍板了宁南市的救援事宜，并定下了具体措施。
　　会议时间不长，内容倒是很多，张一鸣跟着旁听，也收获良多。
　　会议结束后，一众领导，也再次友好的跟张一鸣打了招呼，他们都还有各方面的事情需要处理，没有多做客套，各自匆匆离去。
　　张一鸣回到家后，感觉身上有些疲惫，精神却还不错，他点了几只蜡烛，一边用酒精灯煮方便面，一边召唤出了无限魔方。
　　经历了一场纯血赚型战斗，他难得的没用无限值修复战棋卡和护盾，都选择了自然恢复，目前他阵容是五战棋，羁绊却还是4个。但这还不算他目前战力的完全形态，因为他无限魔方中，还存了好些东西。
　　接下来还有二十一天过渡，他有足够的时间消化这些东西，应对它们产生的变化，让它们从潜力，变成实力。
　　“是时候出场了。”张一鸣怀着紧张而又兴奋的心情，掏出了一张闪着橙色光芒的卡！
　　【无暇的蓝玉】
　　决定了就没有任何犹豫，张一鸣直接将这张卡用在了彩钻身上。
　　橙卡消失，彩钻的卡面缓缓出现了一些变化，同时张一鸣也获得了来自无限魔方的些许启示。
　　这枚战棋的主属性永久固定为水，获得【羁绊：水】，拥有水属性的战棋，水系亲和力感知力抵抗力变强，火系压制力变强，更容易领悟跟水有关的技能，并且所有水系能力加强。
　　“奈斯！”张一鸣一手握拳，激动的跳了起来，“不愧是史诗级的特殊物品，百分之百的成功率，并且没有任何副作用！”
　　同时张一鸣还从刚才的启事中得知了，战棋属性只有四种，地风水火，相生相克的关系相信大家能猜到，就不细说了。
　　没有任何副作用和幺蛾子，张一鸣也算松了口气，羁绊水也成功触发，现在他两张主力都偏水系环境才能体现战力，他急需一场水战证明一下自己。
　　接着，是在他的无限魔方中躺了很久的【残缺的职业认证书——忍者】
　　因为忍者是典型的孤儿或团队，二选一的羁绊，所以无法确保全队忍者的情况下，是不能随便使用的，再者，彩钻的职业扩后后，跟了一个下忍，这么明显的提示，张一鸣肯定也是懂得起的。
　　所以，这张残缺职业书的使用目标，依然是彩钻！
　　紫卡消失，彩钻的卡面再次出现了变化，它没有直接变成中忍，而是在后面多出了一个职业试炼任务。
　　有意思的是，残缺版本的职业书，试炼有两个阶段，而第一阶段刷出来，就直接显示完成了，进入了第二阶段。
　　【职业晋升试炼阶段一：领悟属于自己的必杀技（1/1）】
　　【职业晋升试炼阶段二：单独打败一个职业为忍者的魔物（0/1）】
　　这个副作用不大的幺蛾子，张一鸣勉强还能接受，他也理解，毕竟中忍考试，都是多灾多难的嘛，只是不知道何时能遇到另外一个忍者职业的魔物，只能碰运气了。
　　4人口之后，卡牌商店开启了高级抽卡，这一点是张一鸣没有想到的，因为2人口的时候没有开进阶抽卡，所有他还以为进阶抽卡的开启是在369人口。
　　不过既然开了，自然没有不抽的道理。
　　4人口升5人口的百万无限值，实在有些难凑，短时间内应该无法再升人口了，并且现在他阵容基本满级，还有明显短板，非水环境无法发挥战力的蓝钻，所以张一鸣果断决定抽卡，他现在需要一套备用阵容。
　　在获得无限魔方特殊组件，额外上阵一张战棋卡后，无限护盾值的大涨，给他带来了另一种猜想。
　　话不多说，带着十万当量无限值的张一鸣，开始了对卡牌商店的轰炸！
　　高级抽卡，3000一次，共翻三张卡，灰卡10%，白色30%，绿卡30%，蓝卡15%，紫卡5%。
　　抽卡！
　　怪物卡！嗯，这是当然的……
　　上帝之眼发动！
　　张一鸣瞧了一眼，就想叫商店老板换一个卡包，这都啥玩意儿？
　　不过别慌，爷有的是无限值，砸也要把最靓的妞砸出来！
　　绿卡，绿卡，蓝卡，绿卡，蓝卡，白卡，绿卡……
　　两万无限值下去，张一鸣感觉好像少了点什么。
　　“等一下，姿势好像不对。”张一鸣去房间里翻出了很久没用的ipod，还有电，插上了外接音响！
　　“决斗者的处刑曲！”
　　音乐一响，紫卡登场！
　　张一鸣闭上眼，用心感受玄学的律动，在高昂的BGM中，趁热血沸腾的一刻，翻出了三张卡牌！
　　“真正的决斗者，就连抽卡也是命中注定！”
　　张一鸣冷笑，大手一挥，一张泛着紫光的卡，出现在了他手中！

第八十一章 备用阵容
　　【黄须狂狮】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：王之命令，黄须狂狮在场的情况，所有友军不会溃逃，受到恐惧的概率与持续时间大幅减少】
　　【技能：王之咆哮，吼出激发全部力量的音波，造成无视防御的伤害，不同距离与实力的敌人将陷入眩晕，或昏迷。】
　　王之掠夺，击败强敌会使狂狮成长，提升其身体素质。二星解锁
　　王之狂暴，开启后，持续一段时间，大幅提升力量、速度、防御、体型。三星解锁
　　【羁绊：野兽】
　　【说明：天生异种，天性好战，一举一动都具有王者威势，地面顶级种族之一】
　　张一鸣摩挲着下巴，感觉名字应该都要被大家猜到了吧，“要不叫它彭于晏？意料之外，又在情理之中。”
　　将【黄须狂狮】装上之后，其名后多出了已绑定三个字。
　　张一鸣注意着无限护盾值，果然跟他想的一样，又上涨了100多，关于备用卡，张一鸣在之前绑定彩钻与蓝钻时就已经有了一定猜想，当绑定的卡牌多于战斗栏的空位时，会根据绑定顺序，提升跟卡牌品质相关的护盾值，后绑定的超出栏位的战棋卡，只会提供少量护盾值，在升完人口，或是栏位扩展时，无限魔方会依照绑定时的顺序，将本该提升的部分返还。
　　总结下来，这个备用卡牌的绑定有两点需要注意。
　　第一是顺序，战斗栏提升的无衰减的护盾值，直接关联最先绑定的九张卡的品质，所以尽量优先绑定高品质卡牌，无论是有战斗栏位，还是无战斗栏位的情况，高品质卡牌提供的护盾值都要多一些。
　　当然，一开始没有高品质战棋也不用担心，无论绑没绑定的战棋卡，都可以直接摧毁，以此腾出位置。
　　第二是递减，备用卡绑定的越多，提供的无限护盾值就越少，虽然绑定后的战棋卡，从无限魔方中取出后也不会消失，但在递减规则的影响下，也不可能无限绑定。
　　抽了4W5无限值的卡后，张一鸣停手了，要按照惯例，留下一部分无限值作为备用。
　　15抽，1紫，3蓝，8绿，3白，运气还算不错。
　　当张一鸣准备将三张蓝卡绑定，绿卡白卡都返商店时，突然顿了一下。
　　“多余的卡，能不能跟别人交换呢？”张一鸣看着三张跟自己阵容羁绊没什么关系的蓝卡，和廉价返店的绿卡白卡，心中不可遏制的出现了这种想法。
　　带着这样的构想，吃完方便面后，张一鸣睡了过去。
　　第二天，张一鸣召唤出黑钻，直接从窗户离开，成为龙骑士不久，他已经爱上了这种出行方式。俯瞰视角，感觉周围的一切都变小了，有种特殊的魅力，让人格外着迷。
　　刚飞出去，张一鸣就看见下面街道有个熟悉的身影，他让黑钻降了下去，灾后街道还没完全清理干净，大量血迹与肉沫，不处理干净很容易发生瘟疫。
　　城市里各个单位也是响应官方号召，组织了人手清理街道。
　　黑钻降落的巨大风压十分引人注目，周围的人有所感应，都是转过头来，看向了张一鸣。很多眼尖的人，直接认出了，这就是终焉之夜，凭一己之力，守护这个街区安宁的大佬！
　　这两天更有传言，静海市能安然度过终焉之夜，也是这位大佬足够强悍，通关终焉之塔第五层，一时间周围人无不侧目，低头窃窃私语，看着张一鸣的目光，饱含各种惊奇，猜疑，羡慕，崇拜。
　　还不太习惯这种目光的张一鸣，顿时有些尴尬。
　　那个正拿着拖把努力清扫的纤细身影，也是感觉到动静，转过身来，美少女额头见汗，两鬓的青丝也有些凌乱，精致的小脸看到来人，表情从惊讶变成喜悦，露出了甜美的笑容。
　　“一鸣哥！”杨晴的眉眼如一弯月牙。
　　“嗯，杨晴，你们在清理街道呢？”张一鸣明知故问，缓解尴尬。
　　“是啊，社区组织的，反正我也没什么事，就来当志愿者了。”杨晴忽的表情一变，赞叹道：“那天晚上，守着我们小区的就是你吧？之前看你经常往外跑，没想到你已经这么厉害了啊！”
　　张一鸣不好意思的笑笑道：“都是运气好，实际上也没那么厉害。”
　　杨晴偷笑道：“过分谦虚就是装逼了啊！”
　　张一鸣：“.....”
　　杨晴道：“等你有空了可要教教我啊！现在局势这么乱，官方都已经发布教学，鼓励市民外出了。”
　　张一鸣早就得知这一消息，点头道：“没问题，有空可以把我总结的规则都告诉你。对了，你家里……”张一鸣本来迟疑了一下，但感觉杨晴心情不错，问这个应该问题不大。
　　杨晴道：“还好，我老家在东泉市，那天晚上有一阵子信号恢复了，跟家里互通了一下信息，那边似乎受灾也很严重，我家毕竟靠近市中心，倒是没什么事。”说罢，杨晴舒了口气，有些后怕的样子。
　　“那就好，这两天注意安全……可以先不急着到郊外去。”
　　杨晴笑道：“知道了，一鸣哥还有事的话就先去忙吧！”
　　张一鸣点头道：“好的，我先走了，有空再聊。”
　　召唤出黑钻，张一鸣再次化做威武的龙骑士，飘逸离去。
　　终焉之夜结束后，官方办事地点，也重新回到了官方大楼，张一鸣畅通无阻的进入市长办公室后，见到了正在办公的李长明，他礼貌性的敲了敲门，李长明才有所察觉的抬起头来。
　　这位市长此刻带着浓重的黑眼圈，似乎很长时间没有休息了，不过看见张一鸣到来，精神头倒是不错。
　　“张兄弟！”李长明迅速起身，与张一鸣握了握手，双手将他迎到了会客厅。
　　“李市长这是一夜没睡了？”
　　李长明端起吴秘书冲好的咖啡，大喝一口，笑道：“不瞒你说，从终焉之夜开始，就没睡过。”
　　张一鸣心底暗暗卧槽，表面还是客气道：“李市长还是注意身体啊。”
　　李长明笑笑，朝皮椅上一仰，道：“抱歉，颈椎不好，仰着舒服点。”
　　张一鸣也不甚在意，相反还有些敬佩这个拿命干事的市长。
　　正说着，吴秘书又抱着一叠文件进来了，他将一叠放在张一鸣面前，在一旁站好。
　　“静海市最近的一些计划，我让吴秘书做了个表，你看一下，其中有关宁南与烟海两市救援的计划，还有很多要仰仗张兄弟的地方，不知你意下如何。”
　　文件上没有大款大条的东西，措辞都很随意，但要点清晰，应该是专门为张一鸣准备的说明文件。救援计划中，打通道路的主要是官方拥有的武装力量，他更多是作为尖兵，处理一些一般人解决不了的问题，当然，是否接受任务，也都是他自愿，官方不强制，也不对他进行任何约束。
　　“没问题。”张一鸣放下文件，点了点头，他目前是官方的技术顾问，就算是个闲职，但也实打实的享受官方的优惠，不出点力，还是说不过去。
　　“其实我个人拥有飞行战棋，可以先一步过去，侦查一下两市的情况如何。”
　　张一鸣愿意帮忙，李长明也是难得露出了笑容。
　　“这样最好，张兄弟不愧是人中龙凤，我先替宁南与烟海两市的百姓，谢谢你了！”
　　李长明端坐起来，松了下脖子，又整了下衣服，对张一鸣道：“最近两天，跟张兄弟也打过不少交道了，对你的为人，我很是欣赏，如果张兄弟，愿意与我们这些人有些私交，不妨叫我老李，市长市长的叫，太严肃了，不适合你们这些年轻人。”
　　张一鸣大汗，“这，不太好吧？有些不太尊敬的感觉。”
　　李长明笑道：“你别看我年过半百了，思想倒不是落后的那种人。”
　　张一鸣从前不在乎这些世俗权力，现在世道变了，他就更不在乎了，只是李长明这个人给他的感官还不错，念头一转，感觉也没什么大不了的，于是应声道：“那行，就叫老李！”
　　李长明大笑，第一次抛开严肃的形象，“那我就托个大，叫你小张了。”
　　商量完救援事宜后，张一鸣又说起了那个关于换卡的想法，李长明听后，迅速给出了建议。
　　“这就像是商品集换，最好有专门的场所，建立一个专门针对战棋卡的组织。”
　　李长明推了推金丝眼镜，手向后一伸，吴秘书已经将一叠文件准备好，递到了他手上。
　　“其实关于这个，我们之前已经有了初步构想，现在科技力量倒退，以无限魔方为主的超凡力量，今后肯定会成为主流，我都能够预想到，下次终焉之夜结束后，官方交流平台上，肯定有各个城市关于建立无限魔方相关设施与组织的信息。”
　　“对此，我们已经组织了相应的人手，并且，我想把这个组织，交给你！”
　　张一鸣一愣，“交给我？”

第八十二章 新时代的船
　　张一鸣第一反应是有些惊喜，就好像突然接手了一大笔遗产，成为霸道总裁，走上人生巅峰，旋即一想，这事有点坑，麻烦不说，还会占用大量时间，对于现在的他来说，已经不算什么值得高兴的事了。
　　李长明察言观色的本事已经是炉火纯青了，看到张一鸣的细微表情，就立刻补充道：“当然，如果小张你不想管这些东西，我们也可以找另外的人，或者，你有什么好朋友，可以推荐给我们。”
　　“推荐？”张一鸣暗自嘀咕，心中闪过了几个人选。
　　“人选倒是有一个，实力也不差，交给他还挺合适的。”
　　“行，那就这么定了。”李长明都没考察一下，就直接拍板了，面子可谓给足。
　　不止身后的吴秘书，连张一鸣都惊了，不得不说这李长明真是相当有魄力。
　　事情细节交流完之后，张一鸣起身告辞。
　　待张一鸣走后，立于李长明身后的吴秘书不禁出声道：“市长，这个组织以后关系甚大，您怎么这么轻易就下决定了呢？”今天的市长真的太奇怪了，跟往常不苟言笑，深思熟虑的形象完全不同，他都不知道，是不是太久没休息，市长脑袋糊涂了。
　　李长明已经躺回了皮椅上，闭眼笑了，他叹了口气道：“轻易吗？”
　　“这几天我觉都没睡，一直在想，今后的出路在哪？今后郭嘉，整个人类社会的出路在哪？”
　　“小吴啊！世道变了！”
　　“我们这些旧时代的船，想要不被时代的浪潮打翻，就必须要更新换代了！”
　　……
　　东区，静海大学。
　　在终焉之夜被怪物入侵过的寝室，遭到了一定破坏，但好在了基本设施都还在，不影响住宿。
　　方阳与几个室友正烧酒精灯煮方便面，门突然“嘭”的一声响，被人一脚踹开。
　　几个人都是吓了一跳，锅差点打翻，待方阳看清来人后，立刻就是暴怒，大吼道：“袁俊熙，你他妈有病啊？”
　　袁俊熙身后跟着一票人，挤入了寝室，另外三位室友也是看出了袁俊熙一行人来者不善，纷纷站了起来。
　　“草泥马的，不知道敲门？门给老子踢坏了！”说话的是铁旭东，一个北方来的汉子，身高足有189，比袁俊熙还要高，平时人很憨厚，对熟悉的人很够意思，自从知道方阳跟袁俊熙不对付，他也是跟方阳同仇敌忾，对这个学生会会长一点也不客气。终焉之夜他跟寝室的人走散了，好在没出什么意外，安全回来了。
　　袁俊熙淡淡瞟了两人一眼，下巴微微扬起，看似淡然冷静，平易近人，实则趾高气昂，傲气由内而外的说道：“你们几个，为什么不按学校通知的，出去打扫卫生。”
　　方阳怒道：“你瞎啊？我们刚刚把宿舍楼外面打扫完，回来吃个午饭！”
　　袁俊熙又瞟了一眼还在煮着方便面的大锅，冷笑道：“谁让你们在寝室用违规物品的？没收！”袁俊熙身后一人走出，想要去拿锅，方阳手肘一推，直接将他推了个趔趄。
　　方阳咬着下嘴唇，用力扭了扭脖子，怒笑道：“故意找茬是吧？”
　　李华超赶紧上前，把方阳拉到身后，“袁俊熙，你虽然是学生会长，但总得讲道理吧？该做的打扫我们已经做了，现在食堂没饭，所有人都在寝室煮方便面，你不管他们，只揪着我们不放？”
　　袁俊熙冷笑一声，摇了摇头，似在嘲笑他们的无知与可怜。
　　“我是学生会长，我说你们违规，你们就违规了！”
　　“不但不尊敬学长，还敢动手打人，罪加一等，我会上报学校，开除你们的学籍。”
　　方阳真的是气笑了，都这种时候了，你跟我说学籍？
　　“你特马没病吧？学尼玛会长呢？”
　　赵立跟铁旭东一左一右，直接将凳子提了起来，“滚不滚？我数到三，谁特马不滚蛋我揍谁！”
　　袁俊熙忽然发出嗤的笑声，眼中冷光闪过，似有种阴谋得逞的味道，“要动手是吧？”他手一拖，直接召唤出了无限魔方。
　　三个室友看他动作，都是一愣，有些迟疑起来，要比打架，他们真没虚过，但是大人，时代变了。现在是无限魔方统治世界的年代了，袁俊熙之前纠集了一帮学生会的人，在野外弄了不少好处，他的实力，可说是静海大学第一，要收拾他们几个，真的没有什么问题。
　　但那是以前了!
　　现在，时代又变了！
　　方阳毫无怯意的拉开两人，站到了最前面，无限魔方悬浮于他身侧，映照着他的脸，笑容有些残忍。
　　“这可是你自找的！”
　　“嘭!”
　　大门又被一脚踢开，一队全副武装的士兵，端着枪，挤了进来。
　　“谁是方阳？”领头的士兵甚至戴着头盔面罩，看不清他的表情。
　　所有人都是愣住了，下意识的让开一条道，露出了正面的方阳。
　　“你们要干什么？”
　　领头的当即确认，“带走！”
　　即便是灾变时代，民众对于这些战争机器，也是有着深入骨髓的畏惧。方阳有了很不好的预感，但也只是象征性的挣扎了一下，就被冲进来的两名士兵架走。
　　面对黑洞洞的枪口，没人敢上前，他们有无限魔方，士兵们也有，而且他们不知道，这些满身铁血气息的士兵，究竟会掏出什么样的战棋。
　　方阳被带走后，寝室陷入了短暂的沉默，袁俊熙没想到方阳居然会被军方的人带走，这到底是闯了多大的货？不过这都跟他没关系，他只需要偷着乐就行了，让你跟我抢女人？
　　袁俊熙看着对面三人，有些幸灾乐祸的道：“虽然野外没弄死他，但是这下他怕是回不来了吧？呵呵！”
　　“还愣着干什么？东西没收，出去干活！”
　　袁俊熙背着双手，官架子十足的立在一旁，看着手下将大锅和酒精灯，还有方便面什么的全收走，他们人多势众，剩下的三人迫于袁俊熙的淫威，也是敢怒不敢言，双手紧握成拳，站在旁边几乎将牙齿都咬碎，心中已经将袁俊熙全家问候了个遍。
　　李华超安慰了一下两人，叹气道：“希望方阳没事吧。”
　　……
　　静海市，南区。
　　张一鸣悠闲的坐在黑钻背上，从高空，飞向城外。
　　薯片加可乐，好不自在！

一点感想（其实很长）
　　故事到这里呢，就算是全部结束了。
　　感谢大家支持，完本撒花！
　　开个玩笑。
　　故事到这里呢，就算是要进入下一个部分了。
　　小张要走出静海市，去看看外面的世界。
　　这不上架，不三江的，写什么感言呢？主要是对自己做一个总结。
　　首先，从技术上总结一下。
　　小鱼写书慢，但是写的蛮认真的，文虽然白，套路虽然常见，但每个细节，我都是反
　　复推敲了的，逻辑上基本没什么问题，剧情设定就目前看来，也没什么漏洞，而其中
　　的设定我是比较自豪，且有信心的。
　　开书以来，基本每天都在构思，说个不怎么夸张的事实，虫巢那一段，我做梦都在梦
　　里写，基本算是睡觉中完成的，起床第一件事就是开电脑记录。
　　我尽量搜索大脑里的存货，将整本书的力量结构，细到每个战棋的特性、技能、羁绊
　　，都写的有趣，而不重复。
　　就目前看来，有不有趣，大家肯定各有偏好，至少是没有任何重复的地方，就比如这
　　个羁绊加了移动速度，那个加了力量，后面的，我就尽量不出现类似的词缀。
　　加入一些伪科学说明，是为了让书看起来更贴近真实，更有代入感，而不是想跟大家
　　探讨一下科学，就算科幻也是分硬科幻和软科幻的嘛，更别说这是一本玄幻小说，硬
　　要拿科学怼我，我也只能给你强行玄幻一波。
　　我个人擅长的气氛渲染，是紧张和黑暗型的，但奈何现在流行轻松一点的，我也只能
　　稍稍牺牲一下末日气氛，制造点小欢乐。但我觉得这两者可以再平衡一下，大末日紧
　　张气氛下，小范围欢乐，这里没有写好，要自我检讨一下。
　　小张这个人，是以我朋友为原型的，就是个标准的普通人，他的际遇，偶尔好，偶尔
　　坏，吃个大亏，就要捡个便宜，稍微有点起伏，我觉得要好过一顺到底，或是一霉到
　　底。说不定下次写抽卡，你们还能开个盘，赌小张抽什么。
　　剧情上，从孤身一人闯荡野外，到地底一波收割，连着终焉之夜降临，算是第一部分
　　的一个大场面，做了不少铺垫，但写到最后，感觉还是有点那么不尽人意，文笔欠了
　　些火候，整个剧情和场面，我自我感觉有些张力不够，这个可以期待后续磨炼。
　　其中打戏算是我的强项，我每场回顾了一下，感觉基本没什么问题，说不行的已经被
　　我掐死了。
　　这本书前期我花了大量心思，结果也还算不错。
　　好的地方我继续努力，不好的地方，各位读者老爷多多海涵，毕竟现在的小说，每天
　　更新，有时候是真的头昏，只字难书。
　　几个推荐下来收藏破万，我很满足，也不满足。很感恩，但也觉得还能更高。
　　总结一下，提升一点，迈向下一个台阶。
　　再从情感上总结一下。
　　有些人说我写的烂，我认。毕竟技术总结上，也有很多不足。（但有些吐槽我设定，还给我一通脑补自加设定的，我是不服的，真就我是个写书的，懂个屁设定？）
　　有读者说好，就肯定有人说不好。
　　不买账的读者也有，毕竟一千个人眼中有一千个哈姆雷特，觉得人物毒，剧情毒的，
　　我对此深表遗憾，我不会改，带有强烈引导型的留言我都删了，清净。
　　一开始我还挺纠结的，后来看到还是有人支持，我就不纠结，人民币都做不到让所有
　　人喜欢，我就更不可能了，只为觉得好看的一部分人写就完事了。
　　嗯？你说谁不喜欢人民币？
　　我和马云啊！都不喜欢人民币！达成共识！
　　“我对钱没有兴趣。”
　　如果你非要让我喜欢，我就想加上一个条件，换成黄金！不粘牙！
　　好了，回归正题。
　　这本书，一开始的套路，我是确实是照着小白文来的，这是市场需要，出乎意料的剧情，和更有趣的写法，是大神专属的，我们这种小扑街，没有群众基础，不按套路来，肯定死的不能再死。关于这一点，在这本书前期我可是深有体会，一旦有人说好，就会跟着成片叫好，一旦有人骂，就会跟着一片骂，我就发现，这些带有引导性的言论，真的会将读者的感官放大，本来没什么问题的地方，一旦有人留言开骂，后续就会跟着来很多，都搞不清楚你们是真口味一致，还是被带跑偏了。
　　对此我只想说，看书其实不就图个欢乐，消磨消磨时间，这里毒那里不能看的，有必要吗？一边骂套路反套路，一边不套路又不行，还要留言骂我，这类人我开始还回复一下，后来发现根本没必要理，这些一张推荐票都不投的白嫖党，我也是醉了，说也白说，还是直接删评论，舒服，权限狗，就是这么快乐。
　　解决不了问题，就解决提出问题的人嘛。
　　人物啊，剧情啊啥的，我想到了就会做一些尝试，尽管这些尝试看起来有些失败，但
　　该写还是要写，不练练手，以后依然会写的这么烂。
　　而我以后想成为的，是能写出诡秘之主那种吊打其他小说的作者，不是，这句话怎么
　　有点拗口的味道，积攒好的气势全没了。同时小吹一波诡秘之主，太TM好看了。
　　咳咳，我说到哪了？
　　不是说小白文不好，套路能火，自然有他的道理，但一直这样写，相信你们和我都会
　　乏味。
　　所以，以后这本书里，类似各位口中，带毒的人物或是情节，可能还会不断出现，生
　　命不息，作死不止。
　　但主要还是以主流套路为主，尽量少投毒。小张大概会从一个小人物成长为一个大人物，这不废话吗？其中可能会有些挣扎，在末日中，苟且偷生，还是力挽狂澜，他可能会做出一些牺牲，我希望最后写完，小张的形象是一个普通大男孩，不会整天板着脸，会笑会吐槽，末日席卷，危险降临是，他会有内心的挣扎和犹豫，会有失去的痛苦，会彷徨，会害怕，但最后还是像英雄一样站出来，背负起个子最高的人的责任，顶起一片天。（小张不会圣母，但也绝不冷血，该出手时，舅舅出手）
　　最后，感谢各位读者老爷的支持，你们的支¥持，才是我们作者最大的动力（跪下）
　　能读到现在的人，感谢你们的不离不弃。
　　小鱼无以为报，只能以身……上的节操保证!
　　接下来更精彩！
　　不好看砍手！
　　我手呢？！

【目前可以透露的情报】
　　——以下信息，来自张一鸣的经验笔记，或是猜想。
　　无限魔方篇
　　战斗栏：即自走棋人口，上限为9，升级需要无限值，经验条的量，成十倍百倍上涨，目前5人口升级需100W无限制，后续不详。可以通过特殊组件扩大栏位，来自黑色巨塔（此处划去）终焉之塔的特殊组件，或许还有其他用途。
　　仓库栏：初始为9，可通过模块或组件提升栏位，纯仓库用，暂未发现其他任何用途。
　　功能栏：初始为9，可通过模块或组件提升栏位，重要栏位，也可做仓库使用，融合经验总结，万物皆可融合（此处划重点）
　　卡牌商店：初始自带新手福利，出货率很低（此处问号），3人口与4人口时分别开启了，中级抽卡与高级抽卡，出货率还是很低（此次感叹号），可使用某些特殊物品进行定向抽卡，几率大幅提升。已绑定卡牌可以摧毁，尚未发现解绑方法，卡牌可以给予别人，但只有抽卡人才能进行无限值返还，商店返回无限值为，灰卡10、白卡50、绿卡100、蓝卡500、紫卡1500、橙卡5000，战利品抽出的卡牌也可返还，但依然受抽卡人限制。
　　无限护盾：基本等于生命值，能完全抵挡受到的任何伤害，上阵战棋，绑定战棋，战棋升级、升星，穿戴装备，提升人口，都可以提升无限护盾值，1点无限值等于1点护盾值，目前测试得出，自然恢复速度非固定，与以上因素皆有关。另有顺序规则（注1），与递减规则（注2）。
　　——————
　　终焉之塔篇
　　来历：末日之初降临的黑色巨塔，通过无限魔方进入其内部后，会获得相应知识的启示，自然而然的获得其名称，以及大概运作模式。还未曾知晓其来历，（小字）与无限魔方的关系未知。
　　终焉之夜：塔身倒计时结束后，会进入持续24小时的终焉之夜，根据静海市技术小组得出的资料显示，此时终焉之塔的神秘立场（此处划去）毁灭立场，会大肆扩张，直接影响现实，在范围内不断刷新异界怪物，引起周围野生怪物暴动，并完全压制现代武器，经测试，现代热武器会被毁灭立场压制，削弱大约三成的威力，终焉之夜时，削弱增至五成。
　　攻略模式：塔内攻略分两个阶段，一阶段需连通4层，多为消耗型怪物。二阶段为BOSS关卡，怪物数量减少，质量大幅提升。目前测试结果为，通关5层，即可完成一次终焉之夜的压制。
　　每十层为一个大阶段，通关可抽取战利品，首通加成（整句涂黑，划去）
　　通关：百米内会获得无限魔方提示，获得短暂的毁灭立场空白时间，终焉之塔的塔身，会从下至上，变白少许，该变化目前影响未知。
　　另：区域净化功能，开放已通关区域，目前为草海，森林，功能暂未测试。
　　通关失败，结果未知。
　　——————
　　战棋篇
　　品质：目前已知六种品质战棋，从低到高为，劣等，普通，优秀，精英，完美，史诗，依次对应颜色为，灰，白，绿，蓝，紫，橙。猜想，仍有更高等级战棋，目前未确认。经测试确认，相同品质卡牌，亦有实力高低差距，品质代表潜力，并非即时战力。
　　等级：影响即时战力的重要因素，每级都会成倍提升战力，一星极限为5级，升星可提升等级上限。
　　星级：自走棋的核心元素，三张同名卡合一，可使卡牌进阶为2星，实力大幅提升，因太黑（划去）卡池太深，尚未能达成，星级上限未知。
　　技能：需击杀10只怪物，才能使战棋技能准备就绪，已知必杀技充能，需要50只怪物，已发现多种可做充能用途的物品。
　　职业：可通过职业书获得，目前资料太少，仅发现一例野生怪物自行领悟职业。
　　羁绊：需上阵才能生效，经测试，即便最基础的羁绊，激活后也有不错的效果。
　　——————
　　素材篇
　　获得：目前仅发现战利品抽取一条途径。
　　品级：最高不会超过战棋本身品质，尚未发现越阶爆素材的例子。
　　使用：在功能栏可进行融合，最少两件，最多九件，契合度基本等于成功率，误区（圈出），并非素材越多契合度越高。
　　——————
　　装备篇
　　获得：通过素材融合，某些特殊物品，也可当做装备。
　　品级：不会超过参与融合的素材的最高品质，多种品质素材融合时，取中间值（划线问号）
　　使用：没有明文限制，但经过测试表明，装备与战棋自身条件越契合，使用率与提升越高，另（圈出），重复穿戴相同部位装备，会使装备属性下降，甚至为战棋带来负面影响。
　　——————
　　特殊物品篇
　　获得：大部分通过战利品抽取，也有其他途径获得的特例。
　　品级：存在越阶爆出的例子。
　　使用：特殊物品用途宽泛，包含战斗、辅助、特殊等各方面用途，并可使用融合功能，对特殊物品的功能进行提升，增效，或是重塑，有待大量测验（圈出）。
　　——————
　　地图篇
　　来历：突然出现，可能涉及空间力量，对地壳造成了一定覆盖、撕裂、挤压。
　　范围：大小各异，无法确定是否有增加或减少。
　　种类：大多数跟地球已知地形相似，不排除有异界特点的地形种类，如“深渊”（注3）“巢穴”（注4）等，特殊类别。
　　——————
　　注释：
　　注1，顺序规则，是无限护盾的提升规则之一，战斗栏提升的无衰减的护盾值，直接关联最先绑定的九张卡的品质，可通过摧毁战棋卡，以调整顺序，目前尚未发现卡牌解绑方法。
　　注2，递减规则，是无限护盾的提升规则之一，指备用卡绑定的越多，提供的无限护盾值就越少，推测，绑定超过一定数量，无限值护盾会停止增加。
　　注3，深渊，野外地形中存在的巨大黑坑，无法确定存不存在坑底部，可以确定进入坑洞中，下落速度会减缓，可能涉及空间力量，落入坑中黑暗地带时，会被传送至未知区域（圈出，附注，危险程度为最高等级），传送是否随机尚未知晓。
　　注4，巢穴，野外地形中存在的特殊群落，已知巢穴两处，刀锋龙巢穴，蠕虫巢穴，基本为同种怪物聚集地，跟怪物品质无关，经研究发现，巢穴中有不同与毁灭立场的特殊立场，存在两种刷怪模式，自然生殖，凭空刷新。（附注，巢穴会刷新族群王者，一般品级会高一到两个档次，危险程度极高）

第一章 死亡森林
　　张一鸣乘着黑钻，飞过南区郊外，路过没什么太大损失的收费站防御阵地，又看到了怪物零落的刀锋龙巢穴，接着是一片高度突然拔高许多的茫茫树海，大概因为黑钻装备了【轻质流风衣】的原因，它飞的快，但风不大，没有大风糊脸的尴尬情况，这样一来，于天空中飞行，倒是别有一番享受，这样奇异的感觉，再十几天前，张一鸣可能一辈子也享受不到。
　　飞机确实比小破车高级的多，黑钻飞行速度跟飞机肯定没法比，但也不算慢，张一鸣作为数学特长生，估计不出大概时速，但还是明白两点之间线段最短的道理。放在现在，飞行还有避开怪物的优势，更是大大节省了时间。
　　一小时后，张一鸣接近了地图上的灰色区域，死亡森林。
　　他这次出来，肩负了两个任务，一是前往隔壁宁南市，条件允许的话，帮忙清理一下城市中残余怪物，或者看情况帮忙通关宁南市终焉之塔第十层，顺便关于沿途地形，怪物分布，实力大概等情报也需要收集，方便静海市官方后续打开前往宁南市的通道。二是，尽量提升自身实力，这是他自身的目标，也是一个长远的任务。
　　张一鸣目前已经是静海市的定海神针了，他能提前通关第十层的实力，怕是放眼整个夏国也是绝无仅有的，这就相当于玩游戏，大家都在当前版本努力打怪，你却直接单枪匹马干翻了下个版本的最终BOSS，实力跟普通玩家完全不在一个阶层。
　　在死亡森林边缘降落下来，召唤出粉钻放在肩头，张一鸣观察起这里的环境。
　　死亡深林跟巨木林有明显的分解线，一边郁郁葱葱，是充满生机的密林，一边是不知名的灰色树木，光秃秃的树枝张牙舞爪的肆意生长，无论地面，还是石头等景物，全是一片死寂的灰。
　　从外围没有发现任何危险，甚至没有任何生命存在的感觉，小心使得万年船，张一鸣又召唤出彩钻在一旁掠阵，它的动态视力是一绝，天空中的黑钻也检查了周围环境，确认没有问题，张一鸣这才试着踏进了死亡森林的范围。
　　换地图时的感觉再次出现，张一鸣心头咯噔一下，不知不觉的有些发慌，但很快就平复下来。
　　“看来危险性不大，嗯，也可能是对我来说危险性不大。”换地图的危机预感是张一鸣独有的，并且每次都很准确，张一鸣也是比较信任这种奇妙的感觉。
　　往里走了一截，一只怪没发现，张一鸣看着四周完全一样的景色，脑袋有点发懵，逐渐感觉有点想睡觉，他用力摇了摇头，从背包里取出一瓶矿泉水打开，洗了把脸，好像一下就清醒了过来。
　　这时，张一鸣忽然感觉有一道视线在盯着自己，他背脊一麻，赶紧转头扫了一遍周围，发现身后那块灰色的大石头居然睁开了“眼睛”！
　　他再一看，发现整个森林都扭曲了起来，所有灰色枯木都张开了“眼睛”，根须扭动，分叉的枝丫变成了一只只恐怖的魔爪，向他抓来！
　　“卧槽！”这诡异的景象让张一鸣吓了一跳，矿泉水瓶子一扔，绿钻蓝钻一齐召出，又是在无水地带被召唤，蓝钻尾巴用力一甩，狠狠发泄着心中的不满。
　　轰隆一声，张牙舞爪的灰色枯木被蓝钻一尾巴扫平大片，大地震动，木屑飞溅，蹭着挨着的树枝也纷纷折断，被打成了渣！
　　扭动的树木安静了，舞动的爪子变回了枯槁的树枝，灰石头的眼睛也闭上了，四周诡异的景象一下子全部消失，张一鸣正值疑惑间，突然看来几道白光飞来。
　　打开无限魔方查看信息后，张一鸣一下明白过来。
　　这些灰色树木中，隐藏着一种叫做【催眠枯木】的怪物，它能影响小范围内的环境，跟它变成同一颜色，一直盯着它们，就会渐渐被催眠，这种催眠暗示是可传递的，只要一直在这片森林中行走，就会慢慢被催眠，这时它们就会伸出根须将被催眠的生物拖入地下，注入具有麻醉作用的分泌物，将猎物与同伴分食，这就它们的捕猎方式，基本是活着的生物都吃，所以这里没有任何怪物存在。
　　催眠枯木只是灰色品质的怪物，无法移动，只有根茎可以缓慢蠕动，几乎没有什么攻击性，只有聚在一起的时候，才具备威胁，跟【泥浆空水母】一样，是十分软蛋的经验怪物。
　　“取死亡森林这种名字的人，必须要拖出来弹姬鸡！”张一鸣有些哭笑不得，他一开始看到这个森林的名字，还以为这里面藏着什么可怕的怪物呢，结果这里分明是一片经验收割地嘛。
　　主观意识上确认了怪物存在后，无限魔方终于是发动了鉴定术。
　　【催眠枯木Lv5】
　　【品质：劣等】
　　这些树妖本质上也是树木，也难怪黑钻和彩钻一开始没发现。
　　张一鸣大手一挥，收回了不开心的蓝钻，用力踹了一脚旁边的枯木，这被无限魔方显示了名字的枯木，确实是只怪物，而非真树。
　　“吓你爷爷我？砍死你全家你信不信！”张一鸣从背包中抽出一把尼泊尔军刀，用力朝树干上砍了一刀，这是官方为他更换的装备，他的其他野外求生用具，被都被官方升级过了。
　　树妖它们都被蓝钻吓破了胆，变得老实了，不敢再对张一鸣使用催眠，这棵树也是任由张一鸣乱砍，还是一动不动，一副你砍死我，放过我家人的模样。
　　张一鸣也懒得跟这些树较劲，他也没有在这里收集经验的想法，一方面是百来点无限值他看不上，二来是这里真树与树妖怪物混在一起，懒得找，这玩意儿杀起来也费力，甚至还不如泥浆空水母，探明这里的情况后，还不如留给外出练级的市民们，到时候要打通这里的通道，他们肯定很乐意来收割这些不会动的无限值。
　　招呼黑钻落下来，张一鸣再次变回龙骑士模式，直接飞过这边死亡森林，沿着高速公路的残骸，朝宁南市飞去！

第二章 宁南市
　　越过死亡森林后，外面的区域就不在静海市地图的记录范围内了。
　　张一鸣在半空中，在破碎的高速公路遗骸旁，见到了久违的农田，还有一些破坏殆尽的小楼，张一鸣还特意看了一下，里面早已人去楼空，不知道是回到了宁南市，还是遭遇到了不测。
　　当前方景物再变时，张一鸣也明白，自己是进入宁南市周围的“异界地形区域”。
　　这是一片典型的草原地形，草盖偏黄色，生长的比较低矮，不像静海市的草海那样，可以将人淹没，草原上遍布各种尸骸，不时能看到怪物在走动，每隔一段距离，就有一株巨大的树木，上面栖息了各种鸟类怪物，张一鸣从上面飞过时，立刻遭到了袭击。
　　大片鸟类怪物袭来，虽然不是黑钻的对手，但对张一鸣还是具备威胁的，他索性就降落下来，将除蓝钻外的战棋们都召唤了出来。
　　“彩钻，把它们给我拖下来！反正你的必杀技充能还差点，别客气！”
　　来自上方的攻击属于比较难防的一种，张一鸣被啄了几下，十分心疼的看着自己4600+的无限值，掉了几十点。愤怒的指挥起召唤兽，开始进行反击！
　　粉钻对付这类飞行怪物有奇效，使用腐蚀或麻痹，毒液连弹只要有一发命中翅膀，就立刻可以让那个飞来飞去的臭鸟失去平衡，栽倒在地上。这时，对空战完全没有办法的绿钻就冲了上去，将掉下来的臭鸟砸成两个小饼饼。
　　几级的精英小怪完全不足为虑，刷够了技能充能之后，张一鸣也再次启程。确认方位后，飞行了大约两小时，从一片看似平常的森林边路过，直到草木越来越稀疏，逐渐看到了公路与建筑，已经完全化为废墟了高速路口，宁南高速收费口的巨大牌子倒在地上，碎成了几块，还有不远处的加油站，这里显然发生过剧烈爆炸，公路上散落着铁皮，整片地方已经是一片焦黑的残骸，到处还燃着没有熄灭的火焰，张一鸣降低了飞行高度，没有在这里发现人类的遗骸，不知道这里是不是被人为引爆的。
　　从这里已经能窥见宁南市的大概，情况比张一鸣想象的还要严重。
　　大量建筑倒塌，到处是断壁残垣，许多地方都在燃着火焰，黑烟在城市各处升腾，停在街边横七竖八的车辆，整个城市刚经过一场惨烈的战争，到处一片废土景象，街上看不到任何人影，甚至偶尔还有怪物冒头。
　　天空中，巨大的黑影掠下，直接将一只游荡的怪物撕成两半，张一鸣四下搜寻，也没有发现活人，倒是看到蛮多尸体，血液浸湿了街道，从碎尸上滴下，积成一片血泊，从视觉上看，简直比静海市惨烈几倍，是真正的人间地狱。
　　“看来还得往市中心走。”张一鸣再次骑上龙背。
　　官方收到的信息果然没错，完全就是求救信号，这里确实太惨了，连基本的秩序都无法维持了，就算能挺到下一次终焉之夜，也绝对活不下来。
　　张一鸣不再耽搁，快速飞向市中心，内里似乎破坏更严重，到处有战斗的痕迹，张一鸣感觉这里可能就是抵抗的集中区域了，从一些破坏痕迹来看，这里似乎并没有出现超阶魔兽，不然这座没有驻军的城市，肯定守不住。但宁南市是食品生产大市，还有大量粮食仓储，属于必须救援的地方。军工化工为主的静海市，非常需要这些资源。
　　再往里，情况逐渐有所好转，张一鸣终于是看到了人类的踪影，地上的人也看到了他，纷纷抬头张望。他没有停下，一路朝着那直入云霄的黑色巨塔而去，那周围有一些帐篷，大部分人都露宿街头，还有一处隔离带，跟静海市差不多的核心区域。
　　张一鸣直接在那片区域降下，黑钻的巨大身影，引起了不小的骚动，这里刚刚经历过生死大灾的人们，已经成了惊弓之鸟，纷纷召唤出了自己的战棋，准备跟黑钻战斗，本就不大的地方，顿时变得一片拥挤。
　　“别紧张！”张一鸣赶紧跳下，免得造成误伤。
　　黑钻化为白光消失，张一鸣赶紧向周围的群众解释，人群被挤开一条道，一队穿着警服的人快速冲了过来，手已经习惯性的摸向了腰间的配枪，但看到来者是个人后，明显松了口气。
　　张一鸣看到这群人，先开口了，“你们是宁南市官方的人吗？”
　　这些人对视了一眼，感觉到了张一鸣问话中隐藏的信息，为首的人走了出来，低声对张一鸣道：“这位兄弟，能换个地方说话吗？”
　　这里都是一些惊慌失措的民众，官方的人害怕再有什么不好的消息，刺激到他们。
　　张一鸣正好也要见宁南市的高层，也就跟着这队人，走进了隔离带的核心区域中。这里没有坦克战车，连帐篷也是扯了块脏兮兮的篷布，临时搭建的。
　　宁南市的临时组建的高层人也不多，穿警服的人过去交流了几句，一名国字脸的中年男人便快速走了过来，朝张一鸣伸出了一只手，“这位小兄弟，你好，我是宁南市市长，高敬中，听说你是从外面进来的？”
　　张一鸣与他握了一下，点头道：“我是静海市人，被静海市长李长明派来支援宁南市的。”
　　高敬中明显楞了一下，“就你一个人？静海市的部队呢？”
　　张一鸣放下背包，一边取出一叠文件，一边道：“静海市部队暂时过不了，而且热武器对这些怪物起不到太大作用，这是我从静海市带来的文件，里面有详细的救援机会，希望你们配合一下。”
　　高敬中看了一眼文件上的印章，心头刚升起的疑虑又打消了大半，“我们需要怎么配合？”
　　“先看看文件吧，对了，你们这边应该也通关终焉之塔第五层了吧？通关的人是谁，能叫过来我跟他交流一下吗？”
　　“没问题。”高敬中拿着文件快步走回，对着身后人一顿安排，又同一群人研究起了文件。
　　不多时，一个人被带了过来。

第三章 冰山少女与她的三枚战棋
　　张一鸣没想到的是，他们带过来的，居然是一个女孩。
　　这是一个容貌清丽，皮肤白皙，身材高挑的女孩，她揣着双手，神色冰冷的走了进来，微微偏头，一头乌黑柔顺披肩长发微微摆动，她看了张一鸣一眼，眼神淡漠，没有任何波动。
　　张一鸣也在打量着她，微微有些愣神，他没想到，这宁南市通关第五层的人，居然是个年级不大的女孩。
　　女孩被盯的有些不爽，微微哼了一声，阳光下，她热裤下白嫩的大长腿有些晃眼，她两步走了过来，冷声道：“看够了吗？有什么事赶紧讲！”
　　张一鸣回过神来，倒是没觉得尴尬，因为这妹子看起来实在太小了，或许还未成年呢？他笑了笑道：“不好意思，我不是有意冒犯，只是看你这么年轻，不知道妹子你几岁了啊？居然就能通关第五层了？”
　　女孩眉头一皱，张一鸣就感觉不妙，想着或许会听到，干嘛随便问女孩年龄之类的答复，他又没想到的是，女孩直接冷声回道：“19，怎么？通关跟年龄有关？”
　　年轻的女孩果然就是自信啊，张一鸣暗自感慨。
　　“不是，我就随口一问，看你好像挺年轻的，我还以为是未成年呢！这么小能有通关的实力，姑娘你真是条汉子。”
　　女孩秀眉几乎拧成一团，嘴唇轻抿，有些咬牙切齿的样子。
　　一旁领着女孩进来的中年眼睛男，简直傻了，没想到这个人直接把天聊死了，他赶紧走了上来，推了推眼镜，赔笑道：“哦，对了，我来介绍一下，这位是我们宁南市通关第五层终焉之塔的巾帼女英雄，名叫蓝奕云，这位是……”
　　眼镜男躬着身子，看向了张一鸣。
　　“我叫张一鸣，静海市来的，你好你好。”张一鸣赶紧接道，伸出手，想跟蓝奕云缓和一下关系。
　　蓝奕云却是双手插兜，根本不想理他。
　　“你要问什么赶紧。”
　　张一鸣也不耽搁，“主要是问一下终焉之塔里的情况，看看两边是不是都一样，还有你的战棋信息，好确认一下难度，当然，战棋信息你不愿意说也没关系。”
　　蓝奕云一言不发，召唤出无限魔方，将战棋信息展现在张一鸣面前，同时语气冰冷，语言简练到极致的简单说明了塔内的情况，对张一鸣的嫌弃根本不加掩饰，似乎不愿意多说一个字。
　　【黑金霰螳螂】
　　【品质：精英】
　　【等级：4（2333/50000）】
　　【种族特性：千眼，拥有极佳的广角视力，但对光特别敏感】
　　【技能：黑金一闪，短暂的蓄力后，发动一次破坏力强大的极速冲刺斩】
　　虫族杀手，黑金霰螳螂的攻击对于虫族怪物格外致命，击杀虫族生物可提升其些微的能力值。二星解锁
　　【羁绊：虫】
　　虫数量不少于2时，小幅提升生命与体力恢复速度。
　　虫数量不少于4时，中幅提升生命与体力恢复速度，并提升少许生命力。
　　虫数量不少于6时，大幅提升生命与体力恢复速度，提升中等量生命力，获得经验增加，小幅提升对精神控制效果抵抗力。
　　虫数量不少于8时，巨幅提升生命与体力恢复速度，提升大量生命力，获得经验大幅增加，大幅提升对精神控制效果抵抗力。
　　虫数量不少于10时，巨幅提升生命与体力恢复速度，提升巨量生命力，获得经验巨幅增加。并可与其他虫族共享生命力，免疫精神控制效果。
　　【羁绊：多足者】
　　多足者数量不少于3时，所有多足者大幅提升感知力。
　　多足者数量不少于6时，所有多足者大幅提升感知力，弱点淡化，更不容易死亡。
　　多足者数量不少于9时，所有友军大幅提升感知力，弱点基本移除，更不容易死亡，移动速度小幅减少，力量倍化。
　　【铁腐萤】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（790/10000）】
　　【种族特性：尾部拥有可调节亮度的器官，但无法熄灭】
　　【技能：铁冲击，大幅提升身硬度与速度，发起一次惯性强大的撞击】
　　钢体，大幅提升身体硬度，大幅增加物防魔防，二星解锁。
　　【羁绊：虫】
　　【羁绊：多足者】
　　【织网蛛】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（233/10000）】
　　【种族特性：蛛网专精，拥有两个网孔，蛛丝粘性韧性成倍提升，短时间大量消耗蛛丝会陷入极度虚弱状态】
　　【技能：茧缚柩，激发潜力，短时间内无副作用的大量喷出蛛丝，将敌人束缚成茧，完全抑制其行动力】
　　蛛网专精强化，额外增加四个网孔，蛛丝量大幅增加。二星解锁
　　【羁绊：蜘蛛】
　　蜘蛛不少于2时，小幅提升行动力，蛛丝量增量两倍。
　　蜘蛛不少于4时，中幅提升行动力，蛛丝量增加三倍，增强蛛丝特性。
　　蜘蛛不少于6时，大幅提升行动力，蛛丝量变为无限，所有蜘蛛共享，并增强种族特性。
　　【羁绊：虫】
　　【羁绊：多足者】
　　……
　　张一鸣读的很认真，多了解一点未知战棋的信息总是好的，继亡灵之后，他再次看到一个大羁绊，虫！这位少女居然拥有一张四级的战棋卡！想来也是在野外获得了一定奇遇的。
　　更让张一鸣惊讶的是那个【织网蛛】，他对此有些熟悉，似乎在终焉之塔第十层见过类似的生物，不知道那个【天网蛛】是不是它的完美品质版？看完这只蜘蛛的卡面后，他还惊异的发现，这是一张极其稀有的，三羁绊卡！
　　“好强！”张一鸣暗自惊讶，这蓝奕云的实力，已经跟方阳差不多了。
　　听到张一鸣情不自禁的赞叹，蓝奕云也没有任何表情变化，只冷冷问道：“还有什么问题？”
　　“没了没了，你去忙吧！我收拾一下，准备进塔了。”张一鸣生怕管不住自己这张嘴，再惹别人不愉快。
　　蓝奕云听完，却是停下了脚步，一丝疑惑从她眼眸中一闪而过。
　　“你要进塔？”
　　张一鸣点头道：“对啊，怎么了？”
　　蓝奕云转过头，抄起手来，冷笑一声，戏谑道：“大叔，他刚刚的话，你是没听清吗？第五层我已经打通了！你进去送吗？呵呵……”
　　张一鸣一愣，送？你要是这样说，我可就不能忍了啊！
　　键来！
　　冰山毒舌少女？你这是在玩火！？
　　“哦？听没听到有什么关系？我是去打第五层的？”张一鸣也来了兴趣，故意往椅子上一仰，轻描淡写的打着问号，“不好意思，我要去的是，第十层！”。
　　我愚蠢的妹妹啊，在你面前的可是钮祜禄氏丶静海第一人丶贵族丶脏丶一鸣君！
　　你告诉我！
　　装逼，我怕过吗？怕过吗？

第四章 月影孤狼
　　果然，听到张一鸣的键盘声，就轮到蓝奕云发愣了，不过她很快回过神来，上下打量张一鸣一眼，小嘴一撇，摇了摇头，露出一副‘我就听你吹牛，不说话’的表情。
　　“啧啧，我就知道你不信。”张一鸣也是笑着摇了摇头，不再多跟个小女孩一般见识，“看好了！”
　　说着，他已经起身，一手托起召唤出的无限魔方，大步走向了不远处的终焉之塔！
　　蓝奕云冷笑，抄着双手站在一旁，双眼微眯，就静静看着张一鸣装逼。
　　她虽然只有十九岁，但已经不是懵懂无知的少女，这一刻她似乎记起了，以前无数追求者，为了引起她注意，故意在她面前装大头，结果被现实打肿脸的笑话场景。
　　这个一来就盯着自己看的大叔，肯定也是抱着这样的想法。
　　毕竟她可是亲自打通了终焉之塔五层的人，她比谁都更清楚，那座塔里的恐怖，现阶段能打通第五层的，都是世界一流棋手了，何况你第十层前还隔着6789层？吹牛也不打下草稿的，她心中对这个人更加轻视了，已经认定了他在胡扯，说不定还是个骗子，根本不是来自静海市，甚至连进都没有进过终焉之塔！
　　她甚至已经做好了等张一鸣一脸尴尬的折返回来，看他笑话的准备！
　　然而……
　　白光一闪，张一鸣高大的身影一下子消失在了原地！
　　蓝奕云一下瞪大了眼睛，再也保持不住冰冷的表情，一脸震惊的看着张一鸣消失的地方，“这个人……难道真的……”
　　“为了装逼，连命都不要了？”
　　……
　　宁南市终焉之塔，第六层！
　　如果得知外面的蓝奕云是这种想法，张一鸣一定一口老血喷出去。
　　就打通十层这一点，我特马还真没装！
　　不信？等着！
　　好在张一鸣并不知晓这些，他召唤出几位主力打手，好整以暇的站在原地，等待着怪物刷新。
　　虽然他不是宁南市的人，但似乎进入终焉之塔，并没有必须是本市市民，这样的要求，靠近100米，无限魔方自然而然会出现是否进入的选项，这是根据意识来的，所以不担心会点错。
　　成功进入终焉之塔，张一鸣也是松了口气，至少自己，能再为这个满目疮痍的城市，争取十天时间了！
　　目前他处于一片草原中，这是一片丰沃的绿色草原，而非来时那处泛黄的非洲草原，想来宁南市周围开阔地形比较多，这倒是比较适合他，黑钻的制空优势能得到发挥。
　　同时他也想到了，草原这个东西，可能会引起一波吐槽。
　　从蓝奕云之前给出塔内信息，张一鸣可以基本确定，终焉之塔内的战斗模式都是差不多的，6-9层，依然属于消耗战，以刷怪数量取胜，对张一鸣不能造成太大威胁，但消耗是肯定有所消耗的，毕竟他暂时还没到超神的层次，只是战棋质量更高，消耗比一般人更少。
　　刷了一波又一波怪后，张一鸣毫无意外的来到了第九层，9-2的时候，只刷了8只5级精英怪物，让张一鸣有些诧异。
　　“不同的塔，难度会稍微有些区别？”
　　张一鸣摩挲着下巴，站桩思考，周围的打手们，已经迅速清理了怪物，通关了第九层，来到了……
　　10-1
　　张一鸣一路消耗不大，索性也没有停歇，他扭了扭脖子，舒活了一下周身筋骨，一阵噼啪作响后，他也是趁刷怪的间隙，调整好了状态。
　　“正片要来了！”
　　大团阴影浮现，而后迅速褪去，一只浑身雪白的巨大恶狼出现在了远处，张一鸣来不及提前拦截，也就懒得拦截了，微风拂过辽阔的草原，青草尽皆弯下了腰。
　　狼，动了。
　　如疾风电闪，化为一道雪白幻影，瞬间飞驰而来！
　　微风化作狂风，青草弯腰变作跪拜，在翠绿的草原上，划出一道撕裂般的痕迹，露出深棕色的地表！
　　“粉钻！”
　　张一鸣一声低喝，粉钻瞬间做出应对，毒液连弹并排而出，封锁了身前的一片区域，势必要让它停下！
　　说时迟，那时快！
　　谁知那白狼额头一道银月光芒一炽，它的身影瞬间模糊，化为一团虚影，在凝实时，它巨大的身形，已经穿过了毒液连弹的封锁！
　　【月影孤狼Lv5】
　　【品质：完美】
　　张一鸣一惊，“有点东西啊！”
　　扑上前去的绿钻瞬间被它扑到，狼牙参差的大嘴一张，就要咬向绿钻！
　　虽然绿钻的白骨装甲，张一鸣已经在静海市的素材库中拿材料复原了耐久，但这一口下去，怕是刚修好的白骨装甲，又要碎了！
　　彩钻反应速度从来不让人失望，弹舌后发先制，瞬间缠向了月影孤狼的前爪。
　　让张一鸣，没想到的是，这月影孤狼额头的银月标记再次亮起光芒，它巨大的身体再次化为虚影，彩钻的弹舌扫过，却像是只扫中了空气，完全扑了个空，待它弹舌收回时，这头白狼才又显出身形来！
　　“这是特性还是技能？！”
　　好在这一打岔，绿钻也缓过劲来，将白狼掀开，从它爪下逃出，月影孤狼显出身形，还想追击，但一边粉钻的毒液炮弹也是单发袭来，这白狼的速度跟彩钻不相上下，一个后跳，全给躲了开去。
　　天空中，黑影一闪而过，张一鸣的王牌终于降临，抓住机会，一举将月影孤狼按倒在地。
　　“跑得了和尚，跑得了庙？”
　　张一鸣还没来得及得意，月影孤狼就用行动告诉他……
　　跑得了！
　　它额头的月亮再次发光，身形也跟着化为虚影！
　　黑钻失去目标，一爪子按在了地上，将地面抓出个大坑。
　　一道火焰跟着袭来，不是黑钻的龙息，而是彩钻的火遁-大火球之术！
　　然并卵，火焰直接从月影孤狼的虚影中穿过了去，它这个虚影形态，似乎相当赖皮，物魔不吃！
　　这头溜溜滑的白狼，真是让张一鸣大开了眼界！只能眼睁睁看它再次逃开，在远处显出身形。
　　这一次，死里逃生的月影孤狼居然没急着上前，而是在原地缓了缓。
　　“嗯？”张一鸣到现在为止，战斗经验不可谓不丰富，他瞬间明白了这头白狼的状态，当即一声大喝，“黑钻彩钻绿钻，都给我上！”
　　这么imba的技能，你一而再，再而三的释放，我不信就没有冷却时间！
　　果然不出张一鸣所料，这月影孤狼突进再不复之前决绝，左支右绌的躲闪一阵，象征性的攻击了两次，就被三个壮汉合围，重新按翻在地上！
　　月影孤狼开始了剧烈的挣扎，它瞪着张一鸣，发出阵阵低吼。
　　张一鸣瞧的分明，贱贱一笑道：“你想单挑？好，我就成全你！”
　　然后，他所有召唤兽一拥而上，将这头白狼肢解了！

第五章 又见特殊组件
　　跟静海市终焉之塔中，第十层首先登场的【霜尘虎】一样。这只【月影孤狼】也给了张一鸣足够的惊喜。
　　10-2.
　　之后的波数，怪物数量会增加，但质量会稍有下降，如果规则不变的话，大概依旧会是这样，张一鸣想着，远处两道黑影已经浮现，短短几秒钟，就褪去虚幻的外壳，完全凝成了实体。
　　“两只？看来确实难度要略低于静海市。”张一鸣不明白其中的缘由，但却是松了一口气。这样的难度下去，或许他指挥好一点，连蓝钻都不用请出来的，那只没眼睛的大头鲸鱼，对于张一鸣老是在无水区域将它召唤出来，说不上不满，因为它不会对主人产生类似的情绪，大概可以称之为幽怨吧，所以可以不召唤这只大头鲸鱼时，他就尽量不召唤。
　　已经有经验的张一鸣，早已提前指挥召唤兽们围了上前，开阔地带似乎怪物刷新的位置都比较远，但是没有关系，料定了它们个体实力不会太强张一鸣，选择了其中一只，直接下达了攻击命令。
　　【爆音鼠Lv5】
　　【品质：完美】
　　黑钻首先飞至，凌空发动了俯冲攻击，这只大老鼠身材滚圆，有着一颗大门牙，双爪指甲很长，看到黑龙向它冲来的一瞬间，已经屁股一撅，双爪迅速刨地，一瞬间土屑爆射，它一溜烟的就打洞钻了进去。
　　想逃？没这么容易！
　　张一鸣的阵容，可是上天入地下海，无所不能的组合！
　　彩钻轻轻一跃，一双蛙掌伸到了大脑袋前，一个标准的如水姿势，直接视土地为无物，一头扎进了地下！
　　土遁-潜地发动，在草原这样偏软的地面，这只大青蛙的打洞速度尤胜那只土拨鼠，黑钻与绿钻一人守着一个地洞口子，严以待阵，地面微微有些震动，地下似乎正在发生激烈的打斗，很快，一道火焰从土拨鼠打出的洞口冲天而起，黄毛烧的有些焦黑的爆音鼠，跟着露出头来！
　　黑钻迅速上前，大脚狠狠蹬在它脸上，一旋身，龙尾抽的啪一声响，爆音鼠脖子一扭，似乎被打的有些晕头转向，黑钻抓住它僵直的机会，龙爪用力拿住了它的脑袋，强行将它从洞里拉出半截身子，给提溜起来，一记过肩摔，狠狠摔在地上，这还不算完，它没有松爪，抓着这只体型敦实的肉球，又抡了回来，用力掷向了天空！
　　另一只怪突然从天而降，它一个大跳，越过很远的距离，直接落到了黑钻身后，肌肉虬结的前爪紧握成拳，瞬间一发快速直拳打向了黑钻后背！
　　【神拳鼠Lv5】
　　【品质：完美】
　　正要展开龙翼，想要起飞的黑钻完全没有防备，眼看着这蕴含了爆炸性力量的一拳就要结结实实的落到黑钻背上，一道微闪着银光的身影迅速掠过，没有丝毫停歇的撞在了这只神拳鼠侧面，将它顶飞了出去！
　　依旧是神速的彩钻！
　　这只大青蛙从不让人失望！
　　“干的漂亮！”这一次补救来的太过及时，张一鸣忍不住拳头一挥，兴奋的大喊出声！
　　黑钻已经察觉到了后面的动静，但它并没有表现出一丝惊慌，将后面完全交给了伙伴，龙翼一扇，没有任何迟疑的冲上了天空！
　　那只被黑钻抛投，送入浮空状态的爆音鼠也没有闲着，第一时间深呼吸，肚皮膨胀了怕是有两圈多，顶着板牙的嘴巴一张，喷出一道无形的冲击波——空气炮！
　　由于不是在地面发动，强大的后坐力让这发空气炮有失准头，行动迅捷的黑钻轻松绕过，带着拔升的惯性，狠狠一击龙爪贯穿了这只爆音鼠的腹部，它刺耳的咆哮声频频发动，也只能让黑钻的动作顿上一顿而已。
　　频繁的噪音彻底激怒了黑钻，愤怒的黑龙拖着它升到了更高的高空，爆音鼠疯狂挣扎，与黑钻撕咬起来，但它又怎么会是有血魔之牙加持的黑钻的对手？黑钻脖子下端的龙鳞被撕下几片，它却直接扯断了爆音鼠的一只爪子，它狂吼一声，龙吟声直冲云霄，接着它就是龙翼一收，迅速俯冲而下，在半空狠狠将爆音鼠掷了出去，不过这次，是朝向地面！
　　轰！
　　仿佛炸弹爆炸，地面瞬间出现了一个巨大的凹坑，身材敦实的爆音鼠一侧几乎被砸扁，鲜血不断从它身下溢出，在凹坑里汇成一道血泊，不多时，这只爆音鼠就再也发不出任何声音了，化为白光，消失在原地。
　　另一边，被彩钻扑出去的神拳鼠，一只浑身肌肉的兄贵袋鼠，敏捷程度也不是盖的，它拽着彩钻，趁机狠狠揍了它好几拳，从不拼力量的彩钻哪吃过这种亏？一记手刀狠狠斩向神拳鼠的咽喉，本想还以颜色，没想到却被这反应迅速的家伙抬肘给挡了下来，一击不中，彩钻也不再多做缠斗，一口火焰朝神拳鼠脸上招呼过去，趁它松手防御的间隙，迅速跳了开去。
　　它蹲在一旁，停顿了几秒，呱的呕出一大口鲜血，旋即又一脸淡定的伸蛙掌抹了抹嘴角的血迹，揉了揉肚皮，眼瞳略微收缩，快要变成一道横杠，这样的变化张一鸣清楚，这是彩钻久违的露出了认真的表情。
　　见刚刚救了自己的大青蛙被殴打，黑龙也是很讲义气的要帮他揍回来，绿钻上前，与这只神拳鼠缠斗在一块，很快就被揍了好几拳，这力量真不是盖的，能把彩钻打成内伤，同样是精英的绿钻也不太好消受，好在白骨装甲它运用的已经相当娴熟，根本不用张一鸣发令，它自己就会看情况转变其形态，为它格挡大部分伤害！
　　黑钻从高空再次俯冲而下，并且完全没有要减速的意思，被绿钻缠住的神拳鼠难以快速移动，直接被黑钻龙肉炸弹似的袭击，轰的一声砸倒在地上！
　　黑钻一甩脑袋，快速脱离了眩晕状态，一巴掌就扇在了神拳鼠的脸上，龙爪带出了几道鲜血淋漓的口子！
　　绿钻也趁机完成了缠绕，直接绞断了神拳鼠的一只爪子！
　　失去了一只拳头，神拳鼠也算是废了一般，在绿钻黑钻的合力攻击下，很快就交代在了现场。
　　10-3.
　　第三波怪，仍然是没有任何间隙的刷出！
　　张一鸣早已拟定了作战计划，看着刷出的三道黑影，迅速给每个召唤兽分配了任务，三兽迅速四散，绿钻单独爬向了一只怪物，彩钻黑钻则是冲向了另一边。
　　草原怪物刷新距离远，中间区域也是瞬间空了起来。
　　“该你出场了！”
　　说什么不招，都是骗你的！
　　男人的话，你怎么能轻易相信呢？
　　“呜！~~”
　　蓝钻发出一声悠长的吼叫，铺天盖地的怨念，震的群草拜服，大地颤抖！
　　“轰！”
　　尾巴映出的巨大阴影砸下，第一只怪物黑咕隆咚的，张一鸣还没怎么看清，就已经化为白光，魂归天际！
　　只留下一个名字，成为历史的遗珠。
　　【黑鬃大王Lv5】
　　【品质：完美】
　　第二只，绿钻尾巴一甩，跟一只浑身绒毛蓬松的羊头怪撞在一起，绿钻对于闪电核心的运用也逐渐娴熟，没有任何多余的动作，只是接触到羊头怪，就迅速发动闪电核心的特效，庞大的电流瞬间在羊头怪身上爆开，它浑身洁白的绒毛，瞬间变得一片焦黄发黑，紧紧缩在一团，火花四溅的情况下，居然没被点燃!
　　不过这已经不重要了，掌握好了火候的绿钻，留着一丝体力，忍住强烈的疲惫，爬了开去。
　　巨大的阴影再次罩下，将倒在地上颤抖的羊头怪淹没，巨力掀起的冲击波，直接让草地泛起一层波浪，向四周席卷开去！
　　【蓬蓬大王Lv5】
　　【品质：完美】
　　饮恨退场！
　　死在一只史诗级召唤兽尾巴上，甚至可以说是一种光荣。
　　绿钻加蓝钻的二连，张一鸣真是屡试不爽！
　　最后，剩下的一只，
　　【巨角大王Lv5】
　　【品质：完美】
　　眼看自己两个队友，啥都没干就领便当了，它也不好意思给自己多加戏，面对5只召唤兽的合围，它内心几乎是崩溃的，草草抵抗一下，就被白光抬走了。
　　难度更低的宁南市终焉之塔第十层，张一鸣也算是圆满通关了，比静海市的1-3-5打起来要轻松不少。
　　几只召唤兽的伤势并不严重，张一鸣也按照惯例，收回无限魔方中等它们自然恢复，没有浪费无限值。
　　通关第十层后，张一鸣也是再次来到了神秘的星空空间中，收到同样的信息提示后，面前的光团也依次飞出了十张光芒凝聚的卡牌。
　　“来来来，快点快点！”本来以为无法再领奖抽卡的张一鸣，看到依然有首通奖励，抽卡加成，心情也是再次热络起来，有些等不及的想要抽取了！
　　在这片奇异的空间中，完全感觉不到时间的流逝，张一鸣盯着十张光牌，一手搭在脉搏上，装模作样的数了一下，回头却发现，自己一高兴，把时间算成了100进制，算错了！
　　总之，最后的结论是过了很久，比看无限魔方的卡牌要久的多，上帝之眼才完成透视。
　　来回换着姿势确认了一下，张一鸣发现了隐藏在其中，有着不明显亮度的一张光牌。
　　果断抽出之！
　　【无限魔方特殊组件——连】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，赋予无限魔方特效，指定两枚战棋，两者互相拥有全部羁绊】
　　【说明：蕴含神秘力量，可改造无限魔方】

感谢上个月打赏的各位书友们
　　按照排行榜来的，不分先后哈。
　　首先感谢第一个飘红，给我快点滚，打赏的舵主
　　感谢永夜AL兰杰
　　感谢书友20180731072332948
　　感谢孤岛余生请指教
　　感谢书友20191205174203185
　　感谢不明真相路人
　　感谢 YuChuan_Chen
　　感谢狗子王
　　感谢我是坏银丶
　　感谢夢婼紅塵
　　感谢宝宝不玩了
　　感谢物质条件的不允许
　　感谢书友20200128215929323
　　感谢书友20191116124315371
　　感谢 amarcord
　　感谢暴君幽香嘿
　　感谢 e刹那芳华e
　　感谢书友20180212162935652
　　感谢技术协作台柱子
　　感谢潜水的读书党
　　感谢书友160922204706371
　　感谢一口一个豆沙包
　　感谢抹去血迹丶
　　感谢书友20200110001640004
　　感谢相逢知己时
　　感谢紫龙图
　　感谢古代航海家
　　感谢 15880160657.qdcn
　　感谢禦念
　　感谢书友20191108071448547
　　感谢书友20191104095323357
　　感谢书友20190817170625757
　　感谢杰哥你干什么啊
　　感谢全系白开水
　　感谢书友20190302173122230
　　感谢醉梦故人
　　感谢欧皇附体BBQ
　　感谢四疼
　　感谢彦的男人
　　感谢书友20180108214409238
　　感谢书友20171014194603550
　　感谢 2点多
　　感谢我已累了
　　感谢路人吾名
　　感谢不语非俞
　　感谢安小皮皮不皮
　　感谢苏锦儿本尊
　　感谢昵称已经成在
　　感谢荒梦子
　　感谢霞神谕
　　感谢风啸无聊
　　感谢元谋啊啊啊
　　感谢 carffy1
　　感谢最先打赏的各位，必须开个单章记录一下。
　　感谢各位一路的陪伴与支持，小鱼拜谢，也希望以后能一直有各位的陪伴与支持，写书枯燥而艰难，如无垠的荒野，有你们倍感暖心，也是小鱼坚持下去的动力。
　　(ps：一串数字的书友，你们有空可以上起点网页来改改昵称)

第六章 选秀
　　又是一个价值无法估量的神器，是开挂人才有的福利，其他人做的到吗？
　　张一鸣毫不犹豫的使用了这张卡，结果……
　　“嗯？”张一鸣一愣，第一次使用卡牌结果没反应。
　　出了点状况？还是姿势不对？
　　张一鸣正疑惑间，无限魔方传来一道信息。
　　“无法使用这张卡！”
　　随之而来的，还有非文字信息的一段启示，张一鸣大概明白了，无限魔方目前的“阶段”，已经拥有了一个常驻特效，无法再容纳更多特殊组件，这个所谓的“阶段”张一鸣并没有完全明白是怎么回事。
　　但可以分析出两点，这个已获得的特效，多半是永久的，无法再更换了，而之后，无限魔方再达成某种要求的话，是可以继续使用特殊组件来进行强化，从而获得更多特效的！
　　“嘶……”张一鸣陷入了更深层次的思考，“宽”这个特效，应该是那种无论放在前中后期都相当有用的特效，使用了应该没啥问题，关键是以后，还要拿什么特效，还能拿几次，最重要的，去哪拿？
　　“目前看来，唯一获得途径，就是通关终焉之塔了！”
　　张一鸣眼中闪过一道光，离开了星空空间。
　　……
　　终焉之塔外，一群宁南市的高层都围在周围，跟在静海市时如出一辙，不同的是，宁南市的人心情忐忑，紧张的搓着手，眼睛一眨不眨的盯着塔身上象征人数的红灯，心中揣着怀疑，焦急的在原地等待，而静海市则只是有点紧张，对张一鸣通过充满了信心，都在原地等他凯旋。
　　蓝奕云也是收敛了看笑话的心态，逐渐变的严肃前来，距离张一鸣进塔已经一个多小时了，代表人数的红灯却还一直亮着，这个可无法人为作伪，他是真的在里面战斗到了现在，蓝奕云脸上没什么表情，心里却已经是惊异无比。
　　这个男人，没有撒谎！
　　就在这时，塔外白光一闪，一道高大的身影重新出现在塔前！
　　眼看着塔底的黑色逐渐上移，多出一截白色，知道这意味着什么的蓝奕云，心中瞬间掀起惊涛骇浪，震惊到无以复加！
　　“这个人，真的打通第十层？！”蓝奕云小脸上有无法掩饰的惊讶露出，她根本想不通，这个男人为什么会这么强？！通关第九层之后甚至都不需要休息？
　　张一鸣余光已经瞟到了这个小姑娘，很满意她现在的表情，心底暗爽，嘴角噙着一抹儒雅随和的微笑，朝她挥了挥手。
　　一众宁南市的高层，已经簇拥着他离开了，只留下蓝奕云还僵在原地。
　　又是各种彩虹屁攻击，遭受巨大灾难的宁南市，对张一鸣的重视更是无以复加，提出了各种优待条件，暗示张一鸣留下。
　　但这显然不现实，张一鸣只是跟他们客套了几句，又了解了一下宁南市目前的情况，宁南市遭受重创，建筑大量损毁，但因为没有驻军，民众外出练级的热潮也超过静海市，终焉之夜降临前，宁南市官方提前做出了应对，人数倒是保全了大半，目前有能力的棋手，都在官方组织下，清理大街小巷的怪物，逐渐收服失地，张一鸣本来是想好人做到底，帮他们清理完怪物，但从终焉之塔出来后，他心里有事，见这里已经有自保能力，便提前告辞，接下来他们只需要按照文件上的内容，配合静海市这边工作就好了。
　　掏出魔镜，张一鸣视线一模糊，就又回到了熟悉的家中。
　　他看了一眼无限魔方，只消耗了区区200点无限值，当时从地底回来消耗的3000，怕是真的有点远！
　　洗了个澡，换了身衣服，张一鸣继续赶往静海市官方大楼，进入市长办公室后，只看到了正在忙碌的吴秘书，看着这么快就回来了的张一鸣，吴秘书亦是满脸惊讶，朝他示意了一下，做出了出去说的手势。看到躺在椅子上睡觉的老李，张一鸣也是安静的退了出来，将从宁南市带回的消息跟吴秘书交流了一下，将死亡森林的真面目，和沿途的地形，也都跟他详细的说明了一次，吴秘书一边记录，也一边将一份报告交到了他手上。
　　“嗯？区域净化？”
　　这份报告上，写的阵是关于新功能——区域净化的初步资料。
　　今天，静海市也是掀起了第一波练级热潮，大量市民涌入了野外，一方面练级，一方面也算是清理周边环境，为静海市下一次终焉之夜，打下安全基础。
　　还有一部分，则是选择了新功能中的区域净化。
　　进入方式，依旧是靠近终焉之塔百米范围，不过不同于通关终焉之塔，进行区域净化的人，是在塔底的白色区域亮灯。根据官方派出的人手侦查后，获得的经验总结都写在了这里。
　　首先，进行区域净化的人，是可以随时退出的，进入之后，根据选择的区域，会被传送至另一空间的草海或森林，里面拥有密度相当大的怪物群，里面的怪物攻击性极强，根本无法进行任何沟通，目前只发现里面的怪拥有刷新这一种增值方式，击杀怪物会获得贡献值，由无限魔方记录，另外还有一个总贡献值，每隔24小时结算一次，会根据个人贡献值决定先后顺序，进行一次奇怪的抽卡模式。
　　专业人士将这种奇怪的抽卡模式叫做。
　　选秀！
　　“卧槽！选秀？就是那种战棋围成一圈，给人们依次挑选的那种选秀？”
　　张一鸣虎躯一震，感觉自己的春天来了！
　　“昨天晚上是不是已经进行过一次选秀了？有没有这张卡？”
　　张一鸣飞快的掏出了【墨虬巨蟒】，将信息展示在吴秘书面前，吴秘书瞟了一眼，皱着眉头思考一阵，缓缓摇了摇头，“我没有参加选秀，也暂时没有这方面的资料。”
　　“啧……”张一鸣脸一黑，“那你看这么久干嘛？”
　　张一鸣本来想着，等交换卡牌的组织建立以后，再慢慢收第三张【墨虬巨蟒】，但现在看来，似乎绿钻的升星，可以提前一点了。
　　“行，那你先帮我留意一下，有没有这张战棋卡的同名卡，我先去终焉之塔那边看看……”
　　“这个区域净化，到底是怎么回事！”

第七章 区域净化
　　龙骑士张一鸣降落在终焉之塔前时，引来了一波注目礼。
　　这两天随着官方的鼓动，战棋召唤兽，越来越融进了末世人的生活中，静海市已经偶尔可以看见，飞行种的战棋驼人从城市上空掠过了，但他们的大都是三级左右，堪堪能够载人而已，非常勉强，并且速度很慢，5级的黑龙无论是从体型上，还是模样上，都要比那些抵挡飞行坐骑更具威势。
　　在确认区域净化不会强制将人关在里面后，官方也是开放了终焉之塔一侧区域，供市民进入。
　　此刻这一侧的空地上，聚集的大量的人，看到天空巨大的黑影落下，一时间人群的目光也是集中了过来。
　　张一鸣这两天已经比较习惯这样的目光了，旁边一男的已经是快速走了过来，对张一鸣露出一脸讨好的笑道：“这位大佬，是要进行区域净化吗？里面怪物密集，要不要组队吗？”他快速的说明了来意，这时又有几个人朝着张一鸣走来，看来想抱大腿的人还不少。
　　“哈？”张一鸣嘴一歪，缓缓打出一个问号，这一瞬间，他恍然有种在游戏中组队打副本的感觉。
　　“还能组队？”张一鸣问出了关键问题。
　　这男的面色一喜，感觉有戏，立刻答道：“可以的，只要手拉着手……”
　　“不了！掰掰！”
　　张一鸣一摆手，快速迈出两步，进入终焉之塔百米范围，直接化作一道白光，进入了塔内。
　　张一鸣选择的是草海区域，绿钻的同名卡无疑是这里的特产，同时开阔的区域，黑钻的制空优势也更容易发挥。然而刚进入，他才站定没多久，就听到周围响起了密集的嘶嘶声！
　　那是蛇在草地穿行的声音，也是它们吞吐蛇信的声音！
　　即便听惯了这种声音的张一鸣，也不禁头皮一阵发麻，起了一层鸡皮疙瘩，也不知道是因为这声音是由陌生蛇类制造出的原因，还是因为密集恐惧症范了。
　　总之就是召唤蓝钻，任由它胡乱拍打着地面，发泄着心中的不满。
　　一阵撼天动地的乱响之后，周围的声音尽皆消失，世界再次变的清净了。
　　安抚了一下躁动的蓝钻，张一鸣将它召回，骑上黑钻，飞上了天空。抽空看了一眼无限魔方中的信息，这一波大杀特杀，为他带来了近500点贡献值，注意，这里是贡献值，而非无限值，张一鸣也发现了，在这里打怪，依然没有无限值收入！
　　想来外面围了那么多人，大概也是看热闹的居多，真正想要在选秀混卡牌的人，可能大多还是具备一定实力，不然在这个没有无限值收入的地方混，一般实力稍差的棋手，也消耗不起。
　　恐怕过个几天，热度过去了，这里就会清净下来，留下的，应该就是真正的上层棋手了。
　　坐在龙背上，张一鸣极目眺望，广阔的草海，翻腾起一片片绿浪，到处都是窸窸窣窣的声音，草海中布满了影子，但飞了很久，也没有看到任何人的身影，这让张一鸣感觉到，可能这里也是一片相位空间，是某种力量制造出来的，而非真实。
　　就这样，张一鸣端坐青天之上，其他几名打手也难得的获得了休息时间，今天所有的脏活累活，都交给了蓝钻，遇到怪物密集的区域就关门放蓝钻，一通噼里啪啦之后，贡献值到手，起飞，走人！
　　当然，蓝钻也不是无限使用的，收在无限魔方里还好，一旦在无水地带召出，它的消耗就会成倍增长，几波下来，张一鸣将贡献值刷到了4000多，也感觉到蓝钻到极限了，于是不再召唤它，而是换其他战棋上场，这样一来，效率就慢了下来。他进来时也忘了问，排头几名需要多少贡献值，不过来都来了，能刷多少是多少吧！
　　以草海为模板的空间，对于张一鸣来说，实在没什么难度，就连消耗也很少，一路横扫过去，基本没感觉到什么压力，而他也发现，终焉之塔里，真的只刷顶级怪物，遇上的无论灰色白色还是绿色品质的怪物，统统都是5级，蓝色倒是很少遇到，击杀后加的贡献值也更多，除此了蛇之外，他也遇到了很多其他类型的怪物，都属于草海地形的特色怪，这一下子让他觉得，一直以来都是蛇为主场的草海，好像物种也不是那么单一，蛇基本只能算其中一个大类。
　　这一刷，就是几个小时，临近午夜十二点时，张一鸣退了出来。
　　周围一片黑暗，之前的探照灯已经被撤走，现在基本已经进入无电力时代，即便探照灯有备用电池，也一定会在终焉之夜时才拿出来，四周人群已经散光，就如张一鸣所预料的那样，只剩下了极个别，算是精英棋手的人还逗留在这里，他们点起了蜡烛，让这片黑暗的区域有了些光亮，张一鸣看到，时不时还有白光闪现，有人从塔里退出。
　　周围比较安静，旁边人的谈话，也是不自觉的就往张一鸣耳朵里钻，4人口后，听力也跟着大幅提升，有时候不想偷听，也能听到。
　　“宇哥！出来啦？怎么样啊，攒了多少贡献了？”
　　两拨人似乎认识，遇见后走到一起攀谈起来。
　　“3000多吧，今天在里面刷了一天，怪物太密集了，好不容易存起来的无限值都用来修复战棋伤势了，被消耗光了。”被问的人，有些叹气的说道，但语气里，却听不到任何遗憾或是惋惜，隐隐还有一丝兴奋。
　　“哇！3000多？！宇哥你这效率真是没谁了！估计今天选秀的首位又是你了吧？”这一声赞叹倒是发自真心，因为昨天的选秀首位，就是这个被称作宇哥的男人。
　　“还行吧！”宇哥好像笑了，倒是没有否认刚才后面那句话。
　　一旁的张一鸣不小心听到了这段对话，看了一眼自己50000+的贡献值，默默离开了。
　　对不起，今天你恐怕要失望了。

第八章 升星
　　午时已到。
　　这片区域里，所有人的无限魔方都是同时浮现出来，一时间，所有人都是精神一振，注意力都集中到了无限魔方上。
　　片刻后，旁边那群的人兴奋的呼喊变成了惊呼！
　　“卧槽！宇哥你居然不是首选吗？”
　　“怎么可能？还有比宇哥贡献更高的吗？”
　　“可能是刷的比宇哥久吧！”
　　那个名叫宇哥的人，面色有些难看，盯着无限魔方，没有说话，只是另一手，已经暗暗攥紧了，忽然，他好像从无限魔方中发现了什么，眼睛猛的瞪圆，嘴巴不自觉的张大，都快要掉地上了。
　　“卧槽，快看，快看，公布排行榜了！第一名有五万贡献值？！”
　　“数错了吧？我看看，个、十、百、千、万，卧槽，真的是五万！”
　　“这是带了颗核弹进去？”
　　“瞎扯吧，科技武器根本带不进去，就算进去了，估计也废了！”
　　……
　　张一鸣已经走到远处，注意力集中在无限魔方内了，对那边的情况毫无所觉。
　　贡献值一栏后，显示出了结算界面，排名只有前十，没有名字，只有具体贡献值显示，张一鸣没有去看，因为选秀已经开始，围绕无限魔方亮起十道虚影，排行第一的数字也是亮起，说明现在是第一正在挑选，后面倒计时三分钟已经开始计时，如果倒计时结束还没有做出选择，那么将随机获得其中一张卡牌。
　　张一鸣捏着下巴，饶有兴趣的看着正在缓缓旋转的十张卡牌，从末日降临以来，这还是他第一次看到明牌抽卡，一圈蓝光中，饱含了一道格外显眼的紫色光芒。
　　“居然还有紫卡？”不过转头一想，又觉得理所当然。
　　这是一张跟他阵容没什么关系的卡，一张虫族卡，张一鸣看了一眼完整的卡面信息，又看向了卡牌后的怪物虚影，选秀卡背后，都有这样的怪物虚影，像棋手完全展示这张卡的怪物形象，是连细节都活灵活现的3D影像，还会有攻击，行走，技能等各种动作。
　　张一鸣颇感兴趣的看完，但没有选择这只长着尖刺的甲虫。
　　满怀期待的将选秀卡转了一圈，又一圈……
　　你们以为他是没有找到想要的卡吗？
　　不，他只是在看牌，和看3D影像！
　　难得的一次明牌抽卡，还是带图像的，当然要看个过瘾。
　　每次发动上帝之眼透视，就像在头盔。
　　这次终于可以正大光明了！
　　在，看看牌？
　　最后，在三分钟快要拉满的时候，他停在了一张蓝色的卡牌前，大手一挥，将这张蓝卡取了下来！
　　【墨虬巨蟒】第三张！get√！
　　这张被选择的蓝卡已经翻了过来，只显示蓝色边框，不再显示卡面信息和3D影像，表示已经被前面的人拿走。剩下九张卡牌则飞回无限魔方内，化为虚影，他可以继续查看后续选择情况，也可以不管。
　　选秀阶段完成后，张一鸣也从无限魔方中获得了一些启示。
　　区域净化只有排名前十的人能进入选秀阶段，卡牌品质跟当天贡献总量有关，最少有一张蓝卡。
　　选秀完成后，会根据自身贡献值多少，随机获得一张战棋卡或装备卡，品质与贡献值多少有关。
　　张一鸣没选紫卡，结果还是获得了一件紫装。
　　【力量增幅装置】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升肌肉强度，物防，小幅提升魔防，获得快速愈合速度】
　　【特效：力量强化一倍，体力消耗增加一倍】
　　【说明：你渴望力量吗？】
　　“不错，没想到还能拿件紫装！”
　　“终于是凑齐了！”
　　张一鸣深深呼出一口气，心情大好，将两张卡都收了起来。
　　“卧槽，快看，有紫卡！”
　　选秀卡终于是转到了那个被称为宇哥的人的无限魔方中，为了满足周围人的好奇，他在众人的要求下，展示了这次选秀抽卡。而当这群人看到卡牌中的紫光时，也是发出一阵惊呼！
　　“排第一的人居然没选紫卡？”
　　没有理会宇哥那群人的震惊与咆哮，张一鸣召唤出黑钻，飞离此地。
　　旁边那群人看的太专心，也没注意远处，黑暗的帷幕中一道巨大的黑影升空。
　　张一鸣回到家，没有急着升星，而是美美的睡了一觉，第二天收好背包，吃了点东西，直接从窗户出了门。
　　夏日逐渐进入了最热的时节，头顶烈日，黑钻极速飞过，在地面投下一道巨大的阴影，街道上不少人感觉眼前一黑，抬头望天时，只看到一只漆黑的生物，迅速消失在天际。
　　张一鸣穿城而过，直达北区郊野。
　　这是一片荒原，平坦辽阔，难见植被，只有大量碎石覆盖在棕褐色的地表，一眼就能望穿地平线，跟之前不同，现在放眼忘去，能发现很多人影，活跃在荒原上，寻找怪物厮杀。
　　张一鸣持续飞行，沿路人影逐渐稀少，看到怪物他也懒得收拾了，进行过区域净化后，他现在看着外面的怪，始终感觉有点稀少，有种懒得出手的感觉，他继续往前，直到看见一片大湖，微风袭来，水光潋滟，这片大湖承接西侧雪山，目光越过湖面，还能看见对面一片灰色的森林。
　　“到了。”
　　张一鸣降落下来，黑钻开启巡航模式，无需命令，直接击杀敢于靠近的怪物，又召唤出彩钻，靠近大湖召唤出蓝钻，终于回到了水里，蓝钻也是表现的异常兴奋，反复在水面翻腾撒欢，喷出一道道水柱，感受到两只召唤兽的开心情绪，吩咐它们各自去湖里狩猎，便不再管它们。
　　将绿钻下阵，然后上阵了【黄须狂狮】将其召唤出来。
　　一头威武的狮子瞬间出现在张一鸣面前，浑身金色的毛发，足后与尾部有一簇如火焰般飘逸的鬃毛，在阳光下显得格外耀眼，仅仅一级的它，体型仅类似一只大型犬，但身姿挺拔，体态雄壮，当真是不怒自威，一股王霸之气扑面而来，糊了张一鸣一脸！
　　“好帅！不愧是彭于晏……哦不，黄钻！”张一鸣忽然想起有读者出推荐票让他改名，他也觉得，果然还是叫黄钻比较好！
　　战棋天生带有亲近感，让张一鸣忍住在它金黄的鬃毛上rua了一把，柔软的触感简直舒服的冒泡！
　　掏出辉荧魔灯，让黄钻沐浴在爱的光芒中，他又拿出刚刚在龙背上合成的【弱能营养液】，为黄钻用上，这头金色的狮子就地一坐，身子笔笔直直的杵在那里，眯起了眼睛，只有微微晃动的尾巴，显示了它此刻心情还算愉悦，感觉不错。
　　做完这些，终于也是是激动人心的升星时刻了！
　　掏出两张【墨虬巨蟒】的卡牌放在一旁，绿钻则放于另一边。
　　拿过无限魔方，升星还是要仰仗它的融合功能。
　　升星界面出现，三个圆孔，摆出一个三角形，张一鸣将绿钻取过，放入上面的圆孔。
　　无限魔方立刻提示。
　　“此为主要栏位，升星之后，2星卡将继承此位置卡牌的意识与等级，能力值大幅提升，并额外开启5级等级上限。”
　　这个意识，怕是指的就是人格，灵魂了。
　　这可是关键点，不能胡乱摆放，不过主战卡拥有跟备胎不一样的等级与装备，实在是很难搞混，当然，也不排除有些憨憨，就是会犯这样的错误。
　　张一鸣也是小心为上，依次将三张卡放入圆孔，又再次确认了一遍，无误后，启动了融合升星！
　　白光旋涡出现，将三张卡牌都拉扯进去，白光膨胀，然后消失。
　　一张蓝色卡牌出现在功能栏中!
　　【墨虬巨蟒】的卡面下，多了一个星级，目前为二星，除此之外，技能栏的技能也正式多出一个，并且亮起了三个小灯。
　　“升星完成，请选择此战棋卡的技能释放模式，并获得3个技能充能点。”
　　技能释放模式？
　　张一鸣的疑问，立刻得到了无限魔方给出的答案。
　　升星后，可存储3点技能充能点，每点可释放一次技能。
　　充能模式则变更为两种。
　　保持之前的击杀获得充能，每击杀十只怪物，获得一点技能充能点，主要适用于战斗型战棋。
　　或是更换为自主充能型，每隔24小时，自动获得一点技能充能点，主要适用于辅助类战棋。
　　当然，战斗类选择自主充能，辅助型选择击杀充能也不是不可以，这个如何选择，都看棋手个人喜好。
　　不过这枚战棋的充能方式一经选定，就不能再更改了。
　　对于不常使用技能的墨虬巨蟒，张一鸣稍作思考，便选择了自主充能，这样一来，更多的人头就能让给其他战棋。
　　选择完成后，卡面也是有了一些变化，张一鸣看完后，也是急忙撤下粉钻，将【墨虬巨蟒】再次上阵！
　　一条近30米的巨蛇出现在了湖岸边，比之前粗了两倍多的身体，一下子展示出了前所未有的视觉冲击力，它缓缓昂起头来，张一鸣也只能高高仰头才能与它对视，此刻的形态，完全就是电影狂蟒之灾中，那条墨绿色巨蟒的巨大化版！
　　“卧槽……”张一鸣一时间有些不习惯，暗暗被惊到一下，连一旁享受绿光spa的黄钻也吓到了，后腿一蹬，就站了起来，它紧紧盯着这条巨蛇，缓缓走到张一鸣身边，放低身子，就像要准备攻击一样！
　　张一鸣安抚了它，走上前去。
　　“绿钻？”
　　张一鸣试探着呼喊了一声。
　　“主人。”
　　比灯笼还大的蛇瞳泛着冰冷的光，直直盯着张一鸣。
　　这一刻，他非但没觉得害怕，还暗自松了口气，这样的目光，跟曾经冷酷的绿钻一模一样。
　　“你有没有感觉有什么不同？”
　　绿钻动了动了身子，似乎在思考。
　　“有。”
　　张一鸣心头咯噔一下，急忙问道：“具体有哪不同？有没有感觉有什么不对的地方？”
　　绿钻将头缓缓低下，放到了低于张一鸣视线的位置。
　　“感觉，变大了……”
　　“好像做了个梦。”
　　“梦到一些事情。”
　　张一鸣摸摸它的脑袋，因为体型的关系，他的手只能放在绿钻嘴巴前面，他暗暗对比了一下，发现自己的手，仅跟绿钻现在的鳞片差不多大。
　　“你梦到啥了？”张一鸣觉得应该是融合了其他两只怪物精神的原因，被强行塞了某些记忆？这不会导致它失控吧？
　　谁知绿钻又扭了扭身子，来了一句。
　　“忘了。”
　　“……”
　　还好吧，张一鸣又松了口气，看来升星融合，应该对卡牌的人格，或者说意识灵魂，没有什么影响。
　　无限魔方作为末日中，他们唯一的依靠，这点功能还是要有，并且值得相信的。

第九章 灭世天灾
　　接下来，张一鸣又确认了一下，发现升星对于战棋来说，确实没有任何影响。
　　他让绿钻自己出去溜达溜达，放放风，习惯一下现在的体型。他和黄钻则在原地守着，他打开无限魔方，看了一眼，绿钻现在的等级已经没有显示MAX状态，后续升级经验已经开放，数字是整整十万！
　　“还好……”
　　这个无限魔方搞的他对数字都有些不敏感了，脑中想着只加了5万而已。
　　不过也确实，升级经验，跟升人口经验还是没法比！
　　再一看战利品栏，白光已经扎堆了，偶尔水面会有炸开的巨浪和水柱，能感觉到蓝钻与彩钻在水下进行着疯狂的扫荡，玩的不亦乐乎。
　　这么一个史诗级生物突然出现，湖里的怪物们突然遭受了灭顶之灾。
　　张一鸣看了眼蓝钻的卡面，上次在终焉之塔中吞噬的鸦人，没有获得其特殊能力，或许跟里面的环境特殊有关。
　　然此刻，蓝钻在水下吞吃了新的生物，状态栏又有了新变化，获得了几个新天赋，如要获得其中一项，则需要将特殊能力目录里的一项天赋遗忘，才能录入新天赋，获得的新天赋，能保存12小时。
　　新获得几个天赋，大都是攻击技能，喷水，排浪之类，跟蓝钻主战的激流炮相比，等级显得太低，作用也比较重复，他也没有进行替换，那个诱导粘液虽然等级低，但说不定还会有什么用处，张一鸣也就没有进行替换。
　　一小时后，辉荧魔灯结算。
　　一旁黄钻挺拔的身形，再次膨胀了一圈。
　　这期间接手了黑钻与绿钻不断抓来的垂死怪物，黄钻也是成功升到了3级，身形大了几圈，已从大型犬体型，变成了蛮牛体型，看起来已经颇具威势，基本上已经具备了初级战斗力。
　　当然，这个初级，指的是在张一鸣的阵容中，初级战力。
　　接下来的4级5级，它的体型还会继续成倍增加，战斗力也会获得质的飞跃！
　　于此同时，蓝钻也是将这片大湖搅了个天翻地覆，几番肆虐下来，湖中的怪物们遭受了毁灭性的打击。
　　它的经验值也是来到了3级一大半多，比被两个召唤兽带的黄钻，升级还要快！
　　蓝钻的体型也因此大了一圈，战斗力在逐渐恢复中，正在缓缓向往昔靠近。
　　该做的也做完了，张一鸣也是收回战棋，切换到龙骑士模式，向着目的地，曲山市出发！
　　越过死亡森林后，张一鸣再次看见了人类文明的残骸，各种粉碎的房屋与小楼，高速公路如拼图一般破碎四散，越过这片区域，张一鸣目力所及是一片黄沙滚滚，看着就让人口干舌燥的，浩瀚沙漠！
　　这里视线开阔，一望无际的金色沙丘，远远腾起阵阵热浪。
　　张一鸣喜水，从来都是去海边旅游，这倒是他第一次见到沙漠。
　　这一下看到，感觉沙漠也还是别有一番风情。
　　坐在黑钻背上飞不多时，前方突然出现一片阴云，乌云压的极低，几乎贴到地面，在天空极速翻涌，滚滚而来。
　　一阵狂风骤然吹至，吹的张一鸣衣裤呼啦作响，连黑钻都是被吹的一偏，偏离了航道。
　　在炎夏暴雨非常常见，但这样遮天蔽日的浓密黑云，他长这么大简直前所未见！
　　随着黑云接近，其中雷鸣电闪也是如龙蛇游走，穿云破雾！
　　轰隆声如爆炸般震天连响，强大的压迫感如洪流般席卷大地，整个一副末日景象！
　　张一鸣心中居然升起一股危机感，并随着黑云迫近，不断攀升，瞬间直达顶点，并一举冲破了恐惧感的临界值！
　　一瞬间，张一鸣感觉自己心防如潮汐下的沙堤一般，迅速溃散，他浑身都不由自主的颤栗起来！
　　张一鸣目前也是玄学选手，非常信邪。
　　当下他也是遵从心中的预感，立刻让黑钻降落在地。
　　白光连闪，他收回黑钻，召唤出彩钻，让它快速在沙丘上打出个大洞，毫不犹豫的钻了进去。
　　不一会儿，轰鸣与惊雷，伴随乌云瞬间遮蔽了天空，炽烈的阳光瞬间被遮挡，摄人的灰暗笼罩了大地！
　　黑云狂奔浪涌，仿佛擦着头顶掠过，骤雨随疾风降至，砸在沙子上，溅出点点坑洼，迅速然湿了地面，云层中紫电穿梭，偶尔有一道道惊雷降下，劈在沙海之上，发生一串恐怖爆炸，沙尘黑烟腾起，又迅速被风雨压下，只留下一团团紫火，不曾被浇灭！
　　张一鸣缩在沙洞里，从缝隙中窥探着外面的世界。
　　他感觉脑袋都有些眩晕，目睹恍如灭世灾难降临，大气都不敢出。
　　与这狂暴的天象相比，血流成河的终焉之夜仿佛都不那么可怕了！
　　“嗡……”
　　一阵悠远绵长的低吼，仿佛从远古穿越而来的洪荒巨兽，正从沉睡中醒来，发出一阵无意识的呻吟，及时这样，这不知何物的一声低吼，也贯穿天地，震动寰宇！
　　此刻，风雨雷电亦成为背景陪衬！
　　张一鸣心神俱震，感觉周围空气与沙砾都被这声低吼带入一种奇异的共振，耳畔空气微微震动，耳朵一阵嗡鸣炸响，直灌入脑髓，指甲沙砾也仿佛在跳动一般，让他双手瞬间酥麻！
　　淡蓝的水幕突然浮现，张一鸣感觉头脑一清，鼻尖似有热流涌出，他伸手一摸，竟然是鼻血！
　　天空中，又是一道紫电横贯，从黑云穿过，四散开来。
　　借着这一瞬间的亮光，张一鸣似乎窥见浓密的黑云后，有一道巨大的阴影潜伏在天际！
　　“啊……”
　　张一鸣一声痛苦的低吼，双眼瞬间爬满血丝，进而充血变的赤红一片！
　　他趴在沙洞中，全身绷紧，额头与脖子绽出道道青筋，手中的沙砾被他攥的咯吱作响。
　　下一刻，不仅是口鼻耳，连他眼中，都缓缓溢出一丝鲜血！
　　张一鸣只感觉大脑似乎变成了一团浆糊，意识逐渐模糊，神智开始消弭。
　　他以最后的理智在沙洞中召唤出彩钻，随后便一头栽倒，晕了过去。

第十章 战棋组织成立
　　“呱……”
　　张一鸣感觉自己的意识似乎从黑暗深渊中归来，布满干枯与裂纹。
　　一片黑暗中，他感觉有什么湿润的事物，将自己的脸抹了一遍。
　　翻了个身，张一鸣缓缓睁开了眼，感觉像是通宵了一周没睡，浑身疲软酸痛，最关键的是脑袋和眼睛，都是一阵撕裂式的疼痛，脑不能思考，目不能视物。
　　他睁开眼，视线一片淡红，像是一千度的近视，只能看见一个模糊的黑影在自己头顶，投下的阴影将自己挡住，免受沙漠日晒的侵袭。
　　“彩钻？”
　　张一鸣躺在地上，伸手在半空中摸了摸，这一开口，他才发现，自己的声音，也嘶哑的厉害。
　　“呱！”
　　回答他的是，一声淡定的醒了？
　　听到彩钻的声音，张一鸣也算安下心来，他忍住身体的不适，召唤出无限魔方，依次将黑钻绿钻粉钻全召了出来。
　　“你他娘的这是怎么搞的？”
　　“啊……”
　　张一鸣想开口，却发现喉咙有些发堵，脑子更是运行缓慢，完全无法思考。
　　一条冰凉的小触手，轻轻挨上了他的嘴唇。
　　“算了，你别他娘的说话了。”
　　张一鸣能感觉到一条冰凉的小蛇爬都了自己脸上，一滴滴不知名的液体涌入了他的眼睛，又滴进了他的嘴里。
　　清凉感瞬间从他双眼蔓延开来，嘴里似乎还泛起了淡淡的甜味。
　　“这是治疗毒液。”
　　“把老娘的装备扒下来，你拿着！”
　　张一鸣下意识的直接照做了，取下【活力腺体】这件装备时，他脑中突然闪过一个迟缓的念头，无限魔方似乎并不靠视觉与他交互，他现在眼睛近乎全瞎，但还是能清楚的看见无限魔方，和无限魔方内的信息。
　　将【活力腺体】具现出来后，张一鸣感觉自己手上似乎多了个软乎乎的圆球，温暖的感觉，从他掌心阵阵传开。
　　他一片模糊的视野中，就像所有东西都做了马赛克处理，只剩下这个白色的无限魔方在缓缓旋转，不知不觉中，他再次陷入了沉眠。
　　……
　　静海市，官方办公楼。
　　方阳被吴秘书一路引进了市长办公室，表情也逐渐从愤怒与不爽，变成了惊讶。
　　直到一路进了市长办公室，方阳才暗自心惊，变的有些紧张起来。
　　“小伙子，你就是方阳？”埋头在文件中的李长明，听见敲门声，抬起头，脸色一下子从严肃，变成了笑脸。
　　“这边坐。”
　　李长明将方阳迎到了会客厅，招呼吴秘书，为方阳拿过来一听可乐。
　　“我是静海市的市长，李长明，叫我老李就行了。”李长明一摆手，笑道：“年轻人不要这么拘谨，坐。”
　　“之前是警卫那边搞错了，本来是让他们请你来，结果搞成了抓捕。”
　　“现在通讯不畅，口令这么一层一层的传递下去，难免产生了一些偏差，大家都还不习惯，小兄弟你别怪罪！”
　　“原来是这样！”方阳这才醒悟过来。
　　李长明道：“他们没对你怎么样吧？我听说之后，就赶紧叫吴秘书将你接过来了。”
　　方阳立刻摇头道：“没有没有，他们都是好吃好喝的给我养着，只是一开始被一群拿着枪的壮汉架走，给我吓了一跳。”
　　“我还以为我又惹什么事了！”
　　方阳一搓手，小心试探着问道：“李市长找我来，是有什么事吗？”
　　李长明示意了一下吴秘书，后者将一叠文件递给了方阳。
　　“这是这样的，我们市里打算建一个组织，负责收集无限魔方相关的资料，包括卡牌集换，与一些民间棋手的管理事务。”
　　李长明时髦的措辞，一下拉近了与方阳的距离。
　　“这个好啊！”方阳一听，当即来了兴趣，“那现在建成了吗？”
　　李长明笑道：“基本已经建成了，而我们呢，想请你当这个组织的管理者。”
　　方阳一下子没反应过来，指着自己的鼻子，楞道：“我？为什么会请我。”
　　方阳感觉这突如其来的馅饼，砸的他有些晕，以至于他有些怀疑李长明话里的真实性，他不可置信的笑了两声，奇怪道：“我不仅没有啥管理才能，也没有什么突出事迹啊！为什么你们会请我呢？”
　　“诶！”李长明拖出一个拍马屁常用的尾音，道：“方阳兄弟不必过谦，我们查了一下，你在静海市大学，也曾担任过学生会干部，组织了多次文娱晚会，怎么会没有才能呢？”
　　“何况现在的世道，跟以前不一样了。”李长明指了指窗外，依稀可见那座引导末日的黑色巨塔，他端起茶杯，看着正在思考的方阳，不紧不慢的道：“所谓能者居之，以前这个能，指的是办事才能，现在呢？这个能的意思应该改变了，指的是实力强大的能人！”
　　被一个市长级的人物一顿吹捧，方阳还是很是受用的。
　　一顿嘿嘿嘿的傻笑后，他挠挠头道：“如果说自走棋的话，我觉得我还是算实力不错的！”
　　李长明押了口茶，对方阳竖起了大拇指。
　　“张一鸣小兄弟向我们推荐你时，也说了，你拥有5级完美品质的战棋，来当这个战棋组织的首领，很合适。”
　　“一鸣哥？”方阳一愣，他也终于知道原因了。
　　见是自己大哥开口推荐的，方阳自然也就二话不说的将这个差事接下了，即便是他，也能想到，这个官方的战棋组织，今后会在末日中有什么样的地位，而他，就是这个组织的首领！
　　明面上的！
　　这不就是传说中的逆袭，走上人生巅峰了吗？！
　　方阳有些晕乎乎的走出市长办公室，感觉前途一片光明啊！
　　他只觉得，之前自己死皮赖脸的跟着一鸣哥，简直太对了！或许这是他人生中，做的最正确的一个决定也说不定？
　　这个大哥，认的太值了！
　　走了一截后，方阳脸上的兴奋逐渐消失，他脑袋一歪，忽然想到，一鸣哥将这件差事扔给自己，难道是想一个人出去单超？
　　“我套你猴子的！肯定是这样！”
　　方阳瞬间就从云端跌落，感觉自己亏大发了！
　　不仅接手了个麻烦事，还失去了抱大腿的机会！
　　“怎么了？”
　　跟着他身后的吴秘书，突然看见这小子又是傻笑，又是懊恼的，别是高兴傻了吧？
　　“没事！”方阳摇了摇头。
　　“先去看看战棋组织的办公地点吧！”
　　“对了！”方阳像是想起了什么似的，突然转头向吴秘书问道：“这个组织叫啥名啊？”
　　“咳咳。”一直正经脸的吴秘书突然咳嗽两声，像是便秘一样，瞟了一眼手中的文件，沉声说道：“我先说好，这是张一鸣兄弟亲自起的……”
　　“战略攻防与后勤保障欧皇吃矛非酋逆袭玄不救非氪不改命科学养棋心态咸鱼人类进击复仇棋手联盟忽略其中槽点总局。”
　　“简称，战忽局。”
　　结尾雷击！
　　方阳直接傻了！

第十一章 变强的决心
　　灼热的感觉，不断刺激着皮肤，张一鸣感觉自己身处十八层地狱中的灼热地狱，被架在火焰上炙烤，想要睁眼，却迟迟无法做到，只有时不时出现的一股冰凉，才能减少些许他受到的煎熬。
　　不知过了多久。
　　张一鸣浑身的炙热逐渐达到了顶点，一种由内而外散发的灼热感，让他觉得自己恐怕已经被烤熟了！
　　刷的一个翻身，张一鸣直接坐了起来，头顶是有些被沙漠中的骄阳，晒的有些萎靡的彩钻，身下则枕着一条巨蟒，这是体型倍化后的绿钻，它的身躯，已经足够成为一张床，载着张一鸣了。
　　只是这只冷血动物的身躯，也已经被张一鸣睡的滚烫，加上阳光带来的热量，和从沙子中，蒸腾起的热量，让张一鸣仿佛置身于蒸笼，就快要被烤透了。
　　“醒了？”粉钻先一步爬了过来，鳞片在太阳直射下，如粉色宝石一般耀眼。
　　张一鸣就看到一团粉光，逐渐从模糊到高清，在自己眼前呈现出来。
　　起身后，些微的风让张一鸣感觉一阵舒爽，体温直线下降。
　　“我活下来了？”
　　“老娘差点以为你要嗝屁了！”
　　粉钻躲回了大青蛙肚皮下的阴影中，黑钻也从天空降落下来，绿钻微微扭头，看了一眼，它没怎么动，也是怕将背上的主人摔下来。
　　“谢谢各位了，一直守着我！”
　　张一鸣看了一圈自己的召唤兽，心中涌起一阵温暖。
　　“你跟老娘客气个锤子！”
　　张一鸣虚弱的笑了笑，干裂的嘴唇异常苍白，他有气无力的逗弄了一下粉钻头顶的白心，惹得小粉蛇不满的吐了吐蛇信。
　　张一鸣伸出一只手，在眼前来回翻看，他依稀记得自己似乎眼睛也受到了重伤，视线模糊，几近全瞎，没想到这会眨了眨眼，就感觉眼眶中似乎有没有完全凝结的眼屎一样的物质，从眼角溢了出来。
　　红白的粘液沾在了张一鸣的指头上，他十分嫌弃的甩了甩手指，因为太过粘稠而未果后，干脆就在自己衣服上抹了一下，顿时出现一道血迹。
　　就动了这么一下，一阵剧烈的饥饿感瞬间袭来。
　　“卧槽……”
　　张一鸣喘了口气，感觉自己浑身都饿到有些颤抖，那种极度虚弱，是发自生物本能的指引，每一个细胞都在渴望着进食！
　　“愣着干啥？给老娘把包拿过来啊！”
　　粉钻撅起尾巴拍了拍这只萎靡不振的大青蛙，彩钻脸上的淡定已经快要变成安详了，它嘴一张，舌头如红毯一般垂下，露出舌尖上的包裹。
　　他拿过没怎么被彩钻口水打湿的背包，这可能是因为彩钻已经干到没有口水了。
　　张一鸣手不住的颤抖抖，心中更是被饥饿影响，慌到不能自已，他迅速翻出表层的物品丢在地上，直奔食物而去！
　　一边扯开包装，将饼干火腿肠等食物胡乱往嘴里塞去，咀嚼两下便囫囵吞下肚子，一边另一只手备好的两天分量的食物全取了出来，一口水，一口压缩饼干，不一会就将备好的两天分量的食物，全吃光了！
　　几瓶水也被他全部喝光，躺在绿钻背上休息一会，张一鸣发现自己的肚皮没有一丝鼓胀的感觉，力量缓缓从亿万细胞中渗出，他终于感觉自己是完全活了过来！
　　“那到底是什么东西啊！”
　　脑中仅仅是闪过那个生物模糊影子，他整个人就像遭受了重创一般，捂着脑袋痛苦的在地面翻滚起来。
　　一众召唤兽也是迅速围了过来，它们不敢靠的太近，只有粉钻作为代表，上前询问起主人的状况。
　　“不要想，不要想，不要想！”
　　张一鸣一把抹掉流出的鼻血，闭上眼睛，暗示似的，不停告诫自己！
　　思维能力恢复后，他已经联系前后发生的事，明白了个大概。
　　这只伴随着天地异像的超级生物，明显是个无法直视，亦无法窥探，连想象它的形象，都会由内而外，由神魂到肉体，都遭受重创。
　　张一鸣仅仅是听到他无意识的吼叫，隔着云层看了一眼阴影，就被瞬间清空了无限护盾值，差点当场殒命！
　　好在他是经过无限魔方强化的，4人口级的肉体，又没有直视其形象，所以才能苟得一条性命。
　　换做其他没有史诗级战棋撑护盾的3人口老弟，即便直视的是阴影，怕也是直接凉凉的命。
　　“这样的怪物，简直就是人类的克星啊！”
　　张一鸣要紧了牙，想象着那灭世般的天地异象，和看一眼就要人命的诡异能力，到目前为止，哪怕它仅仅是路过人类城市，也将带去终结与毁灭！
　　张一鸣回忆了一下，当时那片黑云来去的路线，好像静海市和曲山市，都不在其前进路线上，当即也是松了口气。
　　不过从此刻起，张一鸣心中也压上了更加沉重的大石头，他感觉未来就像一片深不可测的黑暗，到处都潜藏着致命的威胁！
　　稍有不慎，人类的名字，就会从世间抹去，沦为时间长河中的历史……
　　“这种东西，真的有人能够打败他吗？”
　　张一鸣紧紧的攥死了拳头。
　　从末日降临开始，他努力升级，于危难中崛起，力挽狂澜于即倒，心中信心也是越来越足。
　　在静海被委以重任，受到所有人期待与高看，他差点以为，自己真的能拯救世界！
　　直到这一次，仅仅因为看了别人的影子一眼，就差点灰飞烟灭，在地狱门口挣扎了几次，才重新回来，险死还生！
　　张一鸣自嘲的笑了笑，“还是太天真了。”
　　“现在的我，跟蝼蚁其实也没什么区别。”
　　他丝毫没有感觉到劫后余生的喜悦。
　　那浓重的黑云似在他心头翻涌，就像一块阴影，将他的心，遮蔽了起来。
　　在死亡线上徘徊过一次的他，难免生出了这样的疑问。
　　还有前路吗……
　　还需要努力吗……
　　真的有用吗？
　　“啪！”“啪！”
　　一条冰凉的尾巴，来回抽向了他的脸颊。
　　“嗯？”张一鸣愣愣的看着眼前的粉钻。
　　它两腮旁的气囊一股一股的，像是非常生气！
　　“老娘可不允许自己的主人整天唉声叹气的！”
　　“你给老娘起来！”
　　粉钻的卷着张一鸣一只手，将他拖了一个踉跄，他不得已，又站了起来。
　　他还是一次知道，粉钻这小小的身躯，也拥有这么大的力量！
　　“看着我们！”
　　张一鸣一抬头，发现他的召唤兽都站到了一起。
　　泛着些许银光，满脸淡定的彩钻，体型翻了几倍，像个小肉山一样盘在一旁，高高昂起头颅的绿钻，站在后面，龙翼大展，映出一片阴影，一边展示着尖牙与利爪，一边喷了个响鼻的黑钻！
　　立在中间，只有它们脚掌大小，浑身如同宝石一般瑰丽的粉钻！
　　“我们不值得你信任吗？！”
　　“什么难关我们没闯过？什么怪物我们怕过？”
　　“曾经挡在我们面前的，都变成了我们踏脚石，俯视我们的，也终有一天只能仰视我们！”
　　“我们一路走来，终将变得强大！”
　　“更强大！”
　　粉钻缓缓上前，蓝宝石一样的眼睛，紧紧盯着他，身后的几只召唤兽，也都将目光集中在了他身上。
　　“直视我们！”
　　“我们都是以最强为目标在努力，都已经做好了登临王座的准备！”
　　“你呢！？”
　　“回答我！？”
　　“你是我们的master吗？！”
　　张一鸣愣愣的盯着这一群召唤兽，曾经一次次的战斗，一幕幕的画面，像是走过的脚印，清晰的浮现在他心头。
　　“呵呵……”
　　张一鸣自嘲的摇了摇头。
　　“没想到，我有一天，还会被一条蛇教育啊……”
　　他伸出手，狠狠抹掉了脸上的血迹，将干涸的血迹两巴掌拍掉。
　　站直了身体，回敬一众召唤兽，坚定的目光！
　　“那是当然的！”
　　“末日想来搞我，我就将它终结！”
　　“我会带你们，变成最强！”
　　粉钻冷哼一声，重新爬上了他的肩头。
　　“这次像话嘛！”
　　“老娘答应你，那只天上飞的怪物，以后肯定给它拽下来，扒了它皮！”
　　“让它知道，欺负我主人的代价！”
　　张一鸣摸了摸它的脑袋。
　　“君子报仇，十年不晚。”
　　张一鸣看向天边，下次见面，就该我要你的命了！
　　“走！”
　　他收好背包，重新跨上了黑钻的背脊。
　　“曲山市！”
　　“终焉之塔的第十层，我也要了！”
　　……
　　曲山市，作为北海省的省会，也是一座人口千万级别的国际化都市，是夏国中央平原，重要的工业城市，科教基地，交通枢纽，同样拥有驻军，且规模更甚静海市。
　　这样一座城市，能在终焉之夜中幸存下来，张一鸣并不感到意外。
　　郊县乡镇，要么离市区进，人口成功转移，要么实在太远，消失在异变后的世界里，从地图上抹去。
　　这些地方因为太过偏远，并且人口基数小，所以遭受打击最为严重，这是能想象到的，但要是曲山市都被毁灭，那整个夏国，可能也剩不下几座城市了。
　　越过沙漠，穿过森林，几小时后，张一鸣终于是看到了曲山市的轮廓。
　　这里的处理与静海市很相似，城郊的地形，被摧毁，并往外推进了不少，以留出一片缓冲区，预感紧急情况。
　　曲山市的防御阵地设在高速收费站以外，人工搭建了小型碉堡，挖出了沟壑，围出了防御设施，在高速收费站后，还设有第二防御阵地，重火力武器基本都集中在这里。
　　张一名从上空飞过，将地面情况看的清清楚楚，第一防御阵地已经基本被摧毁殆尽，毁灭立场笼罩下，现代化的武器装备不仅是电子板块失效，化学反应的减缓，也让爆炸威力大大缩减，很难对这些灵活的怪物产生有效杀伤。
　　高速收费站口子的第二防御阵地，也被掀了个七七八八，目前还能看见有队伍在进行修缮，整个城市的秩序，也应该尚未崩坏。
　　只是他没想到的是，这曲山市周围，恐怕是有禁飞的命令，以至于张一鸣从外面飞进来时，还遭受到了地面部队的攻击，吓的他赶紧拉升，但他很快发现，射向高空的子弹，如今射程两三百米，很快就脱离子弹的有效杀伤范围。
　　这还不算完，地面甚至有类似静海市的特别行动小组，这些专精无限魔方的队伍，甚至有人派出飞行种的召唤兽进行截击！
　　但究其实力，肯定是不如5级黑龙的。
　　张一鸣也懒得下去解释，命令黑钻避开它们，直接飞向了市中心。
　　曲山市中心，一样有一座漆黑的尖塔，其顶端直插云霄，巨大无比，为整座城市平添一份魔幻色彩。
　　市内，高楼林立，大部分区域也跟静海市一样，在终焉之夜遭受了一定损失，但并不太大，街上能见到大量行人，和他们召唤出的战棋。
　　没有了电与汽油，基本所有人都将自己的战棋当成了家用车，当然，一般是要能骑的才行。
　　不少战棋还帮助来往的人拎着物资，或是进行一些简单的工作，比如搬运建筑碎块，刷墙等。
　　总的来说，曲山市也是状态良好，缓缓恢复着生产，并且无限魔方也同样快速融进了人们的生活，看起来还不错。
　　张一鸣直接让黑钻降落在终焉之塔外围，这里虽然也拉起了警戒线，被官方控制，但驻扎人手却不多，只有一个警卫队，官方办公人员，皆不在此地。
　　张一鸣的出现，也是引起了驻守警员的注意。
　　“这里危险，普通市民不要靠近！”这位警员也算尽忠职守，没有大声呵斥，而是心平气和的将张一鸣拦下，示意他到别处去。
　　张一鸣没有解释，因为真男人不需要解释。
　　他只是掏出准备好的文件，强行放到了这位警员的手上。
　　“叫你们市长过来！”
　　话音一落，他直接腾空，跳起几米高，越过了驻守这片区域的两名警卫，也越过了封锁线，进入了终焉之塔百米范围！
　　“喂！你干什么？快出来！”
　　这名警卫只看见这名身材高大的青年，随手托起了无限魔方，接着白光一闪，消失在了原地！
　　“怎么回事？”另一名警员问道。
　　拿着文件的警员，眉头紧皱，扫了一眼，当即说道：“你在这守着，我去一趟官方办公大楼！”
　　……
　　静海市，东区。
　　方阳与吴秘书来到了东区一片小商业区，这里靠近静海市大学，周围还有几个大型住宅区，曾经是人流量很大的一片区域，这片小商业区也是经营的红红火火的。
　　如今末日之后，这片商业区所有的店铺都关了门，然后在混乱中，不知何时有被人撬开了门，里面留下的商品，不管吃的穿的用的，早已被店主搬运，或是深夜糟洗劫一空了。
　　现在城市封闭，商家无货可进，自然也就没人守着空空的店铺，官方出面后，付出了一些小代价，就成功收购了这一片商业区。
　　换做平时，少不得会扯皮，但像现在这种朝不保夕的情况下，这些人能收回点成本就很开心了，没有人傻到跟官方作对。
　　说不得下一次终焉之夜后，这里就变成了一片废墟。
　　曾经万金难求的房子，现在已经变成了最不保值的东西，甚至禁不起那些巨大怪物的轻轻一撞！
　　这是一片仅有三层的商业楼盘，优点是视野开阔，门面大。
　　吴秘书领着他，上了二楼，简单的向方阳介绍了一下布局，有专门的信息查询窗口，一侧大厅的数据记录与分类员，后台的信息库存管理。
　　“因为现在没有电力的缘故，电脑什么的也基本变成了废铁，整个静海市发电设备供应紧张，暂时只能为你们配备一台柴油发电机。”
　　方阳脑筋转的还算快，立刻明白了该如何使用这些资源，“白天人工分类信息，晚上启用发电机将重要数据录入电脑。”
　　吴秘书道：“这个就看你个人分配了，目前物资与人手都比较紧张，还需要你多想想办法。”
　　方阳点头，想了想，一鸣哥拉了自己，那自己也可以拉同学咯？
　　寝室的三位，已经苦力位置预定！
　　“这里的酬劳与物资皆有静海市官方发放，你们尽管做事，其他方面都不用担心。”
　　“关于民间特殊小队组建，棋手经验分享，战棋信息之类事情，之后就由你们完全把控，我们不再过问。”
　　方阳惊了，没想到自己能获得这么大的权力，即便这差事相当累人，他一时也是充满了干劲。
　　跟一鸣哥混了那么多天，关于这场真实自走棋的规则，他可是了解了不少。
　　手中有干货，他也不怎么虚了。
　　“明天招牌就能做好，到时候我会叫人给你送过来。届时我在找人定制几个花篮，你这里就可以开张了！”
　　送吴秘书下了楼，方阳迎面正好撞上一个人！
　　袁俊熙领着学生会的一众人手，刚刚从野外回来，一个个灰头土脸的，似乎刚遭遇了一场失败，有些不大不小的损失。

感谢 一焰雨霜蓝一 打赏的盟主！ 感谢 给我快点滚 打赏的盟主！
　　5000字的加更！感谢一焰雨霜蓝一打赏的盟主！感谢给我快点滚打赏的盟主！这是也是小鱼人生中首次拥有盟主级的书友，必须记录一下（主要是章节名写不下），每个盟主，加更三章，明天肯定也是不眠不休的一天了！
　　请榨干我！

第十二章 方阳的新仇旧恨
　　“我得到的消息是，那只是一只落单的完美品质怪物，没想到……”
　　“没想到它还有个伴侣！5级完美的怪物！”
　　“蠢货！你知道因为你的失误，我们团队损失了多少无限值吗？秋蕊的战棋都阵亡了！”
　　所谓仇人相见，分外眼红，方阳看见袁俊熙一伙愁眉苦脸的，一下子就来了兴致。
　　在学校时，袁俊熙没少找他麻烦，隔三差五的利用学生会会长的职务恶心他，现在到了校外，他正是春风得意，又看见了这一伙人一脸衰样，他也是感叹苍天绕过谁，正准备上前嘲讽两句，却看见自己的女神也在队伍里。
　　又听见袁俊熙说秋蕊的战棋阵亡，方阳也是猛的一愣，由喜转怒，冲上前去，将这群人吓了一跳。
　　“秋蕊，你没事吧！有没有受伤？”
　　曾经甜美靓丽的女神，此刻神色疲惫，衣裙染灰，身上各处也多划痕。
　　“方阳？”
　　秋蕊也是非常惊讶，因为她已经听袁俊熙说过，方阳被一群士兵带走，恐怕是凶多吉少了。
　　袁俊熙也是一愣，他没想到这么快又见到了方阳，这跟他想的有些不一样啊！
　　他先是一把将秋蕊拉到自己身后，力量有些大，拉的疲惫的秋蕊一个踉跄。
　　方阳怒道：“你特么干嘛呢？没看到她受伤了吗？”
　　袁俊熙将他挡开，发出一声嘲弄的嗤笑，道：“她是我女朋友，你特么管的着吗？”
　　“倒是你……”袁俊熙撇着嘴，上下打量了他一眼，“还没死呢？命够大啊！是不是越狱出来的？不怕待会又来一队兵，给你抓回去？哈哈哈哈哈！”
　　身后的狗腿子们也是跟着大笑。
　　方阳的反应有些出乎袁俊熙的意料，这小子居然没有恼怒，而是呵呵一笑。
　　“听说你们被两只完美级怪物打回来了？”方阳也学着袁俊熙，反过去上下打量了他一眼，微微摇头，嘴角的嘲讽不言自明，“看看你们这熊样！连两只完美级的怪物都收拾不了，还敢去郊外？快别祸害人了！让秋蕊跟着我吧，你们这说不定什么时候就死外边了，连个收尸的人都没有！”
　　这群人笑声戛然而止，袁俊熙脸色更是阴沉如水。
　　“臭小子，你找死？”
　　“呵呵！”方阳双手一抄，毫不在意的笑道：“怎么？只许州官放火，不许百姓点灯，哦，我还忘了，你还是学生会会长呢？大小也算个官？不愧是嘴炮王者，凭本事笼络了一群弟弟狗腿子？”
　　“嘴臭者，人恒嘴臭之！”
　　周围人脸色再次一变，暗暗分开，将方阳围在里面。
　　“看来你还是这么的伶牙俐齿啊！太久没收拾你了吧！是时候再给你个教训了！”袁俊熙阴沉着脸，身旁的无限魔方悬浮而起！
　　他们一共六人，全是做出了相同的动作，无限魔方悬浮在了各自身侧。
　　袁俊熙转头，对站在一旁看了很久的吴秘书说道，“你们一伙的？不想受伤就滚远点！”
　　吴秘书脸色丝毫不变，保持双手交叠身前的标准白领站姿，往后退了几步。
　　引得袁俊熙一阵嗤笑，“该说你的帮手识时务呢？还是个怂包呢？”
　　一旁的秋蕊看到着剑拔弩张的气氛，也是急道：“你们不要打架！使用无限魔方打架更是不允许的！”
　　“走开！”袁俊熙一把甩开了秋蕊，“别烦！”
　　他转头，颇为得意的看了方阳一眼，对着脸色同样阴沉下来的方阳说道：“这次，谁都别想救你！”
　　方阳托起无限魔方，冷漠道：“这句话，也送给你！”
　　袁俊熙一边，三人3人口，三人2人口，除去袁俊熙只召唤了一枚战棋之外，共计十三只召唤兽，全部出现在了这片开阔的街区上！
　　秋蕊一看着架势，更是着急，两边都不听劝的话，怕是要出人命。
　　“方阳！你快跑啊！”
　　方阳听到秋蕊的声音，自然而然当做了是对自己的关心！
　　他当即潇洒一笑，比出一个ok的手势！
　　看着两人眉来眼去，袁俊熙狠狠瞪了秋蕊一眼，向旁边的人使了个眼色，两只不配拥有外形描述的2级召唤兽冲了上去！
　　“呵！看不起谁呢？”
　　眼窝燃烧着火焰的巨大骷髅，和浑身惨白的漂浮怨灵出现！
　　一只怪物被智火鬼将的骷髅手抓住脑袋，狠狠贯向地面，另一只怪物这是从死灵幽魂变淡的身躯中扑了过去，被反手一爪抓在背上，大片冰寒瞬间蔓延开来。
　　袁俊熙眼睛一眯，这方阳是真的比以前强多了，两枚战棋的品质似乎也不低，不过等级只有3级，总的来说，也就那样了！
　　“今天你一个战棋都别想跑，让你尝尝光杆司令的滋味！”
　　在袁俊熙的示意下，狗腿子们的怪物都一齐扑了上来，其中也不乏3级召唤兽，死灵幽魂可以平均幽魂状态，免疫物理攻击，时不时偷袭一下，智火鬼将则成了主要目标。
　　它在捶翻了几只2级3级的优秀品质召唤兽后，终于是被袁俊熙的巨熊扑上来按倒！
　　袁俊熙看了一眼不吃物理伤害的死灵幽魂，冷笑道：“这就是你的依仗？呵呵，实在太可笑了！你以为凭这样就能赢我？”
　　这只巨熊也是3级精英召唤兽，它配合另外几只3级精英，死死将智火鬼将压制住，虽然智火鬼将也是3级，并且还是完美品质，但就技能与表现出的能力来看，它更多偏向辅助，而非正面战斗的类型。
　　巨熊一抬掌，就要拍向智火鬼将的头颅！
　　一道穿着残破盔甲的浅紫身影，突然出现在场中央，白布遮眼，双臂为刀，身躯如干尸一般，但高过在场所有召唤兽的体型，隐隐展示出强大的压迫力！
　　只见它微微一躬身，做出一个拔刀的起手式！
　　下一瞬间，所有人都觉得恍然有一道光华闪过，划破虚空，又归于虚无。
　　场面一下子安静下来，袁俊熙一众，连带秋蕊，和远处的吴秘书，都是瞪大了眼睛！
　　下一刻，白光接连闪现，连同袁俊熙的巨熊在内，全场敌方召唤兽，尽皆被秒！
　　技能-拔刀斩！
　　幽冥刀鬼直起身子，淡漠的站在原地，眼罩白布带随风飘飞，如绝世高手，独立当场！
　　“这就是你的依仗？实在太可笑了！你以为凭这样就能赢我？”
　　“这句话，还是原封不动的还给你！”

第十三章 完虐
　　袁俊熙傻了，周围人都傻了！
　　这场宿命的对决总算是见了分晓，结果却是出人意料的。
　　学生会长为领导的一方惨败，曾经被学生会扫地出门的孤家寡人，居然一打六，几乎将他们全灭！
　　袁俊熙眼睛都瞪出了血丝，明显处于暴怒之中。
　　但最终他残留的一丝理智，还是没有将剩下的战棋都召唤出来。
　　作为死对头，方阳很了解袁俊熙，这个人贪功，傲慢，视所有人为工具人，一般他都不会让自己的召唤兽上场。
　　方阳之所以没有直接召唤出幽冥刀鬼，为的就是露出个小破绽，诱导他将战棋召唤出来，相信为了教训这个始终跟自己做对的刺头，他也会亲自下场，击杀自己的两只召唤兽。
　　不过方阳还是小看了这家伙，有底气的挑衅，和歇斯底里的乱咬，还是有差别的，袁俊熙那一丝丝谨慎，嘴炮也没能让他愤怒到失去理智，也让方阳的诱导计划失败，最终还是没能将他全部的战棋都诱出来杀掉！
　　“你击杀同学的召唤兽！这可是学校明令禁止的！我会如实上报给学校……”
　　“打断一下！”吴秘书缓缓走上前来，“简单的做个自我介绍，我姓吴，是静海市市长的秘书，刚才你们的恩恩怨怨我做为旁观者，都看在眼里。”
　　“是你们要先动手，并启用了无限魔方，这位方阳兄弟只是正当防卫，你们实力不济，召唤兽被人杀了，说成别人的过错，恐怕不妥吧？”
　　“静海市大学的校长我也认识，届时我会实话实说，让他评评理的。”
　　吴秘书脸色依旧淡漠，这种小孩子打架，根本无法让他掀起任何波澜。
　　“市长秘书？”袁俊熙重新打量了一眼，这个一开始就站在一边，路人似的角色，居然有着这样的身份。
　　自己诬陷栽赃的计划可能也要泡汤了。
　　一时间，袁俊熙几乎恨的将牙都咬碎，但偏偏又没有任何办法。
　　无论是他之前仰仗的实力，还是学生会会长的身份，如今在方阳面前，似乎都变的一文不值！
　　他瞪着方阳，神色怨毒，恨声道：“好！你给我记着，这个仇我不会不报的！”
　　“还愣着干什么？走啊！”
　　看着一众人灰溜溜的离开，方阳心底生出了一股前所未有的舒爽！
　　从进入大学时代就开始积累的怨气，仿佛这一刻的全部舒缓开来！
　　方阳闭上眼睛，微笑着张开了双臂，感受着这世间美好，连空气都变得无比美妙！
　　他深吸一口气，由衷的赞叹道。
　　“有个好大哥，真是太妙了！”
　　……
　　而此刻，他的好大哥，正在曲山市的终焉之塔内。
　　这是塔内空间，一片生成的森林地形。
　　张一鸣靠树而坐，将周围的涌来的怪物都交给了自己的召唤兽们，他自己则闭目养神，缓缓恢复着元气，丝毫没有将周围的战斗放在心上。
　　6-9层，按照惯例，都是消耗战，以数量取胜。
　　对于这样的战斗，他根本没什么好担心的，将蓝钻下阵后，【黄须狂狮】黄钻也是迎来了它的首秀，即便只是3级，也展示出了不俗的实力，张一鸣暗暗观察了一下，黄钻是属于暴力持续压制型的战棋，跟黑钻一样，爪牙尾，身体的每个部分都可以当做武器。
　　张一鸣估算了一下，黄钻如果升到5级，战力应该算是完美品质中上层的怪物！
　　另外，值得一提的是。
　　张一鸣得空时看了下时间，发现现在已经是一天以后，他在沙漠中，整整躺了一天一夜！
　　并且他握在手中的那件装备，【活力腺体】，也因为离开装备栏和无限魔方，超过一个小时而消失了。
　　但不管怎么说，靠着这件装备的恢复效果，与粉钻的治疗特性毒液，他总算是捡回了一条命。
　　除此之外，张一鸣还发觉了一点不同。
　　那是来自他体内的一些变化，是一种说不清道不明的感觉。
　　具体可以体现在思维清晰度上，比如以前，他算个时间都能算错，如今却仿佛数学之神附体，一瞬间就算出了，自己昏迷了多久，现在是什么时间！
　　还有，他的眼睛。
　　以前因为长期对着电脑打游戏，他的眼睛有一点近视，看远处的东西会有些模糊。
　　但这次从死亡的边缘醒来，他赶紧自己的视力似乎有回到了从前，甚至胜过了从前！
　　无论是看远处，还是看细微处，都格外的清晰！
　　就连力量似乎也比刚强化时，又大了几分！
　　搞不太清楚原因，张一鸣也只能猜测自己可能血脉中，可能是隐藏着赛亚人，或者圣斗士的血统！
　　当张一鸣重新睁开眼时，状态又回升了不少。
　　怪物波数也终于是来到了9-2。
　　整整十三只5级精英！
　　“这曲山市的终焉之塔，比静海市的还要强一些？”
　　张一鸣作为通关终焉之塔第一人，对这里的事情也是相当有经验了，总结的规律之一就是，每座终焉之塔的难度，是有差别的！
　　而这曲山市的难度，就要刷新终焉之塔的最高难度了。
　　通关第九层后，张一鸣换下了黄钻，重新上阵了蓝钻。
　　同样没有休息，直接开启了第十层的攻略！
　　10-1.
　　刷新数为2，难度怕是要提升一倍？
　　张一鸣看准了阴影处，依旧是不慌。
　　森林地形虽然会遭受立体式的攻击，但好处就在于，怪物刷新位置比较近！
　　绿钻扭动着巨大的身子，迅速迎向了其中一道黑影，白骨装甲转为密集式，全部集中在尾部，形成了一个巨大的骨锤！
　　升为2星后，绿钻的肉搏能力重回阵容顶尖行列，这从前力量不达标，无法使用的招式，现在被它祭出，初登场，就将这头刚刷新的怪物重创！
　　另一边的黑钻也不甘示弱，仅仅依靠蛮力，就将另一只防御不太高的怪物撕碎。
　　十秒之内，两边同时结束战斗，连怪物特性都没发挥出来，就直接被秒，化为白光消失。
　　10-2.
　　怪物刷新数量为4，数学能力升级后的张一鸣，预判下一波数量为6，影响不大。
　　四只召唤兽也是启动1V1模式，火力全开，用掉了龙息，青蛙炎油弹，无伤过关。
　　绿钻升星后，对于闪电核心的运用也更上一层楼，一系列身体素质的加强，也让它放电更为持久，威力更大！三件装备加身，绿钻也是初步具备了单挑5级完美品质怪物的实力！
　　10-3.
　　老一套打法，再次祭出了蓝钻。
　　此时已经3级的蓝钻，实力再度提升一截，一尾巴下拉，参天树木与那些可怜的怪物，无不粉身碎骨，以摧枯拉朽之势，扫平了一大片区域！
　　在粉钻亢奋毒液的加持下，绿钻连电翻两条怪物，蓝钻进行收尾。
　　黑钻彩钻粉钻，力敏智的标配组合，倚靠着蓝钻对另外的怪物进行了围殴。
　　张一鸣魔法源石再次充能，蓝钻两发吞噬收掉了最后两只怪物！

第十四章 带哲学家一鸣哥
　　对于第十层的打法，张一鸣已经是越来越娴熟！
　　伸了个懒腰，张一鸣感觉自己都要变成彩钻一样的淡定哥了。
　　还好接下来是激动人心的抽卡时间。
　　星空空间的光球中，再次飞出一张张光卡，依旧是整十张，排列自张一鸣面前。
　　“诶？”
　　上帝之眼启动后，本来还稍微有点忐忑，怕眼睛受伤，失去这项功能了，结果光芒在他眼中消失后，他又发现了一点不同。
　　这一次，所有十张卡，都在微微闪光！
　　而且不知道为什么，每一张卡的闪光都是如此明显，不需要换角度也能看的清清楚楚。
　　张一鸣摩挲着下巴，再仔细观察了一下，又发现了些许不同，其中有一张卡，闪烁的是白色微光，跟以前的提示光，一模一样，但其他卡牌闪烁的光芒微微泛紫，并且卡面依旧处于变动中，只不过速度减缓了许多。
　　借此机会，张一鸣也终于将这些闪卡的卡面信息看的更清楚了。
　　这里面，最低也是完美品质的战棋与装备，特效奇妙的特殊物品，其中不乏有让他十分心动的物品。
　　看了一会，张一鸣感觉眼睛都要被晃花了。
　　他在心中比较了一下，最终还是将手伸向了白色微光锁定的卡。
　　取出后，果不其然，是一张无限魔方特殊组件卡，其上描绘的卡图，像一朵爆炸的烟火！
　　【无限魔方特殊组件——爆】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：战棋技能命中后，会产生一次无视防御的爆炸，伤害与战棋综合能力值有关】
　　【说明：蕴含神秘力量，可改造无限魔方】
　　看了一眼后，张一鸣将这张卡收起，出了终焉之塔。
　　外面已经等待了一群人，想来都是曲山市的官方高层。
　　张一鸣拒绝了各种客套，简单询问了曲山市的状况后，又将静海市的救援计划与一些资料带到，曲山市高层也是表示非常愿意合作，并盛情邀请张一鸣留在曲山市做客。
　　之前宁南市也做过类似要将张一鸣留下的尝试。
　　但是，张一鸣拒绝。
　　任务完成，加之状态不太好，他没有多做停留，直接拿出了魔镜，回到了家中。
　　张一鸣前脚刚走，后脚一个年轻人就冲了过来。
　　“王市长，人呢？”
　　一个头发有些花白，戴着眼镜，身材有些发福的中年男人迎了上来。
　　“小付？你来的太晚了！人都走了！”
　　“这么快？”付炎瞪大了眼睛，有些不可思议的盯着终焉之塔看了半天。
　　塔底明显上移的白色，表示已经有人在此对塔进行了压制！
　　付炎猛吸了一口烟，眼睛微微眯起，看了半晌，才缓缓摇了摇头。
　　“没想到啊，还真有现在就能通关第十层的狠人！”
　　……
　　回到家，张一鸣先是洗了个澡，在沙漠中暴晒一天一夜，他浑身各处都有些晒黑，倒是没有脱皮的痕迹。
　　“夏天果然还是洗澡最舒服！”
　　换了身衣服，张一鸣没有休息，而是再次翻窗出门，首先前往了官方办公大楼，跟李市长交付了任务，并获取了下一步的行动说明，稍微闲聊一阵，张一鸣起身告辞。
　　接着他径直前往市中心，一刻不停的进入了静海市终焉之塔，区域净化空间。
　　一小时后，身怀一万贡献值的张一鸣出来了。
　　根据之前那伙人的对话来看，3000左右贡献值，应该就是现在棋手们的极限了，可能经过一天实力提升后，他们能打出更高的贡献，但绝对无法超过一万，该拿要拿，张一鸣只能对这些努力的朋友说声不好意思了！
　　确定了自己首选的排序后，张一鸣再次召唤黑钻，飞向了东区。
　　来到那片商业区后，张一鸣立刻就看到二楼立着一个临时招牌。
　　“弈天局？”
　　张一鸣怀疑自己看错了，走上二楼，推开了新装的大厅玻璃门。
　　“这位先生，我们还没开张呢，要明天才正式开始营业。”
　　李华超看着身材高大的张一鸣，面色不善的走进门来，第一反应就是袁俊熙请的人，过来找茬了。
　　“把你们老板叫出来！”
　　果然!
　　李华超心中一凛，面上却是不动声色道：“我们老板不在，你明天来吧！”
　　张一鸣一愣，“不在？他去哪了？”
　　李华超脑中念头一转，就想随便说个地名，忽悠他离开。
　　谁知方阳的喊声从里面传来，“李华超！让你做事！你又偷懒！”
　　李华超头皮一麻，转过头疯狂给他使眼色。
　　方阳一边走过来一边疑惑道：“你怎么了？眼睛里进眼屎了？”
　　李华超捂脸，无奈的摇了摇头。
　　转过头，方阳看见了站在门口的张一鸣，瞬间大喜：“卧槽！一鸣哥！你怎么来了！”
　　他还未走近，便被张一鸣一把揪住了耳朵！
　　“长本事了啊！？谁让你改我起的名字的？”
　　方阳顿时发出一阵惨叫，“诶诶诶，不是，一鸣哥，你起的名字太沙雕，我实在看不下去，才……诶诶诶，你轻点！”
　　“黑鸭？你自己看看你起的名字，一股中二气息扑面而来！”
　　听到方阳惨叫，大厅中立刻跑来一群人，其中赵立与铁旭东已经冲了过来。
　　“放开他！”
　　张一鸣抬手，下意识的挡向两人。
　　没想到这两人直接被张一鸣给甩飞了出去！
　　无限魔方飞出，连淡蓝的水幕都跟着出现！
　　“卧槽！”
　　方阳一惊，赶紧解释起来，李华超听的一呆，躺在地上的两人也是没想到，这位高大的壮汉，就是方阳口中的一鸣哥。
　　有点被吓到的赵立与铁旭东赶紧站了起来，躬身向张一鸣问好了。
　　这两人是真服。
　　“一鸣哥，方阳这两天经常说起你，他说你怎么怎么厉害，我们一开始还不相信，这下见到你真人，我们是真信了！”
　　赵立也是举起无限魔方，瞪圆了眼睛道：“一鸣哥，你这一下打掉了我近10点护盾值啊！”
　　“要真打起来，你要收拾我们，怕是战棋都不用召唤吧！”
　　这一下其实连张一鸣自己都没想到。
　　这次生还之后，他以为自己的力量仅仅是增加了一点点，没想到事实是，他的力量近乎翻了一倍！
　　听到这三人是方阳的室友，张一鸣也是和和气气的道了个歉。
　　张一鸣跟随他们参观了一下这里，闲聊一会，逐渐跟这些大学生熟悉起来，外面的天也渐渐黑了下来。
　　李华超搬来官方送的物资，很奢侈的启用了柴油发电机，在三楼改造的临时宿舍里，吊灯一开，电磁炉一摆，火锅很快就被架了起来，被派来帮忙的官方人员也被他们留下，事别人帮忙做了，总不能让人家吞口水，饿着肚子离开。
　　张一鸣坐在最上首，几人围坐桌边，不多时，火锅就咕嘟咕嘟的冒气了浓烈辛辣的香气！
　　灯光，火锅，啤酒，完美衬托了夏天的热烈。
　　坐在桌边的众人都是感慨万千，仿佛又回到了文明时代。
　　唯一美中不足的就是，啤酒没有冰冻！
　　“这个交给我！”
　　一名精瘦的中年男人，一推眼镜，就站起来。
　　他拿出一个桶，倒满矿泉水，又召唤出一个雪人似的召唤兽，将装满矿泉水的桶，塞到了它怀里。
　　不一会，这桶水就完全结冰！
　　张一鸣接过一杯冰啤酒，招呼大家欢庆弈天局成立，干了一杯。
　　不得不说，官方人员，都是很有逼数的存在，他们也大都有些消息，知道眼前这位，才是奕天局真正的大佬，所以张一鸣没有动筷子，所有人都是坐的端端正正。
　　张一鸣满足的咂巴咂巴嘴，放下杯子，方阳赶紧给他满上，这时他才发现，所有人都在等他。
　　所有人都像是在等待领导发话一样，碗筷都摆的整整齐齐的。
　　平时跟朋友吃喝玩乐惯了，张一鸣也不喜欢这种排场，“都吃都吃，不用太拘束。”说罢，他当先夹起一块肥牛开吃。
　　随着众人开动，席间气氛也才算是热闹起来。
　　张一鸣又来了一杯冰啤酒，舒爽的呼出一口气，赞道：“人民的智慧，真是无穷无尽的，我都没想到，战棋还能这样用。”
　　“诶！”埋头吃的一嘴油的方阳，立刻接道：“那是因为一鸣哥你没有冰系的召唤兽啊，不然早想到了！”
　　精瘦的眼镜男都是听得一愣，这是强行彩虹屁啊！
　　不过他反应也快，赶紧接话附和，并主动端起了杯子，敬了张一鸣一杯。
　　看张一鸣也是一口干了，眼镜男赶紧又为他满上，并且见缝插舔道：“一鸣哥真是豪气！”
　　这个目测40以上的男人，喊张一鸣哥时，真是眼睛都不带眨的。
　　一旁穿着正装的年轻女人也是赶紧放下碗筷，端起了酒杯，“一鸣哥，我叫曲丽，之前一直帮官方编辑战棋资料，很多有妙用的小东西我也清楚，包括一些融合配方，回头我将资料整理整理，给您拿一份！”
　　张一鸣有特权，可以随意查看官方资料，不过做一份出来的话，他可以拿给杨晴或是别人。
　　“那就谢谢了！”
　　张一鸣再次一饮而尽，喜上眉梢的曲丽，也立即为张一鸣斟满。
　　接下来，官方的工作人员，依次向张一鸣敬了几轮酒，倒是几个大学生要随意许多。
　　一顿饭下来，所有人都是酒意上头，偏偏只有喝的最多的张一鸣无事发生。
　　张一鸣想起自己平常不过两三瓶的酒量，也是暗暗奇怪。
　　官方人员负责收拾残局，张一鸣招呼方阳走到了二楼大厅外，在台阶上坐了下来。
　　“这几天，玩高兴了？”
　　方阳在风口上吹了吹，酒也醒了不少。
　　他有些不好意思的挠头道：“其实也没怎么玩！”
　　张一鸣笑道：“那这么多天，你去过野外吗？”
　　方阳讪笑道：“我这不是忙吗？之前还被军队的人误抓了，关了一天！”
　　张一鸣点头，“嗯，这事我听说了，那这个你听说过吗？”
　　张一鸣托起无限魔方，十张明牌卡突然出现，悬浮在半空，围着无限魔方缓缓旋转。
　　展示状态，方阳也能看到。
　　“这是？选秀？！”
　　老自走棋玩家，一眼就认了出来。
　　“哟！运气还不错！”
　　今天或许是因为贡献总值不高，没有紫卡，但却有一张张一鸣需要的卡。
　　【墨虬巨蟒】第四张！
　　一万多贡献值也被转换成了一张蓝色装备卡。
　　【英勇面罩】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：强化视觉听觉嗅觉，大幅降低痛觉】
　　【特效：使装备者进入激昂状态，不会陷入眩晕或昏迷状态，小幅增加力量与速度】
　　【说明：我将带头冲锋】
　　“看到了吗？”张一鸣晃了晃手中的两张卡牌。
　　“现在即便不出城，也能获得大量提升，你为什么不去？”
　　方阳现在酒已经完全醒了，他明白，一鸣哥现在对他很不满，不，准确的说是，怒其不争！
　　“你跟你们学生会长的事，我也听说了。”
　　吴秘书告诉他的。
　　张一鸣看着方阳，认真道。
　　“少年痴情，是好事，但你，太过了！”
　　“年轻时的感情冲动，可以为爱的人不顾一切，但却是纯粹，不含一丝杂质的。”
　　“试问谁没有一段刻骨铭心的爱情呢？”
　　“我能理解这种感情，但不代表我支持舔狗这种行为！”
　　“天鹅真的会跟癞蛤蟆在一起吗？”
　　“倘若你是一个没本事的男人，即便你再痴情，女人也不会拿正眼看你，她在成为你女神之前，一样是人。”
　　“是人，就会吃喝拉撒，是人，就会有物质需求。”
　　“自然界只有最强壮的雄性，才能拥有配偶。”
　　“在学校，学生会长再不是个官，也比你大，你能回击的又有什么呢？声嘶力竭的怒吼跟吵闹罢了。”
　　“你可能自觉得是个人才，但其实抛开你不切实际的幻想，事实就是你什么都不是。”
　　“当你喜欢的那个女人跟了你们学生会长，而不是跟你，之后，你就应该好好反省！”
　　张一鸣深深呼出一口气，拍了拍方阳的肩膀。
　　“现在时代变了，你处在一个优势的起跑位置，别到时候回头一看，你变成了最后一名。”
　　“而最后一名，在这个时代意味着什么？！”
　　方阳浑身一怔，背后冷汗顿时簌簌滑落，打湿了衣服。
　　“既然你认我做大哥，那大哥再劝你一句话，这句话虽然现实，但说的很对。”
　　“男人有了实力，要什么样的女人没有？！”
　　张一鸣站起身来，从无限魔方掏出一张卡。
　　【无限魔方特殊组件——爆】
　　“好好努力吧！”
　　……
　　张一鸣走了，他没有告诉方阳，连他自己都差点在野外身死的事。
　　看方阳的表情，他觉得，说的够了。
　　原本从地底回来，实力暴涨的方阳，此刻已经脱离的膨胀状态，完全冷静下来。
　　甚至还有点后怕。
　　月光算不上清冷，但方阳心里却有些凉意。
　　一位身材小巧的女孩，从街头缓步走来，黑衣白裙，洁白的过膝白丝，恰好留出一截嫩白的绝对领域，月光下，女孩甜美的脸庞梨花带雨，显得格外楚楚可怜！
　　“方阳……你，你能，收留我吗？”
　　方阳脸色一白，整颗心如坠冰窖。
　　“滚！你给我滚！”
　　秋蕊吓了一跳，后退两步，她不明白，为什么这个平时对她百依百顺的人，突然就这么歇斯底里的狂吼起来！
　　“你，你怎么了？我来了，你不高兴吗？”
　　方阳赤红着眼，大吼道：“我限你十秒之内，马上给我滚！”
　　“滚回袁俊熙身边去！”
　　秋蕊吓的脸色苍白，无助的跑了回去。
　　方阳跌坐在地，脑中回响起了一鸣哥临走时说的话……
　　“如果这个女孩没有来找你，那说明你这段感情，还是值得的。”
　　“但如果这两天这个女孩来找你了。”
　　“呵呵……你自己想吧！”

第十五章 冰魔
　　第二天，吃好喝好肾好的张一鸣起床，只感觉一阵神清气爽。
　　按照惯例，先检查了背包，备足两天份的食物，现在几乎不怎么用的到的野外求生工具也一应俱全。
　　这个是张一鸣的优点，即使再强也一样慎重。
　　今天他的任务是，去到东泉市查看情况，其实这也是他自己要求的。
　　因为静海市与东泉市之间，隔了一个昌德市，这是被注明，已经毁灭的城市。
　　张一鸣想要去看看，哪里现在是什么样的，到底还有没有活人，如果可能，他想做点力所能及的事。
　　推开窗，从窗台跳上黑钻的背脊，自从有了这样的出行方式，张一鸣也是再也没开过门。
　　今天天气不如昨日，天空中有些阴云，似乎随时会降下一场暴雨。
　　张一鸣坐在龙背上，难得的享受起清凉的风，只不过头顶的阴云，勾起了他的心理阴影，由阴影想到……
　　张一鸣一甩脑袋，赶紧阻止了自己的想法。
　　静海市经过几天的缓冲，已经逐渐恢复了生产与秩序，市民们也逐渐接受了末日的设定，纷纷外出清剿怪物，获得的肉食能留作自食，也可以跟官方交换一些生活物资。
　　目前街上已经是多了很多行人，不复之前的死寂。
　　经历绝望与死亡，朝阳升起之时，依旧会寻找明日与希望。
　　这就是人类。
　　铭刻在骨子里的坚韧。
　　救援计划也开始展开，经张一鸣提议，静海市救援计划，正式更名为人类救援计划。
　　科技重启，道路重建。
　　这场不计代价也要展开的救援，正是要重新将人类连接为一个整体，对抗末日的灾难！
　　张一鸣也是振奋精神，迎着冷风，冲向了一片阴云之下。
　　这一次去往东泉市，首先要翻过雪山，这片末日以来就出现的地形，张一鸣终于是要进行初次接触了。
　　阳光下的雪山，瑰丽巍峨，但阴天的情况下，就显得有些死寂了。
　　黑钻沿着山谷爬升，很快来到雪线之上。
　　“黑钻，降落一下。”
　　黑钻得令，迅速找了快平地降临，龙翼扇起一片雪粉，打在张一鸣身上，让还穿着短袖的他，不禁抖了抖。
　　“好像也没有想象中的冷。”
　　张一鸣的身体素质已经今非昔比，他稍微活动了一下身子，感觉就像夏天游泳，刚入水时有点冷，习惯之后，感觉也就那样了。
　　触地之后，张一鸣也收到了来自心底的危险预警，依然感觉也就那样了。
　　“走，我们到处转转看看。”
　　张一鸣重新翻回龙背上，不是雪地靴的话，在雪上行走一会儿鞋子就会被打湿，不冷归不冷，不爽还是不爽。
　　龙骑士不当，当什么高级步兵？
　　很快，张一鸣就见识到了这里的特色怪物。
　　【雪猿人Lv4】
　　【品质：精英】
　　这是一种仅看名字就能想象其外形的生物，它长着猿猴一般的脑袋，浑身披着雪白的毛发，裸露在外的只有手和脚，体型巨大，半直立行走，且根据行动模式来看，应该擅长攀爬。
　　并且这些家伙是群居的。
　　一群雪猿人爬在断崖上，看见张一鸣的后立刻选择了发动远程攻击，不过这远程攻击有点搞笑。
　　它们居然是拿雪球来砸张一鸣！
　　虽然它们个子大，捏出来的雪球也大，投掷的力量也大，但归根结底，这跟打雪仗有个毛的区别啊！
　　“好啊！小爷今天就跟你们玩玩！”
　　他安抚住躁动的黑龙，拿出昨晚抽到的蓝装，【英勇面具】。
　　具现后，发现这是一个只遮蔽上半边脸的半面具，似金属制，有蓝白条纹。
　　“？”
　　戴上后，张一鸣发出疑问。
　　“我怎么感觉像是在头上套了个月半次啊？”
　　“啪！”
　　一团比他脑袋还大的雪球糊在了脸上，张一鸣发出一声闷响。
　　他立刻裹了一团雪，做出了还击！
　　在力量与面具的视力加成下，他的投掷还算精准，只不过却没有一下命中，都被灵活的雪猿人躲了过去。
　　因为这样，他还被一群猴子疯狂嘲笑，朝他做出了各种滑稽动作。
　　张一鸣气的跳脚，就要召唤兄弟们一起锤回去，突然，山崖上的雪猿人们呜呜的叫起来，瞬间攀岩走壁，一哄而散。
　　张一鸣一转头，刚好看到一个模糊的蓝影子扑了过来。
　　有黑钻在场，自然不会让这些怪物这么容易近身，黑钻此时已经改为直立形态，踏前一步，暗红色的龙爪狠狠扇了过去。
　　“呲！”
　　两者相撞，发出一阵尖锐的摩擦声，蓝色的影子被拍了出去，在雪地翻滚两圈又站了起来，黑钻的龙爪，则是流出血来。
　　【冰魔LV5】
　　【品质：完美】
　　张一鸣定睛一看，这居然是一头完全由冰组成的怪物，全身是透明的淡蓝色，形态很像一个四只脚的蜘蛛，前腿稍低，后腿挺直，如果不是有这一点区别，甚至连头尾都很难分辩。
　　这种纯魔幻风的怪物很少见，张一鸣也是第一次看到。
　　更关键的是，这冰魔的攻击力和防御力都太可怕了，拥有紫装加成的黑钻跟它对拼一招，受伤的居然是黑钻，这玩意儿屁事没有！
　　“物理攻击没用，那就是魔法攻击了！”
　　召唤出粉钻的这么个功夫，黑钻又被戳了两下，愤怒的直吼。
　　不过张一鸣肯定不会把龙息浪费在这种小怪身上的。
　　现在的张一鸣，看着5级完美，也像小怪了。
　　趁黑钻一爪子拍飞冰魔，粉钻也是张嘴来了一套毒液三连。
　　腐蚀，致命，致幻！
　　毒液准确的打在冰魔身上，居然顺着它的身体流了下来，再被寒风一吹，几乎凝结。
　　“好家伙！”
　　这玩意儿不算强，但抗性着实有点高，粉钻的毒液，也是第一次失效。
　　不过粉钻也不算真正的魔法攻击，所以张一鸣又掏出了彩钻！
　　冰魔战斗欲望极强，看起来也没什么智慧，每次都拍飞，都是毫不停歇的冲了上来。
　　彩钻出现，立刻张嘴，一道火焰瞬间吞噬了半空中的冰魔。
　　这一次，总算是有了点作用。
　　穿过火焰的冰魔浑身冒起了白烟，再度被黑钻拍飞，彩钻也是及时跟进，一团燃油补上，火遁持续升温中！
　　被扎了好几下的黑钻也是非常的不爽，滑行闪击，震起大片飞雪，带起一串白色路径，狠狠将起身的冰魔按翻在地！
　　黑钻不顾火焰伤害，直接将它抓起，用它的背部抵在了彩钻的高温火焰上！
　　冰魔剧烈挣扎，关键发出了冰块摩擦的咯吱声，就像是在惨叫，它浑身不断冒起白烟，实际上就是水蒸气，体型逐渐缩小到一定程度时，轰然碎裂，爆为一地碎碎冰，化为白光，被张一鸣的无限魔方吸收。
　　“5级，完美……”
　　张一鸣根据以往的经验，不自觉的展开了某种联想。
　　花了几百点无限值为黑钻修复了伤势，将它再次召唤出来。
　　“黑钻，升空！”
　　用黄钻替换了蓝钻，5只召唤兽都开始了掘地三尺搜寻模式，不管是树，还是岩石，雪堆，都没有放过，在周围展开了地毯式搜索。
　　召唤兽无法触动宝藏，这一点，也可以作为仅有的异常点，来判断周围是否有藏宝地。
　　这次，先一步有所发现的是新加入的黄钻。
　　这只以力敏为主要加点的狮子，跑起来也是迅捷如风。
　　等张一鸣跟过去时，发现这里并不是什么藏宝地，而是一个隐藏在山间小峡谷里的冰瀑！
　　走近了看，这一截的冰瀑跟其他地方，有明显的色差，其后像是空心的，可以撬开！
　　这种工程量较大的体力活，明显只能交给擅长钝击的绿钻。
　　密集式骨锤变化，绿钻一锤子下去能将完美品质怪物砸成重伤的巨骨锤，居然没能一下子将这冰墙砸开，反而震的这片冰瀑冰雪簌簌而落，发出一声沉重的闷响，传出去老远。
　　“黑鸭！谁说这里就不能出货呢？”
　　眼看冰墙没有破碎，张一鸣反而兴奋的搓了搓手。
　　这冰墙越耐砸，就说明后面越可能出现好东西。
　　“都让开点！绿钻，给我狠狠的砸！”
　　绿钻作为力量担当，这可不能丢了面子。
　　它当下也是打起了精神，铆足了劲，一骨锤呼上去！
　　“嘭！”
　　一声巨大的闷响，整个峡谷都被震的颤了颤。
　　这层冰墙，只出现了一个小凹痕！
　　“嘭！”
　　再一发使足了莽劲的骨锤，凹痕又扩大了一些，形成了一圈小的蛛网状裂痕。
　　“有了！再加把劲！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　“破！”
　　第五记巨骨锤砸下去后，响声终于是变了样，整面冰墙也是应声而碎。
　　一地碎碎冰中，张一鸣一眼就发现了一块引人注目的冰块。
　　这是一块脑袋大小的冰盘，跟其他冰块相比，更偏蓝一点，并且整个形状是很规整的六边形。
　　张一鸣手刚一碰到，这块冰就化作白光，被吸入了无限魔方中。
　　【万年冰结晶】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做二次合成材料使用，极大提升契合度，并可赋予装备硬度，冰冻，锋锐度有关特效，必定添加特效，终年不化，将装备放置于低温环境，耐久度会自然恢复，温度越低，恢复速度越快】
　　【特效：具现化后，万年冰结晶将不断冰冻周围事物】
　　【说明：万年冰乃是永不融化之冰，即使一小块，也能制造出大片冰冻环境】
　　“一来就是完美级的特殊物品，相当舒服啊！”
　　张一鸣快乐的收下这块坚冰，然后望着眼前的洞口，陷入了沉思中。
　　现在摆在他面前的问题有两个。
　　进，会遇到什么？
　　不进，会错过什么？
　　这个时候，张一鸣就万分怀念方阳的幽冥刀鬼。
　　那个不灭的特性，真是集诱饵与探路与替死为一体的好特性！
　　他已经在思考，下回还是找官方要个无人机？
　　好在这个洞还算宽敞，将其他召唤兽收回，留下了黑暗视力较好，且拥有鲜血雷达的黑钻。
　　张一鸣还是钻进了洞内，拿出升级后的军用手电筒，开始向一片黑暗的洞里探索起来。
　　想起上一次地底之旅，给他留下的只有不太好的感官映像，希望这一次的探索，能给他带来笑容。

第十六章 终结的冰龙
　　将【英勇面具】也放入黑钻的装备栏后，黑钻的眼前顿时出现一副纯黑的墨镜，这幅墨镜居然是充满科技感的造型，并且与黑钻的体态相当契合，柄一直延伸到脑后，看起来拉风至极！
　　“卧槽！”张一鸣一看，顿时不满起来。
　　这面具在他身上就像一个头套内裤的变态，为什么在黑钻身上就变的这么炫酷？
　　张一鸣心底，默默将这件装备列到了永久的banlist上。
　　进入洞**后，张一鸣明显感觉路是在向下，他现在应该是处于山腹位置，再往下的话，就真的又要开启一趟地底之旅了。
　　本来应该越来越闷热的环境，不知为何却是越来越冷，张一鸣从背包中拿出几个暖宝宝贴在身上，也感觉抵抗不了这洞穴深处的严寒。
　　向下走了快半个小时，张一鸣感觉自己近期好像又强化过的身体，都有些扛不住了。
　　再往下的地方，甚至已经结出了冰晶。
　　黑钻突然停下，盯着下面的冰晶，歪了歪头。
　　“怎么了？”
　　黑钻回过神来，说道：“主人，我感觉到了下面有熟悉的味道？”
　　张一鸣一愣，“熟悉的味道？难不成下有龙？”
　　黑钻摇了摇巨大的脑袋。
　　“我不能确定，这感觉并非来自记忆，而是我体内深处的某种东西。”
　　张一鸣听得几乎已经确定了大半。
　　听到下面可能会有龙，加之严寒难耐，他有些打起来退堂鼓。
　　但转而一想，是龙又怎么样？我自己不就能打死一头龙吗？张一鸣摸了摸自己的肌肉。
　　这跟一般的玄幻可不一样，其他世界里高高在上的巨龙，在这个自走棋世界，也并非强无敌。
　　就算下面的家伙强过黑钻一两个档次，直接召唤蓝钻啪啪啪不就完事了？
　　看来是冷的思维有些僵化了！
　　“走，我们今天就去屠龙！”张一鸣召唤出粉钻，给自己来了一发亢奋毒液。
　　思维再次活络起来，张一鸣发现了一个自己刚才忽略的点。
　　他是砸碎冰墙进来的，而下面那条龙，被“封印”在这山洞中多年，死没死还不一定呢！
　　就算没死，可能也离死不远了，完全没必要怕的。
　　进入冰晶覆盖的区域后，张一鸣明显感觉旁边的黑钻有些恍惚，不知道是受体内某种力量的影响，还是想起了什么单纯有些发呆。
　　踏足的冰晶地面变平坦之后，张一鸣立刻感觉到，什么东西，近了！
　　“就在这冰窟里面！”
　　张一鸣捡起一块碎冰，猛的砸了过去，“夸拉夸拉”的声响，在这片冰洞中来回回荡，莫名有些吓人。
　　不可能在这种环境待太久，张一鸣试着靠近了冰窟的洞口，他感觉自己心跳在逐渐加快，身上因亢奋毒液泛起的热量在迅速流逝，思维也再次跟着缓慢下来。
　　当他意识到不对时，脚步却已无法停下！
　　直到步入冰窟洞口，他视线瞬间被一条巨大的冰霜巨龙充满！
　　张一鸣瞬间感觉自己无法再移动，思维逐渐变的迟缓，无形的力量再侵蚀，缓缓让他变成一樽永恒的冰雕！
　　完了...太...大意了....
　　我...
　　张一鸣仅剩的几秒时间里，心中忽然涌出强烈的不甘。
　　人的生命，怎么可以这么脆弱？
　　他脑中想起了一天前，才经历过类似的事情，仅仅是因为看一眼，就会被夺走一切？
　　对...了
　　那只...怪物...
　　张一鸣努力运转思维，在完全冻结前，回想起了那一天。
　　隐藏在无尽黑云中的那道影子！
　　唰！
　　张一鸣脑海中似有一道惊雷劈下！
　　他的意识被狠狠击溃，神魂分离的痛苦，让他瞬间从思维冻结中脱离了出来！
　　“啊……”
　　张一鸣抱着脑袋，蜷缩在地，痛苦的低吼出声，他仅剩的理智让他一招手，将旁边逐渐僵化的黑钻收回了无限魔方内！
　　脑中撕裂般的疼痛渐渐退去，张一鸣瘫在结冰的地面，大口喘着粗气。
　　“没...没想到，这玩意儿在关键时刻还帮了我大忙！”
　　思维尚有些混乱的张一鸣，跟上一次一样，下意识的回想起了这条冰霜巨龙的模样。
　　这让他吓了一跳，一个翻身坐起之后，他才发现好像无事发生。
　　即便有脱离思维冻结的方法，他也不愿意再次尝试了。
　　那实在太过痛苦！
　　或许是因为这条冰霜巨龙已经失去了生机，所以回想起来才没什么问题，也可能是因为这条冰霜巨龙的位格还不够，无法做到，念必罚，窥必死，这种境界的事情。
　　先是将黑钻召唤出，确认其安然无恙后。
　　张一鸣又不可遏制的想起了刚才看到的画面。
　　那是一头远超百米体型的超巨大冰龙，浑身底色是没有杂质的白，反射着淡蓝的幽光，背脊有层层透亮的银色甲壳，尾巴麟甲如盛放的花。即便死去了很久，其尸身都没有任何腐化的迹象，并有极寒的白气，不断从它周身冒出。
　　即便表面上没有危险，张一鸣也没敢往细了想。
　　跟黑云中的那道不可名状的阴影一样，将这条冰龙也进行了思想上的封印。
　　他也没敢贪这里的东西，收回黑钻，迅速朝洞外跑去。
　　上到洞穴的一定程度后，张一鸣感觉在下面困扰自己思维的那种迟滞感，终于是彻底消失。
　　他这才恍然，无论思维缓慢，还是突然醒悟，最后受不了挨冻，而贸然向冰窟走去。
　　这些都像是那条冰龙的气场在诱导！
　　即便同为龙族的黑钻，它也是照杀不误！
　　似要将一切生命都终结！
　　最关键的一点是，他之前对于无限护盾，有一个误判，在遭遇黑云中的阴影时，他曾以为，护盾值是因为受到精神攻击而被瞬间清空，这也是他敢于上前的最大依仗。
　　而他此刻结合又一次的经验，才反应过来，原来清空他护盾值的是那声悠远绵长的低吼。
　　那引导神魂湮灭的不可窥探特性，是由内而外触发的崩溃，是无法被无限护盾防御的！
　　想到这里，张一鸣不禁又打了个寒颤。
　　这个层次的生物，或许已经不能称之为生物了。
　　位格之高，暂时只能在它们面前俯首，连仰望都做不到。
　　走出洞口后，张一鸣忽然感觉连呼吸都是这么的美好。
　　他赶紧拿出【万年冰结晶】，具现出来后，插在了洞穴门口。
　　很快，万年冰的特效就开始影响周围的地形，加之这本来就是冰雪环境，冰封速度蔓延的特别迅速！
　　当这片洞窟被完全冰封之时，张一鸣小心的抠出了这块冰结晶。
　　虽然这一趟除了这个啥都没拿到，但仅仅是龙尸这一发现，就价值千金了！
　　坐上龙背后，天空中的张一鸣回头标记了一下这个地方，有些感叹。
　　这个世界，真的已经不是原来的世界了。
　　处处隐藏着致命杀机！
　　从此，他的小本本上也多了一句经验，或者说是警言！
　　“好奇者死！”

第十七章 瘟疫铁鸦
　　这片雪山规模还挺大，张一鸣从群山中飞过，看见许多未曾见过的怪物。
　　5级完美品质的冰魔算是这片雪山里中上层的怪物，并非藏宝地刷新的守关BOSS，其他一看就很强的怪物也有，甚至还有?级别的怪物。
　　让张一鸣感到遗憾的是，本以为加载了无限魔方特殊组件，就能看见5级之上的等级，没想到5级之上，还是显示的问号。
　　之前解决的冰魔，张一鸣抽取了战利品，拿到了一件紫色品质的素材【冰魔足针】，看上去像是能合成一件攻击性装备的素材。
　　以后有空了，可以来这里刷刷材料。
　　飞越连绵的雪山后，阳光重新恢复了温度，黑钻重新降下了飞行高度，从一片茂密的雨林上空飞掠。
　　进入这片区域后不久，张一鸣感觉下方的密林变的稀疏了，但整个环境的颜色反而暗了下来，并且有一种诡异的气息，弥漫在这片密林中。
　　很快，张一鸣遭到了攻击！
　　大片鸟类怪物接连腾空，成群结队的朝天空中的张一鸣冲来。
　　张一鸣定睛一看，发现这是一种浑身漆黑的鸟类，阳光照耀下，竟泛起冷冽的乌光，看起来就像它们身上的不是羽毛，而是一片片金属！
　　更诡异的是，这些鸟类眼中闪烁着幽绿色的火焰！
　　【瘟疫铁鸦Lv5】
　　【品质：精英】
　　张一鸣第一反应，就是自己遇到怪物巢穴了！
　　这些瘟疫铁鸦的飞行速度并不太快，但恐怖的事在于这一整片地区全是它们的巢穴范围。
　　张一鸣一进入这片林区，立刻陷入了瘟疫铁鸦的黑色海洋！
　　后路已被截断，前路也是涌来黑压压一大片！
　　瘟疫铁鸦那凄厉的叫声，带着金属般刺耳的摩擦声，千万只瘟疫铁鸦一齐鸣叫，声音更是汇成声浪，不断席卷过来，让张一鸣是耳根酸麻，一阵心烦意乱。
　　“黑钻，快升空！”
　　张一鸣赶紧伏下身子，抓紧了黑龙的背脊麟甲。
　　被这种数量的飞行种怪物包围，哪怕是不是精英而是优秀品质，也绝对是要脱一层皮。
　　黑钻迅速拔升，直冲云端！
　　底下瘟疫铁鸦构成的黑云，就像沾了黑芝麻糊的手指，迅速拉出一条黑线，如浪潮一般，跟在黑钻身后卷过这片天空！
　　海拔骤然升高，空气也变的稀薄起来。
　　载人时的黑钻，还没有这样亡命飞行过，张一鸣只感觉强大的风压糊脸，将他鼻尖的氧气压榨的越来越少，张一鸣的身体素质还是比不了黑钻它们这些召唤兽的，时间一久，他也不免有些耳鸣眩晕。
　　黑钻一头扎进浓密的云层中，试图躲避。
　　跟的最近的几只瘟疫铁鸦却怎么也甩不掉，它们聒噪的声音，还为后续追击的怪物们指名了方向。
　　“这样还不行。”张一鸣召唤出粉钻，将它紧紧抱在怀里。
　　粉钻探出头，毒液炮弹匀速发射，朝后放最近的几只瘟疫铁鸦扫射过去！
　　“这算是一场正儿八经的空战了？”
　　从张一鸣的视角看去，透明的毒液炮弹连成一条线，越过龙尾，朝身后的怪物们飞去，像极了驾驶飞机，机炮扫射的感觉！
　　瘟疫铁鸦的空中动作还算灵活，不少半空身子一转，躲过了毒液炮弹，也有视线不好，没有躲过的，被高速状态下的液体炮弹糊脸，拍了个鸦仰马翻，惨叫着摔了下去，有的还连带着撞翻同类，几只瘟疫铁鸦一起摔下去。
　　几轮毒液炮弹扫射之后，粉钻也是萎靡下来。
　　还吊在身后的瘟疫铁鸦也不多了，黑钻在云层间灵活的穿行，很快将后方的瘟疫铁鸦甩掉，聒噪的叫声渐去渐远……
　　“可以慢点了！”
　　黑钻得令，穿出云层，将速度慢了下来，一翻极速追逐，它也是累的够呛。
　　张一鸣终于得空，大口呼吸两次，将窒息感缓了过来。
　　一低头，发现昌德市的轮廓已经近在眼前了！
　　从高空看了一眼城市外围，张一鸣只有一种感觉。
　　死寂。
　　这是文明破碎，人迹灭绝的死寂。
　　郊外的地形已经大肆扩张，模糊了野外与城市的范围，树林草地中有建筑碎块，房屋上有青苔藤蔓！
　　马路布满裂纹，缝隙中有杂草长出，建筑也多有破损，或倒或塌，入眼的色彩，不是血液干涸的黑褐，就是火焰烧过的焦黑。
　　跟宁南市的感觉不同，那里给人的感觉是，城市遭受了一次大灾，灾难过去之后，那里依然属于人类。
　　而昌德市不同，这里已经是人类文明破碎后的遗迹了，张一鸣来，就像是进入一处处于历史长河中的遗留之地，他是来考古或探险的。
　　“黑钻，降落下去。”
　　有了先前遭受袭击的经验，张一鸣也是不敢再托大，飞过去这种行为，还是有些招摇，如果遇到飞行种怪物的群聚地，那他百分之百会被袭击。
　　这里现在怕是已经变成了怪物的地盘，还是低调为妙。
　　张一鸣选择了昌德市市郊，一片保存相对完好的住宅小区降落，脚踩在坚实的地面后，张一鸣终于是浑身一抖，收到了来自心底的危险预感。
　　一时间，他感觉自己寒毛都竖了起来，根据以前的感觉对比，这次的反馈可说是极度危险！
　　仅次于凝视深渊，与踏足刀锋巨牙龙巢穴。
　　那两次，张一鸣还没有拥有蓝钻和魔镜这两张底牌，所以危险预感的具体标准，也不能同日而语。
　　也就是说，这里很可能也有史诗级怪物了？
　　张一鸣暗暗皱眉，“怎么会这么快？”
　　刷新也要讲究基本法啊！
　　思索间，张一鸣忽然感觉身旁风声乍起！
　　一旁的黑钻突然龙翼一张，使出滑行闪击，巨大的身型拉出一道黑影，直降撞塌了一道围墙，将什么东西压在了身下！
　　接着它高高举起了暗红的龙爪，隔着水泥墙壁，刺了下去！
　　“有怪？”
　　张一鸣将英勇面具给黑钻装上之后，这条黑龙已经是五感全面强化，成为了一台合格的索敌机器，对周围细微动静非常敏感！
　　是以隔着墙壁，黑钻都发现了隐藏的怪物。
　　本以为怪物已经被黑钻斩杀，谁知道，黑钻突然将爪子拔了出来，其上白烟直冒，似被烫伤！
　　接着，它身下的水泥板猛的爆开，碎成石粉！
　　一团火焰的冲天而起，爆炸的威力，将黑钻都掀飞了出去！
　　走的有些近的张一鸣身上顿时浮现一层蓝色水幕，将飞石抵挡，更有一团橙红色的粘液，溅到了护盾上！
　　“岩浆？”
　　橙红的粘液掉在地上，发出一阵呲呲声响，护盾褪去，他也感受到了身前这团物质散发出的高温。
　　真是岩浆！
　　可是怪物呢？
　　张一鸣看向围墙处那四散流开的岩浆有些疑惑。
　　下一刻，周围突然出现大片兽类奔跑的脚步声。
　　张一鸣脸色一变，迅速招呼黑钻返回。
　　“快走！”

第十八章 终焉之变
　　张一鸣本来是想骑龙冲进昌德市中心区，看看里面情况到底咋样。
　　但刚踏进城郊就被一股弥漫在空气中的诡异气氛感染，心中有些触动，一时间也是谨慎拉满。
　　思念电转之间，张一鸣已经收回黑钻，召唤出了黄钻。
　　这头得到不久的拉风地面坐骑，也是时候露露脸了。
　　张一鸣翻身坐到这头大狮子的背上，抓紧了它的鬃毛。
　　黄钻动作也是迅捷无比，天生擅长奔跑的它，在长距离移动上，比彩钻还要快！
　　张一鸣伏在它背上，也能感受到它全身钢筑般的肌肉，充满力量的律动！
　　黄钻按照张一鸣所指的方向，加足马力狂奔，躲过各种建筑碎块与障碍物，在一片城市废墟中急速狂奔！
　　身后追逐的脚步，也迅速远去。
　　越往市区里前进，张一鸣就越发了解这座城市的惨状。
　　街道周围，全是战斗的痕迹，鲜血几乎将整个街道都染了一遍。
　　完全就是一场屠杀。
　　如今这里怪物密度之大，真的是沦为了怪物们的城寨。
　　黄钻反应机敏，多次躲过了怪物的视线，却没想转过街角，前方密集的嗡嗡声传来，还好发现的及时，不然差点就是一头撞进怪物老巢中！
　　张一鸣反应迅速，收起黄钻，钻进角落，取出【霞流外皮】披在身上。
　　他的身形，瞬间在这条血色长街上隐去，快步离开了原地。
　　后面追逐的怪物，明显跟眼前的怪物不是一个种类，按照野外怪物间，不太完整的种族与领地意识，想来后面的怪物是不会再追过来了。
　　因为眼前，张一鸣可以确定的是，这是一处怪物巢穴！
　　这以一栋四星酒店大楼为依托，以各种生物的血肉和泥土组成的巨大蜂巢！
　　整个蜂巢呈现暗红色，形态并不规则，各种凹凸部分，是镶嵌在蜂巢外壁的怪物肢体与人类头颅，前方一条街区上，汇聚了大量尸骸，有人类的，也有怪物的，许多巨大的红色蜂型怪物正在搬运这些碎尸，往蜂巢上糊去。
　　其中许多断裂的内脏和尸块，还是往下滴着粘稠的黑色液体。
　　一阵风吹过，浓烈的腐腥臭灌入张一鸣的鼻腔，饶是他经过无数大战，还去过碎岩蠕虫巢穴那样恶心的地方。
　　他也忍不住是喉咙一梗，差点吐了出来！
　　【血针蜂Lv5】
　　【品质：精英】
　　张一鸣强行压下胃里的翻涌，因为感觉到之前动静，几只离的近的黄蜂看向了这边，仿佛是命令逐级下达，最后飞过来的，是一群体型最小的，只有巴掌大的黄蜂。
　　【铁针蜂Lv3】
　　【品质：优秀】
　　【短针蜂Lv1】
　　【品质：劣等】
　　这群小黄蜂飞过这片街区，一下子四散开来。
　　张一鸣吓了一跳，未免被直接撞上，他赶紧蹲下。
　　他现在虽然是隐形的，但存在本身难以遮掩，几只小黄蜂，触角一动，好像有什么感应，缓缓朝这边飞了过来！
　　所谓巢穴，他也算是了解，作为一种怪物的族群聚集地，其内必定是有“王”存在的。
　　在没确定等级之前，张一鸣并不想直接战斗。
　　情况急切，他忽然想到了一个办法，借着霞流外皮的遮挡，小心翼翼的召唤出无限魔方，从中掏出一直未曾有机会登场的【意识收束器】！
　　具现出来后，一条如同金箍造型的浅紫软环，出现在了他手中。
　　张一鸣一看，迅速将这意识收束器带在了头上。
　　他脑门一麻，接着就有一种很奇妙的感觉，就好像视野拓宽到了耳朵的位置，精神如波纹般再往四周荡漾。
　　他来不及细细体会，赶紧低声念叨：“不在这里不在这里，走开，走开！”
　　几只小黄蜂触角又微微动了动，缓缓停止了靠近，一转头就向别处飞去。
　　张一鸣这才松了口气，将头上的意识收束器取了下来。
　　这玩意带着，会有些超越人类感官的体验出现，张一鸣有些不适应，脑袋有些晕。
　　这血肉蜂巢，从劣等品质的短针蜂，到精英品质的血针蜂，有一整套怪物等级，危险程度肯定远高于碎岩蠕虫巢穴，但应该低于刀锋巨牙龙巢穴。
　　毕竟这血针蜂按体型和威慑力来说，肯定不是刀锋巨牙龙的对手。
　　在未确定是否有史诗级怪物前，张一鸣并不想贸然靠近，而且他的主要任务是侦查，不想节外生枝。
　　他拉紧霞流外皮，就想先撤退。
　　谁知没走几步，那些飞出去的短针蜂就迅速飞了回来，街区里搬运尸块的血针蜂与铁针蜂，都是突然丢下了手中的活计，扇动翅膀，朝着巨大的血肉巢穴飞回！
　　张一鸣一愣，还没想明白发生了什么，耳畔就突然响起了奇异的轰响声！
　　这声音仿佛是海啸时的巨浪，瞬间由远及近，转变为低沉却清晰的轰隆声！
　　张一鸣脑中突然涌起一股熟悉的感觉，自然而然的就联想到一些气势非凡的恢弘场面！
　　周围的楼房突然开始颤抖，几秒后幅度越来越大，变成了疯狂摇摆！
　　“地震！”
　　看着身旁经历过血与火洗礼的墙壁，不断扭曲变形，最终倒塌下来。
　　张一鸣仿佛回到了终焉之塔最初降临的那一夜！
　　只是现在少了一些人声与哭喊！
　　他下意识的抬头，望向仅能看见一个塔尖的终焉之塔。
　　塔身巍峨，轻微颤动，似乎在发出共鸣，同时在宣泄某种恐怖的能量！
　　密集的石块崩裂声传来，张一鸣的目光复又回到地面，只见诡异的墨黑色迅速从远处的地面传染而来，遇到建筑就往上爬，直到将整栋楼都染成墨黑。
　　墙壁，树木，路灯，车辆，垃圾桶，诡异的墨黑所过之处，一切事物尽皆被染，表面干枯似的龟裂开来，就像生机被榨干一般，透出一股渗人的死寂！
　　如此扩散速度之下，张一鸣根本来不及反应。
　　墨黑从他脚下扫过时，无限魔方骤然浮现，一片淡蓝色的水幕将他笼罩。
　　张一鸣甚至没有去看，就能知道，无限护盾值一点没有掉，但对抗的感觉，仿佛从他灵魂深处传出一般，让他咬着牙，感同身受！
　　“嗡！”
　　血肉虫巢中突然大量血蜂涌出，张一鸣下意识瞟过去，却剑一只巨大无比的蜜蜂脑袋，突然从血肉虫巢中探出，一口咬下一只飞过的血蜂，嚼碎吞下！
　　它黝黑尖锐的口器不断开合，两条触须十分僵硬的颤动着，似兴奋，又似痛苦！
　　【血蜂王Lv？】
　　【品质：完美】
　　周围的血蜂不敢反抗，蜂群的集体意识在控制着它们，不让它们飞远。
　　这只巨大的血蜂王，一口一个，不断吞吃着同类，一只脚也搭上了血肉蜂巢外围，很快就钻了出来！
　　它没有飞行，而是一下子倒在街区的尸山中，剧烈的翻滚起来。
　　碎石，血肉，汽车，路灯，玻璃，这些就像花蜜，沾了它一身。
　　忽然，它吃的滚圆的肚皮突然蠕动起来，就像怀了个异形，一团团鼓包，迅速在它周身游走，它的身体像一下子变成了血肉沼泽，尸块与铁皮等杂物，不断沉进它的身体里。
　　这只巨大蜜蜂忽然痛苦的趴下，挣扎，嘶吼，但很快，它又挣扎着站了起来，四片翅膀缓缓张开，整个外形已经大变了模样！
　　它一半的脚化为了带着铁锈的钢铁足肢，一半化为了血肉纠结的触手，一半翅膀变成了沾满铁锈的金属拨片，一半变成了血肉薄膜！
　　它半血肉半锈铁的脑袋一昂，发出了一声尖锐的嘶吼！
　　【废铁血肉魔Lv？】
　　【品质：史诗】
　　张一鸣张大了嘴，目睹了这恶心，却又震撼的一幕！
　　他仰头才能看清这新晋史诗怪物的模样，近40米长的体型，已经接近从前的幽蓝吞噬者了！
　　地面的腐化似乎停止，但地震却再次袭来，并且比刚才更加猛烈。
　　张一鸣左摇右晃的，站立不稳。
　　眼看着这条街区，地面迅速隆起，地形大幅变动，周围的楼房再也坚持不住，纷纷折断，轰然倒塌！
　　张一鸣到处躲避的同时，突然感觉天色一暗，他仰头看去，顿时震惊到呆立当场！
　　大地被颠覆，一条遮天蔽日的土石带缓缓升起，从城市上空掠过，如触手一般伸向天际，被带上天空的建筑碎石与车辆，不断从高空坠下，无数魔物沸腾了，与废铁血肉魔一样，嘶吼着飞向了天空！
　　张一鸣仓惶四顾，这天灾似的景象，恍然是世界即将迎来终结！

上架感言
　　今天最后一更3000送上，公众章节也差不多就这样了。
　　下面就说说上架的事吧。
　　关于上架，真的挺秃然的。
　　昨天收到站短通知上架的时候，我人都傻了，因为前一天我才问了编辑，说我下周可能会有个推荐，完了才上架。
　　这样一算，最迟也要下周，或者下下周，所以我感觉时间还算充足。
　　结果，通宵给两位萌主加更之后，就秃然收到这个不幸的消息。
　　所以小鱼现在的状态是，一没有存稿，二没有心理准备，三生理状态也一般。
　　计划赶不上变化。
　　这个时候的上架，到我这里多少有点赶鸭子上架的味道。
　　但怎么说呢？
　　该来的始终会来。
　　所以今天！
　　你们的赌命鱼就把话放在这了！
　　上架后，该加更的加更，该爆更的爆更，绝对一点不少！
　　各位读者老爷们也给个面子，别让在下的订阅数据太难看好吧？
　　订阅这个数据真的至关重要！说是网文作者的命也不为过！
　　各位有钱的捧个钱场，没钱的借钱捧个钱场（开玩笑），求个首订就ok！
　　综上所述，这篇感言的核心就是！
　　求订阅！求订阅！求订阅！
　　小鱼拜谢！

第十九章 史诗狩猎计划（求订阅）
　　不知过了多久，地震终于停下。
　　整个昌德市，已经发生了真正意义上的“翻天覆地”的变化。
　　共出现了四条“大地纽带”直接连接终焉之塔，仿佛将整个昌德市都变成了一个囚笼！
　　整个蜂巢的怪物都发生了一波强化，体型与等级都获得了提升。
　　张一鸣被震的有些头晕目眩，他在原地楞了好久，直到天空中的嗡嗡声重新降下，他才重新回过神来，悄悄往后退去。
　　刚刚怪物们的狂欢盛宴中，大约这个城市内盘踞的怪物，都获得了一次升级，甚至进阶。
　　他暗暗估算了一下，目前昌德市内的怪物族群可能不下十种，光飞行种就有三种，除了血蜂群之外，还有两种，离的太远看不清外形，只能大概推测都是鸟类。
　　而且这两个飞行种族群，恐怕也都有着史诗级的怪物镇压！
　　这样的情况，让张一鸣第一时间想到了核弹！
　　人类的最终杀手锏！
　　张一鸣一直退到另一条街的街角，才又召唤出黄钻，迅速离去。
　　待在这片“腐化焦土”上，张一鸣始终感觉非常不舒服，拥有危险预警能力的他，对此异常的敏感，这不仅仅是心理上的不舒服，甚至有种即将表现在物理层面的感觉。
　　这让他立刻想要退出这片区域。
　　张一鸣也决定遵从心的指引。
　　目前的撤退只是暂时的，在沙漠目睹那灭世天灾级的死亡阴影后，从地狱中爬回来的张一鸣，心态已经有了很大的改变。
　　若以前心理还有着侥幸，是被末日裹挟着向前的话，那么现在的他，已经是决定主动出击了！
　　必定要用铁拳，粉碎这个末日！
　　他现在的第一个小目标，就是正面干掉一头史诗级的魔物，比如那刚完成进阶的【废铁血肉魔】。
　　结合张一鸣之前的经验，每个品质的怪物，实力也不尽相同，是有层次之分的。
　　比如黑钻一口龙息命中，补上一些肉搏伤害，就能秒杀一只同品质的蜘蛛怪物，而一只蜘蛛，却很难杀死同品质的黑龙。
　　就像玩游戏英雄有克制和被克制一说，除此之外，中辅C，也因为功能性不同，而各有分工。
　　从废铁血肉魔出现开始，张一鸣就在内心不断评估它的实力。
　　从感官上感受到的威慑力来讲，它应该并不具备和蓝钻solo的能力，前提是蓝钻处于水战环境。
　　如果说实力发挥受到限制的蓝钻，是史诗级怪物中的下层，那么这只废铁血肉魔，就是史诗怪物中的最底层，是最接近完美品质的史诗怪物，也是目前最佳的击杀选择。
　　“可是现在除了蓝钻，我好像很缺乏跟这只怪物正面抗衡的手段！”
　　张一鸣也在暗暗估算着自己的实力，两者对比，在他颅内进行各种想象模拟对战，可结果都好像很不理想。
　　即便没有看过废铁血肉魔战斗，他也能想象，飞行种魔物，只要一升空，地面怪物就对它毫无办法了。
　　毕竟张一鸣自己以前就是这样，靠飞行优势欺负别的怪物过来的。
　　而在天上，黑钻想要打赢或击落，这条体长近40米的魔物的几率，基本为零。
　　正思考着，黄钻已经跑出了腐化焦土的范围，张一鸣感觉自己浑身一轻，一下子松了口气，前方就是最初降落的小区了，这变化后的终焉之塔，腐化焦土几乎覆盖了大半个城区！
　　这片小区质量还算好，运气也不错，刚好也不在升空的“大地纽带”的范围内，建筑虽然多有裂痕，总归没有倒塌。
　　可张一鸣的运气就没这么好了，刚跨进小区围墙，一转角，就一栋楼后面发现了怪物！
　　这应该就是之前追逐张一鸣的怪物。
　　而这一次张一鸣也终于看清了这些怪物的长相。
　　这是一种犬型怪物，底色纯黑，双眼血红，咽喉位置到腹部的位置是一条包裹着浓烈橙红的皮囊，从这块橙红皮囊上分裂出来的是，有如毛细血管般在身体表面蔓延开的橙红细丝，看起来就像是一道道大地裂开的纹路，随着动作，这些橙红脉络微微鼓动，仿佛其内蕴藏着什么恐怖的事物！
　　【熔岩犬Lv5】
　　【品质：精英】
　　刚刚这些家伙还追的凶，现在迎面遇上了，张一鸣也不再客气。
　　召唤出黑钻与彩钻，直接发动了攻击！
　　彩钻一记弹舌，将冲锋中的熔岩犬绊倒，黑钻直接冲了上去，一把捏住了熔岩犬的嘴巴，将它的喷吐打断，只见熔岩犬的喉部火囊，一下子膨胀起来！
　　它的岩浆喷吐被堵了回去！
　　熔岩犬的喉咙发出呜咽，身体强行一扭，下半身翻起，四肢不断胡乱蹬向按住它的黑钻。
　　这样的攻击，仅仅给黑钻身上留下一些不深不浅的小口子，黑钻也是大脚一抬，直接将它踩住。
　　“实力很弱啊？之前的爆炸是怎么做到的？喷吐？”
　　仿佛是听到了张一鸣的嘲讽，黑钻还没来得及动手击杀，熔岩犬的腹部，突然肉眼可见的迅速鼓胀起来，似乎有什么不妙的事情即将发生！
　　有过一次近距离接触经验的黑钻，发出一声警告似的低吼，猛地将这头巨大恶犬提了起来，双爪抓住它的头部，反身就是一记过肩摔，将它远远抛了出去。
　　“嘭！”
　　这条熔岩犬整个凌空炸成一团火球，腹中大团岩浆飞溅开来！
　　彩钻也是反应神速，迅速躲到了建筑后，并将张一鸣用舌头捆住，拉了过来，然后是同样迅捷的黄钻跟了过来，黑钻则是一次滑行闪击，径直冲向了远处躲避。
　　周围的两栋住宅楼被岩浆溅到，外墙纷纷被烧出大块黑斑，冒起白烟，并有明火出现。
　　旁边的绿化带更是被直接点燃，加之诸多被扔在草丛中的杂物，火势迅速蔓延开来！
　　“居然还有这种搞自杀性袭击的怪物？！”
　　张一鸣也是惊了，怪不得两次都没有收到战利品。
　　这声爆炸，可能又会引来更多的怪物，这些自爆型的怪物，跟它们战斗也不划算，张一鸣也管不得许多，就要骑上黄钻，逃离这里。
　　“救命！”
　　忽然，一道求救声，从那栋被点燃的楼上传出。

第二十章 双胞胎（求订阅）
　　没想到刚一骑上黄钻，就听到一声呼救。
　　张一鸣抬头一看，被点燃的那栋楼，8楼的窗口，正有人焦急的向他求救！
　　这要是不去，这栋楼里面的人怕是凶多吉少。
　　张一鸣略作思考，立刻决定去看一眼。
　　收回其他战棋，只留下黑钻，将他送到了8楼窗边。
　　“退后！”
　　里面的人闻言一愣，也是立刻让开了位置。
　　龙爪一巴掌扇飞了防护栏，他一个纵跃，直接破窗而入。
　　收回黑钻，召唤出粉钻，以防万一。
　　张一鸣也开始大量起室内的环境。
　　入目是一间粉色装扮的卧室，内有一块小梳妆台，和一张铺着卡通床单的大床，床上堆着各种毛绒玩具，标准的女生闺房，只不过天花板和地板，已经因为频繁大地震的原因，出现了明显的裂纹。
　　站在他面前的，是两名少女！
　　一个长发过肩，别着草莓发卡，一身米色连衣裙。
　　一个绑着双马尾，结绳处别着卡通造型，龇牙咧嘴的恶犬发卡，白色短袖T恤，套着蓝色背带裤。
　　两名少女像是双胞胎，她们都是瓜子脸，五官很相似，但却各有特点，不容易让人认混。
　　长发少女脸庞消瘦，眉眼细长，一种东方女性的典雅韵味已经处于含苞待放中。
　　双马尾少女脸蛋微微显得圆润，眼睛虽大，但有些无精打采，仿佛对周遭发生的事都无所谓，提不起劲。
　　这两名少女，容貌可以说是一等一的美少女，标准的美人坯子。
　　并且最关键的是，她们的美还是纯天然的，让人一看就很舒服。
　　张一鸣没有多盯着她们的脸看，免得引起蓝奕云一样的误会，而且这两名少女一看就比蓝奕云更小，绝对是未成年，张一鸣可下不去手。
　　“还有其他人吗？”
　　长发女孩看着这个185的壮汉，有些瑟瑟发抖。
　　双马尾女孩则要冷静的多，她站出来道：“没有了，至少除了我们，这里片小区已经没有活人了！”
　　这位双马尾少女，语气淡漠的讲述着这个可怕的事情，仿佛在说着一件很平常又无聊的事，眼中略微有些惋惜，却没有丝毫害怕或是颤抖。
　　张一鸣有些诧异的看了她一眼，旁边那个长发少女的反应，相比她要正常的多。
　　只有两人的话，那即便被围，逃跑也没什么问题了。
　　“你们很了解这里的情况？”
　　双马尾少女也看了他一眼，有些无语道：“情况可以待会再问，我认为现在还是先离开这里比较好。”
　　说着，双马尾少女又打量了他一眼，“或者说，你有什么可以快速离开这里的办法？那条黑龙？”
　　张一鸣有些惊奇，这名少女口吻完全不像这个年龄段的少女，她可能很聪明，或者说她有着非同龄人能比冷静，还有分析能力。
　　和聪明人交流，张一鸣一下子感觉轻松了许多，他扯过旁边的小板凳，坐下道。
　　“我叫张一鸣，从静海市过来，查看周边区域的情况，是官方的人，你们大可以放心。”
　　说着，张一鸣兜里掏出一个皮夹在她面前展开，这是静海市官方专门为他制作的证件，底片印着张一鸣的证件照，职位是静海市官方战棋技术总顾问，职位跟样式稍微有别传统证件，但上面印着市长，警局，部队，等多处官方印章。
　　双马尾少女暗自念叨了一遍战棋技术总顾问这个新词汇，眼底的怀疑与戒备却是消去不少。
　　这就是官方证件的好处！
　　“给你一分钟，挑重点说一下这座城市目前的情况，和你们知道的信息。”
　　双马尾少女也不含糊，点头道：“黄豆豆。”
　　又指了下旁边有些瑟缩的长发少女，“黄米米。”
　　“从那天晚上倒计时结束开始，我们昌德市就陷入了一片混乱，大概跟官方的无能有关吧，期间只组织了一次仓促的救援，小区大部分人都跟着走了，没走的这两天也死光了，只剩下我们。”
　　“没猜错的话，官方应该领着大部分市民一路朝西南方向去了，因为另一个方向虽然是有驻军的静海市，但却有雪山阻隔，没可能过的去，所以我推断他们要么是在西南方向的野外开辟了聚集地，要么就是打通野外道路，朝东泉市逃亡了。”
　　“就目前来看，这座城市，已经完全被那黑塔和怪物掌控。”
　　“我每天醒来，都会发现这些怪物们，无论是数量还是质量，都有所上升。”
　　“两天前，我们通过特殊途径，在周围发现了大量怪物聚集，没敢窥探太久，但凭这段时间的经验也可以确定，近期内，怪物的实力与数量应该又会发生一次提升！”
　　张一鸣惊讶更甚，他本来以为只能得到些基本消息，没想到眼前少女对于目前的情况，还有这么详细深入的推论。
　　“这些都是你们自己总结出来的？”
　　黄豆豆撇嘴道：“不然呢？”
　　张一鸣有些好奇，“你们为什么不跟着大部队离开呢？”
　　黄豆豆道：“我们的父母，都是昌德市的警务人员，他们临走前嘱咐过我们，无论发生什么，也一定要呆在家里，如果情况没有危急到一定程度，他们一定会赶回来接我们。”
　　说到这里，黄豆豆的神色也是有些黯然，以她的聪明程度，自然能想象到原因。
　　旁边的黄米米听到这里，也是低声啜泣起来。
　　张一鸣本来想安慰两句，但他实在不会安慰女孩，也不会安慰小孩，更不会安慰小女孩。
　　为了避免她们哭的更大声，张一鸣也是明智的没有说什么。
　　黄豆豆道：“我们两个没有自保能力的小女孩，与其出去在一片混乱中玩求生游戏，不如老老实实呆在家里。”
　　“他们如果能回来，那必然是局势得到了控制，天不绝我！如果不能，那就是我们大清气数已尽呗！”
　　黄豆豆双手一摊，无奈的摇了摇头，像是说着一件事不关己的事。
　　张一鸣：“...”
　　“你这样的小孩我还真没见过！”

第二十一章 眼见非实
　　黄豆豆道：“我们可不是小孩了，今年已经高三毕业，下半年就要上大学了！”
　　张一鸣问道：“那你们今年几岁了？”
　　“可以不问女孩子的年龄吗？”黄豆豆双手一背，眯着眼睛斜了他一眼。
　　张一鸣：“...”
　　黄豆豆这个小鬼神情和语调，真是又好气又好笑，让张一鸣有种想捏她小圆脸的冲动。
　　“行，不问就不问。”
　　张一鸣掏出了魔镜，“不过遇上我，就说明你们气数未尽。”
　　“来，看这里！”
　　或许是看张一鸣挺好说话的，黄豆豆也没有开始那么拘谨了，说话跟动作也逐渐变的随意起来。
　　她上下打量了这块绿色的小镜子一眼，戒备道：“这是什么？”
　　张一鸣亮出了魔镜的卡面信息。
　　黄豆豆看完后，也是有些惊讶的瞪大了眼睛，“你还真有这种东西，怪不得表现的不慌不忙的。”
　　那是必须的啊！小丫头！
　　“好了，快盯着这面镜子看十秒，你们就能直接传送回我家，到达安全的静海市了。”
　　这算是诱拐小萝莉吗？
　　张一鸣摇了摇头。
　　救人的事，你懂的！
　　黄豆豆跟黄米米两姐妹也是对视一眼，表情难掩喜悦，几乎要跳起来。
　　本来就是小孩子，再淡定也淡定不到哪去。
　　除非一心向死，否则面对死亡，没有人不害怕，连一鸣哥都慌呢！
　　黄豆豆率先上前，盯住了镜子。
　　“等一下！”
　　一旁沉默了很久的黄米米突然开口了。
　　张一鸣一愣，“怎么了？”
　　“这面镜子，能传送人以外的东西吗？”黄米米试探着问道。
　　“什么意思？”张一鸣又一楞，不过很快明白了她的意思道：“传送人一定范围内的死物，应该也可以跟着传送。”
　　“比如衣服，或者手里握着的东西什么的。”
　　张一鸣想了想，应该是这样的，之前他传送时，回去也没有变成个裸体。
　　“那我们可以再带一些衣服吗？”
　　女孩子嘛，穿衣服比较讲究。
　　再说了，外面这么久了，也没有怪物追来，多这么一会功夫，关系也不大。
　　而且最关键的是，一个漂亮的小萝莉，低着头，眨着水汪汪的大眼睛，向你发出请求时，相信一般人都没有办法拒绝。
　　当然，母胎solo25年的一鸣哥，显然不是一般人。
　　“就不要浪费时间了吧？赶紧走了，我还有事呢！”
　　看见张一鸣皱眉，黄米米吓的缩了缩脖子。
　　“算了，你们去收拾吧！”张一鸣最终还是无奈的摆了摆手。
　　黄米米顿时惊喜，从床下拖出一个行李箱，开始收拾起来。
　　黄豆豆则站着没动，好奇的问道：“你是不是要进入那座黑塔吗？之前的动静是你搞出来的吗？事情还没完成？”
　　张一鸣道：“那座塔叫终焉之塔，我暂时不打算进去……之前的动静就是它搞出来的，我可没本事搞出一场大地震，把地皮都掀起来，我只是路过，刚好遇上罢了。”
　　“那你可真非。”黄豆豆眯着眼盯着他，意味不明的点了点头，那表情好像在说，我们在这里这么久都无事发生，为什么你一来就遇上了。
　　张一鸣：“...”
　　张一鸣默念了一遍大悲咒，忍住了揪她脸的冲动。
　　“那你想做的事是什么？杀怪物？”
　　张一鸣没有理她。
　　黄豆豆则是毫不在意，继续道：“你不妨说出来，我帮你参考参考？”
　　张一鸣一听，有道理，这个小丫头不仅是本地人，还很聪明，说不定她会有办法。
　　张一鸣转过身来，认真道：“是这样的，之前那场大地震时，因为不明原因，城市里的怪物都被强化了。”
　　“借此诞生了一头实力不是很强的史诗级魔物。”
　　“史诗级？”
　　又是一个第一次听说的名词。
　　黄豆豆睁了睁眼，有些茫然的望向张一鸣。
　　“史诗级是位于完美级上的一个怪物品质。”
　　“但这只怪物是刚晋升的史诗级，实力偏弱，对我来说是一个绝佳的狩猎机会，我不想错过。”
　　黄豆豆摇了摇头，“这样的怪物我连见都没见过，并不能给你什么建议了。”
　　张一鸣道：“事实上，我也拥有一只史诗级战棋，不过我的战棋虽然比它强，但却是水生生物，没有水就不能发挥全部力量。”
　　“所以我在想，有没有什么办法，制造一个有水的环境。”
　　黄豆豆一只手轻点下巴，若有所思的嘀咕道：“创造一个有水的环境？这附近也没有泳池啊！”
　　“消防栓？地下水？不太现实……”
　　“城市水地下管道？可能也不行，都停水好几天了。”
　　“我大概帮不了你了。”
　　两人思索间，一旁的黄米米也是收好了衣物，提着箱子，走了过来。
　　“收好了，可以走了！”
　　张一鸣回过神，也是点点头，重新拿出魔镜。
　　被来想着黄米米可能要先走，谁知她将行李箱交给了黄豆豆。
　　黄豆豆则拉着行李箱走上前，按照张一鸣说的话，尽量将箱子帖子自己，然后开始凝视魔镜。
　　十秒后，黄豆豆连人带箱，一起传送走了。
　　“你也来吧！”
　　站在原地的黄米米，眼睛却是直勾勾的盯着前面，没有任何动作，双眼空洞而无神。
　　张一鸣这突如其来的变化吓了一跳，他被看的心底有些发毛。
　　他走上前，伸手小心在黄米米眼前晃了晃，又轻轻推了她一下。
　　黄米米终于是回过神来，嘴角噙着一丝若有若无的微笑，眼底是冷静与智慧的光，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，跟之前害怕嗫嚅的小女孩表现，简直判若两人！
　　“失礼了！”
　　张一鸣：“？”
　　“我已经确认过了，豆豆确实到了静海市，那边的情况，也确实如你所说。”
　　张一鸣：“？”
　　黄米米轻笑起来，张一鸣忽然有种智商被碾压的感觉，“这什么情况？”
　　“没什么，只是稍微确认了一下，你确实是个好人而已。”
　　“既然她已经安全了，那么接下来，就由我带你完成狩猎吧！”

第二十二章 千眼魔与恶魔羁绊
　　张一鸣满头问号。
　　“这什么情况？你们在试探我？”
　　黄米米很有礼貌的向张一鸣鞠了一躬，笑道：“我们两个小女孩，不小心点可不行。”
　　“不过一鸣哥性子随和，人又好，相信你一定可以理解的，对吧？”
　　说罢，黄米米还向他俏皮的眨了眨眼。
　　张一鸣：“...”
　　“你们是98年的吧？”
　　这两姐妹真是鬼灵精啊！张一鸣深感玩不过！
　　“不过我很好奇，你是怎么知道你姐姐那边的情况的？你又有什么手段，可以单独对付我呢？”
　　黄米米清了清嗓子，敲了敲梳妆台的桌板。
　　“首先，我才是姐姐！豆豆是我妹妹！”
　　“哦？”
　　这倒是张一鸣没想到的，因为刚才的表现，黄豆豆确实更像姐姐。
　　不过，这么将刚才的情况在脑中过一遍，他也突然发现了一个问题，他一拍脑门，插嘴道：“这么一说，我突然想起来了，你们两姐妹，刚才一直没有任何互动，包括在说到你们父母的时候，想了想，这种细微的不正常，原来是因为你们在演戏！”
　　黄米米也微微偏头，想了想道：“你说的有道理，看来演技还有待提升，下次注意！”
　　张一鸣：“...”
　　“别下次了……你接着说！”
　　黄豆豆道：“我能得知我妹妹那边的情况，是因为我有一枚特殊的战棋。”
　　说着，她毫不掩饰的将这枚战棋的信息展示出来。
　　【千眼魔】
　　【品质：精英】
　　【等级：2（620/1000）】
　　【种族特性：千里眼，千眼魔分裂出的眼珠，可以为它持续提供视野，持续一段时间后，眼珠会枯萎】
　　【技能：视觉剥夺，将一名敌人致盲，这项技能不会触发任何反制机制】
　　凝视，宣言一件事物，如处在范围内，千眼魔会直接锁定它。二星解锁
　　【羁绊：恶魔】
　　恶魔数量仅为1时，全属性提升50%。
　　恶魔数量不少于2时，小幅提升力量，小幅提升对于混乱，魅惑的抗性。
　　恶魔数量不少于4时，中幅提升力量，技能与攻击将会逐渐瓦解敌人特性，大幅提高对于混乱，魅惑的抗性。
　　恶魔数量不少于6时，大幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，免疫混乱和魅惑。
　　恶魔数量不少于8时，巨幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，偷取敌人全属性，免疫混乱和魅惑。
　　恶魔数量不少于10时，巨幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，偷取敌人全属性，免疫混乱和魅惑，获得“恶魔法阵”，完全封印一名怪物，使其技能、特性、装备完全失效，大幅降低其移速，无法被召回或传送。
　　恶魔数量不少于12时，巨幅提升力量，技能与攻击直接瓦解敌人特性，概率造成混乱，偷取敌人全属性，免疫混乱和魅惑，获得“恶魔法阵”，所有恶魔，全属性翻倍。
　　【羁绊：浮游者】
　　“卧槽！”
　　张一鸣看到恶魔羁绊时，发出了一句饱含世间所有情绪的感叹。
　　这千眼魔虽然是属于那种特殊类型的辅助，毫无战斗力的类型，但能力还是很关键，恶魔也是张一鸣看见的，第二个封顶为12数量的羁绊！
　　关键这玩意儿还有一个浮游者羁绊，可把张一鸣馋红了眼！
　　我蓝钻要是有个浮游者，会是这屌样？
　　“给我也整一个！”
　　黄米米无限魔方一收，将脸转过去道：“我只有这么一个！”
　　“行吧……”张一鸣收回目光。
　　黄米米笑了笑，“如果以后还能抽到，再送你一个吧！也算报答你的救命之恩的了。”
　　张一鸣却是摇摇头，兴致缺缺。
　　“我的阵容，没有这种战棋的位置。”
　　“说说你还有什么手段吧！”
　　黄米米将手指竖于唇边，轻笑道。
　　“秘密！”
　　张一鸣：“...”
　　“好了，不说这个了。”
　　黄米米一拍手，道：“你要找一个有水的环境，对吧？”
　　张一鸣重新坐起来，正色道：“你有办法？”
　　黄米米轻轻点着下巴。
　　“有一些想法……”
　　“昌德市水源距离这里太远，需要穿过终焉之塔的中央区域。”
　　“而你要对付的怪物就在这附近，要引开这么远的距离不太现实……”
　　“要想制造一个水环境，这附近只有一个地方合适！”
　　“啤酒厂！”
　　张一鸣精神一振，“对啊！”
　　“啤酒也可以当水用啊！”
　　来过几次昌德市的张一鸣，经过这一提醒，也想起来了，这里是有个大型啤酒厂的。
　　曾经跟朋友在这里的路边摊和过原厂的原浆啤酒，那滋味可叫一个爽！
　　关键是现在有了解决办法，张一鸣心中更爽！
　　“我先去看看，希望地震没有把那里毁掉！”
　　“我跟你一起去吧！”
　　黄米米从梳妆台拿起一根橡皮筋，将长发扎成了马尾，露出了修长雪白的脖颈，两缕柔顺的耳发，将脸型修饰的更加完美了。
　　不得不说，长得好看的人，无论什么穿着，什么发型都好看！
　　“可是外面很危险……”
　　张一鸣皱了皱眉，还是想将这个小女孩留在这里。
　　黄米米嘟着嘴，指了指天花板上触目惊心的裂纹。
　　“你以为我们为什么敢向一个陌生人求救？”
　　“因为再没人来，我们肯定凉凉！”
　　“我跟你一起去吧！我可不想再来一场地震，被水泥板压死，好不容易遇到了世界末日，要死也要死在怪物嘴里，那样比较有尊严！”
　　张一鸣：“...”
　　这算是给自己立flag吗？
　　张一鸣发现，这两姐妹的脑回路跟常人有些不一样啊，果然天才也是某方面的疯子吗？
　　“行吧。”
　　张一鸣想了想，又问道：“需要我弄些怪物来给你的战棋升级吗？”
　　黄米米摇了摇头：“不用了，我的战棋没有攻击力，只能靠“吃肉”升级。”
　　“还有，我们之前已经观察过了，这附近只有熔岩犬和血蜂，绕过那边，可以直接使用飞行坐骑抵达啤酒厂！”
　　黄米米面上只是轻轻微笑，表情似乎没有什么变化，但眼底却又掩饰不住的雀跃。
　　“我也早就想试试骑龙了！”

第二十三章 潜入（第五更，求月票）
　　张一鸣有些无语，到底还是小孩子。
　　听到黄米米的分析，他也不再犹豫，走到破损的窗边，直接召唤出了黑钻。
　　“走吧！”
　　张一鸣率先跳出窗户，站到了龙背上，向黄米米伸出手。
　　她就算只有2人口，仅被强化过一次的身体素质，也足够她跳过来了。
　　黄米米站到窗边，黑钻龙翼扇起的强风，吹的她刘海有些散乱。
　　8楼的高度，足以没有恐高症的人脑袋眩晕。
　　换做普通的小女孩，恐怕要双腿发软，磨磨蹭蹭一会。
　　但黄米米显然跟普通小女孩不一样，她只犹豫了一秒，像是在计算距离，接着用力一蹦，完美的跳上了龙背！
　　黄米米看着搀扶着她的张一鸣，秀气的眉毛轻轻一皱，脸色刷的红了！
　　“你看见了吧！”
　　张一鸣一脸无辜，连忙道：“什么啊？没看见！”
　　脑中却不由自主的浮现了一个小兔子的卡通图案。
　　“不许想！”
　　黄米米瞪了他一眼，侧身坐下，将小裙子压好。
　　“你要不要坐前面？”
　　黄米米再也绷不住，大吼道：“收起你邪恶的想法！”
　　张一鸣：“...”
　　我只是怕你掉下去好不好！
　　“那你自己抓紧了！”
　　张一鸣也坐了下来，两只小手，从他腰后穿过，老老实实的抱住了他的腰。
　　“咦？你还有腹肌！”
　　张一鸣只感觉腰腹一痒，不由大声叫起来，“诶诶诶！你手往哪摸呢！”
　　黄米米嘻嘻一笑，“我还是第一次摸到男生的腹肌呢，这下咱们扯平了！”
　　这反转也太快了吧！
　　再来别人要说我开车了喂！
　　别乱来，按套路走，好不好，秋梨膏！
　　黑钻龙翼一扇，直接低空加速，绕过路上的建筑，朝啤酒厂的方向飞去。
　　一路上确实如黄米米所说，这片区域的飞行种怪物，只有血蜂。
　　绕过血肉蜂巢，低空飞行确实没有太大问题。
　　张一鸣也是感觉到了，有这种能收集情报的战棋的好处。
　　张一鸣路不熟，黄米米代替他指路，很快，大约就1.5公里的样子，啤酒厂到了。
　　巨大的发酵罐并排而立，一看就是百吨级别的，足足有12灌！
　　还没接近，空气中浓烈的酒味就已经扑面而来，黄米米捏起了鼻子，张一鸣却简直要醉了，心中已经是充满了希望！
　　“厂里有怪物！”
　　黄米米指着啤酒厂的方向提醒道。
　　张一鸣肯定也看见了。
　　他指挥黑钻在远处降下，带着黄米米小心的摸到了啤酒厂外围。
　　“让我来！”
　　黄米米站了出来，召唤出无限魔方，一只篮球大小的怪物出现，悬浮在他身前。
　　这是一只浑身血红的球状物，身上大大小小，长了好几十只形状不同的眼睛。
　　张一鸣看的密集恐惧症都要犯了，黄米米却跟没事人一样，小手一摊，千眼魔飞了过来，落下一颗整体白色，有着一条红色尾巴的圆形事物。
　　仔细一看，这居然是个乒乓球大小的眼球!
　　“卧槽！”
　　张一鸣莫名感觉眼睛有点疼，但黄米米任然是眼睛都没眨一下，又召唤出了另一只怪物。
　　一个同样是浑身血红的球状物，跟千眼魔的形状大小都差不多，但不同的是，这只怪物身上没有眼睛，而是一条条短小纤细的血红触须，这些触须凌空浮动，像是在它身上长出了一条条蚯蚓!
　　“卧槽！！！”
　　“你的战棋为什么长的都这么诡异？！”
　　黄米米却是理所当然的道：“因为我的战棋是恶魔啊！长的不诡异怎么行！”
　　说罢，她拖着“蚯蚓球”，举到了张一鸣脸上！
　　“不了不了不了！”
　　张一鸣赶紧后退，忍不住像黄米米竖起了大拇指：“姑娘，汉子都没你优秀！”
　　“这个孩子，说不定真的能改变世界！”
　　黄米米嘴角依旧噙着淡淡的微笑，毫不在意的抓过蚯蚓球，将千眼魔分裂出的眼珠放到了它身上。
　　“去做眼！”
　　专业！
　　张一鸣不得不说，黄米米真是个专业辅助！
　　蚯蚓球的每条触手都抓着一个眼球，这情景看起来有些触目惊心。
　　它悄悄飞进了啤酒厂内，按照黄米米的指令，依次在各个角落插眼，很快将这座啤酒厂，做好了360度无死角的视野！
　　黄米米闭上眼，轻声报出了厂内怪物分布。
　　“里面是一种类人型怪物，狗头人。”
　　“它们基本都拿着武器。”
　　“正门聚集了五只，围墙边每隔10米就有一只躲起来的狗头人。”
　　“每片区域还有大型狗头人巡逻。”
　　“厂内有不少零散的狗头人，分布没有规律，还有两只最大的在休息，似乎喝醉了？根据经验估计应该是完美品质。”
　　张一鸣问道：“有没有体型看起来比较超规格的？”
　　“史诗级？”黄米米闭着眼，微微偏头，似乎又观察了一会。
　　“目前没有发现，在睡觉的两只，就是最大的了！”
　　张一鸣心情轻松了下来，只有完美级，那应该是手到擒来了！
　　“欧凯！里面交给我，你就在这里等着。”
　　黄米米睁开眼，收起飞回的蚯蚓球和千眼魔。
　　“我跟你一起去，我有自保能力！”
　　张一鸣看她一眼，选择相信这个聪明的小姑娘，不再多劝。
　　召唤出无限魔方，选择了召唤粉钻。
　　根据黄米米的指示，体型娇小的粉钻从围墙一侧开始了潜入，隐藏在各个草丛或角落的狗头人，只感觉脸上一凉，似乎有水进到了眼睛里，下一秒，这些狗头人就是眼前一黑，栽倒在地，昏迷了过去。
　　不多时一只身材高大的狗头人，拿着一根撬棍当牙签，一边剔牙，一边走了过来。
　　阴影中，三团透明液体突然飞出，糊了它一脸，它伸手一摸，立刻感觉不对，刚想要张嘴大叫，一条舌头又跟着从阴影中射出，将它的嘴捂了个结实！
　　无法抵御的眩晕感袭来，它只觉得眼前一黑，就昏迷了过去。
　　一道黑影从天而降，它的头颅瞬间与身体分离，滴溜溜的滚了出去！
　　【狗头人精英Lv5】
　　【品质：精英】
　　在也没能醒来。

第二十四章 新的职业
　　掌握有信息上的优势后，张一鸣依旧显得很有耐心。
　　粉钻毒液的霸道，让他能躲在暗处，有惊无险的清光了外围的狗头人，没有付出任何代价。
　　黄米米这个倒霉孩子，因为战棋不具备攻击性，所以连蹭经验都做不到。
　　不过有张一鸣这尊大神在，她也不需要蹭经验，等清光了啤酒厂里的怪物，辉荧魔灯与弱能营养液马上就可以安排上。
　　厂内无规则散落的狗头人，张一鸣也有办法。
　　主力依然是粉钻。
　　为了不弄出任何动静，张一鸣拜托黄米米的两个浮游怪，驮着粉钻，吃力的飞上了厂房房顶。
　　粉钻轻轻爬过去，找了缝隙，悄悄探头进去。
　　毒雾-麻痹，发动！
　　粉色的雾气悄无声息的从厂房顶端落下，在内部扩散开来。
　　狗头人立刻有所察觉，屏住呼吸，大吼大叫的拉响警报！
　　但是粉钻的毒液，并不是屏息就能抵挡的，只要接触，就会中毒！
　　厂房内所有的狗头人本来在睡觉的，都是吼叫着站了起来，优秀品质的【狗头人】居多，还有少部分高大的【狗头人精英】。
　　但是粉钻的品质可是完美级！
　　即便接触性中毒会降低毒液效果，但因为品质压制的关系，一时间毒液效果依旧拉满。
　　这些狗头人爬起来，只跑了两步，就浑身僵硬的栽倒，陷入麻痹状态。
　　两只巨大的狗头人也已经苏醒，一个拿起狼牙棒，一个拿起一根木仗，大声怒吼着寻找起侵略者！
　　“嘭！”
　　厂房的墙壁直接被撞开，碎石与各种铁罐被撞飞，飞向了两只完美级的狗头人酋长！
　　有黄米米指引，黑钻直接破墙，迎向了两只狗头人酋长！
　　【狗头人酋长Lv？】
　　【品质：完美】
　　这狗头人酋长，张一鸣当初在静海市终焉之塔第十层的时候见过，不过实力并不确定，因为这货一出场就被蓝钻秒了！
　　这两只狗头人酋长，比当初那一只大的多，实力肯定也更强。
　　趁它们视线被遮挡的瞬间，黑钻一张嘴，龙息毫不犹豫的喷出，笼罩了这两只狗头人。
　　没有理会被龙息点燃，在地上打滚的两只狗头人，黑钻直接冲向了陷入麻痹状态的狗头人喽啰们，迅速收割着这些低级怪物的生命！
　　“呼啦！”
　　一枚硕大的火球突然冒出，撞上了黑钻的后背，在它背上炸开！
　　那名手持木仗的狗头人，已经杵着木仗，缓缓爬了起来，又一发火球凭空凝聚，射向了黑钻！
　　“嗯？”
　　这是张一鸣没想到的变化，这两只狗头人还会魔法攻击？
　　一瞬间，他就想起了什么，眼睛瞪圆，不惊反喜！
　　“嘭！”
　　这发火球没能击中黑钻，却是当空撞上了一团不明液体，直接爆炸开来。
　　一只巨大的青蛙，不知何时从正门进入，显出了身形。
　　另一只提着大型狼牙棒的狗头人酋长也站了起来，它高举狼牙棒，做出想要投掷的姿势，不过它身形忽然一僵，投掷的动作遭到打断。
　　这两只完美级怪物的麻痹毒液也是生效！
　　本来是要让黑钻收割小怪之后，喷第二发龙息的，但没想到情况有变，这两只狗头人酋长，居然具备职业的！
　　战棋已经具备职业，其实力就可以说是发生了脱变。
　　考虑到彩钻从前给他带来的阴影，他立刻就决定，不领教这两只怪物的后续技能了！
　　张一鸣也顾不得是不是会闹出大动静，或是提前消耗蓝钻的体力。
　　他收回所有战棋后，直接将最后的底牌召唤了出来！
　　体型巨大无比的蓝钻直接将这片厂房撑满，连顶棚都被掀开来！
　　周围无法动弹的低级狗头人们，瞬间死伤无数。
　　“最后一击！”
　　蓝钻巨大的尾巴掀飞了天花板，直直落下，将两个狗头人酋长够笼罩在巨大阴影中！
　　“轰！”
　　只听到一声炸响，屋顶铁皮抛飞，两侧的墙壁直接被冲击波震塌！
　　张一鸣带着已经目瞪口呆的黄米米快速跑远，而厂房内，发出一阵连续的炸响！
　　张一鸣有些吃惊，这两只狗头人酋长，居然硬顶了三次蓝钻的拍击才死。
　　看着飞来的一道白光，张一鸣感觉到死的是那只拿木仗的狗头人，那只拿狼牙棒的，居然还有一口气！
　　又是两发拍击，最后一只狗头人酋长，终于是连人带棒，一起被拍碎了！
　　在无水地带使用五发拍击，蓝钻也是传来了些许疲惫的意思，张一鸣赶紧将它收回，它可是之后战斗里主力中的主力，容不得半点差池。
　　张一鸣的无限魔方，也是传来了两条消息。
　　“消灭狗头人酋长”
　　“幽蓝吞噬者获得经验，32550，34000点。”
　　“幽蓝吞噬者等级提升，目前等级5，经验值MAX！”
　　“卧槽！”
　　张一鸣三次击杀带职业的，也算是了解些大概。
　　这些带职业的怪物，基本上都会给与翻倍级的经验加成！
　　张一鸣做了个大概估算，这两个问号级的狗头人酋长，算是2星完美带职业，其实力恐怕基本已经无限接近于底层无职业的史诗级怪物了。
　　可能也就是抗性、体型、根源性的能力值等，弱于史诗级怪物。
　　这点从粉钻的毒液，依旧能够产生不错的效果可以感觉出来。
　　实力上无限接近，本质上还是受完美品质的限制。
　　如果一开始就正面刚，张一鸣大概率会损失惨重。
　　轻轻摸了摸自己的胸肌，张一鸣松了口气。
　　有些佩服自己，每次做的决定，都是这么的正确。
　　最让他高兴的还是，蓝钻直接升了两级，到了一星封顶的级别。
　　这就很舒服了。
　　接下来的战斗，信心也更足了。
　　“那就是你的史诗级战棋吗？”
　　黄米米也是第一次见到史诗级的战棋，有点被惊到。
　　蓝钻毕竟是水生生物，拥有比陆地种更大的体积，就视觉上的感官，可谓是非常震撼！
　　一鸣哥当时看见，也是震撼非常。
　　“不久后你还会见到一只，算是有个心理准备吧！”
　　张一鸣下阵蓝钻，替换上黄钻，重新将所有战棋都召唤了出来。
　　“孩儿们，清场了！”

第二十五章 职业书——法师
　　召唤兽们分散了出去，对还没死的，麻痹的，昏迷的狗头人，进行了一波补刀。
　　在张一鸣的要求下，基本上将人头的让给了黄钻，这头威武的狮子也是升到了4级一半经验，体型再次变大一圈，基本上拥有了作为主力的资本。
　　黄米米对此，依旧只能看着。
　　接下来，还需要一段时间为狩猎新晋史诗【废铁血肉魔】做准备，还有几件工作要做。
　　张一鸣也是拿出了辉荧魔灯，将【具备活性的卵巢】拿出，使用无限值催化了一些弱能营养液，交给了黄米米。
　　黄钻与两只外形不太美好的浮游魔一起，趴在地上，涂上弱能营养液，沐浴在了爱的光芒中。
　　黄米米也是对张一鸣层出不穷的宝物感到有些惊讶，之前对于张一鸣实力的估计，怕是还要再上一层楼，不出意外，这一定是一条粗壮的大腿。
　　在张一鸣的安排下，绿钻与彩钻来到了发酵罐所在的地方。
　　苦力哥绿钻，已经需要卖一把子力气，利用白骨装甲密集式，将发酵罐旁的水泥地面敲碎。
　　彩钻则是负责在这片区域打一个大洞，准确说是一个大坑！
　　检查了一遍后，张一鸣才发现，12罐巨大的发酵罐，其中有4罐已经破损，里面的啤酒早已漏光，是以这片厂区，都有一股浓烈的啤酒味，经久不散。
　　不过这些都是百吨级的发酵罐，里面都被装满，要作为水来用，也是完全足够了。
　　水池开挖之后，黑钻也是被叫来帮忙了，它将绿钻敲碎的水泥块挪开，放在一旁用来加固，土块用来加高，挖到的管道啥的，全被它撕开，扔到了土坑外围。
　　它们领会张一鸣的意图后，也就不用再教，张一鸣回到了厂房内，找了个铁罐当凳子坐下，拿出【万年冰结晶】放入一罐包装好的啤酒旁，等霜寒蔓延开来后，他就将冰晶收起，抓起一罐就咕嘟咕嘟灌了起来。
　　“哈哈哈哈嗝！”
　　“舒服！”
　　黄米米拿起这个企鹅式的罐子看了一眼，上面写着原浆两个大字。
　　“啤酒有什么好喝的？”
　　她端起企鹅罐，闻了一下，秀美微皱，有些嫌弃的将罐子放下了。
　　张一鸣摆摆手，“小孩子不懂！”
　　说罢，他也不再管她，将注意力沉浸到了无限魔方里。
　　“切，我可是已经18岁了！”
　　黄米米嘀咕两句，坐到一旁，也摆弄起了无限魔方。
　　不一会，她感觉鼻尖的酒精味淡了，反而萦绕了一种浓郁的麦芽香气。
　　她有些好奇的看了一样旁边的企鹅罐，轻轻将罐子拿起来，凑到了嘴边。
　　抿了一小口后，黄米米不禁吐了吐舌头，又将企鹅罐放下了，还推到了一边去。
　　这跟快乐水也差太多了！
　　口感浓郁，味道有些苦，还有一丝酒精的刺激感，不过……
　　这个麦芽味好香啊！
　　缓了一会之后，她又悄悄伸出手，将远处的企鹅罐，挪了过来。
　　……
　　张一鸣快速将优秀品质的狗头人都转化成了无限值，精英品质的挑选了一些，抽取素材，另外的则依旧转化成了无限值。
　　最后剩下的，两个狗头人酋长的战利品，就是重头戏了！
　　拥有职业的怪物，是可以开出职业书的，这个东西有多关键，两次与带职业的怪物的战斗，就能充分说明了。
　　若不是现在情况特殊，张一鸣就用黑钻它们围攻了，因为蓝钻的参战，必定拉低战斗评分，无法多次抽卡。
　　甚至有可能导致战利品注水，抽不到真正的好东西。
　　现是木仗狗头人酋长的战利品。
　　木仗加火球，懂的人都懂。
　　十张带着灰雾的卡牌从无限魔方中飞出，在张一鸣眼前一字排开。
　　从前上帝之眼需要盯上一会，卡牌上的灰雾才会缓缓消失，现在不知怎么的，灰雾两三秒就消失殆尽，露出卡牌的卡面信息。
　　第一抽，不负众望！
　　张一鸣攥紧了拳头，暗暗欢呼一声，点出了一张紫卡。
　　【职业认证书——法师】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定一枚已绑定的战棋卡，使其获得法师职业认证】
　　【说明：使用后将在一段时间内领悟法师技能，完成后更新面板，并获得羁绊——法师】
　　选完一张后，这次战利品抽取直接结束。
　　张一鸣没有遗憾，而是趁势而上，点开了后续，狼牙棒狗头人的战利品抽取。
　　这次他却是遗憾了，因为没能再开出一张职业书。
　　他也就随便选了一张完美品质的素材卡。
　　【再生的利爪】
　　【品质：完美】
　　【种类：素材】
　　【说明：狗头人的完整利爪，锋利，并且可以再生】
　　放下素材卡，重新拿起了职业书。
　　张一鸣来回看了几遍，都没有找到法师羁绊的具体说明。
　　卡面上没写，无限魔方也没有给出任何信息或者启示。
　　“意思是只能使用之后，才能查看咯？”
　　那万一我不想要呢？
　　“有点坑啊！”
　　张一鸣拿着职业书卡，陷入了纠结。
　　“怎么了？”
　　黄米米听到了张一鸣的嘀咕。
　　张一鸣回过神，却见黄米米小脸红扑扑的。
　　他一看黄米米脚边的企鹅罐，就知道是怎么回事了。
　　“你喝了多少？”
　　黄米米眼眸如水，目光迷离，嘴角的笑意渐浓，喷出淡淡的酒气，白玉般的手指，轻轻比出个一。
　　“就一口，一小口！”
　　“嗯？一口？”
　　张一鸣一愣，不知道她是不是醉了，不记得自己喝了多少酒，于是抓起企鹅罐一晃，却愕然的发现里面的酒几乎没有少。
　　她是真的只喝了一口！
　　张一鸣：“...”
　　“你这酒量比我还烂……”
　　黄米米捂着脸，呆呆的坐在一边，处于微醺状态，似醉非醉，有些晕乎乎的。
　　张一鸣摇了摇头，这原浆确实比一般啤酒醉人，但也不至于抿一口就这样了吧？
　　这小妮子是真没有喝酒的天赋……
　　他将周围的啤酒收走，并叮嘱了她两句，免得她再喝。
　　拿着职业书，继续思考起了该将这法师职业给谁！
　　是龙息秒人的黑钻，还是水炮常驻的蓝钻？

第二十六章 引怪
　　以黑钻龙息的威力来说，转职一个法师，也未尝不行。
　　但就它目前的战斗风格来看，明显是战士，或者狂战士的风格，近战似乎更适合它。
　　如果给蓝钻的话，常驻技能是不是与它的天赋技能有所重复呢？毕竟同一时间，应该只能使用一种技能把？
　　并且关键在于，蓝钻这货必须要水，非水战环境的话……
　　“诶？”
　　张一鸣突然发现了问题所在，非水战环境蓝钻这么萎，那不如就将这本职业书给它？
　　这样一来，它岂不是在陆地也能拥有不俗的战斗力了？
　　倒是浮游者羁绊一出，那它就是一个浮游炮台啊！
　　再者，彩钻已有职业，绿钻与黄钻则明显是力量型，而非智力型，法师给它们是绝对不合适的。
　　粉钻的话，还是走辅助？
　　想到这里，张一鸣心中的天平，已经大大向着蓝钻倾斜了！
　　至于蓝钻愿不愿意当一条在岸上扑腾的咸鱼？
　　嗨~那不重要！
　　张一鸣果断选择了蓝钻，将这本法师职业书，打了上去！
　　无限魔方立刻给与提示。
　　“幽蓝吞噬者使用职业书——法师！”
　　“进入技能领悟阶段！”
　　然后，张一鸣静静的等了半天，发现一直没有信息提示。
　　“看来是要等一段时间咯？”
　　这本职业书无法化为及时战力，张一鸣是比较遗憾的，不过这也不影响。
　　一切都在掌控中！
　　接下来，张一鸣将之前挑选的一些精英素材进行了融合，得到了两件不错的蓝装。
　　第一件是加入了【再生利爪】，辅以其他5件素材合成的装备。
　　【幸运脚爪】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：中幅提升攻击锋锐度，小幅增加力量与敏捷，消除脚步声】
　　【特效：使用时，偶尔能将功能提升一个档次，变为大幅提升锋锐度，与中幅增加力量与敏捷，这件装备会缓慢自行恢复耐久度】
　　【说明：总而言之，这是一件适合欧皇佩戴的装备】
　　【封印眼罩】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：持续吸收佩戴者的体力】
　　【特效：取下眼罩，根据吸收的体力量，大幅提升使用者的爆发力与力量】
　　【说明：封印在我眼中的黑炎龙啊，我现在命令你，封！印！解！除！】
　　拿到装备后，张一鸣立刻做出了分配。
　　将【幸运脚爪】给了黄钻。
　　取下了黑钻的英勇面具，为它佩戴上了【封印眼罩】。
　　张一鸣试了下，如果同时佩戴英勇面具和封印眼罩的话，两者的效果都会大打折扣。
　　所以还是将其中一件取下，需要时再更换。
　　厂房外，辉荧魔灯再次跳动，时间已经过了两个小时。
　　黄米米脸上的红晕已经褪去，快快乐乐的收回了两只已经到3级的召唤兽。
　　张一鸣去发酵罐旁看了一下，三只召唤兽已经往到了围墙外边，将这条街区都快挖穿了！
　　大坑深度有近二十米，已经近乎一栋大楼的地基了！
　　“欧凯！开闸放水！”
　　这件事交给了黄钻，这头4级的大狮子，跑到发酵罐旁，人力而起，强壮的上肢肌肉，浮现出明显的纹路，一爪子下来，巨大的发酵罐发出了刺耳的尖叫，钢铁撕裂声简直要刺穿人的耳膜。
　　黄灿灿的啤酒喷射而出，开始尽情的浇灌起挖好的大坑，洁白的泡沫映着夕阳，反射出耀眼的光芒！
　　酒香肆无忌惮的蔓延开来，光是闻着，都要醉了！
　　“好了，计划要准备开始了！”
　　张一鸣招呼黄米米过来，跟她详细将了一遍，并让她尽量躲好。
　　聪明人也不需要多吩咐，下阵了绿钻，只留黄钻在啤酒厂内，看着这里的情况，并肩负继续放啤酒的重任。
　　为避免夜长梦多，张一鸣选择了立刻进行狩猎计划，免得万一终焉之塔抽风，再次强化这些怪物，或是那怪物熟悉了现在的状态，将潜力完全化为了战斗力，那就麻烦了。
　　他爬上龙背，直接朝血肉蜂巢的方向飞去。
　　啤酒厂距离血肉蜂巢，也就一公里多的样子，张一鸣骑在龙背上，夕阳投射出几道巨大的阴影，望着那如同天地桥梁一般的大地纽带，张一鸣心中忽然出奇的平静。
　　在腐化焦土边缘站定，没有在周围发现怪物，但从这里，已经能看到，如今已经变为血肉蜂巢的四星级酒店。
　　接下来，张一鸣不可能跟黑钻一起进去，因为骑着一个人，会让它的速度下降。
　　一旁的彩钻，也淡定的盯着它。
　　仿佛在为它加油！
　　“去吧，将那怪物引出来！”
　　召唤出粉钻，为它加持了一记亢奋毒液，黑钻猛的一声龙吟，地面爆起一圈灰烬，它巨大的身影直冲天际！
　　“彩钻，你在这里守着，接应完成后，直接回来！”
　　粉钻一张嘴，也为彩钻加持了一记亢奋毒液。
　　张一鸣下阵蓝钻，上阵绿钻，并将它召唤出来。
　　比从前已经加宽了几倍的绿钻，已经具备了当坐骑的资格，张一鸣乘着他，迅速返回啤酒厂。
　　另一边，黑钻已经极速掠过最后几百米距离，停在了很近的一栋建筑废墟上，正在筑巢的血蜂们，第一时间发现了这个突然出现的巨大生物，一窝蜂的冲了过来。
　　密集的嗡嗡声迅速接近，黑钻双眼因为陷入亢奋而赤红，提起一截连着大块水泥板的钢筋，它原地转了几圈，以投链球的方式，狠狠甩了出去！
　　最前面的几只血蜂直接被撞飞，水泥板穿过蜂群，直接砸在了后面的血肉蜂巢上，砸出一块大坑！
　　这种行为，可是捅了马蜂窝，大量血蜂铁针蜂从虫巢中飞出，黑钻看了一眼，不退反进1
　　嘭的一声，它将脚下的残垣蹬碎，身影猛的冲了出去，几只冲到近前的血蜂被撞开，但它们锋利的针刺，也在黑钻身上留下了血痕！
　　黑钻屏蔽了痛觉，不管不顾，直接升上高空，与瘟疫铁鸦的追逐战，让它学会了如何拉开空中阵型。
　　拉升，盘旋，俯冲，绕开了蜂群的堵截。
　　绕回血肉蜂巢后，它从缺口处，看见了里面那只巨大的废铁血肉魔！
　　没有任何犹豫，龙息朝着虫巢内部，华丽绽放！

第二十七章 黑钻的执着
　　黑钻视野中，这处蜂巢就像一个巨大卵。
　　废铁血肉魔蜷缩在中央，似在沉睡，各种粘液，血肉，废铁链条，连接在它身上，像是在为它进化输送营养！
　　张一鸣猜的没错，如果不能尽快消灭它，这怪物几天后实力恐怕会再上一个台阶！
　　现在刚晋升，就是它最虚弱的时期！
　　张一鸣赌对了！
　　黑钻这一口龙息下去，直接将那些营养脐带一般的粘液，血肉，废铁，全部烧断！
　　一团团燃烧物从半空坠落，沉睡中的废铁血肉魔猛的清醒过来，发出愤怒的嘶吼！
　　黑钻一击得手，赶紧转移。
　　后面的蜂群也是追至，它不得已再次拉升。
　　到了半空之上，它余光瞥见，血肉蜂巢的洞口探出一条条血肉与废铁糅合的足肢，废铁血肉魔那丑陋的脑袋钻了出来，身后翅膀扇动，由慢变快，迅速超过动态视力的极限，撞坏了大半虫巢，朝天空中的黑钻追了上来！
　　这怪物身躯虽大，但速度却是极快。
　　落在后面的血蜂，直接被它撞散了架，变成一片血肉零件，落了下去。
　　不过百米，两者距离，迅速缩短！
　　黑钻龙目一凝，果断扯下了【封印眼罩】！
　　装备特效开启，黑钻的飞行速度也是猛的提升一大截！
　　两者一前一后，飞快的跨越过千米距离，啤酒厂已经近在眼前！
　　张一鸣刚刚回到啤酒池旁，就看见天边一大一小两道黑影，极速朝这边飞来，他看的不由为黑钻捏一把汗！
　　他握着无限魔方，并没有急于将蓝钻召唤出来，因为说不定，这废铁血肉魔感觉到别的史诗级怪物的气息，它会停下，不再靠近这里。
　　天空中，尚有一段距离的废铁血肉魔，血肉的一边足肢，猛的暴涨拉长，如一柄柄弹簧刀，突然出鞘，刺穿了黑钻的翅膀与后腿！
　　亢奋毒液即将失效，黑钻回归的部分痛觉让它怒吼出声，龙翼一收，翻身抓住了这几根触手，拽着它就往地面贯去！
　　然而废铁血肉魔的体型跟它完全不成正比，黑钻使出全力，也仅仅是将这怪物拉的晃了晃，而它自己的翅膀与大腿的贯穿伤，已经是血洒长空！
　　张一鸣心头一紧，果断拿出魔法源石，为黑钻进行了充能！
　　黑钻收到信号，骨子里的莽劲生了出来。
　　它再次展开龙翼，朝废铁血肉魔扑了过去，后者废铁一侧的足肢也是化为一根根尖刺，虽然不能像血肉侧一样伸长，但黑钻却是自己扑进了它的攻击范围！
　　黑钻仅仅是头一偏，躲开了致命一击，右侧肩头，胸口，腹部，已经是尽皆被铁刺贯穿！
　　黑钻一声未吭，龙爪同样刺入了它的血肉，对着它咬来的铁钳般的大嘴，黑钻张口，龙息近距离糊脸！
　　这一口龙息可能顺着它张开的嘴巴，进入了它体内，废铁血肉魔仰头就开始发出一阵痛苦的嘶吼。
　　黑钻抓住机会，全力挣脱了废铁血肉魔的钳制，留下身上几个血洞，顿时爆出大片鲜血洒落！
　　此刻，黑钻眼中只有熊熊燃烧的战意，它龙翼被贯穿，几乎已经无法飞行，它只能反手抓住一条血肉足肢，翻身跃向了废铁血肉魔的背脊，朝着它极速扇动的翅膀，合身撞了过去！
　　“呲啦!！”
　　伴随血肉撕裂的声音，一时间漫天鲜血飞溅，连龙鳞都被打碎！
　　但黑钻也是成功截停了这一侧的翅膀，暗红色的龙牙，狠狠咬了上去！
　　“一定...要...完成...主人的...任务！”
　　“轰！”
　　黑钻与废铁血肉魔一同从高空栽下，黑钻失去意识，倒在了啤酒厂的围墙边，两兽保持着低空飞行战斗，这一摔，倒是不太打紧。
　　另一边，废铁血肉魔则是由于体重原因，带着巨大的惯性，废铁一侧着地，并在地面犁出一道巨大的沟壑，陷入了短暂了坠落眩晕状态！
　　在张一鸣的指挥下，粉钻亢奋毒液命中黄钻，黄钻跃起，撕开剩余所有发酵罐的同时，张一鸣召回粉钻下阵，并于啤酒池内，召唤出了蓝钻！
　　巨大的落水声响起，大量啤酒涌起，飞入高空，复又落下，溅出大量白色泡沫。
　　一头蓝色的生物，从酒液中，抬起头来，微微张开的巨嘴，露出里面深邃的黑暗，一时间，周围的啤酒疯狂朝它嘴前汇聚过来，一大池啤酒的液面，迅速下降！
　　“给我轰！”
　　蓝钻激流炮蓄满，骤然喷发！
　　一道巨大的黄色水柱，直击废铁血肉魔，废铁一侧！
　　巨大的威力，直接将想要起身的废铁血肉魔打趴下，它身后的废铁翅膀应声折断，碎片飞溅，将它整个身体都推出去好几十米！
　　收回黄钻后，张一鸣再次换上了粉钻，亢奋毒液炮弹三连，对准了啤酒池里的蓝钻。
　　蓝钻的蓄力速度提升一截，紧接着，第二发激流炮打出！
　　这次巨大的水柱直击头部，直接废铁血肉魔打的翻转过来，铁钳一样的嘴被轰断，各种零件被打散开来，水柱一直推着它回到围墙边。
　　整个地面变成了啤酒的海洋，浪花击打在围墙上，翻起的白色泡沫，阳光下，泡沫迅速破碎，露出躺在地上的废铁血肉魔！
　　第二发激流炮打出，直接将整个啤酒池的酒抽取了大半！
　　好在此时所有发酵罐都已经全部开闸，加上酒液回流，啤酒池积蓄的很快！
　　但蓝钻一张嘴，刚积蓄的酒液，却是迅速见底。
　　“轰！”
　　激流炮，第三发！
　　废铁血肉魔的惨叫迅速被酒浪淹没，它被抵在围墙上，硬生生吃满了这一发激流炮的伤害！
　　随着围墙爆开，它的身体也翻滚了两圈，再次一头栽倒，只是这一次，它废铁一侧的腹部完全凹陷，血肉一侧则是被轰碎开来！
　　粘稠的血液淌出，与地面的啤酒，产生了泾渭分明的一道分界水线！
　　张一鸣站在不远处的围墙，身侧是一头巨大狮子，身后则是立起一道黑影。
　　“吼！”
　　近2000无限值注入。
　　重伤濒死的黑钻也从地狱边缘爬了回来！
　　复活，参战！

第二十八章 幽蓝吞噬者VS废铁血肉魔
　　啤酒池暂时被榨干，三发激流炮也达到了应有的效果，在2水羁绊属性加成的情况下，激流炮的威力虽然不如从前，但也是威力巨大，是张一鸣手中，底牌中的底牌。
　　成功将废铁血肉魔从一个飞行种，打成了陆地种。
　　它血肉与废铁两侧翅膀，断的断，折的折，已经没可能在飞行了。
　　这也意味着，它无法逃跑，无法追杀，主动权已经回到了张一鸣手中。
　　但是别看第三发激流炮将它的肚子打出了一个血肉模糊的大凹坑，这伤对于生命力极其顽强的史诗级怪物来说，却并不致命。
　　就像那两只狗头人酋长，完美就是完美，史诗始终是史诗，两者只差一步，但那一步就是生命层次的鸿沟。
　　将蓝钻收回，又在废铁血肉魔一旁放出，蓝钻毫不客气的一尾巴下来，两兽也开启了激情互殴。
　　它们现在的状态差不多，一个没有水，一个没有翅膀，都失去了自身最大的优势。
　　但废铁血肉魔尚有两个优势，一是它等级高过蓝钻很多，本身的潜力更多的转化为了战斗力，并且它的异能并没有消失。
　　血肉侧的触手疯狂伸展，用作控制，扯住蓝钻的尾巴，牵制蓝钻的进攻，废铁侧的金属渣变化成螺旋尖刺，不停对蓝钻展开攻击。
　　总的来说，蓝钻这头大鲸鱼出了水，还是劣势。
　　不过张一鸣也不是要它打赢，只是要它跟废铁血肉魔对换一波血而已。
　　这样的打法，也只有无限值充足的张一鸣可以使用了。
　　平时节俭的好处，这个时候就体现了出来。
　　见废铁血肉魔与蓝钻僵持在一起，张一鸣也立刻让一旁等待许久的召唤兽们动了起来。
　　黑钻报仇心切，冲的最猛，滑行闪击将地面都塌的裂开，身体带着强大的惯性，狠狠一爪扫向了捆住蓝钻的血肉触须。
　　暗红龙爪斩中，这一下直接伤害拉满，给绷直的血肉触须来了一下狠的，深深切开了这些扭曲的血肉触须，它也是发了狠，左右爪交替，连续在这些血肉触须上切割。
　　黄钻也是首次加入团队战斗，在它奔向废铁血肉魔的时候，速度猛的提高了一截，幸运脚爪的特效，刚好发动。它也是有所领悟，借着锋锐度提升的效果，一爪扫中血肉触须，切开了一道巨大的伤口！
　　这两只召唤兽加入后，一直想要挣脱的蓝钻，反而是一屁股坐下，压住了想要收回的血肉触须。
　　黑钻和黄钻抓住机会，一举将这一侧的触须全部切下！
　　废铁血肉魔发出一声痛苦的嘶吼，那些掉落的血肉触须似有生命，竟然蠕动着朝本体爬了过去！
　　张一鸣看的脸色一变，这意思是断了的手还能接回去咯？
　　“蓝钻，把它们都吃掉！”
　　彩钻也是有了用武之地，蛙蹼伸出，贴着地面，残留在地面的啤酒就像果冻一样，被它抓了起来！
　　水柔术-水流过肩摔！
　　连带着泡在啤酒里的血肉触须也被提了起来，彩钻半人立而起，反身做出摔投的动作，地面的啤酒连同血肉触须，一齐被它摔了出去，水流从天而降，刚好砸在蓝钻头前面！
　　作为吞噬者，蓝钻可不会忌嘴，大嘴一张，将面前的血肉触须都吸了进去。
　　突然之间，张一鸣受到了无限魔方的提示。
　　“幽蓝吞噬者获得新的天赋。”
　　“幽蓝吞噬者领悟水系魔法，水鞭！”
　　刚扫了完信息，蓝钻身体两侧就腾起了两条手臂一样的水流！
　　黑钻与黄钻急忙闪开，就见两条粗壮的水流砸了下来，蓝钻也是难得受一次伤，这废铁血肉魔算是被它记恨上了，一顿疯狂的抽打之后，直接将废铁一侧的螺旋尖刺给抽折了！
　　同一时间，无限魔方再来提示。
　　“幽蓝吞噬者领悟水系魔法，激流斩！”
　　“激流斩升级为必杀技！”
　　两道水鞭瞬间压缩，化为薄薄的两片水幕，并且如同电锯一般，飞速旋转起来，发出激烈的声响！
　　两片水幕如同飞刀一般射出，在半空中划过两道弧线，一片从下至上穿过血肉侧，切割出出大量鲜血与碎肉沫飞溅开来，飞上高空，消失不见，另一片从上落下，斩在折倒的螺旋尖刺上，发出了切钢筋一般的刺耳摩擦声。
　　这片激流刀片就像锯片，缓缓压了下去，完全斩断这一侧坚硬无比的金属触手，并且深深切入了废铁侧的身躯！
　　这一发必杀技，几乎完全将这废铁血肉魔斩成三段！
　　废铁血肉魔口中发出了痛苦的嘶吼，同时它浑身的血肉与废铁也大幅扭动起来！
　　“幽蓝吞噬者领悟水系魔法，水墙！”
　　一道厚实的水幕骤然升起，如一堵墙一般，挡在了蓝钻身前。
　　下一刻，废铁血肉魔身体猛的萎缩大半，一条血肉与废铁混杂在一起的柱状针刺，猛的从它屁股上射出，穿透了这一层厚实的水墙，深深刺入了蓝钻的身体！
　　这个本体是蜜蜂的巨大怪物，发出了凝聚它全部生命的最后一发毒针！
　　没有任何等待，这一发尾针已经耗尽了它的生命力，下一刻，这只巨大的怪物化为一道白光，被张一鸣的魔方吸收。
　　而张一鸣根本来不及去看战利品，迅速收回了身体已经被扎透的蓝钻！
　　无限魔方中，蓝钻卡牌边框深红，已经陷入了重伤状态！
　　这还是蓝钻出道以来，第一次受伤，也是第一次受重伤！
　　张一鸣试了一下，需要近两万的无限值，才能将它完全修复！
　　这是黑钻的十倍！
　　好在狩猎已经完成，张一鸣可以不用着急将它复原。
　　再看蓝钻的卡面，多出了两个职业常驻技能，但职业这一栏，仍然还不完善，激流斩则放在吞噬技能之下，成为了必杀技。
　　除此之外，法师羁绊也还没出现，这可能说明，蓝钻的职业领悟，尚未完成。
　　同时无限魔方提示，技能与必杀技的同时存在，需要分别充能，技能10次击杀，必杀技50次。
　　跟升2星时获得的技能释放方式不同，获得职业不会增加技能充能，也无法选择充能方式。
　　纵观这场战斗，除了修复黑钻伤势的近两千无限值外，张一鸣基本没有什么损失。
　　然后便是这史诗级的战利品了！
　　无限值可以兑换整整八万八，用来抽取战利品，会有什么东西呢？
　　张一鸣想着，就已经忍不住激动的搓起手来！

第二十九章 清剿蜂巢
　　对于废铁血肉魔战利品的抽取，张一鸣已经有了些预估。
　　有同为史诗级的蓝钻参战，加之一群召唤兽围攻，评分肯定不会太高，想要像之前一样抽5次，那是不太现实的。
　　张一鸣看了看无限魔方中的那张【吞噬者之灵】，还是没有将这张卡取出来。
　　这废铁血肉魔虽然是史诗级的飞行种，但颜值不在线，实力也不算很强，张一鸣还是不想将这张珍贵的卡用在这，这在他看来，多少有点浪费。
　　点开战利品抽取后，十张包裹着灰雾的卡牌，从无限魔方中飞了出来。
　　张一鸣发动上帝之眼透视之后，选出了两张橙色卡牌。
　　【血肉核心】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：持有此物品，可巨幅提升肌肉强度，大幅提高体力与恢复能力，可以在一定程度上，控制自身血肉，也可作为二次融合素材，必定赋予装备特效，血肉掌控】
　　【说明：血肉魔的看家本领】
　　【活性铁】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：感染了血肉魔的特性，使用这件素材合成的装备可以在一定程度上改变外形】
　　总共出现了三张橙色史诗卡牌，张一鸣挑选了其中两张，还是觉得不错。
　　【水之衣】加上【活性铁】，张一鸣已经具备了融合一件史诗级装备的条件。
　　不过看起来，这样的合成，依旧是诞生一件防装，这不是张一鸣想看到的，所以两件素材暂时被封存起来，没有进行融合。
　　目睹了整场战斗的黄米米也是从厂房后走了出来，对张一鸣竖起了大拇指。
　　“接下来呢？”
　　张一鸣道：“接下来？接下来就该送你回去了！”
　　黄米米疑惑道：“这么说，你还有事咯？是去终焉之塔吗？”
　　“不，暂时不去。”张一鸣摇了摇头，将黄米米带到厂房内，搬了些啤酒过来。
　　张一鸣拿出魔镜，对黄米米说道：“这些就麻烦你带回去了！”
　　“这么多？”黄米米看了一眼堆的都跟她差不多高的啤酒。
　　“反正都没有人要了，放在这里也是浪费。”张一鸣理直气壮的道。
　　“也有可能传送不了这么多，能带多少是多少吧！你将手放在上面，可以开始传送了。”
　　黄米米很乖巧，听从张一鸣的吩咐，眼睛盯上了魔镜。
　　“你自己小心！”
　　话音一落，黄米米也传送离开了。
　　扒开一罐啤酒喝了一口，张一鸣也重新召唤出黑钻，骑着龙，朝血肉蜂巢的方向飞了过去。
　　此时夕阳基本已经沉入地平线，只留下天空最后一抹绯红。
　　血肉蜂巢的王已经被做掉，最大的威胁被除去，那剩下的怪物作为一群移动无限值，张一鸣没有不收下的道理。
　　习惯了在区域净化的相位空间中刷怪之后，张一鸣始终感觉，怪物不密集到一定程度，就有点懒得下手的感觉。在净化空间中，蓝钻一尾巴下去，大片白光亮起，比外面刷怪，显得更加刺激，更加有满足感！
　　只可惜净化空间中，刷怪是没有无限值的。
　　重回血肉蜂巢，也意味着要进入腐化焦土的范围，一进入这里，张一鸣就感觉到了不适，夜幕降下时，这种不适感，还要更加浓烈一些。
　　张一鸣不想久留，迅速召唤出所有战棋，对血肉虫巢发动了攻击。
　　失去了王之后，血蜂们的行动似乎也不在那么整齐划一。
　　重伤中的蓝钻张一鸣没有上阵，毕竟蓝钻的修复费用太贵，目前的他，还是能省则省。
　　好在血肉蜂巢中，拥有不少小怪，从劣等到优秀，击杀起来非常容易，完全不用担心技能释放问题。
　　张一鸣也是大展拳脚，完全没有省技能。
　　一时间，龙息，毒雾，王之咆哮，青蛙炎油弹，在蜂巢周围连连绽放，精英品质的血蜂，以及数量稀少的完美品质怪物，血蜂亲卫，都是成片成片的往下掉。
　　拥有闪电核心的绿钻，现在对于群怪也拥有了不错的杀伤力，它对闪电核心的掌控也是愈发熟练，只是释放出合适的电量，将周围的血蜂电晕，在利用巨大的身体力量将它们碾碎。
　　尽量节约体力的同时，清怪速度也不满。
　　这样的屠戮之下，哪怕遵从集体意识的昆虫也产生了类似害怕的情绪，不可避免的发生了溃逃。
　　张一鸣头戴意识收束器，忍耐着精神被拉扯的眩晕感，将精神波动扩散了出去。
　　这一刻，他就像是虫王，制造了一片伪虫族集体意识的精神波动，强行制止了周围血蜂的溃逃。
　　对于劣等级别的血蜂，他能通过意识收束器进行初步控制，引导它们的一些行为，甚至命令它们攻击同类，但品质越高的血蜂，对于意识收束器的抵抗力就越强，精英级的血蜂，基本只能让它们短暂迷惑，完美级则根本不可能被影响。
　　张一鸣的精神如水波般扩散出去，就像是眼睛的视野在不断扩张，甚至能绕过墙壁，“看见”后面的情况，但他延伸出去的精神波动也越来越薄，反馈越来越模糊。
　　他不太熟悉这种感觉，也无法掌控精神波动的扩散。
　　很快，他的意识触及到一片黑暗，无数恶意涌来，似要感染他的精神！
　　张一鸣只感觉自己延伸出去的意识精神，猛的一缩，如同影片倒带一样，带着无数景物，画面，信息，缩回了他的颅内。
　　他猛的扯下意识收束器，哇的一口吐了出来。
　　张一鸣脑中与肚子里，都像是有个打蛋器在搅动！
　　抬起头，他下意识的看向了远方的终焉之塔！
　　此时，血肉蜂巢的残余怪物已经被消灭了个七七八八，他果断召回了所有召唤兽，掏出魔镜，凝视起镜面！
　　周围的黑暗似乎浓郁起来，太阳刚刚落山，周围已经是伸手不见五指，远处的黑暗似乎凝成了实体，一圈一圈的收缩着范围，缓缓朝他压了过来！
　　漫长的十秒终于读完，张一鸣半跪在地的身形，骤然消失在原地！

第三十章 救救孩子
　　周围景物模糊了一下，张一鸣瞬间转换了身处的环境。
　　虽然都是夜晚，但张一鸣也感觉周围突然一亮，那浓郁的黑暗消失不见，看着家里熟悉的地毯，他完全不顾形象的躺了下去。
　　好半天了，张一鸣才将身体的不适，缓了过来，这意识收束器要不是效果还行，张一鸣都要将这玩意儿放上banlist了。
　　当他睁开眼时，一个梳着双马尾的小脑袋伸到了他眼前。
　　“醒了？”
　　黄豆豆含着一颗棒棒糖，坐到了他旁边。
　　张一鸣：“...”
　　“都忘了你们还在。”
　　张一鸣翻身坐了起来，思考起该将这两个小丫头送到哪去。
　　“你在思考要将我们送去哪？”
　　黄米米走了过来，手里竟然拿着一罐啤酒！
　　张一鸣劈手夺了过来，皱眉道：“小孩子不可以喝酒。”
　　黄米米没有接他的话，而是靠着他坐下，说道：“不如这样……”
　　“你让我们住在你这，我们给你当行动参谋，外加视野辅助！”
　　“拒绝！”张一鸣秒出声。
　　“我可不想照顾小孩子。”
　　黄豆豆“啵”的一下，拔出了嘴里的棒棒糖，淡淡说道：“先别忙着拒绝。”
　　“我可以给你分析一下，带着我们的好处。”
　　“首先，我们没有一般小孩的各种毛病，不需要人照顾，说不定还能反过来照顾你。”
　　“第二，你既然有静海市新类官方证件，那么你在这里应该也是有头有脸的人物，如果你经常外出，那么我们可以代表你处理一些事物，可以帮你分析每次的行动，给与你一定有益的提议。”
　　“就如同你狩猎史诗这一次，相信你应该已经感受到，姐姐不仅聪明，而且她的辅助类战棋拥有各种妙用。”
　　“第三……”
　　“以我们姐妹的颜值，放在家养眼也是好的！”
　　张一鸣：“...”
　　两姐妹一左一右的看着他，让他有些为难。
　　张一鸣想了想道：“那你们能说说，为什么你们一定要待在我这里吗？”
　　两姐妹对视一眼，由姐姐黄米米开口了。
　　“理由同样有三个。”
　　“如果我们去到孤儿院，难民营等官方组织，肯定会在很大程度上失去自由，当然也没有住在这里舒服！”
　　“第二，你很强，我们跟着你，也能变的更强，末世中，一切都不可靠，能够依靠的，唯有自身的实力，想在现在这样的乱世活下去，保护好自己，我们两个小女生，只有变强一条路。”
　　“第三……”
　　黄米米稍微顿了顿，收起了笑容，盯着张一鸣，认真道：“我们的父母很可能已经死在昌德市了，我们要报仇！”
　　“所以我们只能依靠你。”
　　黄米米这个时常微笑的聪明小女孩，难得的叹了口气。
　　“一鸣哥，我们知道你是好人，你忍心将我们送去外面，让我们两个小孩子面对这个混乱的世界吗？”
　　忍心！
　　张一鸣很想这样说，但这两个可能已经成为孤儿的小女孩，跟他有一种同病相怜的感觉。
　　真要将她们赶出去吗？
　　张一鸣站了起来，走向了窗边。
　　“我现在要出去一趟，回来想吃一口热的食物，到时候心情好了，说不定就会做出一些违背心意的决定。”
　　两姐妹对视一眼，有些惊喜的站了起来。
　　“一鸣哥，路上注意安全！”
　　……
　　张一鸣骑在龙背上，无奈的叹了口气。
　　他现在要去的地方，自然是终焉之塔，区域净化。
　　今天的选秀还没拿呢。
　　同样选择了草海区域，在里面待了差不多快三个小时。
　　因为蓝钻尚在恢复中，张一鸣的效率不如前两天。
　　三个小时才勉强刷了一万，并付出了一些无限值用以修复战棋伤势。
　　失去了BUG般的高端战力，张一鸣才发现，这净化空间，似乎也不是那么好混的。
　　疲惫的回到家后，两个小丫头真的做了一锅热饭！
　　准确的说，是火腿培根芝士焗饭！
　　“你们做的？”
　　张一鸣惊了，现在没水没电的条件，还能做出这种东西吗？
　　“准确的说，是豆豆做的！”
　　黄米米说着，已经将饭端到了桌上，点上了蜡烛，并为张一鸣拉开了座椅。
　　“豆豆可是厨艺全能！”
　　张一鸣疑惑道：“怎么做到的？”
　　黄豆豆这时也从厨房出来，将绑在一起的双马尾解开，一脸淡漠的将一瓶番茄酱放到了张一鸣面前。
　　“很简单啊……有锡箔纸就能做到。”
　　“如果想换换口味，还可以加些番茄酱。”
　　张一鸣试了试味道，很不错。
　　黄豆豆似乎一点也不担心味道的问题，她已经走到一边，在张一鸣的物资堆里翻找起来。
　　“你这里东西挺齐全的啊？是搬空了一家超市吗？”
　　“算是吧！”张一鸣扒着饭，想了想，好像这样说也没问题。
　　吃完后，黄豆豆也是煮饭洗碗一条龙服务，倒是米米这家伙，躺在沙发上，对啤酒爱不释手。
　　这是喝上瘾了啊！
　　夜深了，两姐妹到底还是小孩子，脱离了危险的环境，似乎也一下子放松了警惕，在客房里睡的很香。
　　这也算是对张一鸣的信任？
　　张一鸣有些无奈，打开了无限魔方，开始了一波选秀。
　　今天的总贡献值，看来也不怎么高，仅有一张紫卡，他环视了一圈，也没有发现【墨虬巨蟒】，看来草海区域怪物种类繁多，也不是次次都会出绿钻的升星卡的。
　　跟之前不同的是，第二名已经有了长足的进步，贡献值达到了6000+，可能也还是之前那个宇哥。
　　这一次，张一鸣仍然做为首选，他没什么好拿的，也就拿了那张紫卡。
　　一万多无限值，再次转化成了一件蓝色装备。
　　【心灵平静棱晶】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：使用者，更容易集中精力，提升思维速度，减少精力消耗】
　　【特效：立刻使佩戴者脱离愤怒，恐惧，狂躁等负面情绪】
　　【说明：你给我冷静点】
　　这件装备，似乎可以给自己用？
　　张一鸣将其具现出来，一块透明的蓝色水晶出现在了他手中。
　　一股清凉的气息，瞬间直达他的脑海，张一鸣一下子感觉心境平和，进入了一种十分安宁的状态。
　　并且脑子似乎有变的清明了许多，让他有一种，从前解不出来的数学题，现在都能解出来的强大感！
　　感觉还不错，张一鸣也就握着这块水晶，开始筛选起今天的血蜂战利品。

第三十一章 神抽再临
　　张一鸣也是老棋手了，很快处理好了大量堆积的战利品。
　　选取了少许精英级以上的进行了战利品抽取，剩下的大部分转化成了无限值，今天无限值一来二去，最终还是大幅增长，堪堪回到了十万级别。
　　做完这些，夜已深了。
　　张一鸣也是疲惫的不行，倒在床上就睡着了。
　　第二天一醒来，就看到站在床边的黄米米。
　　“你干嘛！”张一鸣有些被吓到，一下子坐了起来。
　　黄米米小脸上带着浅浅的微笑，端端正正的立在一旁。
　　“当然是等你起床啊！”
　　张一鸣一看，这一小妮子不知从哪找了一件粉色的女仆短裙，带着蝴蝶结型的头饰，短小的围裙，以及洁白的丝袜。这是个显胖的颜色，但黄米米的腿型，看起来依旧纤细修长。
　　张一鸣揉了揉眼睛，疑惑道：“你哪来的这身衣服啊？”
　　黄米米拎起裙角，裙摆下端顿时跟着上移了一小截。
　　“当然是昨天带来的……好看吗？”
　　张一鸣摩挲着下巴，毫不客气的上下打量一眼，很配合的点了点头。
　　“还不错！”
　　黄米米嘴角悄悄扬起，笑的像个狡黠的小猫！
　　眼见张一鸣要起床，她转身，十分有眼力见的将叠好的衣服拿了过来。
　　“需要小女仆帮你更衣吗？”
　　“就一件短袖，更个屁的衣呢？出去，出去！”
　　张一鸣摆摆手，像是驱赶小狗小猫一样。
　　黄米米手指轻点两下嘴唇，诧异的打量他一眼，忽又嘻嘻笑道：“你不会是害羞吧？难道……”
　　张一鸣抬起就敲了一下她的脑袋，“是要出去，还是我把你们赶出去？”
　　黄米米捂着脑袋，悻悻的吐了吐舌头，朝他做了个鬼脸，转身出了卧室门。
　　张一鸣暗暗下定决心，要好好教育一下这个黄米米，不能让她小小年纪就成为一个车技娴熟的女司机。
　　“对了，一鸣哥！”
　　房门突然又被推开，刚要穿裤子的张一鸣，吓的一下子缩了回了被子里。
　　“早上有个自称吴秘书的人来找过你，说让你有空的话，请务必去一趟市长办公室。”
　　“……行了，知道了！”
　　张一鸣再次拿起裤子，房门又被打开了。
　　但这次只开了一条缝，一只小手伸了进来，然后竖起了一个大拇指！
　　张一鸣一脸黑线，穿好衣服就要出去收拾这个小丫头。
　　到了客厅，却撞见了黄豆豆。
　　这个小丫头也穿着一身女仆装，不过是黑白色，头顶戴着白色缎带头饰，短裙下的黑丝，越发显得她双腿匀称修长。
　　她正将早餐放到餐桌上，鸡蛋培根三明治，罐头水果沙拉，以及一杯热牛奶。
　　这生活质量，已经赶超末日之前了啊。
　　黄豆豆转过头，发现一鸣哥在看自己，她疑惑的歪了歪头，学着黄米米的样子，提起裙摆，并轻轻转了一圈，双马尾飘起来，就像动漫里走出来的人物。
　　“好看吗？”
　　张一鸣来到餐桌边坐下，开始吃起早餐，闻言装模作样的点评了一下，“不错，这颜色很适合你，不过为什么你也有这身衣服？”
　　“这些衣服都是姐姐的，因为她说你是个萝莉控，我们这样穿你一定会喜欢，所以我也穿了。”
　　张一鸣一口沙拉差点噎住。
　　“黄米米你过来！我保证你不打你！”
　　吼了一声后，张一鸣发现这小妮子好像不在家里。
　　“她去哪了？”
　　黄豆豆淡淡道：“她出去做眼了，她说你这里物资很多，要看好了。”
　　张一鸣笑起来道：“心眼倒是挺多的。”
　　吃完，黄豆豆将餐具收好、
　　张一鸣则坐到沙发上，拿出了无限魔方。
　　每逢大收获时，例行整理是少不了的一个环节。
　　随便凑了两样素材，先手融合出了一件精英级攻击装【铁针刺】。
　　然后张一鸣又掏出了几件血蜂亲卫出产的完美完美品质素材。
　　就如同，一件完美素材加上若干精英素材，融合出来的素材会降级为精英品质，而一件精英品质的装备，加上若干完美品质的素材，那么大概率也会使这件装备升阶。
　　张一鸣虽然还没这么干过，但大概率会是这么个情况，他的猜测一向比较准确。
　　“那么，先来个二次融合助助兴！”
　　就当测运势了！
　　张一鸣塞入三件完美品质素材，点下了融合。
　　这样算起来，一次合成使用的两件精英素材，总素材比例也是3比2，完美品质居多！
　　张一鸣抬起了头，没去看融合界面，他搓了搓手，似在给自己打气。
　　“豆豆！”张一鸣将一旁的黄豆豆喊了过来，“你说这次融合能成功吗？！”
　　“一定成功。”黄豆豆发下手中的抹布，小拳头挥了挥，只是这样的动作，跟她无精打采的天然呆表情有些不相符。
　　张一鸣还是开心一笑，视野回到了无限魔方内！
　　“奈斯！”
　　借黄豆豆吉言，果然成功了，而且躺在融合栏中的卡，泛着一丝紫光！
　　【败血刺枪】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升穿刺攻击伤害，与使用者匹配度高时，额外大幅提升强度】
　　【特效：这件装备附带败血毒素，造成的伤口将无法止血，超过一定时间，将额外造成疾病效果】
　　【说明：这跟加粗加长的针不能用来验毒，因为它本身就有毒】
　　这是张一鸣首次为装备升阶成功，这也标志着，今天是运气不错的一天！
　　可是，自己的阵容里，暂时好像没有战棋，能匹配使用穿刺伤害的装备。
　　“但是没有关系。”
　　张一鸣说着，已经打开了卡牌商店。
　　马上抽他娘一个！
　　依然选择了3000一次高级抽卡，目标是紫色，限制是5W无限值。
　　张一鸣搓搓手，开始了征程！
　　第一抽就是张蓝卡，运气还行！
　　接着，绿卡，蓝卡，蓝卡，绿卡……
　　第六抽，张一鸣手指点下时，心中突然涌起了强烈的预感！
　　他抬起头，一声大喊，“豆豆！”
　　“这波能出货吗？”
　　黄豆豆转过身，郑重的点点头，“必出！”
　　张一鸣低头一看，包裹卡牌的灰雾迅速散去。
　　三张卡中的第二张，赫然是一张紫卡！

第三十二章 奥术浮蛇
　　【奥术浮蛇】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：咒能聚合，奥术浮蛇会随着时间推移，缓慢的获得技能充能】
　　【技能：奥术充能弹，发射一枚奥术飞弹，做攻击用途时，可对目标造成大量法术伤害，做辅助用途时，可将技能充能次数转移给目标】
　　法力分流，周围的友方单位都会获得奥术浮蛇的特性影响。二星解锁
　　奥术洪流，引起周围法术能量涌动，对范围内的敌人造次一定法术伤害，并使范围内，所有友方单位技能立刻充能完毕。三星解锁
　　【羁绊：蛇】
　　【羁绊：浮游者】
　　张一鸣拿到这张卡时，顿时眼前一亮。
　　这张奥术浮蛇，无论技能还是羁绊，对他来说都是相当的舒服！
　　毫无疑问，这是一张可以在他阵容里占据一席之地的卡。
　　一万八就抽到一张紫卡，更是让他捂着无限魔方，乐开了花！
　　将【奥术浮蛇】上阵，变成已绑定状态后，张一鸣也是收起了无限魔方，心满意足的起身。
　　“我先出去一趟。”
　　正拿着扫把扫地的黄豆豆回头应了一声。
　　从窗口离开后，张一鸣骑着黑钻，径直飞向了官方办公楼，一路去到了市长办公室。
　　现在这里，大部分都已经听过他的传说，认识他了，一路上遇见他的人，无论气宇轩昂西装革履的男人，还是穿着整齐职业装，高跟踩的噔噔响的女人，遇到张一鸣，都是放缓脚步，恭敬的对张一鸣行了礼。
　　张一鸣一开始还有些懵，后来也就渐渐习惯了。
　　市长办公室前，吴秘书立刻将他迎了进去，李长明见到他后，也是笑脸相迎。
　　李长明招呼他到会客厅坐下，接过吴秘书端来的茶，双手递给了他。
　　“张兄弟，这两天你辛苦了，我代表各地官方感谢你。”
　　张一鸣喝了一口茶，虽然品不来，但淡雅的清香让他觉得这茶还不错。
　　“老李，你也别客气了，我今天来，是还有一些信息想跟你交流一下。”
　　张一鸣首先向他说明了昌德市目前的情况，以及终焉之塔的变化，通关与未通关的城市，完全变成了两个模样，以及昨天，他未能将救援文件送达东泉市。
　　李长明听完后，也是眉头紧皱，发现了事态的严峻。
　　“已经这么严重了吗？”
　　他没想两个只隔了一座雪山城市，另一边的已经变成了地狱。
　　张一鸣点头道：“是的，所以我觉得，现在已经可以发射核弹了。”
　　“核弹？”
　　李长明一愣，旋即有些无奈道。
　　“小张，你可能不知道，核弹并不是常规武器，发射需要密匙，专门的发射基地，核潜艇，或者核导弹部队。”
　　“并且核弹头也是存放在专门的武器库中，不是哪里都有的，即便有，现在也没有发射条件。”
　　关于核武的信息，郭嘉都是绝对保密的，能透露的，流传的，都是不关键的外围信息。
　　说罢，李长明叹了口气。
　　“如果现在外面情况真的这么严峻，拥有核弹的地区，应该也会想办法动用核弹的。等他们度过了第二次终焉之夜，官方信息平台上，到时候就会有消息。”
　　一手杀器无法使用，张一鸣也是比较遗憾。
　　“那你们今天让我过来，是有什么事吗？”
　　李长明接道：“是这样的，宁南市的救援通道，已经开始修建，但是往南的方向你也知道，有一处危险程度极高的怪物巢穴，如果放任这处巢穴不管，将对施工队伍，和以后往来的人们造次极大的威胁。”
　　“我们已经尽量避开了那处巢穴，但谁也不能保证，那里的怪物会不会突然冲出来。”
　　“毕竟终焉之夜里，那处巢穴可是有前科的，涌出的怪物潮不仅完全摧毁了东区的防御阵地，还一路祸害向了城市内。”
　　李长明说到这里，顿了顿，语气变的有些决绝道：“以后随着人们的个人实力逐渐提升，野外游荡的小股怪物，将不能再构成什么威胁，但这处巢穴就像个定时炸弹，是必须要清除的！”
　　“所以……”
　　“我明白了！”
　　张一鸣又抿了口茶，笑道：“你跟我想的不谋而合。”
　　“这处巢穴威胁太大，我也准备最近将这处巢穴给清剿了。”
　　除此之外，还有一点，这处巢穴的“王”，已经在上一次终焉之夜中，跟东区防御部队同归于尽，正是收割一波的好机会。
　　而且根据在昌德市的发现，这些巢穴中，未必不会进化出，或是刷新出一个新的“王”。
　　那样风险将再次上升，并且大大降低清剿成功率，说不定还会危及静海市。
　　见张一鸣同意，李长明也是暗自松了口气。
　　“既然这样，那这件事就交给张兄弟了，你觉得什么时候去比较好？”
　　张一鸣心中早已想好。
　　“就今天。”
　　“那好，你作为官方技术总顾问，有权调遣任何官方力量进行协助，只需要出示一下证件即可。”
　　张一鸣也笑道：“老李果然爽快，那我以茶代酒，先你谢谢了。”
　　……
　　没有浪费时间，张一鸣说完事，直接起身离开。
　　出了市长办公室，张一鸣直接向吴秘书说明的情况，让他调集官方的特别行动小组，立刻待命。
　　他则是骑上黑钻，先去了曾经的战忽局，现在的奕天局。
　　黑龙在另外一条街区降下，不是他不想近一点，而是因为这一片全是人，末日之后，他还是首次见到这样人山人海的情景。
　　奕天局刚刚开张一天半，这里的名声就已经传遍了静海市的大街小巷。
　　这里是首个明面上的战棋组织，是官方背景。
　　资源丰富，背景雄厚，更兼顾了如今静海市的大部分物资集换。
　　一楼商铺照常开启，里面被填满了官方库存的货物，从衣服，食品，生活用品到一些军用物资，野外求生用品，这里是因有尽有。
　　有鉴于现在生产力下降，名人币暂时没有被淘汰，而是被官方沿用，任然作为流通货币。
　　在这里，末世后生活动荡的人们，又一次体验到了逛商场的乐趣。
　　很多人即使不买，也会好奇，也要不少人跑过来逛逛，只为回味一下当年，遥想逐渐远去的文明社会。

第三十三章 死镰刃铁
　　二楼则是战棋集换地，面积稍小，但此刻也是摩肩接踵，挤满了人。
　　门外，一道高大的浅紫身影，如门神一般伫立门口，威慑着往来的人群。
　　张一鸣看了一眼，自己这两天相当怀念的诱饵哥。
　　幽冥刀鬼似乎也注意到了他，他刚顺着人流挤进去，方阳就已经迎了过来。
　　“一鸣哥！你来啦！看看我把这里布置的怎么样？”
　　张一鸣笑道：“还不错，有点样子了。”
　　二楼大厅内的布置要比前两天细致完善一些，一排二十多个柜台，有些尚且空着，人员方面似乎还有些紧张。进来的人民，都老老实实的排在这些柜台前，咨询着想要的业务。
　　“秩序也还维持的不错啊！”
　　这几个大学生，将这里打理的还不错的样子。
　　当然，这背后也离不开官方的大力支持，凡是他们的想法，立刻就能化为实际，就相当于拿钱砸出一条路，从上到下的生意，从来都好做。
　　张一鸣拍了拍他的肩膀，就像前来视察的老领导，十分满意的点点头。
　　“嗨~这秩序维持的好，也是托了一鸣哥的福啊！”
　　张一鸣听的一愣，这也跟他有关系，这里开业后，他还是第一次来吧？
　　方阳一边领他往里走，一边眉飞色舞的道：“今天早上，我们刚开门就来了一波闹事的，他说他叫什么哥来着？我给忘了，总之他就是说，这一带卡牌交换的生意是他一手操控的，我们不打招呼就在他的地盘上开店，要赶走我们，要么就让我们交保护费云云……
　　我好说歹说，说我们这里是官方背景，他们不听，说自己官方也有人，我跟他们吵着吵着，他们就要动手。”
　　“我一想，这里是一鸣哥你叫我来，我不能落了你的面子，弱了你的威风啊！”
　　“我们气不过，就跟他们干了一架，结果打完我才发现，那啥哥手下，也没几个能打的。”
　　“而这里一上午就来了好几拨找麻烦的人，后来我也懒得说了，直接掏刀子开干，将他们全打跑了。”
　　“这不，后面进来的人，也都规规矩矩，老老实实的，按我订下的规矩，该排队排队，该交钱的交钱，没有一个敢墨迹的了。”
　　说到这，方阳谄媚的嘿嘿笑起来。
　　“我这才明白，规矩，都是强者来订的！”
　　“而我为什么能成为定规矩的强者？不都是因为一鸣哥带的吗？”
　　“所以，这个问题归根结底，也都是托了一鸣哥的福啊！”
　　绕了这么一大圈，张一鸣也是无语了，下次能不能不走程序，直接放彩虹屁？
　　看到这里的“老大”，陪领导似的迎接张一鸣，大厅里的人，也或多或少的将目光瞟向了方阳旁边这个高大强壮的男人，纷纷猜测他到底是什么身份。
　　“一鸣哥。”
　　李华超也是迎了上来，为他打开了前往交易区的门。
　　整个二楼被分隔成两段，前半部分是信息登记去，后半部分是交易区。
　　“这是VIP隔间，用来交易重要物品时使用，费用比外面要贵上几倍，但我们自己人用，肯定是免费的。”
　　方阳将张一鸣迎到一处真皮沙发上坐下，李华超也询问道：“一鸣哥，喝点啥？”
　　张一鸣本来想要一瓶快乐水的，但现在这样，好像和快乐水不太符合他的身份。
　　啤酒？好像也不太合适，这大白天的……
　　“喝茶吧！”
　　张一鸣想了想，最后还是淘汰了咖啡，选择了感官不错的茶。
　　李华超刚把茶端上来，赵立也推开门进来了，“一鸣哥！”
　　看到张一鸣，赵立也是马上行了一礼。
　　张一鸣感觉现在自己就像某个黑色组织的老大，周围人见了自己都是恭恭敬敬的。
　　他明白，这是力量带来的地位变化，但他一项随意惯了，稍微有些不适应。
　　不过面子上，还是不能太随意，样子要做足，他也不由坐直了些，微微点头，端起大理石桌上的茶，轻轻抿了一口。
　　赵立突然召唤出了自己的无限魔方，从中取出了一张卡，双手放在了张一鸣面前。
　　“午间休息时，我跟前台交换了一下信息，主要是精英级以下的交易信息，优秀普通居多，精英较少，目前完美品质的卡还比较紧张，基本没有出现交易请求的，但方阳吩咐的，一鸣哥需要的卡我倒是发现了一张。”
　　张一鸣拿起这张卡一卡，战棋卡，【墨虬巨蟒】。
　　这交易组织建立起来，效率果然要高不少。
　　张一鸣也不客气，将这张卡收下，“你们这里，卡是怎么交易的。”
　　方阳道：“用钱，用想要的卡，或者以物易物，具体看交换双方有什么需求，再协商后达成一致，因为无限魔方存量有限，没有找到心仪交换对象的，可以先在信息柜台登记，并留下联系方式，遇到合适的我们会派人通知，两者带上东西，在交易区进行交易。”
　　“愿意跟我们交易的，暂时有官方提供交易资源，我们买下他们的卡，无论战棋，装备，素材还是特殊物品，我们每天会有两次统计，相同的卡由专人储存，堆叠在一起。”
　　“这个储存方法有很多隐患，但现在还没有完全安全储存办法，暂时只能这样。”
　　张一鸣缓缓点了点头，望向赵立道：“那平时还要麻烦你们多留意一下我需要的卡了。”
　　说着，张一鸣掏出了上午抽取的几张卡，三蓝二绿，还有那张用不上的完美级装备【败血刺枪】，放在桌上展开。
　　“这里面你可以随便挑两张，剩下的就当我存在这里，用来换卡的资金。”
　　赵立一愣，“一鸣哥，这……”
　　方阳打断他道：“一鸣哥叫你收下你就收下，不用墨迹，一鸣哥都是老大哥了，不会试探你，给你接着就行了。”他跟着张一鸣混了这么久，对张一鸣的脾气还算了解。
　　张一鸣就是那种，你心里记着他，他就会对你好的类型。
　　人嘛，将心比心，人与人之间的交往，真诚最重要。
　　赵立也是点点头，收下了这几张卡。
　　同时，他心中也是暗暗感慨，一般人一张精英品质的战棋卡就当成宝贝一样，他今天在前面坐了一天，那些拿着精英品质卡牌的人，无一不是漫天要价，坐地还钱，费了老大的劲，才能完成一笔交易。
　　而眼前这位大佬，随随便便出手就是完美精英几件套，眼睛都不带眨一下的。
　　人与人的差距，还真是蛮大的。
　　“一鸣哥，那你先坐着，我出去忙了啊！”
　　赵立与李华超立刻后。
　　张一鸣也是往沙发上一靠，询问起一些私事来。
　　“之前的事，处理好了？”
　　看方阳今天精神还不错，他也大概猜出来，心事应该是解决了。
　　方阳也是明白他问的是什么，尴尬的笑了笑，叹了口气道：“算是处理好了吧！”
　　“不说这个！”
　　方阳屁股一挪，朝张一鸣坐近了一点，神秘的笑起来。
　　“一鸣哥，我有个好东西要给你了，上次我给忘了，这次一直在提醒自己呢。”
　　张一鸣抿了口茶，看他神神秘秘的，也不由好奇的问了一句。
　　“啥？橙卡……”
　　“嗯？”
　　他话音未落，就见方阳贼兮兮的拿过无限魔方，真的从里面掏出了一张闪耀着橙光的卡！
　　“卧槽，哪来的？！”
　　张一鸣惊的坐了起来，茶杯嘭的一下放倒桌上，晃的茶水都溅了出来！
　　以方阳的实力，单挑史诗级魔物百分之百的不可能，那么这张卡是……
　　张一鸣感觉自己应该猜到了答案。
　　他曾在市长办公室听说过，终焉之夜时，有两只史诗级怪物从刀锋龙巢穴跑出来，踏平了东区防御阵地后，一路冲进了静海市大学！
　　“你该不会是……”
　　方阳嘿嘿一笑，接到：“正是！”
　　“我方阳可是专业混子！重伤的史诗级怪物，我能不去混上一发战利品抽取？”
　　说罢，他又叹了口气。
　　“但是运气不是很好，两抽只抽到了一张橙卡！”
　　张一鸣听的差点将茶杯扣在他脑袋上！
　　只是粉尘爆炸的怪物战利品就水成那副模样，这导弹炸过，坦克打过的怪物，或许都不能叫注水箱了，应该叫注海箱！
　　这大海捞针的事，都给你捞起来一根定海神针了，你还不满意？
　　你要上天不？！
　　给你吃个蝙蝠！
　　张一鸣憋了半天，有些无语的拿过了那张橙卡。
　　欧皇的世界可能真的不一样吧……
　　抽卡不是十连ssr，那都是黑手了。
　　【死镰刃铁】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：死镰龙的命名物上取下的精华部分，带有些许死镰龙的力量】
　　“怎么样，老大，我够意思吧！”
　　方阳坐在一旁，朝张一鸣挤眉弄眼的，疯狂暗示。
　　张一鸣好笑道：“行了行了，我知道了，下午讨伐刀锋龙巢穴，跟我一起去。”
　　“把你那几个室友也叫上，你们今后驻扎在这，武力值不高可不行，叫他们跟着一起出去历练历练！”
　　“好勒！一鸣哥，你就是我亲哥！”
　　方阳喜出望外，等了好久，终于是又等到了抱大腿的机会。
　　张一鸣无奈的摇摇头，盯着这张橙卡看了一会，忽然道。
　　“方阳……”
　　“你想看看，史诗级的装备吗？”

第三十四章 第一把史诗级武器
　　张一鸣取出【活性铁】，加上这张【死镰刃铁】，他基本已经能肯定，融合出来的，会是一张攻击型的装备。
　　而这就是他想要的。
　　不过当两张史诗级卡牌放入融合功能栏后，显示出的契合度，只有50%。
　　一半对一半。
　　这是比较低，但看起来很公平的几率，张一鸣今早的运气测试显示，今天是明显的幸运日，不将史诗级大件的融合放在今天，那就不知道要等多久才有这样的气运，这样发自内心的自信了！
　　深吸了一口气，张一鸣果断选择了融合！
　　融合栏中，白光形成的旋涡将两件素材卷了进去，短短一秒的融合过程，张一鸣甚至有些不敢睁眼看。
　　当白光消散时，留下了一张卡。
　　下个瞬间，璀璨的橙光从这张卡上浮现出来！
　　【告死锁镰】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：为使用者巨幅提升敏捷，大幅提升力量与神经反射速度】
　　【特效1：二击必杀，使用告死锁链造成伤害时，死气会从攻击位置侵入，大幅削弱其物理防御，并会在一定时间内蚕食目标生气，死气持续时间内，第二次攻击同一位置时，必然破坏其防御，目标实力弱于一定程度，则直接秒杀该单位】
　　【特效2：化形，可在一定程度上改变外形，单独作为武器使用时，可造成相关的超强斩击，钝击，穿刺伤害】
　　【特效3：高阶装备，耐久度的消耗大幅下降，可使用无限值恢复耐久度】
　　【说明：拥有部分死之力量的高阶武器，象征死亡，追逐死亡】
　　激动的心，颤抖的手。
　　张一鸣拿下这张卡牌时，心底涌起无法形如的满足与惊喜，同时也感觉有些空唠唠的……
　　就像是一身运气被抽空，心中突然产生了一种，想要暂时封印各种跟几率有关活动的冲动。
　　然后，张一鸣心中还涌起了一个疑问，这件装备该给谁使用？
　　张一鸣仰靠在真皮沙发上，开始思考这个问题，同时将这张展示出来，给一旁的方阳观赏一下。
　　“卧槽，真是史诗级装备？！”
　　“这属性……”
　　“一鸣哥牛逼！”
　　没有理会一旁方阳的大吼大叫，张一鸣将每个战棋匹配这件装备后的样子，在脑子里过了一遍。
　　“没手没脚的蛇，肯定是不太适合这件装备的，绿钻粉钻首先淘汰，已经走上法师路线的蓝钻也淘汰，黑钻的一套装备基本已经配齐，攻防作用都很契合它的特点。”
　　“要不给黄钻试试！”
　　这个问题可以留到之后，实际上手之后再决定。
　　张一鸣起身，向方阳吩咐道：“你带着他们先收拾一下，做好准备，然后直接去东区新防御阵地等我。”
　　……
　　官方特别行动小组已经集结完毕，张一鸣前往官方大楼，跟吴秘书交涉了一下，准备下达了出发的命令。
　　而见到这个官方特别行动小组时，张一鸣立刻从里面发现了两个熟人，一个是之前发掘他前往终焉之塔通关的特警队长，刘光政，一个是之前修车铺里的老板，李有德！
　　看到要协助的人是张一鸣后，刘光政的反应还好，李有德却是瞪大了眼睛，一脸吃惊的盯着他。
　　“老刘？老李？”
　　这两个人，不，应该说这一队人，明显都是训练有素，即便表情有些惊讶，但他们都没有做出任何动作，甚至没有回答他的话。
　　张一鸣看的也是乐了，“可以啊！你们这训练的。”
　　这是官方特别行动第一小组，也是最强的一个小组，都是从地方暴力机关或是军方部队中挑选出的人，除了他俩外，其余人身上也是有着一股铁血气息，令行禁止，张一鸣看了一眼就知道，这群人都是完全服从命令的老兵，没有不服管的刺头。
　　“你们先去东区新防御阵地，等会到地方了再聊。”
　　张一鸣让他们开着一辆军用吉普，先行前往东区郊野，在新的防御阵地等待。
　　骑上黑龙，回到家，张一鸣接上了两个小丫头。
　　论视野的重要性，懂的都懂。
　　黄米米的战棋虽然没有攻击力，但作用却是无可替代的。
　　两个小丫头听到张一鸣也要带她们执行任务，也是有些惊喜。她们还以为，张一鸣要接纳她们，或许还要一段时间。完全没想到这么快，她们就能跟着大腿一鸣哥外出探索野外。
　　两人迅速换了身衣服，跟着坐上黑龙，一起朝着约定地点飞去。
　　第一次骑龙的黄豆豆也是忍不住的惊奇，一改往日的平淡，不断四处张望。
　　“好了，这次带你们出去，并不是去玩。”
　　“清剿巢穴，是一件很危险的事，即便这个巢穴，明面上已经没有了‘王’。”
　　“你们既然决定跟着我，那么一切都要听我的安排。”
　　听了张一鸣的话，两个小女孩也是乖巧的点了点头。
　　黄米米嘻嘻笑道：“一鸣哥是想问我们的战棋吧？”
　　“之前因为要保留一些底牌，所有藏了一些信息，现在我们人都跟你了，也没必要再藏着噎着了。”
　　什么叫人都跟我了？
　　张一鸣正想吐槽一句，就见黄米米取出无限魔方，痛快的将自身信息，包括战棋信息，都展示了出来。
　　她目前是2人口，离3人口尚差一点点经验，除【千眼魔】外，另有一张上阵的战棋卡。
　　【窥心魔】
　　【品质：精英】
　　【等级:3(655/10000)】
　　【种族特性：心灵感应，窥心魔可以洞察一定范围内，某一生物的大概想法，若短时间内使用太过频繁，窥心魔将会陷入混乱状态】
　　【技能：思维扭曲，强行扭曲目标的下一个想法，这项技能不会触发任何反制机制】
　　思维狂乱，使目标陷入混乱状态，精神弱小者，会直接发狂。二星解锁
　　【羁绊：恶魔】
　　【羁绊：浮游者】
　　看了这张战棋卡的信息后，张一鸣也算是明白了，为什么黄米米敢对他的心性打包票，如此信任他了。
　　“先说一下哦！我没有利用它查看你的想法！”虽然没有召唤出窥心魔，但黄米米仿佛也知道张一鸣在想什么似的，嘻嘻一笑，讨好的抱住了张一鸣的手。
　　张一鸣恍然道：“本来我还以为千眼魔的特性已经够猥琐了，没想到这个窥心魔更猥琐！”
　　“什么叫猥琐？会不会讲话呢！这叫实用！”黄米米不满的嘟囔两句。
　　张一鸣冷笑道：“你用它看我的想法也无所谓啊！我张一鸣行的端坐的正，我怕什么！”
　　黄米米嘴角不由的翘起，“你这算是强行解释？不过还真用不上它，直男的想法，一般都写在脸上！”
　　一旁的黄豆豆也是微微点了点头。
　　只有张一鸣一脸黑线的望着这两个小丫头！
　　“废话少说，豆豆，你也亮战棋吧！”
　　黄豆豆还算老实的点点头，将无限魔方召唤出来，亮出了自己的战棋信息。

第三十五章 天使羁绊
　　【言灵】
　　【品质：精英】
　　【等级2（211/1000）】
　　【种族特性：至纯灵体，大幅减少受到的所有伤害，本身也无法造成伤害】
　　【技能：真言，依附于目标，并目标拥有的一种能力，将之提升或降低，程度取决于两者能力的差值，此技能为常驻技能，不消耗技能充能】
　　奉献，短暂加强真言的效果，二星解锁。
　　【羁绊：浮游者】
　　【羁绊：天使】
　　天使数量不少于1时，所有友军小幅提升力量与敏捷。
　　天使数量不少于3时，所有友军中幅提升力量与敏捷，物防与魔防。
　　天使数量不少于5时，所有友军大幅提升力量与敏捷，物防与魔防，并获得净化立场，持续恢复伤势，驱散异常状态，小幅提升移动速度。
　　天使数量不少于7时，所有友军巨幅提升力量与敏捷，物防与魔防，强化净化立场，并且处于净化立场内，降低受到致死攻击的概率。
　　天使数量不少于9时，所有友军获得以上全部羁绊效果，获得特殊技能“天使圣印”，完全重置一名生物的状态，恢复全部伤势、体力、精神力、法力，并移除所有异常状态，全属性翻倍。
　　天使数量不少于11时，所有友军获得以上全部羁绊效果，天使圣印附带短暂无敌效果。
　　【说明：纯精神能量与灵魂碎片的融合体，具有撬动虚空的神秘力量，据说为上界天使的幼体，但目前没有发现证据能证明这个说法】
　　【光之守护者】
　　【品质：精英】
　　【等级：3（985/10000）】
　　【种族特性：光偏好，无法被致盲，但黑暗中视野更差】
　　【技能：光矛召唤，以魔法力量凝聚一根光矛，持续时间内，可视作一件装备。一次技能充能，可释放3段。】
　　致盲闪光，爆发自身力量，连续发射出带有致盲效果的强烈闪光，二星解锁。
　　【羁绊：天使】
　　【羁绊：类人者】
　　类人者数量不少于3时，所有类人者大幅增强战斗本能。
　　类人者数量不少于6时，所有类人者大幅增强战斗本能，大幅提升领悟能力，增加战斗经验获取。
　　类人者数量不少于9时，所有类人者获得以上羁绊效果，并且从装备上获得提升额外大幅增加。
　　【说明：向往光明的半能量半人型生物，是天使中的亚种，寻找通往上界的道路，希望能飞升成天使】
　　除此之外，黄豆豆还拥有一只优秀品质的狼型战棋，张一鸣看完就自动忽略了，他的目光，完全集中在这两张战棋卡上。
　　继恶魔羁绊之后，天使羁绊也是终于出现。
　　跟各自为政，适合单打独斗的恶魔羁绊不同，这是一个很典型的团队型羁绊，即使1人口时的羁绊，也是关乎所有友军的。
　　但是张一鸣转念一想，11人口触发的终极羁绊，那这个阵容也基本都是天使了，所以感觉上，所有友军跟天使单独的也没什么差别的样子。
　　当然，情况也是有例外的，张一鸣摸了摸自己的特殊组件。
　　还想问点啥时，黑钻仰起头，发出了一声吼，原来他们已经到地方了，下面军用吉普载的一车人，跟方阳一个寝室的几兄弟，都已经就位，在等他到来了。
　　黑钻降了下去，吩咐他们向荒野区行进，方阳他们几个，看着张一鸣带来的两姐妹，眼睛都要看直了！都是一脸猥琐的笑意，暗暗对张一鸣竖起了大拇指！
　　张一鸣对这些糟老爷们可没这么客气，上去就是一脚，将这群人赶进树林。
　　等张一鸣回到龙背上，黄米米嘴角带着一丝轻笑，凑到张一鸣跟前，悄悄说道：“怎么样，带着我们姐妹，还是很长脸的吧！”
　　张一鸣奇怪道：“这长哪门子脸了？”
　　他忍不住敲了下这个小丫头的脑袋。
　　“人小鬼大！”
　　黄米米双手捂着头，不服的噘了噘嘴。
　　“这群军人看起来好像还有点东西，但这几个明显就是大学生的，靠谱吗？”
　　张一鸣撇了她一眼道：“你还是高中生呢，有资格嫌弃人家吗？”
　　黄豆豆也一脸淡漠的开口了，“我们的作用，他们比不了！”
　　张一鸣面对这个表现不错的小女孩，语气态度倒是好得多。
　　“行吧，你们厉害，所以我才带着你们嘛。”
　　“正因为他们不靠谱，才要拉出来练练。”
　　……
　　刀锋龙巢穴距离东区并不太远。
　　所以这也成了必须铲除这里的理由之一。
　　在森林中集合站定，三波人已经能看到远处那些奇型的圆盘建筑了。
　　张一鸣大概了解了一下官方六人的实力后，也是点了点头。
　　他们人均3级，手上两套阵容，六张卡，以优秀品质的卡作为主力，精英很少，完美品质的更是没有，这是跟张一鸣完全不同的自走棋玩法，不以数量和高级羁绊为目标，而以低品质卡牌升高星，为核心的质量打法。
　　也称作赌狗打法！
　　不过这跟游戏不同，他们背靠官方，拥有很好的人数基础，基本将运气成分降到了最低，他们人手的优秀品质卡基本都升了2星。
　　如今奕天局成立，相信过不太久，他们的优秀品质卡，应该就能往3星靠了。
　　到时候，官方特别行动小组的实力，又将上升一个台阶，对于周边野区的压制，也将更加稳定。
　　这是张一鸣乐于看到的，意味着，他将有一个稳定的后方。
　　了解完后，张一鸣又望向了队伍里的两个老熟人，“老刘，最近混的咋样啊？”
　　现在张一鸣算是他们的上级，被问话，肯定要回答。
　　“报告，最近混的还行，因为之前推荐了你，我也被记了一大功，被选入了第一特别行动小组。”
　　刘光政站的笔笔直直的，无限魔方的身体素质强化，让他看起来不像之前那么憔悴了，胡茬一剃，整个人显得精神焕发。
　　“老李，你这又是怎么回事？还混上队长了！”
　　李有德作为队长，两人以前也很熟，说话也比较随意了。
　　“哎，这事儿晚点再说吧，先执行人物！”
　　作为队长，李有德的实力也是最强的，他拥有一个3星的优秀品质战棋卡。
　　可说是赌狗中的赌狗。
　　光看卡面信息，张一鸣觉得也就那样，目前等级4，但技能羁绊都只有一个，具体能力值又看不到，感觉就很麻瓜的那个味道。
　　不过行动开始后，李有德将这3星战棋一召唤出来，他的感觉，一下就变了。

第三十六章 三星优秀炎犬
　　张一鸣见过一次刀锋巨牙龙，也知道这是一种靠力量吃饭的大型怪物。
　　一群精英级的刀锋巨牙龙聚集起来，团体冲锋的威力也是猛的不行。
　　蓝钻伤势还没有完全恢复，但目前就是能使用，他也不想让蓝钻参加战斗。
　　倒不是因为他突然良心发现，在无水地带让一个水系生物拼死拼活的战斗有违人道主义精神。
　　而是因为蓝钻现在已经是带职业的史诗战棋，如果它上阵战斗，战斗评分一定会低到令人发指的程度，抽取战利品不仅严重注水，无限值也会大幅减少。
　　就目前来说，蓝钻只适合作为危机时刻的杀手锏。
　　底牌不能随便翻开，就是这么个道理。
　　“先散开，把巢穴这个方向围起来。”张一鸣下令，周围人也是迅速动了起来。
　　特别行动小组一边，均匀散开，每个人都召唤出了自己的战棋，方阳几兄弟，也是摆开阵型，幽冥刀鬼站在最前，其余三人召唤出战棋，靠的稍拢一些。
　　战棋召唤出来后，战斗力就有直观的体现了。
　　兽型的战棋，一般来说是主力量，体型偏大，类人型的战棋，则偏敏捷，与一些奇特的战斗技巧，类似幽冥刀鬼，它的体型，就属于中等，虫型的战棋一般偏小，力量敏捷都有，战斗力主要来自于各种诡异的能力。
　　张一鸣经验丰富，一眼扫下来，就发现了，方阳寝室三人，是这里面实力最低的。
　　“你们过来。”张一鸣让他们来历练，也不是让他们来送死，看着略显紧张的三人道：“你们就站后面，他们战斗时，你们就让召唤兽上去蹭，尽量拿经验。”
　　战棋3级到4级是一个小坎，4级到5级是一个大坎，战斗力都是成倍增加，这一次不仅是这三人的机会，也是特殊小组的机会，他们大部分都已经很接近4级，这次战役之后，只要不倒霉的死掉，那升到4级肯定没问题，多的甚至可以向5级发起冲击。
　　“如果待会顶不住了，不用担心，往内收缩就行了，剩下的我会替你们挡住。”
　　听到张一鸣的话，所有人都是看了他一眼，除了方阳和刘光政对他抱有绝对的信心外，其他人都是有些发虚，倒是李有德镇定的表情，好像也很相信他一样。
　　战术没什么战术，分工也没什么好分工的，打群架嘛，各凭本事了。
　　说完，一头巨大的橙色犬型召唤兽站了出来，它体长超十米，高也有三米以上，它快速越过丛林，踩的大地震响，这头橙色巨犬冲进了刀锋龙巢穴中，张嘴居然喷出一口火焰，来回扫荡，将大片巢穴建筑点燃！
　　“喔哦！”张一鸣发出一个兴奋的音节，摩挲着下巴，自然而然的低声评价道：“速度不错，这样的体型，想来力量也不算差，还带一个喷火的特性，实力比较平均，综合起来还算不错！”
　　“个体实力感觉能单挑两到三只精英级的刀锋龙？”
　　这就是李有德的三星【炎犬】，作为大众水平的优秀品质战棋，升到三星后，完全可以作为主力加入卡组阵容。
　　点燃巢穴之后，炎犬还没有第一时间退回来，大量刀锋巨牙龙从巢穴中显出身形，它也是毫不含糊，逮住一个最近的，上去一爪子拍翻，低头就咬住刀锋巨牙龙的脖子，开始撕咬起来！
　　体型上，三星的炎犬要远超5级的精英品质刀锋巨牙龙。
　　毕竟5级精英，本质上也就一星怪物而已。
　　不过张一鸣看的分明，李有德的炎犬明显装备不行，实力虽然稍微压制，但一记撕咬还是差点才秒了这只刀锋巨牙龙，换黑钻来，或是血魔之牙换给炎犬，应该差不多。
　　但怎么说，这一上来就放翻了一只刀锋巨牙龙，还是很提士气的。
　　看到大批刀锋巨牙龙围了上来，炎犬也是放开那条垂死的刀锋巨牙龙，迅速张开嘴，喷出火焰点燃了周围的树木与干草，在周围划出一片火焰地带，这个方向上，只留下中央一个不大不小的口子，接着它收到命令撤退，引着一群愤怒的刀锋巨牙龙，从火焰中央的口子穿过，冲了回来。
　　地面传来明显的震动，大批力量型怪物冲锋，感官上还是挺有威慑力的。
　　张一鸣有些感慨，曾经的他面对这样的怪物浪潮，只能仓惶逃窜，如今再来一次，心情却是很平静。
　　他不由笑着转头，像吹嘘往事一样，对身后的两姐妹说道：“你们知道吗，以前要不是这些怪物，我可能也没有现在这么强！”
　　黄豆豆看了他一眼，没说话。
　　黄米米则笑道：“那你这是带人上门来感谢来了？”
　　“算是吧？”
　　张一鸣回头，一声大吼。
　　“都给我上，用最残忍的手段，弄死这些狗币怪物！”
　　方阳也是同样回忆起了当年，报仇心切。
　　幽冥刀鬼也是第一个冲了上前，一个纵跃，瞄准缝隙，跳到了怪物中间，快速蓄力后，直接就看见一圈圆环状的白光一闪而过！
　　拔刀斩所过之处，周围多只刀锋巨牙龙身体瞬间出现一道斩痕，血肉分离，分成几个部分的零件，带着巨大的惯性滑了出去，在地面犁出一道道痕迹！
　　这些碎尸或多或少阻碍了一下刀锋巨牙龙群的冲击，躺在地上抽搐一阵，很快就化为白光，飞入了方阳的无限魔方中。
　　这就是类人型战棋，牺牲了体型与力量，换来的技能威力。
　　特别行动小组的人不由都朝这边看了一眼，原来这些人的阵容里，还隐藏着一个猛人。
　　他们2星为主的优秀品质战棋们，也是一字排开，对着冲上来的刀锋巨牙龙群，各种特性或是技能一顿狂甩。
　　这些人显然是练过配合的，特性打出控制，技能打出伤害，肉搏战棋跟着上前，快速对重伤的怪物进行收割，进行的有条不紊。
　　一开始，方阳寝室三人还有点懵，有点跟不上节奏，不过很快他们就找到了感觉，毕竟是大学生，这点能力还是有的，有特性的使用特性，擅长肉搏的就派上去跟着打，特别行动小组的召唤兽撤了他们也跟着撤退，很快就变成了一股不错的助力。
　　这时，闭着眼睛的黄米米突然开口道：“小心，后排大批刀锋巨牙龙，绕过火焰带，从两侧绕了过来。”

第三十七章 黄钻之威
　　刀锋巨牙龙的巢穴，无论规模，还是危险程度，都要超过蠕虫巢穴，或是血蜂巢穴。
　　当两侧的刀锋巨牙龙群接近时，这些人终于是到了极限，技能全交，特性与肉搏都大量消耗体力，快要支撑不住了。
　　“一鸣哥，顶不住了！”
　　方阳丝毫不顾形象的大叫起来。
　　“知道了！就你话多！”
　　张一鸣一招手，一直在天空掠阵的黑钻迅速落下，一口龙息将一侧树木全部点燃，顺便点着了几只刀锋巨牙龙，接着，他龙翼一收，就俯冲下来，瞄准的后排龙群中的一种特殊怪物，完美级的爆鸣龙！
　　要是让这怪物接近后吼一嗓子，怕是半数人和召唤兽，都要失去战斗力！
　　黑钻的战斗意识自不用说，它直接将一头爆鸣龙砸倒，不给它任何释放爆鸣尖叫的机会，两爪子下去就在它喉咙上开了个大口子，并一口咬了上去，血魔二件套的特效发动，爆鸣龙脖子间顿时血崩，连肌肉缓缓衰败干瘪。
　　在周围刀锋巨牙龙合围上来前，黑钻手脚并用，强行将爆鸣龙的头给撕了下来，再次升空，一直围绕着这边剩下的几只爆鸣龙盘旋，制造足够恐怖的死亡压力，让它们不敢上前，只能对着天空，不停吼叫。
　　正面战场上，张一鸣又放出绿钻，这条2星精英巨蟒的体型倒是让所有人吃了一惊，绿钻利用闪电核心，将最前排的刀锋巨牙龙电翻，交给后面的人来收尾。
　　黄豆豆也是站了出来，无限魔方中召唤出一个小光球，低声道：“我宣言，闪电！”
　　光球一闪，立刻没入了绿钻体内，它周身闪电顿时暴涨，在空气中拉出一道道电弧，靠近它的刀锋巨牙龙浑身迅速被电起一层焦皮，火花闪电中，僵硬的倒在了地上抽搐，一时间，所有人都是被闪电晃花了眼，只能扭过头，不去看这边。
　　黄豆豆的光之守护者也是被召唤出来，这个不吃致盲的召唤兽，能够很好的配合绿钻进行收割，光矛凝聚起来，照着倒在地上，毫无反抗能力的刀锋巨牙龙招呼过去，每次攻击都瞄准要害，十分有效率的收割着这些怪物的生命。
　　绿钻力竭之前，她应该能拿不少奖励，她剩下的那只优秀品质的战棋，暂时被遗忘在角落。。
　　粉钻盘在张一鸣肩上，亢奋毒液精准，射向队友的召唤兽，延续它们的战斗能力。
　　取下幸运脚爪，装备了告死锁镰的黄钻，连模样都发生了改变。
　　它的脚掌变成了镰刀型的钩爪，脚踝缠着几圈泛着幽光的锁镰，连牙齿都变长了不少，呲出嘴皮，变成如同剑齿一般的长牙，幽绿色的死气轻轻从脚爪与牙齿上飘起，将它偏金黄的毛发，染成了偏黑暗系的深黄！
　　经过了废铁血肉魔讨伐战，血蜂虫巢之战后，黄钻也是升到了5级，成长为了一星卡的巅峰形态，体型暴涨，各方面属性都得到了大幅加强。
　　连亢奋都没有加持，黄钻直接化为了一道黑黄闪电，所过之处，完全没有它一合之敌，刀锋巨牙龙的脑袋几乎是成片的飞起，粗壮的脖子如豆腐般裂开，鲜血如一股股喷泉，升上高空，接着落下，有如下起了一阵血雨！
　　这史诗级的武器简直太过恐怖，特别是加入了死镰龙的特有素材，锋利与死亡，就是这件装备的代名词！
　　黄钻基本是靠一己之力，收住了这一侧，甚至将刀锋巨牙龙的冲锋浪潮，打的后退起来！
　　一阵浓郁的血腥气息扑面而来，所有人看向这杀神降世般的狮子，一时间都有些恐惧，心底微微颤栗的同时，也很庆幸。
　　这强到令人发指的家伙，是属于自己一方阵营的！
　　唯有一人兴奋的只拍大腿，高声喊道。
　　“一鸣哥牛逼！”
　　这一刻，无论万军取首的黑钻，还是一夫当关的绿钻，都是黯然失色。
　　战场几乎沦为了黄钻的表演舞台，纯力量型的狮子，还拥有不俗的敏捷度，爆发力，猫科独有的高速神经反射速度，当之无愧的地面顶级种族。
　　加之史诗武器的加成，成就了它此刻的肉搏之王。
　　特别行动小组的人，忽然感觉自己有些多余。
　　“小心，两种特殊怪物靠近了。”
　　闭上眼睛的黄米米轻声警告。
　　张一鸣点了点头，此刻他也不知道黄钻的上限在哪里，只能下达自由进攻的命令，让它凭本能战斗，等一会它体力消耗的七七八八，快要没电了的时候，应该就能差不多清楚它的极限。
　　然而此刻，装备了告死锁镰的黄钻就像没有极限一样，5级精英根本无法阻挡它分毫。
　　直到黄米米口中警告的，一种新的怪物迎了上来。
　　这是一种体型略微超过黄钻的大型恐龙，爪子修长如刀，身上很多硬化角质，如铠甲一般披在身上，逐渐呈现一种金属化的趋势。
　　【镰铠龙Lv5】
　　【品质：完美】
　　这应该就是刀锋龙巢穴的中坚主力了，并且很可能是史诗级【死镰龙】的下位怪兽形态，从外形上看，似乎已经在向着死镰龙，或者冥刀龙在进化了。
　　黄钻同样作为完美级的战棋，根本没在怕的，朝着前方几只镰铠龙迎了上去，人立而起的一记挥击，直接将第一只与它交锋的镰铠龙的刀指给斩断！
　　其他两只显然不会看它们单挑，果断围了上来，发起了攻击。
　　黄钻反应迅速，并且敏捷也足够跟的上。
　　反身小跳，闪过一道攻击，爪子一抬，跟另一只对攻在一起，这记爪击蓄力不够，深深切开了这只镰铠龙的刀指，差一点将其斩断。
　　这一击还是占了便宜的黄钻再次后跳，闪出了攻击范围。
　　一只阴险的爆鸣龙冲了过来，脖子上的气囊迅速膨胀，在它背后发动了爆鸣尖啸！
　　这一发突如其来的偷袭，连张一鸣都只能吼一声快避开。
　　然而有自由开火权限的黄钻根本不闪不避，四脚站定，头颅高高昂起，如王者君临般，发出一声高昂的怒吼，草叶飞散，周围生生被震出一圈波纹，与爆鸣龙的声波，悍然对撞！
　　技能-王之咆哮！

第三十八章 神秘
　　“！”
　　这发对攻，简直把众人给帅到了。
　　黄钻丝毫不退让的王者气势，简直让人生出一股想要膜拜的冲动！
　　以技能换技能后，爆鸣龙的偷袭也没能对黄钻造次什么伤害，那么接下来，它就要承受王の怒火了！
　　黄钻直接掉头，迅捷无比的身影化身一道黑黄闪电，瞬间欺近这只爆鸣龙身边，一个纵跃，在半空中接近人立状态，厚实的狮掌一巴掌糊在爆鸣龙脑袋上，不怎么擅长肉搏的爆鸣龙直接被扇的踉跄两步，栽倒在地。
　　接着，带着幽绿死气的铁爪划过它的脖颈，一颗狰狞的脑袋，缓缓滚落一旁。
　　在黄钻实力的爆发下，众人直接少了一半的压力，在绿钻的带领下，他们能稳定的对倒地的怪物进行收割，虽然心里空唠唠的，但无限值混的还算舒服。
　　最重要的是，这次来的人对强者有了个直观的印象，有些打击人，但也给人更大的动力。
　　只是张一鸣也没想到，黄钻装备了史诗级装备后，仅凭肉体力量就能做到这种程度。
　　黑钻彩钻加入，与黄钻一起，对付另外三只镰铠龙，被分隔之后，三只完美级的镰铠龙也没能掀起什么风浪，很快就被对位斩杀。
　　张一鸣加入后，整个队伍的杀戮效率顿时翻倍，涌出来的刀锋巨牙龙群冲锋被挡下，逐渐陷入疲惫的优秀品质召唤兽们也是按照主人的命令，强打精神，战线开始往回卷，他们的脚步缓缓向前，踏过鲜血浸润的土地，路过冒着青烟的焦黑树木。
　　“老李，你带几个人，用炎犬的火将周围的树都点燃，把巢穴里的龙都围起来！”
　　李有德战斗时毫不含糊，领命后就带了两个人，从一边绕了过去。
　　另一边交给彩钻，火焰持续喷发，直到与李有德在后方汇合。
　　正面的人不断向巢**发起冲击，将巢**刀锋龙的注意力吸引在这一边，完成合围后，所有的刀锋龙都被困在了巢**。
　　这样的火焰，它们强冲，肯定是能冲出去的，但生物对火焰畏惧的本能，还有对巢穴的眷恋，让它们全都缩在巢穴里，没有试图往外突围，可能没有“王”存在，带领它们，也是原因之一，它们现在，是真群“龙”无首状态。
　　不过这些异界树木很奇怪，林火几乎没什么传播性，这里烧完了，变成黑炭，火焰便不再向外蔓延开，似乎只有怪物们的火焰可以轻易点燃树木。
　　所以在火焰熄灭前，张一鸣组织好人手，发起了总攻。
　　说是总攻，其实战斗到现在，也就他，外加李有德和方阳，还稍微有点战斗力了。
　　其他人主要以优秀品质战棋为主力的，基本已经到了极限，这是品质本身决定的。
　　3星炎犬到现在为止，表现可圈可点，毕竟已经算是完全拉满了潜力，刚才战斗中，拿了不少龙头，已经升到了5级，战斗力再上一个台阶。
　　并且3星卡等级上限为15，如果有条件升到高星，说不定实力还能短暂的超越低星高品质的战棋卡！
　　在未来很长一段时间里，炎犬都可以作为主力，持续存在于他的阵容里，不用担心拿到精英或是完美，就被替换的情况。
　　张一鸣看了，都动了升个3星绿卡的心思。
　　之前是因为没有条件当赌狗，之后有合适的，可以先让方阳他们帮忙留意。
　　考虑到现在的情况，张一鸣让其余人员守在了外围，休息待命，如果有漏网之鱼，则将之击杀。
　　自己则带着李有德和方阳，还有豆豆米米姐妹，进入了巢**部
　　这些奇怪的圆盘建筑，远处看起来还好，走进了看，倒是有接近一栋小楼的大小。
　　先一步冲进去的黄钻在这里留下了斑斑血迹，周围有滚滚浓烟升起，视线稍稍有些模糊，空气中，焦糊味与血腥味混杂在一起。
　　“怪物都分散在里面了，完美级的镰铠龙集中在中央的大圆盘。”
　　闭着眼的黄米米行动丝毫不受影响，漂浮在她身旁的千眼魔似乎能为她提供视野。
　　“这周围呢？”张一鸣问道。
　　“左前方三只，右边远点的建筑后面躲了一只爆鸣龙。”
　　提前做好眼位的黄米米，将周围的漏网之鱼位置全报了出来。
　　爆鸣龙这种老阴哔还想偷袭？不存在的！
　　方阳与李有德去了左边，绿钻单独去了右边，没什么危险的情况，还是让绿钻独享经验比较好，它现在是张一鸣唯一一只2星战棋，可以继续吃经验升级。
　　片刻后，有黄豆豆言灵加持力量状态的绿钻先一步回来，方阳与李有德也跟着回来了。
　　“一鸣哥，米米这能力，也太方便了吧！”收获颇丰的方阳显得格外高兴。
　　张一鸣点头道：“也要注意，说不定会有潜藏的危险。”
　　“就这样推过去，有遗漏的话，麻烦米米你报下位置。”
　　拥有视野优势的情况下，清剿行动显得格外轻松，以张一鸣的武力，反而是找人比较麻烦，有黄米米在，千眼魔能准确给出怪物位置，并预防潜伏起来的危险。
　　将周围先清理完成后，张一鸣等人来到了最后的中央圆盘。
　　情况果然跟黄米米说的一样，仅剩的几只镰铠龙站在圆盘周围，看到他们后，立刻悍不畏死的冲了上来！
　　炎犬与幽冥刀鬼，也立刻迎了上去。
　　然而让张一鸣感到不对劲的是，其中最高大的一条镰铠龙，居然留在原地，没有随其他镰铠龙一起冲上来。
　　张一鸣眼神一凝，感觉一股奇异的压迫感正从周围升起，仿佛有什么超越感官的东西在向这里汇聚。他心中一动，从无限魔方中取出意识收束器带上，扩散出去的精神瞬间开始剧烈的翻涌！
　　某种神秘的能量，如同海浪一般，不停向中央的圆盘涌来，张一鸣的精神力就像惊涛骇浪中的一叶扁舟，随着巨浪不停起伏。
　　恍惚中，他体内深处也跟着产生了一丝波动，一种玄奥的感觉浮现了一瞬间，立刻就被周身的不适感打断。
　　他没有取下意识收束器，而是强忍住要吐的冲动，掏出心灵平静棱晶，暂时压下了不适感，精神力也变的高度集中，追随着周围的神秘能量，随波逐流的运动。
　　随着心灵平静棱晶渐渐发挥效果，张一鸣感觉自己溢散出去的精神力被神秘能量的巨浪卷成了一个球，咚的一声，像是落入了深海中，不断下潜，深深陷入了黑暗且未知的层面……

第三十九章 告死锁镰的正确用法
　　张一鸣并没有失去意识，而是陷入了一种奇妙的体悟过程中。
　　他周围既黑暗又明亮，既充满死寂，又不知在哪，悄悄孕育着生的气息！
　　直到他感觉自己的精神意识潜入了深海，就快触及海底，周围的未知正在逐渐脱去神秘的轻纱，变得熟悉……
　　下一刻，他脑子忽然晃了晃，瞬间脱离那种玄妙的状态，被压下的不适感，更加强烈的反弹起来，让他猛的蹲下，哇的一声吐了出来！
　　意识世界中过去了几分钟，现实却只有一秒不到。
　　众人皆是被他吓了一跳，十分惊奇的望向他，不知道他突然这是怎么了？
　　紧随身边的黄米米和黄豆豆，赶紧蹲下，轻拍他的后背，待他缓过来之后，小心将他搀扶了起来。
　　“一鸣哥？”
　　连一向聪明的黄米米也不知道他到底是什么情况，只见张一鸣双眼瞪圆，但是瞳孔放大，没有任何神采。
　　而眼前又再次发生变故，只见那唯一没有上前的镰铠龙，身体突然开始涨大，体表出现一个个大包，其下像有虫子在乱爬，它痛苦的嘶吼声中，周身那些硬质甲壳，突然开始变的更为突出，并且质地也在迅速发生改变，很快就脱离的生物角质的范畴，越来越向着金属靠近，甚至泛起了一丝幽光！
　　它的前爪也在变长，指节弯曲幅度变大，似乎在朝镰刀的形状发展，更恐怖的是，一丝幽绿色的雾气，正缓缓从它体表浮现！
　　众人即便不明白此刻正在发生什么，但也明锐的感觉到了一丝不妙，令人心悸的危险气息，正在飞快增强！
　　曾经有幸见过死镰龙一面的方阳，看着眼前的画面，脑子里仿佛逐渐回忆起了什么，他嘴巴都跟着张成了0型，猛的惊叫出声！
　　“卧槽，快干掉它，它在进化！它在朝史诗进化！”
　　方阳的脑子有些混乱，但还不慌，努力组织好语言，让周围人能够听懂他要表达什么。
　　听到他的叫喊，周围人脸色也是一变，目前的情况看来，应该跟他说的八九不离十了！
　　他们正想命令召唤兽上前，合力斩杀这只怪物，强行终止它的进化，就听到后面有人出声道。
　　“等一下……”
　　张一鸣甩了甩脑袋，揉了揉有些胀痛的太阳穴，他状态似乎不是太好，但情绪却是非常的振奋！
　　就在刚才，他对那种超越人类感官的能量有了一些模糊的了解，并变向的获得了一些启示！
　　这些能量来自于这处巢穴，带有一种奇特的活性。
　　从某种意义上来讲，这处巢穴，可以看成是“活的”，它算是刀锋龙一族的一部分，寄宿了刀锋龙群的意志，跟刀锋龙一族，有一些玄妙无比的共鸣。
　　在他们面前这只刀锋龙，已经是真正意义上的最后一只刀锋龙了。
　　它的死亡，将直接宣告刀锋龙一族的灭绝！
　　所以能跟刀锋龙一族算作一体的巢穴，自然而然的开始了最后的挣扎，“它”凝聚了全部的神秘能量，将之注入了最后这只刀锋龙的体内，所以这最后一只刀锋龙，开始了进化，为了延续族群，而掀起了最后的底牌！
　　生或死，就看这一波了！
　　这是一种或许来自异界，或许来自未知的神秘能量。
　　拥有这种能量的地方可以凭空“刷新”怪物，当然，近距离感悟过这种能量的张一鸣，现在感觉这个词，或许也可以用“创造”或是“生产”来代替。
　　获得这一启示时，张一鸣脑中忽然闪过了，终焉之塔，腐化焦土，还有那恶心的血蜂蜂巢……
　　这之间隐隐有种联系，就在他快要把握住这关键的信息时，那只最后的刀锋龙，似乎进化完毕了!
　　几乎跟死镰龙一模一样的外形，但仓促进化下，张一鸣始终感觉它的样子有点“简陋”，就像刚刚破壳的幼体，没能完全显露出，这一生命层次该有的样子。
　　就像那只血蜂晋升的废铁血肉魔，勉勉强强只能算个赶工出来的，史诗级半成品。
　　但这样的“新生儿”也是有好处的，不过这个好处是对于棋手而言，品质上，它依旧是通过了规则检验，打上了合格标签，是真正的史诗级！
　　这种实力不到史诗，但爆出的东西却是货真价实的史诗级，堪称宝箱怪的怪物，张一鸣绝对不能放过！
　　“你们都后退！”
　　众人也知道，这种层次的战斗自己插不上手，留在这里只会碍事，当下也是迅速退后。
　　“一鸣哥小心！”
　　方阳叮嘱一句，留下了可以作为诱饵或是肉盾的幽冥刀鬼，赶紧退到了远处。
　　张一鸣依次召唤出了五只主力召唤兽，蓝钻居然没有登场！
　　他也是艺高人胆大，有了一次狩猎史诗的经验后，果断选择了利益最大化，要赚取最高评分！
　　“豆豆，言灵看着给！”
　　“明白!”
　　黄豆豆站在不远处，手握一团光球，随时准备支援张一鸣。
　　【死镰龙Lv5】
　　【品质：完美】
　　无限魔方给出信息的瞬间，就标志着这只怪物进化完成。
　　张一鸣所有召唤兽都动了起来！
　　“黑钻绕后1”
　　“彩钻，火遁烧它的脸！”
　　“黄钻正面刚一下！”
　　“绿钻找机会偷袭它的下盘！”
　　“粉钻先待命！”能少上一只，就能多一些评分。
　　这只死镰龙等级刚刚5级，按野怪的规矩来说，它还没到2星，实力应该还要低于废铁血肉魔。
　　并且张一鸣现在拥有一件史诗级武器，即便没有蓝钻在场，攻击端应该也会有不俗的表现！
　　黄钻与彩钻同时动了，彩钻一个纵跃，跳上高空，死镰龙的目光跟着它动了一下，又迅速拉了回来，因为一道黄色的身影，已经从正面冲了上来！
　　死镰龙抬起死气缭绕的镰爪，猛的挥了下去！
　　这一次挥击居然是迅捷无比，有着破空之声的裂响，甚至还带起几道刀光！
　　众人只觉得眼前闪了一下，黄钻猛的从前冲变为侧跃，险之又险的闪开了这一击，但这幽绿色的死气似乎真的能化作刀光，半空中，黄钻侧面的鬃毛被斩飞一片，随着黄钻高强度的动作，它身侧居然裂开了几道小口子，鲜血缓缓流下，看的众人是倒吸一口凉气。
　　这死镰龙不愧是史诗品质，果然是具备一些超常的手段！
　　只是他们的方向看不到，黄钻连表情都没有改变一下，狮眼透着凌厉的光，有种不怒自威的感觉。
　　黄钻脚下方向再次一变，它运动轨迹就像一道闪电，又一次冲向了死镰龙！
　　如此近的距离下，它几乎没有了任何躲避空间！
　　只见死镰龙也再次抬起镰刀前爪，就要朝着黄钻发出一次必中斩击，突然，一道粘稠的水柱打在了它的眼睛上！
　　彩钻腾空后，迅速吐出几团粘性燃油，如果正常飞行的话，在这场极速战斗中，这些粘性燃油肯定来不及赶上，所以彩钻没有直接吐向死镰龙，而是朝自己蛙蹼中吐了过去！
　　跟想象中的飞溅不同，彩钻蛙蹼对着液态的燃油一抓，居然直接像是抓果冻一样，将这些液体抓在了手上！
　　老招式，新用法！
　　水遁-粘性燃油+水柔术-水流过肩摔！
　　团状的粘性燃油瞬间被拉成柱状，变成一道水箭，被彩钻狠狠甩了出去！
　　这一发粘性燃油，带着水流过肩摔的强大力量，差点将死镰龙的眼球打爆！
　　死镰龙脑袋猛的一偏，攻击动作也是跟着变形，黄钻趁势身体一矮，镰爪擦着它头顶的空气挥过，只带起一片被截断的鬃毛，四散纷飞！
　　黄钻身子一顿，蓄力瞬间完成，巨大狮爪上，是货真价实的史诗级铁爪！
　　甚至这爪子，就来自于死镰龙本龙！
　　黄钻一发上挑，并趁势人立而起，直接在死镰龙的肚皮上开了一道大豁口！
　　不过这样动作的攻击，攻击力是拉满了，但力以用尽，它也不再有闪避的机会了！
　　死镰龙另一只爪子，已经挥了过来，完全将黄钻笼罩，根本避无可避！
　　“噼里啪啦！”
　　死镰龙侧面猛的爆起一片电火花，巨大的骨锤，带着闪耀的电弧，几乎拉出一道残影，力道十足的击中了死镰龙的大腿！
　　绿钻也是适时出现，给这死镰龙来了一发狠的！
　　死镰龙的大腿居然短暂的出现了诡异的凹陷，直接被这一发扫尾铲翻！
　　绿钻擅长的，只有纯粹的力量，给它完美的蓄力时间，做出的攻击也是相当致命！
　　也是拖它的福，黄钻才没有被直接懒腰砍成两段，胸腹间出现了三道巨大的豁口，远远的飞了出去，旁边的人看着，都知道它已经失去战斗力了！
　　“回来吧！”
　　张一鸣赶紧冲上去，收回了黄钻，它也是做足了贡献，死镰龙腹腔那道巨大伤口，已经可以透过分析，窥见内脏了！
　　看着深红色边框，陷入重伤的黄钻，张一鸣却没有使用无限值将它“复活”。
　　而是取下告死锁镰，装备在了黑钻身上！
　　一瞬间，黑钻的形态也发生了巨大改变。
　　为了不让装备产生冲突，血魔二件套都被取了下来，黑钻龙牙与龙爪都褪去了暗红，染上了一抹幽绿，并瞬间变长了一截，微微弯曲，有如死神镰刀一般，泛起森然寒光！
　　锁镰顺着它的龙臂缠绕而上，像是两条金属腕带，充满了一种特殊的暴力感！
　　“吼！”
　　黑钻仰天发出一声龙吟，收起龙翼，从天空砸了下来！
　　淡薄的死气带出一道幽绿的雾痕，划过天际，直挺挺的撞向了倒地的死镰龙！
　　急促而刺耳的金属摩擦声响起，但只有短短一瞬，黑钻的死镰龙爪，已经穿透死镰龙的金属外甲，深深刺入了死镰龙的心脏位置！
　　这一下势必已经扎透了它的心脏，但史诗级的强大生命力，张一鸣也很了解，它不会就这么瞬间暴毙。
　　黑钻用力向下拉扯着爪子，试图扩大死镰龙胸腔的伤口，最好能接上黄钻造成的伤口，直接将它开膛破肚！
　　死镰龙发出一声痛苦的嘶吼，夹杂着无尽的怒火，它尾巴向上一扫，将黑钻拍翻，就要试图站起来，对黑钻发动致命的追击！
　　三团巨大的火油从天而降，在它身上发生了剧烈的爆炸！
　　彩钻的必杀技送到，再次救下队友一命。
　　黑钻翻身爬起，却又摔倒在地，不知何时，它的大腿已被斩伤，裂开近半的伤口可以预见，它的腿骨肯定已经被斩断，滚烫的鲜血，顺着龙鳞流下，很快打湿了地面。
　　这伤对于黑钻，完全算不上重，但是非常的影响它的行动力，它升空后身体都有些不平稳，受死气影响，鲜血更是无法止住。
　　张一鸣神色严肃，看着战场的情况，果断取下了黑钻的告死锁链，再次将其移交给了……
　　彩钻！
　　黑钻外表迅速恢复，彩钻则……没有变样。
　　根据它的需求，告死锁链直接以装备形态出现，这只大青蛙保持着半人立的姿势，双持着两柄寒光内敛的淡绿镰刀，一截锁链连接着镰刀刀柄，中央自然垂下。
　　彩钻蛙眼微动，淡定的扫视了一眼手中的锁镰。
　　接着，它稍微摆弄两下，就将右爪握着的镰刀举起，蛙蹼下移，握住了锁链部分，由慢至快，开始摇晃起来！

第四十章 刀锋龙族最后的希望
　　一时间，众人皆是瞪大了眼睛，这只青蛙，居然像个人一样，使出了跟其他召唤兽完全不同的操纵方式！
　　右爪的镰刀被它舞成了螺旋桨，寒光飞旋的刀阵，看着就让人心底一紧。
　　幽绿的死气更是随着镰刀转动而绕成一圈，从雾气形态变成了一道死气之环！
　　爆炸的烟尘渐渐散去，一道黑影在烟雾的掩映下，逐渐清晰起来！
　　众人惊呼声中，彩钻直接将右爪握着的镰刀甩了出去！
　　告死锁镰，特效2，化形发动！
　　中段锁链瞬间拉伸变长，连在另一头的镰刀，切碎了空气与烟尘，令人心惊的血肉搅动声，与痛苦的惨嚎从烟雾中传来，恐惧摄人心魄！
　　彩钻蛙蹼一抖，锁链另一端的镰刀迅速飞回，旋转的镰刀在它的动态视力中，显得很慢，它毫不费力的握住了刀柄，精准而又随意！
　　然而让它没有想到的是，那死镰龙突然从烟尘中冲了出来，刚才那一击，虽然精准的斩在死镰龙被绿钻砸凹的大腿上，开了一条巨大的豁口，但它不但没倒，反而还冲了出来，向着彩钻突进而来！
　　死镰龙也有了死亡将至的预感，仿佛回光返照似的，速度更是提升了一大截！
　　大地震颤，烟尘被带起的狂风拉出了一条路径，死镰龙几步就跨至彩钻面前，纵使黄豆豆反应无比迅速，言灵加持了彩钻的敏捷，但彩钻的动作因为接镰刀，依然慢了一拍，并且逃跑路线似乎都被死镰龙猜到，一记凝聚了全部力道的镰爪，直接盖向了起跳的彩钻！
　　毕竟被它从天上偷袭了那么多次，这死镰龙纵然再蠢，也该有些预判了。
　　张一鸣也是大惊失色，在所有人本来都以为即将尘埃落定的时候，这死镰龙居然奋起反击，带着种族最后的怒火与不甘，发出了必杀的一击！
　　张一鸣虽然了解史诗级的强韧生命力，但却小看了这只死镰龙背负整个族群的气运的最终意志，以及那份背水一战的搏命之心！
　　说时迟，那时快！
　　就在彩钻自己都以为要翻车，要被镰爪分尸的时候。
　　一直闭着眼睛的黄米米突然站了出来，漂浮在她身旁的窥心魔，周身短小的“蚯蚓”触手，却是猛的挥舞扭曲起来！
　　只见死镰龙的爪子突然翻转过来，在空中挽了个小圈，猛的拍向了自己的脑袋！
　　这个变故再次超出众人的意料，就见死镰龙的镰爪即将切开自己的脑袋时，它的动作猛的停下，但锋利的爪刃带着死气，还是在脑袋上留下了几道豁口，一侧的眼睛都被斩瞎！
　　看着死镰龙的突然逆转攻势，切开自己的脸，倒在地上在那惨嚎。
　　张一鸣也明白了什么似的，差点抱起黄米米转个圈！
　　这次掩护真是来的太及时了，当真是救了彩钻一条命！
　　跟这种超阶魔兽的战斗，真是一点都马虎不得！
　　最终还是忍住了这个冲动，张一鸣发自内心的赞了一句，“干的漂亮！”
　　闭着眼的黄米米脸上微微一笑，嘴上却是叹了口气，“要是它想的是攻击其他部位就好了，脑袋还是太致命，危机感让它醒了过来，不然以它这一击的决绝程度，思维逆转一定能直接对它造次一次重创！”
　　“没事，你已经做的很好了！”
　　逃得一命的彩钻，连跳两次，拉开与死镰龙的距离，它也不敢再大意，一甩告死锁镰，再次掷向了死镰龙！
　　刚刚挣扎站起的死镰龙挨了这一下，已经再度摔倒，震起的烟尘也很快消散，露出了它鲜血横流的巨大身躯。
　　彩钻这一发飞廉，又一次命中死镰龙受伤的一条腿，就着绿钻砸出的凹陷，与刚刚的切出的大豁口，直接将它这条腿给卸了下来！
　　让你跑！让你再来追我！
　　彩钻蛙眼一凝，稳稳当当的收回了锁镰！
　　配合二击必杀的特效，这锁链在彩钻手上的破坏力，似乎尤胜黄钻与黑钻的爪击！
　　张一鸣眼瞧着这一幕，心底似乎闪过了一道似有似无的灵感，他一时间也没能完全把握住。
　　彩钻手握告死锁镰，再次旋转投掷，几个来回后，二击必杀的特效触发，部位防御被破坏之后，它又卸掉了死镰龙一条手臂！
　　手握史诗级武器的彩钻，手段可谓极其残忍！
　　最后一下，彩钻将告死锁镰投掷出去，精准命中了黄钻那一击造成的腹腔大洞，化形再次连续发动，所有人就看见死镰龙的肚子不断鼓成各种形状，没人知道彩钻控制的锁镰，都在死镰龙的肚皮里变了些什么！
　　死镰龙放生惨嚎，用仅剩的一只爪子握住锁镰另一端，想用力将锁镰连着彩钻一起扯过去！
　　彩钻倒是很光棍，直接就松开了手，任由死镰龙将这锁镰扯走。
　　反正它已经重伤并且失去了一条腿，想跑都不可能，这锁镰，给你又怎样？
　　接下来，任由它躺在地上流血，都能把它给流死！
　　死气封锁下，看你生命力再怎么强大，伤口也是不可能愈合的。
　　张一鸣是不可能真的等的，在他的命令下，黑钻飞了过来，居高临下来了一发龙息，将自己的技能也交了出去。
　　彩钻的燃油过肩摔与龙息配合，还打出了一波小爆炸，不过威力上远远不及必杀技就是了。
　　张一鸣又掏出魔法源石，为彩钻充能，准备再打出了一发必杀技进行收尾。
　　这两轮技能轰下来之后，张一鸣也是能直观的感受到，这只新晋死镰龙的生命力被大幅榨取，流逝速度变慢了下来。
　　它的生命力已经见底，即将步入死亡的结局。
　　躺在地上，快要支离破碎的死镰龙，残躯抽动了两下，最后发出一声哀鸣，终于是化作了白光，飞入了张一鸣的无限魔方中！
　　“一鸣哥牛逼！”
　　这一刻，张一鸣再次出现了超越人类感官的奇异感觉，恍然间，他仿佛直观的“看”到了，有一种充满活性的能量正在这处巢穴中，如同桌面上残留的水渍，缓缓收拢，融合在了一起。

第四十一章 超感视角
　　不过感觉是感觉，这滴可疑的“水”，具体隐藏在哪，他还是无法凭借这种特殊的感觉直接确定。
　　张一鸣一抬手，还在兴高采烈讨论的顿时安静下来。
　　他环顾了一下四周，凭借这种奇怪的感官，他基本可以确定，这处巢穴已经完全“死”了，随着最后一只刀锋龙的死亡，这处巢穴已经失去了活性，那种奇异的能量完全收缩凝结，就是证据。
　　这里已经无法再刷新怪物，变成了死地，而张一鸣感应到的那颗水滴，他觉得大概率应该是一种好东西。
　　他重新拿出意识收束器和心灵平静棱晶，精神力如同水波一样荡漾开去，在棱晶的帮助下，他的思维运转速度逐渐加快，意识也高度集中起来！
　　这一次，他干脆闭上了眼睛，否则两种感官交叠在一起，很快就会让他头晕脑胀。
　　他感官中的，并非寻常的黑暗，而是一片色彩绚丽，光怪陆离的空间。
　　这样的场景，让他很直接的就一阵头晕目眩，胃部开始翻涌，有一种立刻要吐出来的感觉，好在棱晶在手，强行帮他压制住了这种感受。
　　张一鸣模糊的感知到了大量信息，这些信息他都无法理解，但根据之前的经验，他还是找到了那一丝熟悉的能量波动，他顺着不太明显且在不停变幻的痕迹，他缓缓走到了一处建筑中间的空地上！
　　一团明亮的能量物质，存在于他面前，他想伸手去够，但这明显是一种无形无质的东西，他的手，只能在空气中穿过。
　　今天频繁的长时间使用意识收束器，连心灵平静棱晶也压制不住他身体的不适感了。
　　就在他感到焦躁的同时，一团充满了亲和力的光球突然出现在一旁，那团明亮的能量物质，如同一滴水，缓缓靠近了另一滴水，两滴水一下子融合在了一起。
　　张一鸣豁然睁眼，就看见一块闪耀着金白两色光芒的东西，悬浮于他面前！
　　无限魔方！
　　下一刻，张一鸣就感到一阵天旋地转，眼前一黑，栽倒了下去。
　　周围人大惊，赶紧冲了上去，见张一鸣半跪在地，揉着太阳穴，朝他们摆了摆手。
　　这种精神过度消耗的感觉，让猛男张一鸣都有些吃不消。
　　他喘着粗气，站了起来，说了一句我没事，就开始审视起无限魔方。
　　被无限魔方吸入的能量，变成了一个光团，占据了一格仓库位置，但奇怪的是，这光团没有变成卡牌，或是其他什么，暂时无法被利用。
　　头痛欲裂的张一鸣，不适感逐渐缓和了下来，他也忍不住推想起，这个光团的来历。
　　“大约是因为，刀锋龙一族的毁灭，才凝聚出了这能量光团，但是要如何使用呢？”
　　“可惜了，之前的碎岩蠕虫和血蜂，都因为各种原因，没能将这些怪物完全屠灭……”
　　“不过那时，我也没有现在这种奇怪的感官。”
　　张一鸣心中暗暗思索着，带着几人，出了刀锋龙巢穴。
　　“一鸣哥，要烧掉这里吗？”
　　提问的是黄米米，张一鸣倒是一愣，知道这里不能再刷新怪物的，只有他一个人。
　　“烧掉吧。”
　　不过也无所谓，就当给他们一些心理安慰吧。
　　守护这里的巢穴能量已经完全消逝，本来没什么传递性的大火，在这里突然就肆无忌惮的燃烧起来，没一会时间，就将这处巢穴的痕迹，完全抹去。
　　回去的路上，张一鸣没有整理战利品，而是跟官方特别行动小组的人聊了聊天。
　　他也得知了李有德的故事，这个男人本来是静海市刑警队的一名队员，一次执行任务时他不幸受伤，在医院躺了几个月，出院后基本告别了前线工作，没多久家里又遭逢巨变，只剩下他一个人，心灰意冷之下，他离开了刑警队，一个人躲在小铺子里过日子。
　　后来末日降临，官方人员死伤严重，为了维持秩序，他被重新启用，本来面对征召，他是不愿意的，但终焉之夜的满城血腥，让他无法再心安理得的躲在后方，骨子里的使命感，让他重新回到了官方队伍，经过几次任务后，他运气不错，拥有了超越绝大部分人的实力，加之从前有功，背景不错，他也就顺理成章的成为了特别行动小组一组的组长。
　　“怪不得你眼光刁钻，就像在抓犯人一样，原来以前是刑警啊！”
　　张一鸣有些感慨，这里的人，都不容易。
　　亲戚朋友，有不少在灾祸中永远离开，年龄最小的两个组员，也跟黄米米姐妹一样，成了孤儿。
　　不仅如此，张一鸣也对这些冲在第一线的人们，保持着敬意。
　　一路上，他将许多心得体会都告诉了这些人，希望他们以后，也能成长为保护人类，延续种族生存的钢铁长城。
　　同时，他还告诫了他们在野外探索时的诸多禁忌，未知的地方不要去，不该窥探的不要窥探，并告诫他们远离雪山，尽量不要靠近那里，反正能升级变强的地方多的是，不去这里也是一样的，毕竟那里隐藏着……
　　……
　　回到家后，天色已经黑了下来。
　　张一鸣将两姐妹送回家后，再次前往了终焉之塔，进入净化区域例行公事。
　　在这里，没有无限值奖励，也就无所谓评分，效率是第一位。
　　张一鸣也不客气，直接将休息了一天的蓝钻召唤了出来。
　　不得不说，拥有了职业的蓝钻，实力完完全全翻了一倍还要多，这具体就表现在，陆地上的战斗力，得到了极大的加强，不在只有鲤鱼打挺一招了！
　　水系魔法虽然在无水地带，威力大幅缩减，但收割这些杂鱼，那真是不带眨眼的。
　　张一鸣骑着龙，都不用下去，在草海净化区域内扫荡了一圈，大约两个小时左右，他的贡献值就来到了18000+，就算那第二名的宇哥，再努力一点，应该也是超不过这个数值了。
　　“怪物还是太少了啊！”当然，这并不是蓝钻目前的极限，如果怪物在密集一点，他的效率肯定会更高。
　　“怪物还是太少了啊！”张一鸣有些遗憾，退出了终焉之塔。
　　此刻，外面的小广场上，依然还有不少奋战的人们，他们还想要休息一下，再进塔刷最后一波贡献值。
　　只有张一鸣找了个角落召唤出黑钻，悄悄离开了。
　　其他人可能想都想不到，他们拼死拼活，各种小心才能混的高密度怪物区域，某些人还嫌弃这里怪物太少了！
　　不过这么过分的事情，他们是永远不可能知道的。

第四十二章 精英集结计划
　　十二点，区域净化结算。
　　张一鸣惊讶的发现，第二名居然有一万三的贡献值了！
　　这是较上劲了？
　　这个第二名，难道是觉得张一鸣在勾引他？或是在嘲讽他？
　　“这个人莫不是想超过我吧？”
　　“或许想趁我不注意，偷偷拿个第一？”
　　张一鸣呵呵一笑。
　　无论是哪种情况，他都只能说声对不起了。
　　第一的门槛，已经水涨船高，想要偷渡？那怕是要让你失望了。
　　不过呢，他觉得这个人还真是有毅力，为了出这口气，居然憋了这么久了！
　　要是换个人，肯定早就换地方，去森林区域的净化空间攒贡献值了，再另一个区域的话，说不定他已经拿到第一了？
　　张一鸣忽然觉得很有趣，不知道这个第二名，是真的在赌气，还是怕换区域又遇上他？
　　正想着，十张拥有投影的卡牌已经围着圈出现。
　　选秀开始，张一鸣依然是碾压众人许久，当之无愧的第一。
　　受昨天好运的残留影响，今天终于又刷新了张一鸣的目标卡，在瞟完其余卡牌，和那唯一一张紫卡的信息，增加了阅读量后，张一鸣大手一挥，又获得一张【墨虬巨蟒】的同名卡。
　　开放了区域净化，拥有了便利的选秀模式后，一些卡牌的升星似乎也变得容易了些。
　　张一鸣能够预见，用不了多久，绿钻就能成为他阵容中，首枚三星的战棋！
　　然后，他一万八千点的贡献值，也被转化成了一件装备。
　　【坚固的护心镜】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升装备区域内的防御】
　　【特效：任何指向胸腹间的攻击，都会一定程度上被削弱，但这会造成额外的耐久度消耗】
　　【说明：不用再献上心脏了】
　　今天刀锋龙巢穴这一战，每个人都可以说是赚的盆满钵满，整合战利品之后，实力必然会再上一个台阶。
　　张一鸣花了点时间，将自己的战利品也整理完毕。
　　见识过史诗级装备的威力后，张一鸣感觉自己对精英级的装备也快失去兴趣了。
　　他没有抽取任何精英级的素材，只抽了几件完美级的素材，其余的全部转化成了无限值。
　　张一鸣的无限值再次上涨一截，有了十三万之多，但距离升级5人口，还有茫茫远的距离。
　　今天已经是终焉之夜后的第八天，蓝钻获得职业，又等到了一件质变型的史诗级装备，张一鸣预计自己通关终焉之塔第十五层，应该已经是十拿九稳了。
　　根据他的判断，二十层以内，出现史诗级魔物的概率不大，就算真出现了，只要不是强到变态，快要接近史诗以上层次的魔物，他都有信心解决，只不过，他辛辛苦苦攒下来的无限值，可能就保不住了。
　　关于战棋伤势的修复，随着它们等级变高，实力变强，修复一次的无限值也在显著增高，史诗级的蓝钻，更是其它战棋的十倍！
　　不过想起蓝钻的生命层次，那被掏空身体，也能活上一段时间的超级生命力，张一鸣也就忍了，毕竟这是一枚很难直接阵亡的战棋，使用起来，比其它战棋安全许多，容错性更高。
　　第二天一早，张一鸣早早的爬了起来。
　　今天他没有用素材融合来测试一天的运势，也没有急着抽取死镰龙的战利品。
　　好运不会连续眷顾非酋两天，这一点上，他还是很有自知之明的。
　　吃完了黄豆豆做的早餐后，张一鸣开始对背包做起了例行检查，依旧是那句话，有备无患。
　　黄米米跟黄豆豆都很聪明，看见张一鸣一早起来就一步又一步的进行着紧凑的准备工作，她们也大概猜到了张一鸣要干什么，各自回房间，换了一套行动便利的运动服，黄米米的衣服似乎都偏向粉色，而黄豆豆偏向蓝色。
　　张一鸣收拾完毕后，看向两姐妹，暗自点了点头，跟聪明人在一起就是舒服，很多小事根本不需要专门说明。
　　“走！今天是战斗拉满的一天！”
　　带着两姐妹，直接上了龙背，朝着雪山的方向飞去。
　　黄米米看着前进的方向，问道：“我们这是要回昌德市吗？”
　　“不，今天清理一下沿途路上的威胁。”
　　黄米米惊讶道：“静海市要大举清扫昌德市？”
　　张一鸣再次摇头，笑道：“不，是我要清剿盘踞在昌德市的怪物。”
　　黄豆豆也有些疑惑，偏头淡淡问道：“就我们吗？”
　　张一鸣第三次摇头，“昨天清剿刀锋龙巢穴的行动，给了我不少启发。”
　　“我目前的实力虽然不惧大批怪物，但就怕这些怪物中还有一个强力的首领怪物。”
　　“我无论单刷群怪，还是单刷BOSS，都没有问题，但就烦两者混合在一起。”
　　“而‘巢穴’基本都是这样的组合，这对我来说，也足以构成‘致命’威胁。”
　　当然，两姐妹都懂，拥有魔镜的张一鸣，是不太可能真的遭遇致命危险的，只是他如果不能第一时间对局势进行准确判断，也难免承受巨大损失。
　　这在实力高速发展的时期，也是相当严重的打击了。
　　“所以针对这种情况，我想组一个精英小队，突击巢穴时，他们能帮我拖延怪物大部队的进攻。”
　　黄米米思索道：“那我们去哪找精英组队呢？应该不是昨天官方的那群人吧。”她看向张一鸣，感觉他好像不怎么苦恼的样子，“你有目标了？”
　　张一鸣笑道：“对，不过没什么把握。”
　　“我想把周边城市，那些通过第五层的精英都集中起来！”
　　“这样组织起来的队伍，应该算是北海省最强了？”
　　黄米米听的也是眼前一亮，她与黄豆豆对视一眼道：“这个想法很不错啊！”
　　“你觉得具体又哪些难点？我们可以帮你参考参考！”
　　……
　　黄米米黄豆豆两姐妹，作为参谋，倒是给张一鸣提供了一些不错的意见。
　　很快，黑钻飞临雪山地区，在雪线之上降落下来。
　　张一鸣掏出几个暖宝宝，让两人贴在衣服内侧。
　　昨天巢穴战中，黄米米依靠窥心魔，算是蹭了一刀，获得了死镰龙的战利品，在张一鸣的建议下，她将战利品兑换成了无限值，升到了3人口。
　　两姐妹都是经过了两次无限魔方的身体素质提升，已经足够抵御雪山的严寒了。
　　张一鸣召唤出黑钻巡逻，开始了对这片雪山区域的扫荡。

第四十三章 乌鸦坐飞机
　　“等回去得想个办法，帮你的千眼魔升到2星。”
　　张一鸣对宝藏还是很渴望的，只是这些藏宝地没有任何特点，寻找起来很麻烦，真的是非常弯酸。
　　他们一行朝着昌德市的方向继续前进，沿路的怪物都被张一鸣赶尽杀绝。
　　这期间，张一鸣也试了一下，黄豆豆的天使光环，对他的战棋也能起作用，跟张一鸣预想的差不多，这能力虽然来自于羁绊，但作用出来，就不再是个人羁绊而是能力了，能影响周围是必然的。
　　就如同别的种族如果有什么，减防降抗的光环，也一样可以影响周围。
　　只不过一个针对敌军，一个针对友军。
　　走过的路，张一鸣都仔细的搜索了一下，还有两姐妹帮忙，但遗憾的是，暂时没有发现藏宝地的存在。
　　越往高处走，环境越发恶劣，这种低温低氧的环境不能久待，在极限到来之前，张一鸣就招来了黑钻，三人快速穿越雪山区域，朝昌德市一侧的，森林飞去。
　　进入森林区域后，张一鸣直接降了下来。
　　这片森林里的树木，大小直逼巨木林中的树，树干巨大且挺直，树冠枝叶繁茂，与周围树木联结，就像巨大的盖子盖在了树林上空，少有空隙，是以这里光线昏暗，加之草皮也偏黑色，一进来就让人感觉天黑了一般。
　　昏暗，阴森，且压抑。
　　“米米，把周围的眼做好。”
　　张一鸣话音未落，就见黄米米已经召唤出千眼魔，开始分裂眼球了，该她做的事，根本不需要吩咐。
　　张一鸣暗自点头，召唤出彩钻与黄钻，按照记忆中的位置，开始往前探索。
　　黄豆豆的光之守护者走在最前，举着光矛作为光源，将四周照亮了些。
　　在灭掉几波进犯的怪物后，张一鸣终于在周围发现了瘟疫铁鸦的踪迹。
　　在此站定，彩钻按照命令开始挖地，黄钻则开始砍起周围的树木。
　　“豆豆，给我把那只丑鬼乌鸦射下来！”
　　黄豆豆淡淡点头，一旁的光之守护者直接举起了光矛，用力投掷了出去！
　　这一击虽然迅捷，但距离稍微有点远，这只瘟疫铁鸦被惊的飞了起来，盘旋在几人上空，呱呱大叫起来！
　　一道巨大的黑影突然从天而降，一爪子刺穿了这只聒噪的乌鸦！
　　黑钻举着这只还没死透的瘟疫铁鸦飞上高空，发出一声横贯苍穹的龙吟！
　　聒噪的叫声瞬间此起彼伏的响起，汇成一片声浪，带着无数翅膀扇动的破空声，突破树盖顶端，朝着天空的黑钻袭来！
　　无数瘟疫铁鸦汇聚成一股黑潮，涌上了高空。
　　黑钻并不力敌，快速降落地面，彩钻挖的大坑，已经构筑起了一道地下防御工事，黄米米与黄豆豆钻了进去，张一鸣则立于坑外，凌然不惧的盯着天空。
　　这片区域的树木，基本都被黄钻放倒，黑钻落下之后，张一鸣迅速掏出一张紫卡【力量增幅装置】，为黑钻装备上。
　　特效发动，就见黑钻浑身肌肉猛然鼓胀了一圈，青筋暴起，龙族强大的肌体内，这一刻仿佛蕴藏着爆炸性的力量！
　　面对这种数量的敌人，常规肉搏手段定然效率极低，所以黑钻直接双爪怀抱一截倒地的树干，将这半截大树给举起了起来，灌注全身力量，扫向了袭来的瘟疫铁鸦群！
　　“我宣言，力量!”
　　一道金光闪过，瞬间没入了黑钻体内。
　　它本就鼓胀的肌肉，再次变大一圈，几乎快膨胀了一倍！
　　这让黑钻的身体，一下子看起来有些粗短。
　　不过两项特效加持，黑龙的力量，已经攀升到一个恐怖的层次！
　　嘭！第一波挨揍的几只瘟疫铁鸦，发出一声闷响，直接被黑钻的巨力拍飞了出去，金属质的身体发生了诡异弯折！
　　黑钻抱着大树来回扫荡，没几下就将这棵巨树整个打碎，它将手中的断截树一扔，又换一颗新的，继续来回扫向冲来了鸦群。
　　被击散的瘟疫铁鸦在半空绕过一圈，又从侧面发起攻击，守在一旁的黄钻迅速出动，将飞来的瘟疫铁鸦击落，没有一只可以靠近黑钻！
　　黄钻此刻并非是死镰形态，它装备着幸运脚爪，脸上带着一块黑色的眼罩，剽悍的气势多出一股野性。
　　一旁双持告死锁镰的彩钻，则是将手中两把冒着幽绿死气的镰刀舞的虎虎生风！
　　每一次挥击，必然有一只瘟疫铁鸦被斩成两段，精英级别的怪物，根本无法阻挡这件装备的威势！
　　二击必杀对它们来说，就是一击必杀！
　　怪物如此密集的情况下，粉钻的毒液连弹也打出了不俗的伤害，绿钻则因为对空不是强项，且体型过大，没有被召唤出来，留在无限魔方中保存体力。
　　张一鸣盯着天空，眉头微皱，这瘟疫铁鸦的数量，绝对是他见过几个巢穴之最，黑压压的一片，随随便便都有500只以上。
　　黑钻扔下第二颗打废的树干时，鼻孔瞪圆，喘着粗气，明显体力消耗巨大。
　　“龙息！”
　　橙红色的火焰对着天空绽放，映的人脸颊通红。
　　张一鸣果断跳下了大坑，所有的召唤兽都开始往这里撤退。
　　大坑底部，是一条横向的通道，彩钻用树干简单的加固后，就像一个简易的地下防空洞。
　　龙息压制完成后，黑钻也迅速后撤，黄钻，黑钻，依次被张一鸣收回，他本人则钻进了简易防空洞，彩钻随后，堵在了门口。
　　报仇心切的瘟疫铁鸦也跟着追了上来，淡定哥大青蛙稍微往后退了一点，看着记在一团的瘟疫铁鸦，张嘴就是火遁大火球之术，持续的高温差点将最前面的瘟疫铁鸦给烤化！
　　飞行种一旦到了地面，也就比蓝钻那样的水生种好一丝丝。
　　张一鸣这一手猥琐蹲坑，它们还真没啥办法。
　　彩钻一蛙堵门，就是万夫莫开之势！
　　瘟疫铁鸦不敢来冲击正面，只能在上面呱唧呱唧的乱叫。
　　“它们好像在我们头上刨土！”
　　闭着眼睛的黄米米突然开口。
　　张一鸣一愣，竖着耳朵听了一会，好像上面是隐隐约约有些摩擦声。
　　“只听过乌鸦坐飞机，没听过乌鸦打地基。”
　　“就它们那小爪子，随便挖！”
　　“隔一会我就让黄钻上去收割一波。”
　　“上次它们追我，这次我连老巢都给它们端了！”
　　“做人嘛，什么都可以不强，但报复心，必须强！”

第四十四章 失足坠落
　　说到做到，就是张一鸣的忍道。
　　休息片刻后，张一鸣走到洞口处，召唤出了黄钻！
　　这头大狮子出现后，果断拿下了眼罩，张一鸣将力量增幅装置与告死锁链都装到了黄钻身上。
　　黄豆豆也站了出来，召唤出言灵。
　　“我宣言，力量！”
　　黄钻模样顿时大变，浑身流线型的肌肉几乎胀成棱角分明的钢铁！毛发也是转向了偏深的黄色，化为了筋肉死镰形态！
　　黑黄色的闪电再度出击，落到地面刨地的一众瘟疫铁鸦，只看到一道巨大黄色的身影闪过，身体就不受控制的裂成了两半！
　　这一刻无论地上的，还是树上的，所有瘟疫铁鸦都是感觉到了死亡的威胁，本能的就要张开翅膀，重新飞上天空躲避。
　　黄钻一次闪击之后，立刻回冲至中央，仰头就是一发王之咆哮，刚刚起飞的瘟疫铁鸦们，又被狂吼声震晕，稍远点的也是失去平衡，纷纷从天上栽了下来！
　　技能都用上了，黄钻当然不是要叫它们回来谈谈心。
　　杀戮再度展开，一时间，黑黄闪电所过之处，瘟疫铁鸦就像纸糊的一样，纷纷被撕成两半，化为白光飞入地下。
　　这一套装备爆发力实在强的吓人，消耗也同样吓人。
　　冲进鸦群中搅了两圈后，体力也是剧烈消耗，黄钻收到命令，果断回到深坑，被张一鸣收回无限魔方。
　　这样一阵高效率杀戮后，瘟疫铁鸦似乎都被吓破了胆，不敢再呆在地上挖洞了。
　　它们回到了树上，呱唧呱唧的聒噪的叫声却再次掀起一波高潮。
　　仿佛在对着张一鸣怒骂，又似在叫阵，想让张一鸣出去跟它们决一死战！
　　“叫！你们叫吧！”
　　“你们叫的越大声，爷就越高兴。”
　　张一鸣说着不要脸的台词，正安安稳稳的躺在地下防空洞，舒服的枕着黄米米的膝枕，一旁的黄豆豆则将风干牛肉撕成条，一点点喂他吃。
　　“舒服！”
　　缩在地下这个办法真是太猥琐了，简直天克这些飞行种。
　　即便打不赢，也可以分很多次打，强行逆转局势！
　　本体是乌鸦的这些怪物，似乎也非常记仇，张一鸣不出来，它们就在外面一直守着。
　　这倒是给张一鸣节约了拉怪的时间，只要等时机一到，他就再关门放黄钻，爆发套装用上，出去搅他个天翻地覆！
　　不过呢，这些乌鸦倒还是挺聪明的。
　　它们在没有干在外面等，叫了一阵发现下面那个厚颜无耻之人一点反应都没有，又开始想办法整活了。
　　它们从各处叼来树干碎石，扔在防空洞门口，又用爪子猛刨泥土下来，想要将这洞口堵实！
　　“现世版乌鸦喝水？”
　　张一鸣嘴一歪，感觉有些荒谬的呵呵一笑。
　　“办法还是你们多啊！”
　　“但是我偏不出去！”张一鸣带着两姐妹往后退了点，“彩钻，挖洞绕过这个出口！”
　　彩钻呱了一声，转过头就开始挖起来，后腿一蹬，干脆还把泥全部堆向了洞口！
　　张一鸣他们跟在彩钻后面，为了绕过一些岩石和树根，洞稍微向下打的深了些，没想到脚下的土就是一松，地面塌陷，脚下出现了一个大洞，连人带蛙一起掉了下去！
　　蓝色水幕般的护盾亮起，虽然没有受到任何伤害，但强烈的失重感传来，坠落的刺激让这个类似高空滑梯的洞穴里，一时间响起各种各样的尖叫声！
　　张一鸣几人往下落了近一分钟，才重重的摔回地面，四周一片漆黑，看不清任何东西，但他们都能估算到，这至少是几百米深的地下了。
　　无限护盾收起，几人也是甩了甩脑袋，缓缓站了起来。
　　黄豆豆召唤出光之守护者，拔出光矛，照亮了这处地下空间。
　　这里很小，大约也就两个篮球场的大小，周围有很多孔洞，像是被什么东西钻出来的，孔洞大小基本都一样，四通八达的，看起来像是一颗心脏。
　　“这是陷阱？还是我们误入了什么怪物的巢穴？”
　　黄豆豆面无表情的捡起一块石头，黄米米整理好衣服后，拿过来看了一眼。
　　“这是石头很奇怪。”
　　张一鸣沉稳道：“地下也有异界入侵，这也是异界地图。”
　　“呱！”
　　彩钻也打洞钻了下来，蹲在一旁，等候张一鸣的指令。
　　张一鸣目光扫过这片区域，顿时发现了一个奇怪的东西!
　　接着光矛的亮光，张一鸣看见这片区域中央，有个灯柱似的东西，顶上是一个大圆球，下面是一根根细细的支柱，看起来与周围的碎石一样，黑漆漆的。
　　就外观来看，这东西很明显就在说，我有问题。
　　两姐妹也看到了这个东西，但她们老老实实躲在张一鸣身后，想看他如何处理这个东西。
　　张一鸣吃过多次亏，非常克制好奇心。
　　靠近是不可能靠近的，万一跳出来个抱脸虫，那就玩大了。
　　“彩钻，试试这是个什么东西！”
　　彩钻也是谨慎的堪比伏地魔，一张嘴舌头就弹了出去，先是碰了碰这圆石灯柱，没反应，它的胆子也大了些，舌头一弹，将这整个圆球缠住，用力一拉！
　　没拉动！
　　“嗯？”
　　彩钻力量不是特长，但弹舌一拉，也能将一头完美级的怪物绊倒。
　　而这圆球灯柱居然纹丝不动？
　　张一鸣发现了问题所在，心中有了一定猜想。
　　不过他没有急着前去动这个东西，而是又观察了一遍周围的情况，想着如何先找一条退路。
　　这周围已经是岩石层，彩钻土遁打洞变的很不利索，好半天才打出一个大洞。
　　张一鸣吩咐彩钻继续，黄米米与黄豆豆则在做好眼后，跟着进了彩钻打出的大洞。
　　“接下来会有些危险，你们自己小心，看情况先走。”
　　张一鸣吩咐两句，缓步走向了那黑色的石灯台。
　　这处空间肯定是某种地底生物打出来的洞穴，四周坚硬的黑岩层它都能轻易钻出这么多孔洞，却唯独中间留了个“台灯”？
　　这显然不符合一只地下生物的审美。
　　而彩钻的弹舌也无法移动这顶台灯，基本让张一鸣确定。
　　这战棋和野生怪物都无法移动的东西，肯定是一个藏宝地的宝藏！
　　为了避免接触后刷出什么难以抗衡的怪物，张一鸣还是毕竟小心的安排了一下。
　　接着他才走向这黑灯柱，想象中的宝藏！
　　就在这时，不知哪里突然响起一阵沙沙声，隔着黑岩层，由远及近的传来，张一鸣一听，顿时背上的寒毛都竖了起来！

第四十五章 地行百节虫
　　这诡异的沙沙声，赫然是从他脚下传来的！
　　连藏在洞口的两姐妹都听到了这诡异的声音，脸色微变，忍住了叫喊的冲动，紧张的盯着张一鸣，又看向了地面，来回观察，寻找着地下声音的来源。
　　张一鸣现在耳力大幅强化，听声辨位的能力也是能听的非常准确，能精准的听出地下那东西在什么位置，他能感觉到脚下有什么异物在快速接近，他不再站着，赶紧朝着一侧奔跑起来！
　　脚下的声响也紧随其后，张一鸣虽惊不乱，默默估算着距离，在那异物破土而出的一刻，猛的一个翻滚，朝前扑了出去！
　　一道巨大的黑影从黑岩层下破地而出！
　　借着微光，张一鸣第一时间看清了这黑影的模样!
　　这是一条类似蜈蚣的生物，脑袋像个尖锥，身体是一截一截略显扁平的关节体，连接在一起，两侧有大量足肢，长度与形状看起来都很适合挖掘。
　　【地行百节虫Lv？】
　　【品质：完美】
　　“地下的生物长得真是随意啊！”
　　看到无限魔方提示的信息，张一鸣脑中冒出了这么个念头，他动作却没有迟疑，迅速撅起屁股朝后一翻，就见头上的地行百节虫猛一头扎了下来！
　　尖锥型的脑袋直接扎穿了坚硬的黑岩地面，后面骨节一样的身体立刻开始旋转起来，如同一枚钻头，迅速挖掘开岩层，钻进了地下！
　　张一鸣这一下走位简直骚翻全场，虽然被一些溅起的碎石打中，但这对他没有任何影响，甚至连护盾都没有出现！
　　地行百节虫就像一座架起的拱桥，张一鸣就躲在拱桥的拱里面，恰好躲过了一上一下两次攻击！
　　连远处围观的两姐妹都是忍不住捂嘴，发出一声惊呼！
　　地行百节虫从张一鸣视野中消失，只留下两个巨大的孔洞，大小基本与周围的一模一样。
　　那诡异的沙沙声迅速远去，张一鸣听觉敏锐的发现，这沙沙声在地下深处一顿，又很由小变大，像是在地下拐了个弯，重新冲了上来！
　　并且在接近地面时，速度骤然变快，张一鸣甚至没反应过来，想好的反击被打断，他只能纵身朝旁边一跃，赶紧躲了开去！
　　这一次的钻出攻击，速度确实有些夸张，就像是使用了技能一般，这地行百节虫的身影根本没像上次一样，在半空停留之后重新落下，进行两段攻击。
　　而是直接如一道螺旋飓风，冲上了岩洞的天花板，钻出一个大洞，跑到了上面去！
　　“这鬼东西真有点吓人啊！”
　　在这黑漆漆的环境里，突然出现又突然消失，并伴随恐怖音效的丑东西，真的还是有点惊悚。
　　张一鸣抬头望向岩洞上方，仔细倾听这岩壁下的沙沙声。
　　一旁的岩洞中，彩钻已经悄悄跟两姐妹换了个位置，站到了洞口外。
　　很快，沙沙声再次由远及近，从上空破壁而出！
　　张一鸣干脆不闪不避，直接站在了原地。
　　拥有了史诗武器与又一张完美品质的战棋后，他现在护盾值已经突破了5000，即将到达6000，你这个完美级的虫子，还能把我秒了？！
　　张一鸣看准了从天上扑下来的大虫子，抬起右手，一拳轰了上去！
　　“认真一拳！”
　　一声噗的奇怪闷响，张一鸣真的将这只大虫子截停下来！
　　他低眼一瞧，顿时吓了一跳！
　　这货一击居然打掉了他2000+护盾值！
　　技能？或许体重惯性啥的也算在伤害里了？
　　这不由让他想起了当年那只钻犁虫，这两种怪物，应该都是行动模式与攻击模式一体的类型。
　　攻击单一，但威力超强！
　　思念电转之间，一道散发着幽绿气息的身影已经出现在一侧，脚下一动，瞬间化为一道黑黄闪电，跃向半空，死镰爪直指被截停的大虫！
　　两者交击，竟发出几声柯咔的声响，死镰爪居然只击碎了地行百节虫身体部分关节，没能将其一刀两段，这惊人的防御力，在告死锁镰出世后还是头一遭！
　　不过问题不大，黄钻四爪踩地，滑出几道沟壑，强行停下了动作。
　　“我宣言，力量！”
　　金光一闪，黄豆豆的言灵瞬间没入黄钻体内。
　　爆发套装还留在黄钻身上，这也是为什么张一鸣会果断召唤它。
　　黄钻一拨眼罩，进入完全爆发模式！
　　在刚才那一击的冲击之下，被截停的地行百节虫身子一歪，朝一侧倒了下来。
　　黄钻再度暴起，死镰爪带起一道幽光，瞬间划过地行百节虫刚才受伤的部位！
　　二击必杀！
　　只听咔的一声，很干脆的声响。
　　地行百节虫倒下的身体，分成了两个方向，被斩成两截，落在两边地上。
　　百足之虫，死而不僵。
　　这地行百节虫头部一侧的残躯，尖锥脑袋一埋，就想钻地逃跑！
　　黄钻此刻火力全开模式，自然没可能放它逃跑。
　　黑黄闪电再次划过地下空间，以狂狮猛扑之势，将这地行百节虫推的翻了一转，打断了它逃跑的动作。
　　死镰爪左右连续挥击，二击必杀效果也接连触发，直接将地行百节虫从脑袋开始，挨个关节的撕成粉碎！
　　地行百节虫被黄钻撕碎大半后，终于结束了受折磨的一生，潇洒化为了白光，融入了张一鸣的无限魔方内。
　　接着，黄钻也被收回无限魔方。
　　地下怪物的实力，明显强于地面不少，各种危机层出不穷。
　　张一鸣几趟地底走下来，几乎快要得地底恐惧症了！
　　他不太想在这伸手不见五指的地方久待，将爆发套装上给了黑钻，休息一分钟后，果断走向了中央的黑台灯！
　　张一鸣刚一接触这怪异黑石，头顶就是一股强烈的危机感传来。
　　巨大的黑影引得旁边的两姐妹都看了过去。
　　但是张一鸣却是一愣，没有去看头顶的黑影，他紧盯着眼前的黑台灯，因为那种奇异的感官再次出现了。
　　召唤出黑钻粉钻后，张一鸣迅速找出意识收束器与心灵平静棱晶带上。
　　精神力波动如水波般荡漾开来，他双眼一闭，视角又出现了奇异的变化！

第四十六章 断念的黑岩
　　这一次，有过经验的张一鸣准确把握住了这种感觉，并完全感知了这一次的奇异波动。
　　整个超感视觉中的情况，与当时巢**的情况很像，周围的各色能量如玻璃柜一般崩解，无数碎片迅速飞向了高空，朝着上方那五颜六色光团涌去！
　　张一鸣心中一动，迅速拿出无限魔方，仿佛本能似的，使用无限魔方发出了类似的波动，周围的几块能量碎片一顿，像是被牵引，转向飞向了无限魔方！
　　在超感视角中，这些五颜六色的光斑，直接没入了代表无限魔方的纯色光团！
　　张一鸣迅速取下了意识收束器与心灵平静棱晶，脑袋微微晃了晃，感觉还行，没有像之前一样难受，次数多了，他感觉自己对于眩晕的抵抗力似乎也高了起来，不知道以后习惯了，会不会也拥有免疫眩晕的状态？
　　思想神游了一下，被无限魔方吸入的能量，自然而然的融入了从刀锋龙巢穴中带出的那个占格子的光团。
　　可能是质量太小，这几块能量光斑的融入，没有使用刀锋龙光团出现什么变化。
　　不过这种超越常规手段的奇异能力，让张一鸣非常惊喜，有种跳出框架之外的感觉！
　　这一次，藏宝地BOSS的刷新时间，比以前还要慢一些，黑影逐渐凝视后，张一鸣看清了，这是一只嘴巴略长，浑身麟甲，有一条长尾巴的怪物！
　　本体似乎是只穿山甲？
　　【掘地黑甲Lv？】
　　【品质：完美】
　　张一鸣收到无限魔方的信息，这也代表这只守关BOSS正式出现。
　　依旧是完美品质的问号级怪物，按照野怪的本质，应该算是二星。
　　不过体型上似乎没有达到张一鸣预想的感觉，有些偏小了！
　　装备了告死锁镰与爆发套装的黑钻，正处在死镰形态下，它拿下眼罩，直接进入火力全开模式，黑影一闪，黑龙已经振翅飞上了天花板，强大的爆发力带来的速度提升，让它在掘地黑甲钻入岩层前，一把扯住了它的长尾巴！
　　“吼！”
　　黑钻发出一声怒喝！
　　肌肉瞬间青筋暴起，鼓到了极限，爆发套装的加持下，它本来就属于完美级顶层的力量，一下被拔升到了一个恐怖的程度。
　　即便是二星的完美级，也不能跟它的力量抗衡1
　　掘地黑甲也发出了一声低沉的咆哮，它四只爪子抠在黑岩层中，硬是将周围坚硬的黑岩全都抓碎，被黑钻拖了出来，揪着尾巴贯向了地面！
　　为了防止它逃跑，黑钻并没有松手，一击之后，再次反身来了两次过肩摔。
　　掘地黑甲不断痛吼，似乎对黑钻的蛮力没有多少办法，但它浑身麟甲防御力极强，与地面黑岩碰撞，发出了铿锵的金属声响，不知道它受没受内伤，反正这几次巨力摔击，并没有造成什么外伤。
　　几次攻击之后，封印眼罩提供的爆发力逐渐消失，本来就没有戴多久，所以持续时间也就这么一会。
　　黑钻近距离接触后，也感觉到了，这浑身硬甲的大耗子，能力点应该都点在了防御上，钝击效果不好，为防止它逃脱钻入地下，黑钻只能跟它近身肉搏，粉钻瞅了半天，也没找到机会释放腐蚀毒液进行破甲。
　　想要解决战斗，还是要看告死锁镰的二击必杀！
　　黑钻的动作不如黄钻敏捷，所以只能将掘地黑甲翻过来踩住，这样它的四肢无法触及地面，也就无法逃跑。
　　掘地黑甲也是抓住机会，能试黑岩与无物的尖锐爪子，狠狠刺进了黑钻的腿上，撕下片片龙鳞！
　　粉钻的亢奋毒液马上支援到位，毒液箭射在黑钻身上，帮助它进入了亢奋状态。
　　黑钻龙眼中闪烁着如有实质的怒火，死镰爪捅像了它的脑袋，两次攻击后触发特效，掘地黑甲头部一圈的黑鳞片尽数裂开，黑钻凭着一股爆发的蛮力，生生扭断了它的脖子，将它脑袋给撕了下来！
　　黑钻下身被抓的鲜血淋漓，这刷出来的守关BOSS，也是被它干掉，化成了白光。
　　张一鸣松了口气，走向了中央的石柱，全身护盾浮现，一拳打碎了这圆滚滚的顶端灯泡一样的黑石。
　　在张一鸣的铁拳面前，黑石不在是坚不可摧，随着碎石散落，三件包裹在里面的事物也跟着掉了出来，张一鸣伸手去捡，刚一接触，就化为白光，进入了他的无限魔方。
　　【断念的黑岩】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【土】【岩】【地】【黑】【暗】中选择一项关键字，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使完美品质战棋出现几率额外提升30%，关联卡的同名战棋卡出现几率提升10%】
　　【说明：为非酋雪中送炭，为欧皇锦上添花】
　　【闪光的黑玉】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：一定概率赋予或提升战棋卡随机属性，与装备融合时，有概率赋予装备随机特效，并可在一定程度上提升契合度】
　　【说明：蕴含可观的特殊能量，用途较广】
　　【仓库扩展模块】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，增加3个额外仓库栏位】
　　【说明：大，大，大，背包不够大】
　　“舒服~”
　　张一鸣一看这三张卡，又是长长的舒了口气。
　　他默默拍了拍黑钻，一副你赚了的表情，说道：“你这身伤，不亏！”
　　“诶？”
　　张一鸣想了想，好像不能把flag立这么早，毕竟还是几率啊，万一没抽到呢？
　　“咳咳……”
　　他清了清嗓子，对两姐妹招了招手，示意她们过来。
　　“今天情况有变，先回家！”
　　说完，他果断掏出了魔镜。
　　这地方黑岩太坚硬，靠彩钻挖上去不知道要多久，而且在这稍微开阔点的地方，遇上怪物还好，如果在地洞里遇到地行百节虫那种怪物，那就真的太要命了。
　　地下世界危机四伏，暂时避避比较好。
　　20秒后，两姐妹先后传送立刻。
　　张一鸣收回几只召唤兽，盯着魔镜，周围景物一阵模糊后，四周跟着一亮，摆脱了漆黑的地下环境，他也回到了熟悉家中。
　　这时，他手腕一翻，拿出了那张完美品质的定向卡！
　　断念的黑岩！

第四十七章 起飞的蓝钻
　　“冷静，冷静。”
　　张一鸣深呼吸几次，将发热的大脑冷却下来。
　　两姐妹看他的模样，没有上来打扰他，乖巧的拿了两袋薯片，躺倒在沙发上，伸了个懒腰。
　　按捺住手痒的冲动，张一鸣还是没有直接使用这张卡，他将【断念的黑岩】塞回无限魔方，拿出了两张准备好的刀锋龙精英素材，放入功能栏中，没有犹豫的点下了融合。
　　白光一闪，两件素材同时消失，出现的，则是一堆废料渣滓……
　　融合失败！
　　“哎。”
　　张一鸣叹了口气，果然非酋是不可能连续拥有两条好运的。
　　该信邪时要信邪，更要信玄学！
　　这张定向卡，怕是要先封印起来，等手红的时候再拿出来用了。
　　【仓库扩展模块】被他使用掉，剩下的【闪光的黑玉】也是个好东西，但目前还不到使用的时候，跟定向卡一样，暂时封存。
　　离天黑尚有一段时间，张一鸣拿出了辉荧魔灯，让黄米米两姐妹召唤出小体型的战棋，在家升级，他则去了一趟奕天局，到方阳那里询问了一下情况。
　　方阳寝室一伙人热情的接待了他，让张一鸣感觉最明显的是他另外三个室友。
　　经过刀锋龙巢穴一战，他们混到了足够多的好处，实力暴涨一截，还有奕天局的各种便利，他们也是混的容光焕发，整个人看起来都不一样了，散发着由内而外的自信。
　　这是实力带来的底气。
　　现在这几人对张一鸣的态度更是毕恭毕敬，有着发自内心的敬佩，态度也不同往日，收敛了随意，更多的注意起礼节来。
　　他们以前仅从方阳口中听过张一鸣的传说，现在已经变成了传说的目击者。
　　单挑史诗级魔物，现阶段的棋手们，真的是想都不敢想。
　　那可是团灭坦克营的存在，是目前他们见过的，位于最顶端的异界怪物！
　　张一鸣之前吩咐的事情，他们也尽心尽力，筛选过数据库了，只是除了赵立那一张【墨虬巨蟒】之外，再有没有任何发现。
　　“目前奕天局刚成立，还没什么威信，来换卡的以试探居多，他们掏出来的卡，基本没什么好货，精英品质的战棋都很少，不过我相信过段时间会慢慢好起来。”
　　方阳为张一鸣说明了一下目前的情况，三个室友则坐在一旁，一人抱了一本厚厚的资料夹，不停在那翻找。
　　“诶，这个好像可以，一鸣哥你看看！”
　　铁旭东扯出一张文件纸，双手交到了张一鸣手上。
　　目前电能还没恢复，所有战棋资料都留了纸质资料，分门别类存放起来。
　　这张纸上记录着一种战棋的资料，张一鸣看了看，卡面信息正符合他的要求。
　　【风刺蒲公英】
　　【品质：普通】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：可以召唤微风，并随风移动，但无法自行移动】
　　【技能：爆炸针刺，自爆，并射出周身针刺，对周围进行无差别攻击】
　　【羁绊：浮游者】
　　【说明：随风漂泊，生命脆弱】
　　普通级的战棋，弱的都很直白，技能只有一个，羁绊也只有一个。
　　还真亏他们能从普通品质的战棋里，找到一个带浮游者羁绊的。
　　好在他也只是需要一个战棋来凑羁绊，强还是弱，真没啥区别，这玩意儿上阵之后，甚至都不需要召唤出来，张一鸣也怕它一炸就没了。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　张一鸣淡淡一笑，又将准备好的刀锋龙素材拿出来，分别是几张精英品质与一张完美品质的素材。
　　“你可以从里面选一张作为辛苦费自己留下，剩下的就当做之后换卡的‘存款’。”
　　“不能要不能要！”
　　老实人特旭东立刻拒绝了。
　　“昨天一鸣哥带我们清剿巢穴，我们已经拿到足够多的好处了，这些素材卡我都收着，一定为一鸣哥收到想要的卡！”
　　一旁的方阳也是投来赞许的目光，这平时憨厚的人，现在也像开了窍一样，非常懂事。
　　张一鸣也不强求，他本来就性格随意，也不太在意这些。
　　拿到想要的卡后，他又吩咐了几句，将之后的需求，和两姐妹的关键卡，都告诉了几人，让他们帮忙盯着。
　　起身离开后，张一鸣按照惯例，来到了终焉之塔。
　　区域净化专门分出的一侧小广场上，许多来混贡献的人正在外面休息。
　　这里面密集的怪物，也只有他可以一直蹲在里面刷，还嫌弃怪少了。
　　普通人可顶不住那样的压力，一旦战棋过于疲劳，就会出现超过预期的损失和无限值消耗，变得得不偿失。
　　他们一般是刷一会，然后退出来休息一会，所以这个小广场上，一般都会有人等在外面。
　　很久没有白天来的张一鸣，骑着黑龙降落立刻引起了周围人的注意。
　　这两天这些人基本抱大腿习惯了，看见张一鸣就直接围了上来，根本没有什么不好意思的。
　　但刷分这种事，带个人多拖节奏？何况这些人跟他进去，也没可能混到分啊！
　　在净化空间里面，他都是直接用蓝钻扫荡的。
　　真男人也不需要解释，他直接跳起，从围上来的众人头顶越过，这些人憋了一肚子的话还没来得及说，就看到张一鸣的尾灯在空中化为一道白光，进了净化空间中。
　　依旧是草海地形，进入后张一鸣立刻听到了怪物的声响，他骑上黑钻上天，二话不说召唤出了蓝钻，看这大鲸鱼两尾巴敲死了周围的怪物。
　　接着，他一抬手，召唤出了一条两米来长的怪物，这怪物像是一条带鱼，身体上下两侧，有很薄的撑开的鳍状物，它浑身纯白接近透明，连眼睛都是纯白，看不见任何内脏，样子也看不太清，只能看见有一张不断开合的嘴，它整个身体似乎微微有光散发出来，映的周围都有些白。
　　“应该叫你无颜祖，还是古尔丹？”
　　“算了，还是按套路来，叫你白钻好了！”
　　说完，张一鸣手腕又是一翻，另一张浮游者，【风刺蒲公英】出现在他手上。
　　果断将这张卡上阵，浮游者一阶段羁绊瞬间条件满足，只听下面的蓝钻一张嘴，黑洞洞的喉咙中，发出一阵洪钟大吕般的震天低吼！
　　下一刻，它如山一般的身躯，渐渐脱离地面，漂浮了起来！
　　浮游者羁绊，御空！

第四十八章 法师羁绊
　　张一鸣忍住了跳到蓝钻背上的冲动，因为它很可能还会将尾击作为常规近战手段，到时候一个站立不稳，很可能被卷入攻击，被自己的召唤兽一巴掌拍死。
　　蓝钻似乎对御空飞行这种的移动方式也很新奇，虽然周围是无水环境，但它依然表现出了足够的兴奋。
　　它连续发出阵阵长吟，当真有一种洪荒巨兽的震撼感。
　　张一鸣看着它扶摇直上的样子，脑中自然而然的浮现出一段文字。
　　“北海有鱼，其名为……”
　　“呸呸呸！”
　　张一鸣赶紧打消了念头，驱使蓝钻自行飞向前，它移动看似缓慢，实则不差于普通飞行的黑钻，主要还是因为它体型巨大，产生了视觉上的误差。
　　这样一来，张一鸣也省去了收放的过程，效率在上一个台阶。
　　几番战斗之后，张一鸣也发现，拥有了浮游者一层羁绊后，蓝钻的耐干旱能力好像也提升了一些。
　　这个想法才刚刚形成，下方又是一大波怪物出现。
　　这时，张一鸣突然又浮现了那种奇异的感觉，这时候若是带上意识二件套，那超感视觉中，肯定会浮现大团五颜六色的聚合光团！
　　无限魔方几乎也在同时传来信息。
　　“幽蓝吞噬者领悟新水系魔法，唤潮击！”
　　天空中，地面怪群的正上方，两条魔法力量凝聚的水线浮现在半空中，顺时针旋转，画出一个水圈！
　　下一秒，洪流凭空出现，带着高压与冲击，骤然降临至怪群头顶，发出一阵持续的轰隆声，仿佛九天银河飞坠！
　　溅开的魔法瀑布还没消散，就突然的一分为二，化为两条粗壮的水鞭，将整片区域的怪物都给抽飞出去，瞬间完成了扫荡！
　　“龟龟，不得了，这一高兴都学会魔法二连击了？”
　　张一鸣看呆的同时，又一条信息传来，将他拉了回来。
　　“领悟阶段结束，幽蓝吞噬者正式获得职业——法师，并获得法师羁绊，卡面信息已更新，现可查看。”
　　张一鸣忙不迭的打开无限魔方，查看起了蓝钻卡面更新的信息。
　　第一是多了个类似与彩钻的职业栏。
　　【职业：法师（初级水系魔法师）】
　　该职业模板下，精神力大幅提升，且技能充能条件减半，可根据领悟程度，发挥使用不同的常驻技能。
　　记录了四个水系魔法，为常驻技能，不需要充能即可施放，虽然没有明说消耗，但张一鸣用了这么久的彩钻，也自己摸索了大概的规律。
　　消耗体力是肯定的，然后肯定还有一个看不见的蓝条，就像彩钻的查克拉，单位时间内消耗过度，倒是还能用，但也就像那些没了燃油的打火机，威力会下降，并且施放更加吃力，可能还会有释放失败之类的情况，只不过张一鸣目前没有遇到过。
　　至于施法消不消耗精神力，别的魔幻小说里是有这么个说法，但张一鸣觉得，这可能会有，不过影响应该不大，毕竟法师职业模板，提升的就是精神力。
　　就目前来看，所有召唤兽最吃紧的，都是体力。
　　另外则是法师羁绊。
　　【羁绊：法师】
　　法师数量不小于2时，所有法术威力中幅提升。
　　法师数量不小于4时，所有法术威力大幅提升，获得“法术领域”力场，小幅降低目标魔抗，并有概率触发双重施法。
　　法师数量不小于6时，所有法术威力巨幅提升，法术领域获得强化，大幅降低目标魔抗，大幅提升施法速度，概率触发四重施法。
　　法师数量不小于8时，继承以上羁绊效果，四重施法提升为多重施法，移除次数上限。
　　张一鸣略一比较，感觉法师比孤儿忍者要稍好一些。
　　职业栏中的初级魔法师让他很是在意，就跟彩钻的下忍一样，不知道职业称号升级之后，会不会更新羁绊？
　　目前蓝钻再多一项羁绊后，已经是4羁绊加身，其中3个都已经触发，是张一鸣手中王牌中的底牌，底牌中的王牌！
　　不怕鲲体型大，就怕鲲会魔法！
　　两个小时扫荡下来，张一鸣的贡献值已经到了19000+，倒是他提升不大，而是怪物的数量，实在有些跟不上！
　　这样的数据，可以说已经接近净化空间中，两小时能获得的极限了！
　　他也不打算继续再刷了，再刷就有些浪费时间了，那个万能第二名，想超过他还是很有难度的，并且张一鸣觉得，今天大概率那个第二名已经去森林地形了，昨天就是他的亡命一搏，没超过张一鸣，应该也不会跟他死磕了。
　　这是实力差距，但凡有点理智，就明白耗是没有意义的。
　　等他出来时，天已经黑了，骑龙回到家里，很快吃完了黄豆豆煮好的晚饭。
　　坐在沙发上休息，两姐妹围坐在茶几边，借着辉荧魔灯爱的光芒，在一边玩抽乌龟。
　　张一鸣身上放松，脑袋却没闲着，他整合了一下自己的阵容，现在他已经绑定了8张卡，可组合的羁绊已经不少，但受上阵数的限制，羁绊触发仅限于初级层次，能深入中层的，还一个没有。
　　所以目前，升人口再次成了当务之急，等他升到5人口后，就可以凭借特殊组件的效果，达到6上阵数。
　　届时，他的实力将迈过一个坎，发生一次质的飞跃，那时候基本上所有羁绊的中层，他都可以有想法了。
　　“所以，到时候该走什么阵容呢？”
　　这是一个棋手，在渡过了初期，进行转型时，一定会思考的一个问题。
　　好在这全球自走棋不比游戏，备战栏可以无限提升，阵容也可以搭配不止一套！
　　龙？蛇？野兽？
　　不管天上飞的还是地上爬的。
　　都可以安排一下！
　　只要发牌员不搞事情！
　　“转型这种事，还得看牌库啊！不如先来玩一局抽乌龟，休息休息？”
　　连续输掉5把的黄米米扔掉了乌龟牌，笑眯眯的跑到了张一鸣跟前，准备拉一个替死鬼来垫背。
　　“行！那人称抽乌龟小王子的我，就陪你们玩玩！”
　　几局之后，张一鸣气愤的扔掉了手中仅剩的乌龟牌。
　　“不玩了不玩了！”
　　张一鸣郁闷的坐到一边，拿出了无限魔方。
　　选秀开始，他依然是万年不变的第一，第二名贡献值骤降至5000+，应该跟他预料的一样，第二名已经换人了！
　　“还是这个时间更让我开心啊！”
　　浏览了一边所有卡牌的信息后，张一鸣还是挑了那张熟悉的卡牌！
　　这已经是第七张【墨虬巨蟒】，如果顺利，再有两天绿钻就能升到3星！
　　真是不升则以，一升就要升满啊！

第四十九章 千眼魔的运用
　　这样一对比就能看出，高品质的怪强是强，但升星确实是个老大难问题。
　　张一鸣玩游戏时，紫色战棋偶尔还见过3星，橙色战棋就只见过2星，从来没有遇见过橙色3星的妖怪。
　　那种有违人道的东西，他只在视频上见过。
　　一万九的贡献值也再次清零，化为一件蓝装。
　　【硬质化装甲】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：小幅提升物防与魔防】
　　【特效：开启后，防御提升效果逐渐增强，但行动力逐渐降低】
　　【说明：得到多少，就要失去多少】
　　时间已过12点，现在是第九天的凌晨，明天这个时候，就是终焉之夜再度开启的时候，他之所以没有直接前往邻市召集精英帮手组团，就是因为想看看提前通关对于终焉之夜到底有没有影响。
　　他可不想前脚刚走，后脚老家就被怪物给端了。
　　确定没事再走也不迟，毕竟终焉之夜一过，他就又能充值十天的点卡了。
　　整理完今天从雪山到瘟疫铁鸦森林获得的战利品后，张一鸣也是躺倒在床上，很快进入了梦乡。
　　第二天一早，张一鸣生物钟自动提醒他起床。
　　这段非常时期，他睡得果断，醒的也果断。
　　曾经久治不愈的手机失眠症，懒床症，也是不治而愈。
　　他一翻身，爬了起来，出了卧室门，就看见穿着女仆装的黄豆豆刚好接下围裙，将早饭放在了桌上。
　　“你起的挺早啊？”大清早就有美女看，心情确实挺愉悦的。
　　黄豆豆转过头，双马尾也跟着晃了晃，她一边为张一鸣倒好牛奶，一边面无表情的道：“最后两天了，你一定会早起，所以我就起的更早。”
　　“米米呢？”
　　“补充眼位去了。”
　　张一鸣点点头，想起千眼魔分裂的眼球是有时效性的。
　　解决完早餐后，张一鸣召唤出无限魔方，想了想又将其收回，来回了好几次，因为无限魔方中有太多存货，他忍不住想搞点事，但又感觉今天不太是时候，纠结了一会，他还是选择了取出两张素材卡。
　　融合发动，他再次获得了一堆废渣。
　　张一鸣叹了口气，冷静的按捺住了内心的躁动。
　　黄米米插完眼回来，一眼就看出了张一鸣的纠结。
　　“今天的运势测试不太顺利吗？”
　　张一鸣道：“基本操作。”
　　“今天，我必须前往东泉市，看情况帮助他们通关第十层终焉之塔，然后再穿过东泉市，去到烟海市，我们北海省仅剩的4座城市，必须尽全力保住！”
　　“这一趟很危险，你们就留在家里。”
　　“从静海到烟海？这有300多公里吧？”黄豆豆抬了抬眼皮，这或许是她的惊讶表情。
　　黄米米思索道：“再加上路上或许会有耽搁，一天时间，赶得及吗？”
　　张一鸣道：“只要不出太大意外，应该是没有问题的。”
　　黄米米为他拿过背包，“我已经帮你检查好了。”
　　张一鸣接过，笑道：“谢了。”
　　他于窗边召唤出黑钻，正要离开，就听身后一声大喊。
　　“等一下！”
　　黄米米召唤出了自己的千眼魔，这团布满眼睛的血肉团，就朝着张一鸣飘了过来。
　　“你将它带着，万一有突发状况，我们两边都可以相互了解情况。”
　　张一鸣疑惑道：“怎么了解？”
　　黄米米小手一摊，一枚不大不小的眼球正躺在她手心。
　　“千眼魔稍微影响主人以为的生物的视觉，它可以通过分裂的眼球来观察这边的情况，然后将视觉信号投影给你。”
　　“而我也可以通过眼球获得千眼魔的视野，来达到两边信息传递的目的。”
　　张一鸣喜道：“这功能倒是不错，这年头，远距离通信可是非常难得！那这个眼可以持续多久？”
　　“大约24小时，只是距离太远的话，‘信号’可能会不太好。”
　　黄米米笑道：“这样一来，你就可以不用太着急，如果这边情况有变，我会通过千眼魔来通知你。”
　　张一鸣坐在龙背上，抱过了千眼魔。
　　“这样就帮大忙了！”
　　“不过那边的情况也不一定，或许通关者成长的够迅速，有可能已经不需要我帮忙了。”
　　带着这样美好的愿望，张一鸣启程，再次朝着雪山的方向进发。
　　由于昨天的行动出现了些意外，所以瘟疫铁鸦巢穴的威胁暂时没有解除。
　　几小时后，他越过雪山群，期间没有任何停留，他换了个方向，稍微绕了点，从较远的一侧经过森林。
　　虽然时不时会有飞行种的怪物对他发起攻击，但数量不大，没有对他造成任何伤害。
　　非瘟疫铁鸦那样的巢穴大群体，任何敢于袭击的个体，都将化为张一鸣的无限值，底层史诗级也不例外。
　　黑钻脱下了爆发套装，高强度的飞行让它难免有些疲倦，在昌德市郊外停下，张一鸣做了短暂的修整，喝了点水吃了点食物，用千眼魔跟家里做了个简短的无声视频通讯，确认通讯功能无误。
　　休息的差不多后，张一鸣再次出发，他没有进入昌德市内，那里面已经大变样，有太多的变数，他选择了在城外郊野进行低空飞行，安稳的通过这片区域。
　　事实证明，形成巢穴的飞行种怪物，还是很少的。
　　走“绕城”的张一鸣基本没有遇到什么袭击，还算顺畅的通过了一侧区域，他回头看了一眼昌德市那高耸入云的黑塔，连接在塔身，四条遮天蔽日的大地纽带，一切在他视线中变小，逐渐远去，他飞向了前往东泉市的路上。
　　这一路，他有明显的看到野外道路开辟，与人停留和通过的大量痕迹。
　　昌德市的情况，看来跟黄米米说的差不多，终焉之夜失败，城市被怪物占领，官方组织了市民大迁移，灾难中，唯一幸运的是，东泉市是一个通过了终焉之夜，存活下来的城市。
　　张一鸣心思发散，忽然想到，那么多没有通过终焉之夜的城市，那里的人怎么样了呢？
　　是不是跟昌德市一样，开始迁徙，去了别的市，又或是在野外建立营地？
　　这样的文明倒退，实在太恐怖，直接从现代社会回到了原始社会。
　　更大可能，是他们都还生存与城市的角落，跟进犯的怪物们抢地盘，直至一方完全毁灭。
　　精神集中时，时间就过的很快，飞过最后的荒原地区，人类活动痕迹就越发明显，进入东泉市范围后，张一鸣渐渐的在野外看到了外出练级的人影。
　　前方，城市的轮廓逐渐显现，一并出现在视野中的，还有那突入天际的黑塔！

第五十章 掠空者
　　巨大的黑影从天空飞掠，引起了地面人群的注意。
　　就在张一鸣要进入东泉市城区时，几只巨大的飞行种突然出现，冲向天空对他进行了拦截。
　　想也不用想，这肯定是东泉市的防空力量。
　　跟曲山市的科技武器不同，东泉市已经完全启用了新世代的战棋力量，他们对于这些异界力量的适应，感觉要好上很多，当然，也可能有时间的原因。
　　未免造成误伤，张一鸣降落下来，在几名守卫者惊诧的目光中，问明了东泉市目前的大概情况。
　　终焉之夜以来，这里也像其他存活下来的城市一样，从沉重的打击中逐渐恢复了过来，并开始适应当前的环境，三天之前，东泉市接纳完昌德市过来的难民，目前城市负荷还比较大，外出狩猎怪物的人很多。
　　得知第十层尚未通关，张一鸣也再次启程，直接飞向了市中区的终焉之塔。
　　跟曲山市不同，东泉市的官方人员，已经完全驻扎在终焉之塔周围，他们在官方信息平台上留下的信息，之所以显示比较惨，最大的原因就是因为，通关第五层的人，失去了自己最关键的两枚战棋，一蹶不振，实力大不如前，想再次通关十层，基本没可能。
　　今天是最后一天，他们抽调了官方的专门应对终焉之夜小组，并开始网罗民间高手，要开始对终焉之塔发起冲击了。
　　张一鸣到的正是时候，稍微了解情况后，他也不墨迹，在一众人惊讶、怀疑、期待的目光中，化为白光，进了终焉之塔。
　　一小时后，他们盯着终焉之塔上的红点，逐渐陷入焦灼。
　　不久后，终焉之塔的异变再生，塔底的白色向上蔓延了一截，所有人都收到了第十层通关的消息！
　　这对东泉市的人们来说，实在太震撼，也太惊喜了！
　　就好像即将上阵，对敌人的碉堡发起死亡冲锋的战士，突然听说战争结束了！
　　东泉市官方高层甚至脚下一软，坐到在椅子上，有些不可思议。
　　出来后，张一鸣得到了英雄般的待遇，与一张问号级的白卡。
　　【无限魔方特殊组件——镜】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：无限护盾可以完全反射伤害给来源】
　　【说明：蕴含神秘力量，可以改造无限魔方】
　　张一鸣先是确认了一下通关第五层那位精英的状态，即便失去了两个主力，目前他的实力也处于大众上层，只是想从新变的那么拔尖，就有些困难了。
　　所谓一步慢，步步慢，更何况他还是倒退。
　　只能说他目前享受东泉市英雄级的最高待遇，背靠政府，还是相当有潜力的，有希望重回巅峰，但在那之前，张一鸣的精英小队，他肯定是无缘加入了。
　　甚至暂时不配拥有姓名。
　　在拒绝了东泉市高层，让他留下的请求后，张一鸣短暂的休息之后，继续朝烟海市的方向前进。
　　这条路上，人更多，危险也更少，张一鸣一路急追猛赶，终于在天黑时到达了烟海市。
　　烟海市与东泉市的情况非常相似，已经开始召集人手，准备冲击终焉之塔第十层了。
　　张一鸣简单说明后，便化作白光进入塔内，留下不可置信的众人，呆立在场面面相觑。
　　一个小时后，张一鸣再次带着一件特殊组件出塔。
　　【无限魔方特殊组件——生】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使无限护盾值翻倍，护盾值越低时，恢复速度越快】
　　【说明：蕴含神秘力量，可以改造无限魔方】
　　再得两件特殊组件的张一鸣已经很满足了，目前北海省内，所有幸存城市的终焉之塔都被他刷完，邻省幸存城市他也知道位置，之前从官方那里得到的信息。
　　但要前往邻省，需要跨过面积更广的野外区域，通过至少一两座已经变异的城市。
　　这样的危险，不亚于通关15层终焉之塔。
　　张一鸣跟烟海市的高层客套两句，让他们叫来了第五层的通关者，不多时，一个戴着无框眼镜的男人走了过来，他身着白衬衫卡其裤，短发梳的很整齐，显得很是干练。
　　他看到张一鸣后立刻走了过来，推了推眼镜，向张一鸣伸出一只手。
　　“你好，我叫邬稔，32岁，以前是一家贸易公司的主管，现在加入了烟海市特别行动队，属于对抗末日的官方机构，是终焉之塔五层的通关者，很高兴认识你。”
　　张一鸣暗暗啧啧两声，这自我介绍也太正式了，不愧是白领，他也伸出一只手道：“张一鸣，来自静海市，能看看你的战棋信息吗？”
　　张一鸣毫不避讳，直接提出了自己的要求。
　　近段时间一直处于上位者的位置，周围人的谄媚，让不想浪费时间的张一鸣，讲话也变的直接起来，隐隐的，还有一种连他都不曾察觉的威势，在周围仿佛产生了一种特殊共鸣，带着一股不容拒绝的味道。
　　邬稔短暂的楞了一下，也没怎么为难，多年来的职场经验，下意识就让他听从了张一鸣的安排。
　　【摄冰鸮】
　　【品质：精英】
　　【等级：4（666/50000）】
　　【种族特性：鸮目，锁定目标后，能持续对目标进行追踪，但视野相对狭窄】
　　【技能：霜冻气旋，扇动翅膀形成一股携带魔法能量的极寒气流，对敌人造成些微伤害，并显著降低范围内敌人的行动力，实力差距过大时，目标将会陷入冰冻状态】
　　冰灵柩，强化冰霜能力，强行冻结一个处于霜寒状态的敌人，如果敌人已经处于冰冻状态，冰灵柩将持续抽取其生命力。二星解锁
　　【羁绊：掠空者】
　　掠空者数量不少于3时，所有掠空者大幅提敏捷，并拥有相匹配的神经反射速度。
　　掠空者数量不少于6时，继承以上羁绊特效，并可掌控气流，不再受到空气阻力影响。
　　掠空者数量不少于9时，继承以上羁绊特效，大幅强化短时爆发力，并使友军大幅提升移动速度，同时不受空气阻力影响。
　　【说明：栖息于元素之地周围，受环境影响，获得了操纵寒冰元素的力量，属于猛禽，也有着不俗的肉搏能力】
　　【冥火天鹅】
　　【品质：完美】
　　【等级：4（8888/50000）】
　　【种族特性：灼魂，有独特的针对灵体的攻击手段，时而冷静，时而暴躁】
　　【技能：冥火，此技能可自动充能，随时间推移，冥火天鹅逐渐点燃环绕在脖子周围的六盏魂灯，可随意用于攻击敌人，或是对队员造成轻微恢复效果】
　　涤神，冥火天鹅遁入现实与冥界的缝隙，缠绕一个目标，持续对其灵体造成伤害，并不时让其陷入各种负面情绪，实力差距过大时，负面情绪将升级为控制状态。
　　渡人，周围有生物死亡时，拘束其魂魄，若为敌人，则驱使其以灵体状态战斗，若为队友，则献祭自己一半生命力，使其以重伤状态回归无限魔方内，使用技能后，冥火天鹅将陷入沉眠，短时间内无法上阵。三星解锁
　　【羁绊：掠空者】
　　【亡灵】
　　【说明：冥河之上的特殊生物，据说是唯一可以浮在冥河上的东西】
　　【石佛仙鹤】
　　【品质：精英】
　　【等级：4（998/50000）】
　　【种族特性：不动，不移动时，提高双抗，平时行动力较为低下】
　　【技能：入定，石佛仙鹤单脚站定，承受伤害时，可进一步提升双抗】
　　佛魔一念间，入定时可以切换状态，强化防御，进一步减少伤害，强化反伤，将一部分伤害反射给来源。二星解锁
　　【羁绊：守卫】
　　【羁绊：掠空者】
　　【说明：一种很佛系的生物，砍我可以，砍主人……不行！】
　　张一鸣一瞧，果然也是成套的，攻防控回一体，在那些通关五层的精英中，也算头一档了。
　　“静海市？这可是有点远了啊！张兄弟一个人过来的？”见张一鸣看完，邬稔也是收起了战棋信息。
　　张一鸣点点头，“废话我也就不多说了，这次我来烟海的目的主要有两个，一是帮忙通关终焉之塔，二是想组建一个精英小队，清扫野外的高难度区域！”
　　“每个城市的第五层通关者，就是我的目标。”
　　邬稔一听，就明白了张一鸣的意思，摇头道：“这件事，恐怕我不能答应，我有老婆有孩子，实在不能出去冒险，他们都指望着我呢。”
　　张一鸣笑道：“不用拒绝的这么早，我也不是要你随时跟着我，不回来了。”
　　“我们的主要目的，是去常人去不到的区域升级，发掘一些机遇。”
　　“出去最多也就几天时间，并不会耽误什么。”
　　“你可以先回去问问家里人的意见，明天有空的话，早点来终焉之塔这里，到时候再给我答复。”
　　邬稔思索道：“张兄弟的意思是，你还要在烟海待几天？”
　　张一鸣摇头道：“不，就待一天。”
　　因为他想要试着，通关终焉之塔，第十五层！

第五十一章 全民抢滩登陆
　　邬稔的说辞，基本在张一鸣的预料之内，他之前已经跟两姐妹商量过了，遇到这种情况应该怎么应对。
　　关键就看明天，终焉之塔通关是否顺利了。
　　找烟海市的高层要了个住处，吃过晚饭后，朝着终焉之塔散布过去。
　　烟海市是一座海滨城市，他曾经来过几次，印象还不错。
　　这里没有国际化大都市的繁华，但环境还算优雅，气候适宜，人情风俗也都不错，是个相当适合旅游居住的城市。
　　如今末日，经过终焉之夜的灾变后，这座城市失去了往日的活力与生气，楼房残破，街区混乱，来往的人也没有了那种怡然自得的舒适气氛。
　　商店小铺也跟其他城市一样，基本关门歇业。
　　夜晚降临后，失去了电力的烟海市也被一片黑暗笼罩。
　　海岸线上，能听到浪花拍打的声音，海风徐徐，原本应该十分惬意的景象，现在却多了一些煞风景的东西。
　　海边被筑起了一道简陋的水泥矮墙，还拉起了警戒线，海滩更是坑坑洼洼的，像是被炮弹轰过，更有一股难闻的腥气，夹杂在海风中，隐隐传来。
　　张一鸣眉头一皱道：“现在海里也会出现怪物了？”
　　身后一直跟着他的，是官方派来的接待，30多岁，留着齐肩短发，穿着职业装的女性。
　　听到张一鸣的问题，魏玲也是有些叹息。
　　“海里现在可以算是重灾区了，曾经夏天，我们下了班几乎天天都会来海边玩水，现在这里已经全是吃人的怪物，有数据说，水里的怪物比陆地上的还要厉害，体型还要大，所以海边基本成了禁区，官方也不提倡市民去海里练级。
　　“时不时也会有海里的怪物会上岸，对周边的住民造成威胁，因此，现在海边的住民已经基本都被遣散。”
　　“怪不得。”张一鸣眼睛微眯，眺望远处，只能看见一片黑潮涌动，根本没有什么海滨风景可看。
　　在魏玲的带领下，他们绕过一条条街区小道，走到了终焉之塔所在的区域。
　　“行了，接下来我要去塔里进行区域净化，你就不用等我，我自己知道回去的路，今天谢谢你带路了。”
　　魏玲略略弯腰，笑道：“该说谢谢的是我才对，如果不是张顾问前来烟海市帮忙，那明天通关终焉之塔，少不了会出现死伤，我老公就是特别行动队的队员，本来是要参加明天的攻坚行动的，这下托张顾问的福，他们不用在进去冒险了，我代表烟海市全体市民，谢谢您！”
　　魏玲说着，已是笑中带泪，眼中尽是毫不作伪的感激，说着，她已再次向张一鸣鞠了一躬。
　　要是十几天前，张一鸣可能会手足无措，面对这带着一些恭维的感觉，会感觉有些不好意思。
　　但现在他已是处变不惊，反而有些惆怅的叹了口气。
　　“只是做些力所能及的事情罢了。”
　　进入净化空间后，张一鸣选择了二阶地形，荒原。
　　振作精神后，张一鸣召唤出了黑钻上天。
　　同样是平原地形，张一鸣视野开阔，还不像草海那样，被一人高的草遮挡视线。
　　地面有多少怪物，长什么样子，一眼望去，一目了然。
　　没有躲避物的地形，可能别人不喜欢，但张一鸣，是真的喜欢！
　　关门，放鲲！
　　这一次，蓝钻直接出现在半空，对着地面的怪物潮就是一发唤潮击加水鞭二连。
　　优秀品质的怪物直接日了狗，高强的水压砸的粉碎，两记水鞭拍下来，世界都安静了。
　　以这样的效率扫荡了两小时，张一鸣的贡献值直达21000+。
　　“似乎二阶地形，贡献与数量要稍微多一点？”
　　张一鸣带着这样的疑问，选择了退出净化空间，这贡献值，必然又是第一，只不过可惜的是，这不是在静海市的草海地形，绿钻的同名卡，应该是拿不到了。
　　白光一闪，张一鸣出现在了终焉之塔外，耳旁却突然传来阵阵惊呼，周围人来回疯跑，弥漫着一股惊恐的气氛。
　　终焉之夜提前了？
　　张一鸣脑中闪过这么一个想法，差点就要冲回房间，拿千眼魔跟黄米米视频通讯了。
　　不过迅速冷静下来后，张一鸣发现，周围似乎并没有随机刷新怪物，而且第十层已经被他通关，按规矩，这一次的终焉之夜，已经算是通过了不是？
　　“诶诶诶，兄弟，问一下，你们这是怎么了？发生了什么事吗？”
　　张一鸣手一伸，拦下了一个瞎跑的人，4人口身体素质强化的肌肉猛男，这兄弟根本没有挣脱的可能。
　　“你放……”这人一回头，看着人高马大的张一鸣，顿时有些怂了，忍住发火的冲动，急道：“你不知道？海边来怪物了，赶紧去守城啊！”
　　“额？怪物攻城？”张一鸣手一松，这兄弟立刻朝海边跑去。
　　张一鸣巡视一眼，这才发现，周围的人，似乎都在朝海边跑去。
　　既然在这，不去看看是不可能的。
　　张一鸣再次召唤出黑钻，直接骑龙飞向了海边。
　　天上也有不少拥有飞行种战棋的人，跟他一样，选择了飞过去。
　　接近海岸线时，张一鸣立刻发现了黑压压的一片，海面潮汐翻涌，不断有水面隆起，然后降下，露出一个个面目狰狞的怪物，缓缓冲向海滩，接近临时筑起的矮墙。
　　海边除了官方队伍之外，烟海市的市民，也自发组织前来驻守，一时间各种特性技能，不要钱的往海滩上倾泻，落在那些怪物身上，火焰，冰霜，闪电，酸液，整个黑夜都被这些五颜六色的光芒照亮！
　　张一鸣看到了官方阵地，几盏探照灯打向沙滩，将周围照的亮如白昼，张一鸣让黑钻靠了过去，提前跳下，落到了地面。
　　“郑市长，怎么回事？”
　　烟海市的高层基本都在，他们借着周围的亮光，看清了来的正是解除这一次终焉之塔危机，静海市的战棋技术总顾问。
　　“张顾问，不好意思，惊动了你，这是我们烟海市的家常便饭了。”郑市长用玩笑似的话语，说出了苦兮兮的事实。
　　张一鸣放眼完去，立刻收到了无限魔方的一声声提示。
　　【剑豪镰蟹Lv？？】
　　【品质：完美】
　　【龙鳌蟹Lv？】
　　【品质：完美】
　　【炮钳龙虾Lv？】
　　【品质：完美】
　　【邪魔章Lv？？】
　　【品质：完美】
　　张一鸣吃惊的扫了一眼信息，又望了一眼海滩，他还是第一次见识到如此壮观的场面，完美级双问号级别的怪物，仿佛不要钱一样爬满了海滩！
　　这按野外的规律，就是三星史诗啊！
　　大海果然是最神秘莫测的地方！
　　之前静海市是大炮坦克炮轰史诗魔物。
　　现在是全民战棋，对阵海滨怪物！
　　张一鸣真是感慨万分。
　　时代，变了……

第五十二章 深渊行者
　　海滩上，各种爆炸嘶吼，魔法元素真实存在，激荡在现实世界。
　　张一鸣一时间有些恍惚，世界仿佛真的进入魔幻时代了。
　　海滨登陆的怪物再多，肯定也不如人多，所谓蚁多咬死象，一万人伤害技能齐射，即便全是优秀品质的战棋，也足够秒杀一只双问号级的完美品质怪物了。
　　这样的战役似乎有特殊的分配方式，击杀贡献前五的人，能获取战利品抽取资格，其他人则是直接分到一部分无限值。
　　不过这种超级注水战利品，一般也不太能抽到啥好东西，一件完美素材都难。
　　或许是经常出现这样的抢滩登陆事件，烟海市的市民感觉要比其他市剽悍许多，面对这些恐怖的深海怪物，根本没在怕的。
　　身后，一只黑白相间的大鸟落下，眼瞳是妖冶的紫色，脖子间更有几朵浅紫火焰围绕旋转，黑暗中看起来有些阴森，但难掩一股强力的感觉。
　　“邬稔，你来啦？”
　　“郑市长，情况怎么样？”邬稔急走两步，来到官方阵营中央，立刻看到了旁边的张一鸣。
　　“张兄弟，你也来了！”邬稔友好的点头致意。
　　张一鸣道：“听见动静，过来看看。”
　　“打扰到张兄弟了，这算是我们海滨城市的特色吧？”邬稔说着，已经很快将海滩扫视一圈，皱眉道：“最近这些怪物的等级好像越来越高了啊！完美品质居然这么多！”
　　张一鸣不禁问道：“难道以前不是这样的吗？”
　　邬稔摇摇头，苦笑道：“刚出现怪物潮时，基本以优秀品质的怪物居多，有精英，也有普通或是劣等品质的怪物夹杂其中。”
　　“现在，你看，精英品质的怪物基本成了中坚力量，优秀品质都很稀少了，完美品质已经变成了主力！”
　　张一鸣也是挺惊讶的，一方面是感叹与深海怪物的进化速度，一方面是想，若是将这样的怪物潮放在森林那种复杂地形进行攻城，怕是很快就能席卷半个城区！
　　也只有海滨这样的地带才能勉强挡一挡。
　　深海怪物厉害是厉害，但离开海水后行动速度一般很慢，基本就是靶子，全靠防御硬顶，才能朝前推进。
　　海中怪物接连冒出，烟海市市民也在源源不断的增援，这场抢滩登陆战役，很快进入了白热化。
　　这时，远处的水面突然鼓起一个大包，海面似被抬高了几米，接着发出瀑布落下一般的声音，潮汐散去，露出海面下一个巨大的身影！
　　四台探照灯立刻转向，指向了那道踏上海岸的巨大身影！
　　这是一头典型的类人型生物，小半身体尚在水下，露出的高度已经超过20米！
　　完全就是个超级巨人！
　　青灰色的皮肤，挂满了海草，部分体表覆盖着藤壶，给人一种岩石般的坚硬感，没有眼睑的鱼眼，脖子两侧有鳃，脑袋像个章鱼，下巴长满了扭动的触手！
　　同时，岸边所有人，都收到无限魔方发出的一条信息！
　　【深渊行者Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　海岸边的人群里，顿时发出一片短暂的惊呼。
　　“天啊！我看到了什么？”
　　“完美品质之上，就是史诗吗？”
　　“这恶心的怪物也太大的吧！”
　　张一鸣朝周围看了一圈，基本上人人都是变了脸色，不过烟海市的人们，满脸惊惶，却并未退缩，并且在短暂的惊骇之后，就立刻镇定了下来，他们心性异常坚韧，更是有一种默契似的，仿佛早就预料到这一天的到来，只是早晚而已。
　　邬稔推了推眼镜，和旁边头发花白的郑市长一样，脸色难看，但还算镇定。
　　郑市长朝一旁的人有条不紊的发布了一系列命令后，官方的人迅速朝周围人群众扩散，开始组织海岸边的群众撤离。
　　“红色警报，所有人后退，朝建筑后撤离！红色警报……”
　　邬稔与身旁的几人站着没动，想来他们就是烟海市的那个特别行动队，这个时候他们虽然也害怕，但他们必须站出来！
　　周围的民众，显然也不是第一次遇到红色警报的情况了，他们的撤退有条不紊的进行中。
　　技能交空，又没有特性支持的人，先一步后退，还捏着技能的人，等待深渊行者进入射程后，迅速开了技能，然后跟着撤退，有特性支持的人，勇敢的留到了最后，因为他们知道，有人还会坚守，为他们截断后路。
　　四束探照灯的强光，将这个即将上岸的史诗级怪物给照了个纤毫毕现，这也是海滨战役的集火信号。
　　一时间，所有火力都朝着这个深海巨人倾泻而去，万千技能，如烟花般绽放在这片海域上，连这个史诗巨人都会轰的倒退，摔倒在海里，掀起一阵巨浪！
　　潮汐翻涌间，能听到深渊行者的怒吼，海浪夹杂者一声岩层断裂的脆响，这家伙居然将一块巨大的礁石整个从海床上扒了下来，深渊行者站了起来，抓起礁石朝人群掷了过来！
　　轰的一声，大地震颤，碎石飞溅，那片区域亮起大量护盾，那一段堤坝整个被砸断，一个大坑横亘在沿海公路上，被砸中的人，下场自不用说，肯定连人带盾一起被秒了！
　　让张一鸣更惊讶的是，海边的市民们不仅没被吓跑，反而激起了一股凶性，技能与特性疯狂往深渊行者身上招呼过去，又一波魔法浪潮，轰的这史诗怪物都有些站不稳，后退两步，差点再次栽倒。
　　这两波技能打下来，周围市民的技能算是交空了，火力缓了下来。
　　而当深渊行者走出烟尘后，身上有焦黑与冰霜的痕迹，体外的海草与藤壶等全被轰飞，但似乎并未对它造成什么实质性的伤害。
　　“这怪物的特点应该是偏向力量与防御了，让市民们赶紧撤吧，他们的攻击破不了防，这怪物不是人数能堆死的，尽量避免伤亡吧！”
　　邬稔也是同样的想法，广播很快在这片海岸响起，市民们虽然愤恨，但还是按要求不断后撤，给特别行动队留出了战斗空间。
　　快速做好疏散工作后，邬稔快步追上要离开的张一鸣，“张兄弟，这怪物我们对付起来可能够呛，能拜托你帮帮忙吗？”
　　张一鸣笑道：“帮忙可以，但我跟你说的事，你考虑的怎么样？”
　　邬稔一愣，有些为难道：“这……”
　　张一鸣拍了拍他的肩膀，又道：“行了，别说我趁人之危，忙是肯定要帮的，我也不能见死不救不是？”
　　“顺便也让你看看，你之后的队长，究竟有多强！”
　　张一鸣当然不可能是要走，也就做做样子。
　　海洋环境，史诗魔物，还有比这更舒服的事吗？
　　“别让它离开海边，做的到吗？”
　　看张一鸣越过矮墙，走向沙滩，邬稔顿时大喜，忙道：“必定完成任务！”
　　张一鸣调整了阵容，下了蒲公英与白钻，难得的水环境，暂时不需要浮游者的羁绊，在地面召唤出彩钻与绿钻留在地上，张一鸣骑上黑钻，迅速升空。
　　沙滩打洞相对容易，大青蛙带着大蟒蛇很快潜入了地下。
　　以这深渊行者的纯力量加点来看，摸到可能就会被秒，张一鸣不敢拿自己战棋的生命去冒险，所以这一战，主力必然是蓝钻。
　　黑钻迅速从这青灰巨人的一侧飞过，来到海面之上，张一鸣单手一招，海面顿时涌起一层巨浪，蓝钻的大脑袋露出水面，兴奋的吼了一嗓子！
　　绵远悠长的吼声，将海边所有目光都吸引了过来！
　　深渊行者也是感觉到了威胁，转过头，动作显得很迟缓。
　　水中已经出现了一道巨大的旋涡，完美蓄力的激流炮轰然爆发，打在深渊行者胸口，完全将伤害打满。
　　这水环境的激流炮威力不同往日，5级的蓝钻有了职业后，激流炮已经具备了相当程度的攻击力，轰的深渊行者连连后退。
　　“上，顶住，不要让这怪物脱离海岸范围！”
　　邬稔带领烟海市的特别行动队从深渊行者背面发起了一波进攻，几个远程技能在青灰巨人背面爆炸，止住了它后退的趋势，几只螃蟹型的海生怪物已经严以待阵，绝不让深渊行者脱离海滩范围。
　　张一鸣看到海滩的情况，也感觉想用激流炮解决这个怪物还不太现实，还有可能让它脱离水环境，超过蓝钻的射程。
　　于是，已经蓄力完成的第二发激流炮，瞄准了深渊行者的脑袋！
　　水炮爆发，强大的冲击力直接将这青灰巨人打翻在地，震起大片海潮。
　　一只白色大鸟从海岸飞来，尖喙利爪，眉毛如两根飘带延伸，是象征着冰霜的淡蓝色，这是邬稔的主力之一，摄冰鸮。
　　这只大鸟飞至深渊行者上空，翅膀极速扇动，扬起一阵疾风，周围温度骤降，疾风形成一股气旋，夹杂着霜风冰屑，笼罩在这一片，迅速传递着冰寒之力！
　　海水快速被冻结，青灰巨人身上也爬上大片淡蓝的冰霜，它本就缓慢的速度，再次大幅下降，行动力被压到了一个很低的地步，几乎连起身都难！
　　最关键的是，这阵气旋是持续的，能够在较长一段时间中，封印深渊行者的动作。
　　这时，海滩一侧破开一个大洞，一只大青蛙探出头来瞧了瞧，而后跃起，落在了沙滩一边，一条巨蟒跟着钻了出来，快速爬到深渊行者的脚边，将其小腿缠住，强烈的闪电猛的爆发开来，还想抬手的深渊行者，动作再次一顿。
　　绿钻在张一鸣的指挥下，跟着就发动了绞杀技能！
　　已经6级2星，装载了【力量增幅装置】的绿钻，力量已经今非昔比，光是看着它膨胀隆起的肌肉，就能感觉到其体内蕴藏的恐怖力量。
　　只听深渊巨人岩石般的腿，发出了让人牙酸的咯吱声，很快就变成了密集的碎裂声。
　　深渊行者发出一声怒吼，挣裂了海水凝结的冰层，挣扎着坐了起来，举起拳头就要锤向绿钻!
　　张一鸣当然不可能眼睁睁看着自己的战棋被杀，他与黑钻迅速飞上前，龙息罩脸就糊了上去，彩钻也是来了一发燃油过肩摔，火油发生了一波小规模爆炸，重新将深渊行者放倒。
　　释放完技能后，绿钻迅速逃离，从一侧的沙洞，再次钻入地下。
　　远处，两团海水腾空而起，在半空拉长成两片巨大的水薄膜，飞速旋转起来！
　　在张一鸣的指令下，蓝钻全力控制着两片激流水刀，呼啸着斩向了深渊行者的一只手臂！
　　第一片激流水刀命中后，斩开了深渊行者上臂的外皮，深入近半后，终于消散，第二片激流水刀迅速跟进，绕开了深渊行者另一只手的阻挡，直接将这条受伤的手臂，完全斩断！
　　这深渊行者不愧是纯力量型的怪物，防御上也没有任何花哨，就突出一个硬！
　　能将废铁血肉魔大卸八块的激流斩，两片同时命中，才斩下它一条手臂。
　　张一鸣思路依旧清晰，之所以不瞄准脖子，一是怕要害防御更高，二是怕被手臂挡住，没了伤害。
　　掏出魔法源石为蓝钻充能后，第二发激流斩迅速就绪，同时命中深渊行者仅剩的另一条手臂，将之斩下！
　　这样一来，这青灰巨人就成了一个光杆司令，基本丧失了攻击能力。
　　邬稔似乎也有充能的办法，天上的摄冰鸮也瞄准了倒地的深渊行者，双翼极速扇动，冰霜气旋再次成型，封锁深渊行者的行动。
　　黑钻降落沙滩，张一鸣召回彩钻，放出黄钻与粉钻。
　　亢奋毒液，外加爆发套装，装备上了告死锁镰，转换为死镰形态的黄钻，战斗力立刻拔升至巅峰！
　　这一次，张一鸣要它瞄准的是，深渊行者的咽喉！
　　沙滩上，特别行动队的召唤兽在奋力抵挡周围怪物，给张一鸣创造出单挑的机会，那几只的螃蟹也跟了过来，死死压住深渊行者的另一条腿，不让它起身。
　　黄钻化为一道黑黄闪电，迅速掠过深渊行者的脖子，拉出一道黑线。
　　接着，黑黄闪电拉回，二击必杀的特效触发，深渊行者下巴上章鱼般的扭动触手，直接被斩断一片，那岩层般的外皮，也迅速裂开了一道口子！
　　破防！
　　告死锁镰，宣告的就是这些纯防怪物的死期！
　　黄钻撕开深渊行者的喉咙后，又迅速在它胸口划下道道裂痕，黑钻也加入了战斗，顺着黄钻破开的防御缝隙，狠狠撕咬着深渊行者的血肉。
　　血魔之牙的特效发动，被抽取生命力的伤口，迅速衰败干瘪，又如败絮一般被黑钻撕开，露出肋骨下，鲜活的内脏！
　　粉钻的腐蚀毒雾，进行了一波内脏清洗后，彩钻的必杀也跟着在深渊行者的体内爆开！
　　而后，张一鸣又首次上阵了白钻与风刺蒲公英，海中的蓝钻也跟着起飞，冲破海面，扶摇升天。
　　白钻如一条纯白半透明的带鱼，缓缓游上半空，对准天空的蓝钻就喷出了一口纯白的奥术充能弹，如一颗拖着长长尾焰的流星，飞速蹿升，命中了蓝钻的肚皮！
　　这一发奥术充能弹自然不可能造成伤害，而是化为一股纯白电流，瞬间席卷蓝钻全身。
　　充能转换，蓝钻的必杀技再次就绪！
　　海面潮汐涌动，两团海水升空，再次化为了两片巨大的激流水刀。
　　这一次，激流斩瞄准的位置是深渊行者的咽喉！
　　对准了黄钻制造的破防伤口，两片激流水刀如切豆腐一般斩中深渊行者的脖子，将其脑袋斩飞了出去！
　　这一下是绝对的致命一击！
　　张一鸣也回到岸边，耐心的等待着深渊行者生命消亡，不久后，这青灰巨人就化成了一道白光，飞入了张一鸣的无限魔方内！

第五十三章 冲击十五层
　　目前海岸边算不上安静，不时有战斗的声音传来。
　　但特别行动队这边，却是完全屏蔽了周围的杂音，看怪物一样看着归来的张一鸣，仿佛能听到自己的心跳，和吞咽口水的声音。
　　这里面的人都是第一次见史诗级，让他们没想到的是，眼前这个男人，居然真的凭一己之力，干掉了一只史诗级魔物！
　　人和人的差距，简直天上和地上。
　　邬稔也没想到，他原以为张一鸣会很强，但没想他强到了这种程度。
　　刚才的战斗，自己这边一群人，几乎完全插不上手！
　　除了控控场，也就只能打打酱油了。
　　他们更想不到的是，刚宰了一头史诗级魔物的张一鸣，现在还有些懊恼，要是能少上阵几个战棋参与战斗就好了！
　　深渊行者的战斗评分，肯定不咋样，说不定还会很低。
　　运气好抽两次，运气不好，可能就只能抽一次了。
　　剩下的战斗，都是些收尾工作，交给他们也能搞定了。
　　张一鸣倒不是不贪，他只是想节约体力，回去好好休息一下，明天才好以最佳状态进塔，挑战15层。
　　这么折腾一会，12点也快到了。
　　“剩下的就交给你们了，我要先回去休息了。”
　　张一鸣毫不客气的撂挑子走人，邬稔也是从刚才的震撼中回过神来，“啊？哦哦，好的，张兄弟你回去好好休息，剩下的怪物我们会处理的，今天你已经拯救了我们烟海市两次，真不知道该怎么感谢你才好！”
　　张一鸣不在意的摆手道：“感谢就不用了，我说的事，你好好考虑下吧。”
　　目送张一鸣离开后，邬稔带着特别行动队也是开始了这次抢滩登陆战役的收尾工作。
　　回到安排的酒店后，张一鸣用送来的热水洗了个澡，舒服的躺到柔软的大床上后，开始了今天的选秀，他果不其然，又是贡献第一，首选！
　　绿钻的同名卡是没可能了，张一鸣看了一圈，并没有找到【墨虬巨蟒】，目光也就落在那张唯一的紫卡上。
　　拿不到想要的，就拿最好的。
　　谁让我是首选呢？
　　在玩游戏时，选秀阶段张一鸣顺位没有拿到自己需要的卡，那么他就会优先选别人需要的卡。
　　这就是所谓的，走别人的路，让别人无路可走。
　　这是一张虫族卡，3D影像是一只浑身黝黑，布满深红花纹的蝎子，卖相蛮凶狠的，就是张一鸣用不上。
　　挑选结束后，张一鸣的贡献值也是化作了一件蓝装。
　　【活力之环】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：提高生命与体力恢复速度】
　　【特效：持续提供一定生命力与体力，佩戴者不会因损失生命力或体力，陷入完全无法移动的状态】
　　【说明：带着它睡觉，说不定会梦游】
　　收起这两张卡后，张一鸣伸了个懒腰，倒在床上。
　　因为烟海市的特殊地理位置，他怕晚上海里再爬出什么，出现意外，他索性将粉钻放了出来，让这个身材小巧的蛇来守夜。
　　所幸，一夜无事。
　　张一鸣一觉睡到了大天亮，用千眼魔跟黄米米做了个简短的无声视频，确认静海市没发生什么意外，张一鸣也开始洗漱吃饭，收拾一阵，出了门，直奔终焉之塔。
　　外面风和日丽，又是个难得的大晴天，张一鸣骑着黑钻升空后，隐隐能听到澎湃的海浪声，他望了一眼海平面，海水似乎有些发黑，不知道是不是混入了异界海水的原因。
　　今天已经是第十天了，12点终焉之夜就会降临，虽然张一鸣已经帮忙通关了第十层，但所有人都不确定，今天晚上是否会安然无恙。
　　出城的人并未走远，海滩有工程队在加固矮墙，烟海市的高层也聚集在终焉之塔外围的指挥中心，依然对可能到来的灾难，做一些预防举措。
　　张一鸣到来之后，也是引来了众人的注视。
　　体态有些发福的郑市长快步迎了过来，“张顾问，昨晚又麻烦你出手相助，真不知道该怎么感谢你还好，我们烟海市棋库勉勉强强还有些东西，你要不看看有什么需要的，就当做我们烟海市的谢礼！”
　　郑市长知道一般的财富已经无法打动这类人物了，只有相应的魔幻事物，比如战棋或是素材啥的，能够引起他们的注意了，他也很小心的没有说是奖励，而是很客气的称之为谢礼。
　　如果跟这位打好关系的话，或许还能逐步摸清他的喜好，将他留在烟海市，作为定海神针！
　　张一鸣没去猜他的心思，也没必要，静海市的官方素材库他也是随便拿，不过他都看不上。
　　他目前无限魔方里还存着两个史诗级魔物的战利品呢，精英？完美？麻烦先往后稍稍，太占仓库，不想要！
　　“先不着急，我现在打算进塔通关15层，等事成之后，再说谢也不迟。”
　　郑市长听得一惊，楞了一下才试探着问道：“通关15层？”这次的终焉之夜，好像是应该对应第10层吧？郑市长心里不由转了这么个念头。
　　张一鸣点头，朝四周看了看，“邬稔呢？能让他过来一下吗？”
　　郑市长赶紧朝秘书招了招手，“去通知下邬稔队长，让他过来一下。”
　　不多时，一身白领打扮，带着无框眼镜的邬稔急急忙忙赶了过来，到这里时，他额头已经见汗。
　　张一鸣率先笑着开口道：“考虑的怎么样了？”
　　邬稔推了推眼镜，好像经过了一晚上的思考，他已经没有昨天那么为难了。
　　“抱歉，我想了一下，还是不能加入你的精英小队，离开城市太远，也就意味着危险，对于一个有家室的中年男人来说，这种危险是无法忽视的，我的家人需要我，我不能丢下我的家人出去冒险，所以不好意思，我只能拒绝。”
　　张一鸣一下笑了起来，“看来昨晚那场战斗还没能让你明白啊？”
　　张一鸣朝前走着，指着大海的方向。
　　“现在，并不是离开城市就意味着危险，而是待在城里，危险也会自动找上门！”
　　“你虽然是烟海市的五层通关者，但不是说你偏安一隅就能守护这个城市。大家都是成年男性，有些话我就直说了，你现在是有一定潜力，但实力……还差的蛮远的！”
　　张一鸣根本不关注邬稔的表情，一抬手，指向了终焉之塔。
　　“你现在是获得了十天的安稳，但十天之后呢？”
　　“你缩在城里，有把握通关之后的层数吗？”
　　邬稔显然也想过这些，他有些犹豫的答道：“到时候，我相信……自然会有人站出来，通关……”
　　张一鸣拍了拍他的肩膀，将他的话打断了。
　　“那外面那么多城镇，为什么没人站出来？你这完全就是在赌啊！”
　　邬稔一滞，说不出话来。
　　“所以说，靠自己不好吗？”
　　“与其期待救世主，不如让自己变成救世主！”
　　“昨天抢滩登陆时，我发现你们烟海市的市民，要比其他市的‘猛’很多，面对那么多恐怖的怪物，看见有人死在自己面前，都没有人退缩的！”
　　“是人目睹了这样的恐怖与血腥，应该都会害怕，都会退缩，谁都不例外。”
　　邬稔嘴唇紧抿，听的眉头直皱，不由出声道：“你到底想说什么？”
　　张一鸣微微一笑：“我想说，他们应该也有家人有朋友的吧？”
　　“要是你，会想让自己的亲人也直面这种恐怖和血腥吗？”
　　邬稔瞳孔不自觉的放大，脑中似乎产生了某些联想。
　　“我们现在已经身处洪流之中了，不拼尽全力挣扎，就会被激流吞噬。”
　　张一鸣感觉效果已经差不多，转身走向了终焉之塔。
　　“我并不强求，只是你要考虑清楚了，我不可能每次都来的这么及时，这座城市要生存下去，总得有它的守护者。”
　　“来烟海这两天感觉还不错，再送你们一个礼物！”
　　邬稔抬头，就见那高大的背影伸着懒腰，缓缓走进了终焉之塔的百米范围！
　　“我来通关终焉之塔，第15层！”
　　……
　　“呼！”
　　进入终焉之塔后，张一鸣松了口气。
　　黄米米之前针对这种情况，设计的台词还不错。
　　家庭是这类人的软肋，也是他们的心灵支柱，拿捏好了，很容易就能达到预想的目标。
　　“应该是没什么问题了。”
　　张一鸣心情很是愉快，其实多个帮手，还是少个帮手，对他影响都不大。
　　他只是感觉这个顾家的男人还不错，也比较好掌控，拉入队伍应该比较稳定，能成为一股助力，培养的好了，还能驻守这座海滨城市。
　　终焉之塔出产的物品好是好，但老是这样跑来跑去的，也很耽误他练级的进度。
　　11-1.
　　很快，终焉之塔启动了，地形是高低起伏的小丘陵，有草丛和一些低矮的树木，视野算比较开阔，不怎受影响。
　　张一鸣召唤出了自己的主力战棋，黑钻带着【英勇面具】，黄钻带着【封印眼罩】，【坚固的护心镜】和昨天晚上得到的【活力之环】也都装备到了黄钻身上，【力量增幅装置】因为负面效果比较严重，被张一鸣暂时取下，需要爆发时，才配合眼罩使用。
　　一直以来，彩钻无论是从实力还是三羁绊的泛用性上，都是属于万金油的存在，无论下阵谁，彩钻都一定处于上阵状态。
　　但随着张一鸣面对敌人实力变强，缺少斩杀手段的彩钻，作用也越来越边缘化。
　　而【告死锁镰】在手的彩钻，就完全变了个蛙，攻击端变的极为显眼，丝毫不亚于善于制造锐利伤害的黑钻或黄钻。
　　二击必杀的特效，更是赋予了它极强的斩杀能力，让它变成了一个集控制、消耗、物攻、魔攻、爆发，斩杀与一体的召唤兽，让张一鸣有一种，彩钻变的圆满了的感觉。
　　远可水火蹭伤害，近可破防秒大怪！
　　宇智波丶彩钻参上！
　　第一波怪物潮刷新，就是问号级别的优秀品质怪物。
　　按野外的标准来衡量，这些就是一片优秀2星的怪物！
　　“啧啧，要是换成无限值，得多大一波啊？”
　　张一鸣感觉自己的数学又有点不够用，手下却没闲着，跟着又召唤了绿钻，粉钻，5个上阵数拉满，凑了个1龙1忍2蛇3爬行者的羁绊。
　　彩钻借助爬行者的移速提升，速度再上一个台阶。
　　来回跳跃间，将告死锁镰舞出了阵阵风声，仅凭品质压制，告死锁镰也能对这些优秀品质的怪物造成巨大伤害，一时间彩钻成了一台高效率的杀戮机器，往往一次锁镰甩投，就能让周围残肢与头颅横飞，纷纷化为白光。
　　一侧的彩钻，一夫当关万夫莫开，为了不被误伤，其余三只召唤兽都集中在了另一侧，黑钻与绿钻倒是习惯了这只大青蛙偶尔神经刀似的表演，黄钻则是不露痕迹的向那边撇了几眼。
　　很快，随着波数与层数的向后推移。
　　优秀双问号，精英单问号，甚至精英双问号，都出现在了消耗的怪潮中！
　　这已经是3星级别的野怪阵容了，即便优秀品质，也都具备了很强的实力，虽然不至于重创张一鸣，但这些怪物能造成的压力，已经不能光以品质来衡量了。
　　就像李有德的那只三星的炎犬，稍微用装备武装后，已经可以抗衡多只5级精英品质的刀锋巨牙龙了。
　　14-2.
　　双问号级的优秀品质怪物里，混杂了大量双问号级的精英怪物。
　　张一鸣都没空吐槽，而是迅速指挥战斗，频繁更换战棋们的装备。
　　粉钻与彩钻先后交了技能，黄钻也拿下了眼罩，装备了爆发套装，进入了死镰形态。
　　先一步对混在怪群中的双问号级精英怪物，进行了点杀！
　　为了不被围困，黄钻还不得已交了技能，一发王之咆哮突出重围！
　　如果是在塔外，张一鸣绝对不会有这么大的压力，因为打不赢可以跑啊！
　　但现在在塔内，他只有清光怪物一条路可以走，等这么大一波高等级怪硬碰硬，就很伤了。
　　他也非常怀疑，20天之后，真的还有城市能通过这一关吗？
　　最后一只怪物化为白光后，张一鸣终于松了口气，消耗波对于他来说，还从来没有这么棘手过。
　　14层通关后，15层就是BOSS关卡了，无限魔方也传来了消息，张一鸣可以暂时出去修整。
　　但是，他拒绝！
　　张一鸣，召唤出无限魔方，从中抽出了一张卡。
　　【吞噬者之灵】

第五十四章 㙓熊
　　几波战斗之后，张一鸣一直摇摆的心，也终于落定下来。
　　他现在输出能力不弱，拥有了职业与必杀技的蓝钻，可以说常规技能与终结技能都不缺了，三发必杀足以打出秒杀低级史诗怪物的伤害，而现在缺的，是一个能站的住场的前排。
　　死镰龙虽然是个物理输出相当高的史诗怪物，但已经拥有了告死锁镰的张一鸣，也并非太缺物理输出。
　　而且就羁绊来说，张一鸣直观的感觉到，死镰龙应该属于【恐龙】或者【野兽】，反正绝对不会算在【龙】里面，顶多是个亚种地龙。
　　决定之后，张一鸣还是很果断的。
　　配合【吞噬者之灵】，张一鸣开启了深渊行者的战利品抽取。
　　十张卡牌，一字铺开，张一鸣纵观一眼，发现好像也不算特别水，稍作权衡，他抽出了一张卡。
　　一张橙卡！
　　【潮汐外甲】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可做装备使用，巨幅提升物理防御力，在水下时，增加游泳速度，在陆地时，降低移动速度，也可作为二次融合素材使用，移植功能与特效】
　　【特效：持有或装备时，持续恢复伤势与体力，每隔一段时间，解除自身异常状态】
　　【说明：这件物品饱含了深渊行者一半的特质】
　　选出这张卡后，剩余卡牌缓缓消失，张一鸣十分遗憾的摇了摇头，其中还有一张他很想要的物品，奈何这次只有一次抽取机会。
　　这时，消失的卡牌突然落入一个黑色漩涡虚影，就像是吞噬者张开的大嘴，黑光一闪，虚影迅速凝聚成了一张橙色的卡牌！
　　【深渊行者】
　　【品质：史诗】
　　【等级：1（0/100）】
　　【属性：水】
　　【种族特性：巨人之力，拥有更大的体型，力量更大，防御更强，且受到体型加成】
　　特化：深海之力，深海再次强化了深渊行者的力量与防御，还使它可以无视深海水压，在水下呼吸，随水深度变化，额外提高力量与防御。
　　【技能：激怒，短暂使全属性翻倍，下一击造成致命伤害】
　　潮汐外壳，额外巨幅提高物理防御力，每隔一段时间，清除一次自身的异常状态。二星解锁
　　限界突破，生命力与体力提升一倍，并拥有极快的恢复速度，大幅减少受到的任何伤害。三星解锁
　　【羁绊：类人者】
　　【羁绊：水】
　　【羁绊：巨人】
　　巨人数量不少于1时，所有巨人攻击造成碾压效果，无视目标的部分防御。
　　巨人数量不少于6时，继承以上效果，所有巨人获得“天神下凡”常驻技能，开启后，一段时间内体型增加，巨幅提升异常状态抗性。
　　巨人数量不少于12时，“天神下凡”升级为“诸神黄昏”，一段时间内全属性增加五倍，体型增加，免疫控制效果，移除要害，且不会死亡，技能结束后，获得持续一段时间的负面效果，全属性降低至原来的一半。
　　张一鸣顿时吸了口凉气，为全球变暖做了点贡献。
　　“入眼感觉只有力量与防御两个字，这巨人真的是没有任何花里胡哨的，就突出一个力量与防御啊！”
　　而且巨人的羁绊，也跟龙一样，是很罕见的1-6-12，并且感觉有点克制龙族啊。
　　巨人与龙果然是天敌吗？
　　“不不不，都叫诸神黄昏了，怕是神也杀给你看？”张一鸣又一琢磨，感觉不仅仅是克制龙族。
　　张一鸣将这张【深渊行者】放入上阵栏，名字后缀顿时多了个已绑定。
　　因为战斗过，所以它对这个能硬抗3发必杀激流斩的巨人还是很有信心的。
　　没有选择休息，张一鸣直接进入了终焉之塔第十五层。
　　他目前是双史诗上阵，还有满状态带职业的幽蓝吞噬者。
　　这要是过不了第十五层，那地球妥妥的全灭！
　　15-1.
　　终焉之塔也是话不多的狠塔，进入之后，几乎没什么喘息时间，一坨巨大的黑影，直接出现在小丘陵上方。
　　两秒后，守关BOSS刷新完成。
　　【㙓熊Lv？？】
　　【品质：完美】
　　这头熊浑身深棕色，背后有一撮蓬松的灰色鬃毛，就像一团覆盖在后背的山包岩石，它的体型实在太过巨大，当它刷新出来时，张一鸣的下巴都不自觉的往上抬了抬，才能看清这头巨熊的全貌！
　　张一鸣有心试试深渊行者的实力如何。
　　所以只召唤了它一枚战棋。
　　张一鸣看了一眼这外皮青灰的巨人，重回1级之后，它的身高和体型都缩水了不少，大概只有20来米高了。
　　这时，㙓熊已经毫不客气的发起了冲锋，它自丘陵上方冲下来，体型让它拥有了极高的重量，巨大的身体每一步踏下，都震的大地颤抖，如同山崩！
　　不知道是这猛熊下山的威势太强，还是它的特殊能力。
　　已经退到一边的张一鸣始终感觉站立不稳，脚下的大地被带起一股奇异的律动，就像要将他掀翻一般。
　　莫名的，张一鸣眼睛有些发热，看着熊掌踏在地面，心神有些恍惚。
　　这么个晃神的功夫，㙓熊已经带着下山之势，跃起扑向了深渊行者，这深海巨人感觉没有什么战斗天赋，在站立不稳的情况下，居然选择硬挡这一次扑击！
　　没有任何意外的，深渊行者仅仅顶了一下，就被扑倒在地。
　　深渊行者刚刚降级，它对自己的力量可能有些误判，它高看了自己目前的力量，也小看了㙓熊这一下，凝聚全部力量与体重，还有冲锋带来的势能的一次扑击。
　　㙓熊已经压制住了深渊行者，对着它的脖子开始撕咬起来。
　　张一鸣摩挲着下巴，带着做实验时的认真表情，在一旁观摩。
　　这就是史诗级肉盾的好处，他完全不用担心深渊行者是否会被秒，有没有生命危险之类的事。
　　观察了一会，张一鸣还真就发现，㙓熊用尽全力的撕咬，也就擦破点皮，在深渊行者的脖子上留下了不太深的白痕。
　　这还是给面子的说法，不给面子的话，那就是给深渊行者洗了洗脖子！
　　深渊行者的防御也不是盖的，还有品质压制，㙓熊这一击来势虽然猛，但就现在的效果看来，是有点虎头蛇尾的。
　　深渊行者的脖子，有着青灰色岩质皮肤，比其他地方还要厚实，告死锁镰的破防特效，也就破开表皮，开出一道口子而已。
　　张一鸣也是看的眼前一亮，他感觉自己真选对了，深渊行者这物理防御，在没有职业，只能肉搏的这些怪物面前，简直就是不死之身啊！
　　深渊行者慢慢缓过劲来，它伸出两手，一手捏㙓熊上颚，一手抓住下颚，一边怒吼，一边猛的用力向两边掰起来！
　　张一鸣看的眼皮一跳，“这攻击方式也太原始了啊！”
　　回头得让深渊行者跟彩钻好好学学。
　　这两个比黑钻还莽的莽活，完全就是力量比拼，除了角力，还是角力。
　　㙓熊两个爪子扯住深渊行者的双手，一熊一兽陷入了僵持。
　　不过这僵持的过程并没有持续太久，深渊行者在习惯了身体之后，双手猛的发力，顶着㙓熊爪子和脑袋的力量，将它的下巴给扭断了！
　　张一鸣有些不舒服的活动了一下下巴，他决定给深渊行者加把劲，赶紧结束战斗，他手朝无限魔方一薅，拿出了【力量增幅装置】。
　　吃痛后退的㙓熊，连吼叫声都有些变形了。
　　它熊掌接触地面，那股奇异的波纹逐渐扩大，再次吸引了张一鸣的注意。
　　张一鸣上装备的手缓了一缓，他心中一动，反手取出了【心灵平静棱晶】。
　　在这块水晶的凝神功能加持下，张一鸣感觉自己的精神逐渐集中，不同于携带意识收束器的感觉。
　　他感觉自己的精神意识变成了一条线，而非波纹，这条线延伸出去，张一鸣双眼猛的发烫，看到的画面模糊了一下，就像水中的倒影，每一次震动都会泛起波纹，水面之下，好像有无数光斑要跃出。
　　这一次，没有借助意识收束器，张一鸣也做到了类似的感知！
　　㙓熊脚掌与地面接触，会让地面产生远超寻常的震动波纹，这震动波纹还带着黄色的光斑，快速向周围扩散。
　　张一鸣脑中立刻升起一道明悟！
　　“这就是㙓熊的特性能力，似乎能引起大地的波动，造成一些特殊效果。”
　　“而这样的超感视觉，就是我双眼的新能力？”
　　想法刚浮现，就见㙓熊抬起了前爪，猛击地面，强烈而高频的震波瞬间荡漾开去，那些黄色的光斑猛的变亮，大亮！
　　“卧槽……往旁边躲！”张一鸣先是一声痛苦的低呼，然后猛的朝深渊行者大吼出声，他被‘强光’刺激，迅速扭过头，捂住闭上的双眼，两行泪水却是不受控制的滑落。
　　只见㙓熊落掌处，大地猛的突起一排尖刺，几乎没有任何延迟的刺向了深渊行者！
　　这一声喊的稍微慢了些，要是以彩钻的反应，说不定还能躲过，但深渊行者嘛……
　　这个本身低敏捷，神经反射速度也慢的巨人，想躲开是不可能的。
　　但它可以硬吃啊！
　　这一击明显带有魔法性质的攻击，终于算是破了深渊行者的防御。
　　地突刺扎穿了它青灰的脚掌，迅速浸出一滩鲜血。
　　张一鸣抹去脸上的泪痕，他试着睁眼看看情况，就感觉到还有些刺痛，但这一点点刺痛也在飞快消散，只是眼睛这种敏感的地方，不适感让他眉头皱的紧紧的。
　　接着，他感觉读者可能会有一丝疑问。
　　“地刺不应该算物理攻击吗？”
　　“这半数属性点都点在防御上的巨人，居然被破防了？该不会是个假货吧？”
　　所以他强睁着眼，握紧了【心灵平静棱晶】，决定作死到底，看个究竟。
　　可怜的深渊行者，一出场，就沦为了试验用的靶子。
　　张一鸣没有阻止，㙓熊找到机会，毫不意外的再次释放了一次刚才奏效的攻击。
　　熊掌拍击地面，大地震荡，波动瞬间扩散，那些黄色的光斑再度凝成一片！
　　强睁着眼看完全程的张一鸣，猛的扑到在地，痛苦的翻滚起来。
　　这一次，痛苦来的猛，去的也快。
　　几秒后，泪流满面的张一鸣站了起来，也明白了㙓熊的攻击到底是怎么回事。
　　这确实是魔法攻击，借由地面传导魔法能量，震波激起的大地形变只能算是表现形式，实际对深渊行者造成伤害的，还是那股尖锐的魔法能量。
　　张一鸣一摸下巴思索着，突然感觉自己瞎掰能力是专业级的！
　　“如果看的没错，那黄色的光斑，就是地系的魔力？”
　　这㙓熊虽然长着一副力量脸，但它的能力方面，却是偏法术型的？
　　进化后的上帝之眼，似乎能帮他窥见表象下的本质，目前最表面的运用，就是能够提前从另一个层面窥见怪物的特殊攻击，从而提前做出应对。
　　“来试验下！”
　　张一鸣就像拿到了新玩具，兴奋劲一上来，就忘记了痛。
　　他将力量增幅装置给深渊行者装上，这青灰巨人的体表，顿时出现肌肉隆起，在张一鸣的命令他，深渊行者大跨步，奔向了不远处的㙓熊，在地上留下一个有一个血脚印。
　　张一鸣握着水晶，根本不用看㙓熊的动作，只见黄色光斑变亮，并开始汇聚，他就立刻命令深渊行者往侧面跑。
　　一排尖锐的地刺瞬间升起，擦着深渊行者的脚边过去。
　　这一发地刺果然打空！
　　绕了一圈的深渊行者，已冲到㙓熊面前，肌肉暴起的右臂一抬，就是一记老拳朝㙓熊的脑袋轰了过去！
　　隔了老远，张一鸣都听到一阵噼里啪啦的骨头碎裂声响，那么巨大一头熊，居然被打的离地飞起！
　　待它滑出一截，张一鸣才看到，它的脑袋一半都被打凹了进去！
　　看的张一鸣直呼太粗暴了！
　　这装备了力量增幅装置的巨人，力量已经达到了一个恐怖的层次！
　　深渊行者战斗，并没有那么多花里胡哨的东西，但看起来，就很能激起人心底的那股让人颤抖的，热血的力量！
　　一拳下去，那种血肉碰撞的震撼感提升到了极致。
　　一力降十会，说的就是这种打法！
　　震耳的摔击，骨肉崩裂的脆响，深渊行者一拳又一拳的砸向眩晕倒地的㙓熊，一种来自洪荒巨兽般的狂暴感，席卷了这片空间。
　　张一鸣看的都不自觉的捏紧了拳头。
　　㙓熊是双问号级的完美生物，就规则来说，实际上已经很接近史诗级了。
　　它的生命力也是极强，但这会它成为深渊行者的熊肉沙包后，画面却显得有些残忍起来。
　　不忍直视的张一鸣，默默摇头，转过身去，心中宣了一句佛号。
　　“偶米脱发……”

第五十五章 海底宝藏
　　遭遇悲惨的蹂躏后，?熊终于是化作了白光。
　　没有任何间隙的，两道阴影又出现在了山丘两侧。
　　张一鸣趁这点间隙，收回深渊行者，召唤出蓝钻，直接下达了交必杀技的命令。
　　张一鸣正处在花了2000+无限值为深渊行者修复伤势的肉痛中，就听到两道呜呲呜呲的声音传来，两只双问号级的完美怪物瞬间被分尸，化为白光，进入了15-3，最后一波。
　　“额？”张一鸣连名字都没看清楚，这两只怪就没了？
　　甚至帮作者省去了想两个名字的烦恼！
　　带职业的史诗战棋，恐怖如斯啊！
　　再次将深渊行者放出后，它的双脚已经完好如初，一向节俭的张一鸣，肯花无限值为它修复伤势，一方面是免得脚伤影响它的行动力，本来就慢了，别带着伤连怪都追不上。
　　另一方面是，他已经考虑到出塔以后，一刻不停的带深渊行者出去练级了。
　　无水地带上阵蓝钻，张一鸣当然还装备了【奥术浮蛇】与【风刺蒲公英】，所以蓝钻现在是处于起飞状态的。
　　张一鸣单手一招，通体纯白的，有些透明的白钻就被召唤了出来，它目前的作用只有一个，那就是帮蓝钻充能！
　　一发浅紫的奥术充能弹飞上天空，击中蓝钻后，激流斩也是再次充能完毕。
　　毫不客气的释放，瞄准了两个作者懒得想名字的怪物。
　　这两只怪物没有任何意外的被秒掉。
　　到目前为止，没被激流斩秒的怪物，也只有深渊行者一人而已。
　　看到天空中，投下巨大阴影的蓝钻，青灰巨人也是无声的撇了它一下，目前蓝钻的体型，可是比它还要大。
　　事实上，刚才的?熊，若是人立起来，应该也超过它的高度，只不过?熊没有这样的机会。
　　剩下的一头怪物，交给了深渊行者。
　　张一鸣还在给它想名字的时候，战斗就结束了。
　　由于五层是没有奖励的，所以十五层没有奖励也在张一鸣的预料之内，以后二十五，三十五，带五的层数应该都没有。
　　有奖励的只有双数层。
　　“或许额外十天时间，就是每5层的奖励？”
　　“这样一想，感觉好多了啊！”
　　张一鸣依旧很会安慰自己。
　　出了塔，烟海市的一众高层，果然都还守在外面，看到张一鸣出来，他们顿时震惊的无以复加，一个劲的感谢，好像连话都不会说了。
　　回头望了一眼，终焉之塔底部的白色果然由往上延伸了一截。
　　无限魔方也有提示，区域净化额外开启了新地形。
　　邬稔也是一脸震惊的看向张一鸣，作为烟海市第五层的通关人，他比谁都清楚，这越‘两个版本’通关，是什么概念？
　　张一鸣很欣赏他现在的表情，走到他面前，笑道：“有一个来自刚通关终焉之塔第十五层的人的建议，你要听听看吗？”
　　邬稔收拾好表情，无声的吞了口唾沫，点了点头。
　　张一鸣收敛笑意，认真道：“以这十五层的难度来看，目前幸存的城市里，至少有一半会遭到淘汰。”
　　邬稔听完脸色立刻变了。
　　“另外还有一个好消息，如果今晚不出意外的话，我决定留在这里，通关终焉之塔，第二十层！”
　　邬稔表情连变，已经震惊的说不出话来。
　　他下意识的就觉得张一鸣在开玩笑！
　　张一鸣捏了捏脖子，也不在乎他怎么想，畅快的呼了口气道：“明天如果我通关成功，你可以就这种情况再考虑一下。”
　　“郑市长，能麻烦你找几个人，送一套海滨阳伞和躺椅到海边来吗？”
　　说完，郑市长茫然的点点头，张一鸣则在广场一众人呆滞的目光中，召唤出黑钻，飞离了此地。
　　落在海边，张一鸣召唤出了蓝钻，彩钻，以及深渊行者，三员大将！
　　目前张一鸣没有什么能下海的物品，只能让它们三个组队去海里狩猎，双史诗带一个有职业的彩钻，应该能在近海区域横着走了。
　　不多时，市长秘书开着车，叫人给张一鸣安排好了阳伞和躺椅，还拿了一个泡沫箱子，里面装了好多饮料酒水，还有一口袋子小点心。
　　张一鸣顿时眉开眼笑，道了声谢，市长秘书也松了口气，圆满完成任务，派了个人守在海岸边，随时等候张一鸣吩咐，其他人则上车离去。
　　从无限魔方中取出【万年冰结晶】，将饮料酒水都变成冰冻，拿起一罐快乐水美滋滋的喝起来。
　　张一鸣朝身后那人招招手，等待着的那名文职人员，很快跑了过来。
　　“张顾问，有什么吩咐吗？”
　　张一鸣灌了一口冰阔落，指了指旁边的椅子道：“别客气，坐，要喝啥要吃啥自己拿？”
　　“这……我站着就好了。”
　　看他一副为难的表情，也不勉强，拿出饮料丢给他一罐，将冰镇啤酒，果汁啥的都摆到了小桌上。
　　“不用太拘谨，你随意啊！有事我会叫你的。”
　　说完，张一鸣沉浸在无限魔方中，不再理他。
　　炎热的夏日，此时正是午间时分，海风腥咸，还带着一股热浪。
　　一旁的文职人员汗流浃背，他扯了扯衬衫的领口，看着闭上眼的张一鸣，感觉他不像是开玩笑的样子，于是他也将手中的冰可乐放下，在啤酒上犹豫了一下，还是拿了一罐冰镇果汁，站在一旁，忠实的像个卫士。
　　张一鸣整理着无限魔方中的物品，这几天收获很丰富，海底还在不断飞来白光，化为层层叠叠的战利品堆积在无限魔方内。
　　“这三个家伙，在海底大扫荡啊？”
　　张一鸣先将无限值凑了个整，转换了一些战利品，将无限值存款提到了20W，然后他忍不住有些好奇，转换了水下深渊行者的视角。
　　他的视角一下子变的幽暗起来，阳光穿过海面，从头顶投下，周围是被搅的有些浑浊的海水，水中有泥沙卷起，还有没来得及飘散的猎物鲜血。
　　深渊行者的视线跟人类比较像，并不是那么开阔，随着它微微侧头，能看到旁边一只大青蛙来去如鱼雷，速度很快，还在身后拉出一道道气泡水痕。
　　一道覆盖周围大片区域的阴影投来，张一鸣随着深渊行者的视野往上看，一条全身泛着幽蓝微光的巨大鲲型生物，随巨尾摆动，留下一片宽阔的蓝光通道，跟着搅动的水流扩散开来。
　　它们的位置应该比较深了，深渊行者的看向远处，已经是幽邃无光的海底，张一鸣突然有点明白深海恐惧症是怎么个心态了。
　　他看着前方的一片未知的黑暗，都有点怕突然冒出个什么吓人的东西出来。
　　未知的，就是最让人害怕的。
　　可惜这一次并没能如他的愿，因为他的两只史诗巨兽，就是这片水域中最恐怖的东西了。
　　这段时间异界怪物在水下肆虐，海景已经让这些怪物破坏的差不多了，现在海水略显浑浊，还潜伏着不少怪物，这样的水下的世界总让张一鸣感觉心里有些毛毛的，但他还是按捺不住好奇的心。
　　继续跟随着三只召唤兽进行海底探险。
　　探险有些过了，应该是海底虐怪。
　　一只隐藏在海底的剑豪镰蟹被深渊行者踩了出来，张一鸣就看见眼前，一只只长满尖刺的硬壳长脚到处乱挥，搅动出大量气泡，海底飞沙如烟尘般腾起，就像引爆了一颗烟雾弹。
　　张一鸣感觉这怪物大概跑了，可是没想到深渊行者直接伸手，在沙尘中薅了一把，直接将一条淡黄色的蟹腿抓了出来！
　　谁知道接着这条腿就被深渊行者很轻松的拔了出来，另一头已经完整的齐根而断，断足求生，也算是螃蟹的一种本能，只要逃得一命，要不了多久，这只脚还能长出来。
　　然而深渊行者的反应又让张一鸣吃惊了，它好像早知道剑豪镰蟹有这么一招，它另一只手毫不犹豫的跟着探出，强行将已经埋如砂层下方的剑豪镰蟹给提了出来！
　　接着又是大量气泡，沙尘飞扬，视线中，张一鸣能明显感觉水在剧烈波动，连扬起的海沙也跟着震了几下。
　　待一切结束，这剑豪镰蟹已经变成了白光，飞入了张一鸣的无限魔方内！
　　张一鸣有些诧异，这在陆地上看起来憨憨的深渊行者，回到水里到还真有那么两手，战斗力与战斗意识明显又提升了一截！
　　“水下战斗还挺刺激的！”
　　这个想法刚落下，张一鸣就感觉深渊行者的视角猛的一晃，就好像要栽倒了一样。
　　张一鸣心中一沉，就觉得砂层中恐怕还隐藏了什么怪物！
　　他立刻对蓝钻与彩钻下达了增援的命令！
　　张一鸣也立刻切换到了彩钻的视野，平时他都是贡献黑钻的视野，这也是他第一次使用彩钻的视角，瞬间感觉四周都开了全景天窗，视野开阔了不少，也亮了不少，但总有些奇怪的色差，和角度拉伸，让人有些不适应，视觉传来的信息量，也跟人类不太一样，不过已经逐渐习惯了超感视觉的张一鸣，几乎一秒钟就熟悉了这种感觉。
　　他看到远处的深渊行者那边，海底扬起的沙尘正字缓缓落下，显出了深渊行者的身形，它似乎没有遭到攻击，而是有些奇怪的看着脚下。
　　彩钻接近的很快，随着沙子尘埃落定，那绊倒深渊行者的东西也显现出来。
　　刚才的战斗让这周围的沙子被掀飞了不少，露出了一块不大不小的海底碎岩，也就跟深渊行者的脚差不多大。
　　“这能挡住深渊行者的路？”张一鸣脑中浮现了这么个疑问，同时他好像想到了什么，一下子坐了起来。
　　“以深渊行者的力量和体型，哪怕随意移动状态中，也能一脚踢飞这块石头了，要将它绊倒，根本不可能！”
　　“除非这石头根本无法移动！”
　　张一鸣的眼睛亮了起来，他赶紧让彩钻和深渊行者依次试了试。
　　它们果然搬不动这块石头！
　　“宝箱！”
　　张一鸣一拍手，激动的站了起来！把守在旁边的文职人员吓了一跳！
　　而另一边海底，有些疑惑的深渊行者，更是一拳砸了下去，周围海沙激荡，形成了一道短暂的冲击波向周围散开，露出的海床都出现了裂纹！
　　“行了！别试了！”张一鸣朝旁边的人摆摆手，示意他没事。
　　“蓝钻你浮上水面，朝天空来一发激流炮，让我看看你们的位置！”
　　很快，接近海平面的地方，隐约有一道水柱冲上了高空！
　　“那么远！”张一鸣楞了楞，打消了游过去的想法，“你等一下！”
　　张一鸣果断召唤出黑钻，飞到了蓝钻所在的海域。
　　蓝钻分散出的诱导粘液，将周围大片海域都染成了散发微光的淡蓝色，也不知道算不算是另类的污染，反正是引来了许多奇奇怪怪的海怪，它一口一个，正吞的不亦乐乎。
　　张一鸣一边感叹自己技能留的好，又有些无语的看着浪花翻涌的海面，他只能让黑钻飞远了些，绕了开去，免得落到怪堆里。
　　一只大青蛙脑袋从水面露出来，彩钻已经在下面接应了。
　　刚下往下跳，张一鸣又想起来，那海床在水下那么深的位置，如果就这么下去，会不会窒息？会不会得减压症？
　　最关键的问题是，如果遇到危险，无限魔方是不是有用？
　　张一鸣想了想，觉得有试验一下的必要！
　　虽然4人口的身体素质强化，还达不到蜘蛛侠的水平，但至少也是美国队长的水平了，他还是觉得一次下潜个100多近200米，可能有点悬！
　　有心试探，张一鸣也没去找潜水套装。
　　从黑钻背上跳下，跃入水中后，张一鸣让彩钻在一旁护法，尝试着憋气，每15米停顿一下，不断向下摸索。
　　令人惊讶的是，直到水下60米左右，他都没有感觉有任何不适，无限魔方也没有弹出，更厉害的是，他憋了一口气，到现在都没有快缺氧的感觉，稍微算一下，他感觉自己处于活动状态，也能在水下闭气10分钟以上！
　　只是周围的环境逐渐暗了下来，能从海面透下的阳光逐渐变少，四周一片混沌，脚下更是阴暗！
　　这让张一鸣稍微有点发虚。
　　来回试探了几次后，张一鸣浮上水面，决定一口气，一次下潜到底！
　　招呼来彩钻，让这只大青蛙慢慢在背后推动，一路将他送下了幽暗的海底……

第五十六章 鸟枪换炮
　　“一百，一百三……”
　　张一鸣心中默数潜入的水深，大约在一百八十米左右，淡蓝色的无限护盾浮现了出来，将周围隔出一片无水区域，并从新带来了氧气。
　　张一鸣不用在闭气了，他抽空看了一眼，无限魔方，发现护盾值正在以每1.5秒1点的速度在下降。
　　“问题不大。”
　　以张一鸣目前的护盾值来说，这一点点消耗，根本不足挂齿，时间完全够用了。
　　下潜到大约200米时，张一鸣终于触底了。
　　四周已经几近黑暗无光，只是他如今视力远飞常人可比，更有奇怪的能力，是以在这近深海的海底也能较为清晰的视物。
　　蓝钻很早就已经收到命令，停止释放诱导粘液，潜到了附近。
　　张一鸣来到大块碎岩旁边，两旁是彩钻与深渊行者两大护法，他已经做好了上前触摸的准备。
　　将爆发套装放到了深渊行者身上，保险起见，张一鸣还将告死锁镰也装到了深渊行者身上。
　　深渊行者没有进入像黑钻黄钻一样的死镰形态，而是以装备的形式，拿起了这锁链连接的两柄短镰。
　　张一鸣抬手，与碎岩接触后，周围立刻暗了下来。
　　他下意识的抬手，就见一团巨大的圆形阴影出现在了头顶上方，挡住了本就微弱的光线。
　　蓝钻深渊般的巨嘴微张，一道旋涡在它嘴前成型，迅速牵引着周围的海水朝这边汇聚。
　　彩钻也是蛙蹼虚抓，一团高速旋转的水球立刻在它掌下凝聚，拉扯着周围的海水，迅速膨胀起来！
　　【钢核海胆Lv？？】
　　【品质：完美】
　　阴影凝聚成型，化为一团巨大的钢铁海胆，张一鸣还未来得及细细观察，两道水流已经同时炸裂！
　　蓝钻与彩钻同时发起了攻击，激流炮与水流过肩摔分别从两侧爆发，对钢核海胆发起了一波夹击！
　　海水被这两发狂暴的攻击疯狂搅动，张一鸣感觉自己被涌动的海流来回冲撞挤压，受到两股力量波及，连无限护盾都荡漾起了波纹，护盾值下降速度变快了些！
　　一大一小两股水流猛的撞击在钢核海胆身上，这提前酝酿的攻击，它完全无从躲避，水下似乎发出了一阵闷响，钢核海胆两侧的钢针猛的爆开，弯曲的弯曲，折断的折断，连身体似乎都有些变形了！
　　水战环境下，这两个战棋表现的尤其凶猛，加上水属性羁绊的提升，这两记常规技能的威力也有所提升，基本达到了杀招的水平，两者夹击，更是带来了一加一大于二的效果，直接一击就给这刚刷新出了的守关BOSS带来了重创！
　　反观拿着锁镰的深渊行者，仿佛又变回了有点笨拙的样子，它似乎太不会使用这种锐利型的武器，而且锁镰本来就是精巧的技术型武器，对它来说可能就更难了，双持告死锁镰的深渊行者，看起来连游泳的姿势都有些变形了。
　　“看来类人型生物的选装，比一般战棋更加严格，得给它合成一件简单粗暴的钝器，或者凑一个类人者羁绊？”
　　张一鸣收回了告死锁镰，让深渊行者凭本事战斗就好了。
　　200米的海底，根据深渊行者的特性，它的力量与防御应该又提升了不少。
　　两发开幕暴击之后，主场交给了深渊行者。
　　它双脚一蹬，脚下沙尘顿时爆开，朝四周扬起，脱去锁镰之后，它也是表现出了跟陆地上不同的迅捷，快速冲向了钢核海胆。
　　这钢核海胆没有攻击刚才伤它的另外两兽，它一边缓慢的上浮，一边将身上的钢针如导弹般发射出去，直指下方的深渊行者，并借助反推，加快上浮的速度。
　　张一鸣这回看仔细了，这钢核海胆两侧的伤势似乎在快速修复，它断掉的钢针正在快速长出来，弯曲的也在迅速回直，旋转着，朝深渊行者发射钢针！
　　深渊行者目标太大，加上它比黑钻还要鲁莽的战斗风格，让它实在做不出什么闪避动作，眼看钢针袭来也是不闪不避，用身体吃下了所有伤害。
　　钢核海胆明显是物理攻击特化的类型，体表产生的钢针，坚硬且尖锐，每一发命中深渊行者的体表，都能造成较为深刻的白色印记。
　　持续挨钢针的穿刺，说不定有破防的可能，还极大的减缓了深渊行者追上它的速度。
　　“一个野怪还懂放风筝？我该说一句，不愧是守关BOSS吗？”
　　没等张一鸣吩咐，一旁的彩钻蛙腿一蹬，已经在海底拉出一条水线，迅速上浮，接近并超越了钢核海胆的位置。
　　它蛙蹼一抓，一团旋转的海流迅速膨胀变大，跟着便被它甩了出去！
　　钢核海胆再次受到重击，上浮的趋势不可避免的一缓，紧接着第二发水流过肩摔到来，它上浮的势头完全被止住，并且强行压着它，朝下方深渊行者的方向推去！
　　钢核海胆的嘴裂开一条缝，吐出一串气泡。
　　仿佛再说，说好的单挑，你怎么喊人？
　　是不是玩不起！
　　回答它的，是深渊行者沙包大的拳头！
　　追赶上来的深渊行者，一记老拳正中钢核海胆的身体，它的钢刺，它一侧的钢铁外壳，连同周围的海水都一同扭曲了一下。
　　被巨力打退，飞速上浮的钢核海胆立刻又遭遇了两道持续的汹涌海流，蓝钻与彩钻同时发难，钢核海胆这一侧的钢针与身体也同时扭曲凹陷！
　　一只大手从下方深渊中探出，抓住了钢核海胆几根钢刺，用力一扯，想要将它扯回来，没想到它直接自断了这几根钢刺，飘向一侧，还想逃跑！
　　深渊行者的大手连续向它抓来，它连续自断，但生长的速度，怎么也比不上断开的速度。
　　钢核海胆迅速被深渊行者撸成了一个秃球，这倒是让它漂浮的速度提升了不少。
　　一道水线极速划过，满脸淡定的彩钻已经出现在了它的前面，挡住了它的去路。
　　彩钻两只蛙蹼一合，抓出一团两倍大小的旋转水球！
　　钢核海胆顿时体会到了双倍的快乐！
　　被这道粗壮的堪比陆地激流炮的水流迅速推向了深渊行者！
　　它裂开的嘴里再次吐出一串气泡。
　　这一次，它应该在骂娘了。
　　张一鸣这样猜到。
　　深渊行者拿下眼罩，肌肉再次膨胀一圈，坚硬的皮肤被撑的快要爆开！
　　它像一个接到传球的篮球爱好者，双手握球，做出一个三威胁姿势。
　　钢核海胆钢铁铸就的外壳，迅速在深渊行者巨力挤压下变形，各种红的黄的体液，被强行挤出，如果这发生在陆地上，应该会有非常刺耳的声响传出。
　　很快，钢核海胆就被深渊行者rua的稀烂，变成了一团扭曲的废铁。
　　但让张一鸣惊讶的是，深渊行者刚一松手，这团扭曲的废铁就有膨胀复原的趋势，这自救能力已经堪比海参了！
　　“试试技能把！”
　　张一鸣下达了使用技能的命令。
　　深渊行者猛的张嘴，表情狰狞，似乎陷入了暴怒，正在怒吼！
　　它一把扯过还在复原的废铁球，双掌用力，猛的一合！
　　“咔！”
　　即使在水下张一鸣也听到了这样一声响，仿佛钢核海胆体内有什么东西碎裂了。
　　还能稍微保持形状的废铁团，瞬间被压成铁饼，二话不说就化为一道白光，飞进了他的无限魔方内。
　　张一鸣目光一转，愉快的看向了面前的碎岩，进入了开箱阶段！
　　他明明仓库里躺着告死锁镰，却偏偏选择了握拳，一拳锤向了面前这块碎岩，包裹着无限护盾的拳头，直击碎岩一侧！
　　闷响传来，整块石头应声而裂，蛛网般的裂纹迅速爬满，碎裂成小块。
　　三样显眼的事物，跟着滚落，从碎石堆中出现。
　　【大海的遗泽】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：于卡牌商店中抽卡时使用，从【海】【水】【大】【深】【暗】中选择一项关键字，该次抽卡只会出现与关键字相关的战棋卡，并使完美品质战棋出现几率额外提升30%，关联卡的同名战棋卡出现几率提升10%】
　　【说明：这都能被你找到？不容易，不容易】
　　【纯净的蓝玉】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：高概率赋予或提升战棋水属性，与装备进行融合时，高概率赋予装备有关恢复，魔防的特效，一定概率提升装备品质】
　　【说明：蕴含大海的特殊能量，有着颇为不俗的效果】
　　【深海细沙】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：提升融合素材的契合度，并有概率将装备品质提升一个等级，最高为完美品质】
　　【说明：也可以用来堆沙雕】
　　张一鸣收好这三件价值极高的物品，召唤来彩钻，驮着他迅速浮上海面。
　　“还是阳光好啊！”
　　张一鸣看着无限护盾消失，畅快的呼吸了两口气，腥咸的海风让他的大脑都放松了不少，那漆黑一片的深海，待久了真的让人自闭。
　　召唤出黑钻，张一鸣一个人回到了岸边，继续享受冰阔落，吃着小点心，留下三只召唤兽继续狩猎。
　　快要日落之时，张一鸣才向它们下达了回归的命令，他看了一眼无限魔方，深渊行者已经4级半，快要5级。
　　他这练级速度，一天已经抵得上一般人近十天的成果了。
　　如果怪物再密集一点，他一天就能把深渊行者升满。
　　看到昨天袭击海岸的怪物从海面下露出震撼的身形，一直守在旁边的文职人员也是吓了一跳，还以为海怪又来进攻了，差点跑去通知海边的巡逻人员，拉响警报。
　　直到张一鸣将深渊行者收回，他才明白情况，一脸震惊的看了张一鸣好久。
　　张一鸣已经习惯了这种情况，只能对他摆摆手，淡定的说了句基操勿六。
　　留下他收拾东西，张一鸣回到酒店，用官方备好的热水洗了个舒服的热水澡，用过送来的丰盛晚饭后，张一鸣也没有闲着。
　　进入终焉之塔，选择了丘陵地形的区域净化，例行两小时刷怪。
　　23000+贡献值，基本已经达到了这一区域的极限，双史诗战棋开路，遇神杀神，简直连地形都要给他铲平了！
　　出来后，张一鸣还记得今天的事，他去到烟海市官方的办公地点，要求看一看官方的素材库，不看不知道，一看他才发现，烟海市的官方素材库，还真有些不错的东西，烟海市官方也是说到做到，没有任何吝啬，拿出了压箱底的好东西让他挑选。
　　要是换个心黑的烂屁股，说不定就给他们全扫荡干净了。
　　但张一鸣是个老湿人，虽然看的心动，但他好歹也是见过世面的，没有乱搞。
　　只挑选了自己需要的几件素材，一件完美外加四件精英。
　　他还记得今天在海底琢磨的事，他要给深渊行者做一件钝器作为武器，老用拳头打架，显得太掉份，好歹它也是史诗级魔物，不能太没牌面。
　　打开融合界面，就地进行了合成，张一鸣对融合也是十分有经验了，已经可以说是大师级别，他精心挑选过的素材，不出意外的一次融合成功，并且跟他想的一样，是件武器装备！
　　【蟹钳鏊】
　　【品质：精英】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升坚硬程度】
　　【特效：攻守一体，可根据攻守形式不同，形成有关坚硬程度的攻击力与物理防御力】
　　【说明：实用性堪比折櫈，用来打架正合适】
　　回到酒店躺下，今天的选秀阶段也开始了。
　　没有想要的卡，他依然不客气的拿了最高品质的紫卡。
　　2万3的贡献值也再次转化成了一件装备。
　　而看到这件装备的属性后，张一鸣惊了！
　　【枪虾鳌炮】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：降低持有者行动力与灵活度】
　　【特效：蓄力气穴炮，射出一枚跟填充物有关的炮弹，无填充物时为空气炮，威力与填充物质量和持有者力量相关】
　　【说明：这是一件远程武器！并且威力巨大！】
　　各种意义上都很惊讶的张一鸣，一脸呆滞喃喃道。
　　“龟龟，还有这种装备？”

第五十七章 消耗关卡
　　这件装备确实是让张一鸣有些意外。
　　这是贡献值第一次兑换成紫色完美品质的装备，但这件装备的效果却有些奇葩。
　　功能仅仅只有一项负面效果，特效还有点不明所以。
　　“等明天在试一下这件装备。”
　　张一鸣将东西收好，还准跟家里视频通讯一下，结果发现通讯失败，想了想，应该是千眼魔分裂的眼球持续时间结束了。
　　烟海市平安度过了第十天，那静海应该也没什么问题。
　　躺上床后，就是一阵困意袭来，张一鸣很快入睡。
　　第二天一早，张一鸣的生物钟按时叫醒了他。
　　打开窗帘，阳光洒进室内，海风与潮汐声将他唤醒，若不是外面有一座巨大黑塔，那现在跟在海边度假也没啥区别。
　　今天是终焉之塔十层结算后的第一天，算上通关十五层后的十天，这座城市依然拥有至少二十天的安宁时间。
　　不过今天张一鸣的目的是，将这段安宁时间延长至三十天！
　　龙骑士张一鸣到达终焉之塔外围时，发现官方人都没来，只留下了值守的人员。
　　他昨天没做宣传，除了邬稔，也没人知道他今天要来。
　　站在终焉之塔前，张一鸣再做了一次确认，状态处于最佳，关键道具都在。
　　二十层不比十五层，对此他并非百分百又把握通关。
　　之所以选在烟海市通关，是因为他想赌一件事！
　　当他化为白光，进入塔内，看见眼前一片汪洋时，他就知道，自己赌对了！
　　“这烟海市的第四地形，果然是海洋！”
　　张一鸣振奋莫名，这波猜对真是异常关键。
　　他的双王牌都是水生种，这样的水战环境，无疑会让他实力翻倍！
　　终焉之塔二十层不知道危险程度如何，那只有尽量提升自己的实力了。
　　张一鸣正站在一块月牙型的沙丘上，四周是一望无际的海洋，蔚蓝的海浪正在来回冲刷这块小沙丘，缓缓将唯一落脚的地方吞噬。
　　很快沙丘变成了浅滩，张一鸣茫然的四下望了望，海水已经漫过了他的脚踝！
　　“不会真要淹到水下吧？”
　　张一鸣念头刚落，就感觉潮汐好像缓了下来，水面不在上涨。
　　黑钻被召唤出来，迅速升空，张一鸣从高空视野看到，自己所处的地方，周围是一片圆形的淡蓝色浅滩，刚才的月牙型沙滩，就是浅滩的一角，再远的地方，蓝色渐深，就是深水区域了。
　　浅滩最多能站立三个体型不太大的召唤兽，但一定会很拥挤，施展不开，要稍微能腾挪一下，最多就一到两只。
　　“实在很不友好啊！”
　　张一鸣又为其他海滨城市的人们捏一把汗，如果遇到同样地形，他们怎么过的了？
　　他也越发觉得，守卫羁绊的战棋，真的很适合攻略塔。
　　往地上一插，等怪过来送就好了。
　　16-1。
　　无限魔方传来提示，十六层正式开始攻略。
　　张一鸣不准备留手，直接召唤除了三员大将！
　　彩钻，蓝钻，深渊行者。
　　张一鸣现在是满护盾值，不怕偷袭，黑钻下场，上阵浮游者羁绊，让蓝钻这个炮台腾空。
　　张一鸣脚踩在水里，能够感受到周围的潮汐又变得汹涌起来，海浪已经拍在他小腿上，溅的老高了。
　　【遁甲蟹Lv？】
　　【品质：精英】
　　【坚盔海虱Lv？】
　　【品质：精英】
　　浅海处阴影大量浮现，这一上来就是问号级的精英怪兽潮，曾经的守关BOSS级，已经逐渐变的连小怪都不如了。
　　此刻海滩仿佛变成了海鲜交易是市场，各种甲壳类海洋生物齐聚一堂，整个一海产品集会。
　　它们模样虽然大变，但依然有本体生物的影子，张一鸣感觉打着打着自己都要流口水了。
　　蓝钻于浅滩区域腾空，激流炮隔空吸水，向下方横扫，威力虽然不及身处海底，但浮游状态胜在攻击方范围广，如同激光一样，扫过的地方就听到一阵甲壳崩裂的咔嚓声。
　　深渊行者带着眼罩，但并未带上力量增幅装置，那个体力双倍消耗的BUFF，怕它提前倒下，那场面就不好控制了。
　　这个青灰巨人，此刻正提着一个中长柄的大锤，两边凸出的部分微微有些弧度，是两半红色的蟹鳌，上面多有小小的尖刺，整个看起来，感觉想两个拼在一起的煮熟的蟹钳。
　　这就是昨天晚上融合的武器，深渊行者拿在手上，是以装备的形式出现，体积有所放大，一锤子下去就能砸扁一个怪物，但耐久度也是噌噌的往下降，挥了几下之后，张一鸣就让它放下武器，改用拳头了。
　　别还没见到boss，武器先没了。
　　蟹钳鏊虽然是精英品质的武器，但目前看来，还是得想办法升个级，深渊行者用起来才不会那么伤耐久。
　　激流炮下的漏网之鱼，都交给深渊行者收拾了。
　　彩钻主要负责挡住一些怪物的去路，不让它们接近张一鸣。
　　这一内一外的战术，就像以前的黑钻与绿钻，只不过现在使用者变了，并且效率更高了。
　　十六层很快通关了，基本就消耗了一些体力。
　　当张一鸣觉得将会较为轻松的通关16-19层时，马上就搞出了点幺蛾子。
　　17-1。
　　一上来，半天没动静，接着海面就开始咕噜咕噜的冒泡。
　　无数透明的像个气泡的生物，一鼓一鼓的飘上了天空。
　　“水母？”
　　张一鸣一愣，这让他想起了湿地深渊入口的那些漂浮怪物，泥浆空水母。
　　【瓦解水母Lv？】
　　【品质：精英】
　　张一鸣看着这些缓慢蠕动，仿佛完全没有威胁的生物，莫名的感觉一阵轻松，就仿佛它们跟泥浆空水母一样，是来送经验的。
　　想是这样想，但他依然吩咐蓝钻立刻攻击。
　　水炮扫过，由于它们站位毕竟分散，只有一小半被射爆。
　　接着，这些透明水母真的开始表演了。
　　它们全都开始膨胀，喷出一道道速度极快的水流，然后它们就像被整个抽干了一样，迅速干瘪，枯萎，变成一层皮，化为白光消失！
　　又是自杀性袭击？
　　张一鸣心中突生警兆，深渊行者立刻横跨一步挡到他右侧，左侧则升起一道厚实的水墙。
　　大片呲呲的声响迅速传来，深渊行者与蓝钻同时发出一声声震耳的痛吼，连彩钻都将一侧身子埋入水里，疯狂的打滚。
　　连张一鸣自己都笼罩着淡蓝色的无限护盾，不少水柱从深渊行者胯下钻过，却被护盾挡了下来！
　　看着迅速下降过千的护盾值，张一鸣心中一惊，趁着周围瓦解水母全部死亡的空当，忙把三只召唤兽收了回来。
　　这一看才是将他惊到了，蓝钻卡面淡黄，深渊行者深黄，彩钻更是变成了红色！
　　张一鸣根本不敢耽搁，二十万无限值开闸放水，瞬间将它们从重伤边缘拯救了回来，而这一波，整整打掉他4W+无限值！
　　“这也太恐怖了！”
　　就算变成怪物了，水母也是这么不好惹的生物吗？
　　17-2.
　　第二波基本没有间隔的开始刷新怪物，看着海面咕噜咕噜的冒泡，张一鸣心都揪了起来。
　　【电荷水母Lv？】
　　【品质：精英】
　　果然，又一片水母开始升空，有的淡紫色，有的淡蓝色。
　　管它什么颜色，张一鸣都懒得看，他赶紧放出蓝钻跟彩钻，不要命使用水炮朝周围轰了起来，彩钻更是得到命令，跳上半空张了嘴里，吐出三团巨大的火油！
　　激流炮与蛤蟆油炎弹，水与火在两侧迸发，大量收割着这些水母的生命。
　　可恶的是，依旧有漏网之鱼存在，水墙刚立起，就见这些水母开始闪烁微光，淡紫色的和淡蓝色的水母似乎有着某种联系，一道道闪电在这两色水母中连接起来，交织成一道电网！
　　无限护盾再次浮现，蓝钻两发水鞭扫过，紧赶慢赶的蓄力出第二发激流炮，将残余的水母全部收割。
　　这要命的17层，终于是过了。
　　花费几百点无限值将彩钻复原后，重新将深渊行者与彩钻召唤了出来。
　　张一鸣长长吐出一口气，这通往二十层的路上，即便是消耗阶段都这么致命？
　　换个人来，怕早在第一轮的时候就被秒了！
　　自杀性袭击，连史诗级都有些扛不住啊！
　　念头一转，张一鸣又想着，自己是不是也可以组一套自杀卡组？遇到打不赢的BOSS，直接先轰他娘一炮？
　　好在18层稍微正常一点，近战龟，远程深水区有一种类似水炮鱼的生物，用无限值回满状态的双史诗战棋，直接远对远，近对近，横扫一圈，结束了战斗。
　　这一层给张一鸣缓了口气，要是一直这样几万几万无限值的消耗，他二十万存款也架不住啊！
　　19-1.
　　提示传来后，张一鸣再次打起精神。
　　这一次，他没有在近海区域看到阴影，这说明怪物刷新地，都在远处的深海区域。
　　等待的一段时间，海风与浪花显得有些安静。
　　然而反常即为妖，张一鸣反而更警惕的朝四周眺望，终焉之塔果然没让他失望，大片黑影从水下极速穿行而来，长条形的鱼鳍划开水面，一道道水线笔直的极速朝着浅滩冲来！
　　这些鱼鳍他不认识，但其中混杂这一种，风帆型的三角鱼鳍，这他就太熟悉，他在很多电影，海洋纪录片里都看到过这种鱼鳍，这甚至成为了海中危险的象征！
　　“鲨鱼？！”
　　紫色的电弧以这鲨鱼鳍为中心，朝周围迅速绽放了一瞬间。
　　下一刻，周围的长条鱼鳍猛然加速，水线变成了激烈的波浪，几乎要将水面斩成两段！
　　张一鸣果断收回了彩钻，立起水墙。
　　周围无数劈波斩浪的鱼鳍，在靠近浅滩时，瞬间跃起，化为一道道流线型的利箭，呼啸着朝张一鸣扎来！
　　激烈的破空声从四面八方传来，张一鸣感觉自己正立于古代军阵之中，敌军十面埋伏，指挥官命令弓箭手放箭，周围霎时间升起一片箭雨！
　　万箭齐发！
　　一条条面目狰狞的剑鱼，前端利剑插的护盾剧烈震荡！
　　张一鸣护盾值断崖式的暴跌，他真是感觉有点慌了，无限值疯狂注入，护盾值就像电梯一般忽上忽下。
　　就深渊行者趴下了围住他这么个功夫，他的无限值又下降了近两万！
　　这纯物理攻击还好，深渊行者全部吃下！
　　飞的不太高的蓝钻已经被扎的浑身是血了，它在天空痛苦的扭动，发出阵阵低吼！
　　海面再度破开一个大口子，阴影乍现，一条巨大的深蓝色鲨鱼居然也跟着跃上高空，想要袭击蓝钻！
　　【殛雷鲨Lv？】
　　【品质：完美】
　　在那看着就极具杀伤力的血盆大口要咬上蓝钻的肚皮时，它迅速一扭头，当空咬住这条殛雷鲨，一甩头将它吞了下去！
　　蓝钻似乎非常生气，纵使这殛雷鲨不甘示弱的放出阵阵紫色电光，蓝钻这一口吞的依然非常决绝！
　　绿钻的二星技能虽然也叫吞噬，但比起蓝钻，明显还要差上不少。
　　可惜这是在塔里，不然蓝钻肯定能获得一项不错的天赋。
　　张一鸣没有多想，战斗仍在继续。
　　深渊行者留下，收拾这些上了岸的剑鱼，蓝钻则迅速下潜，找到了那些可恶的鲨鱼，没有客气，吞噬加激流斩全都招呼了上去，直接将周围的一众残党鲨鱼全部秒掉。
　　19-2重复了这个过程。
　　期间白钻奉命出战，为蓝钻续了一口技能。
　　这要命的四层消耗战终于是结束，张一鸣选择了退出休息，不带犹豫了。
　　这也是他自通关终焉之塔以来，第一次选择中场休息。
　　不过这只算是开了个头，相信以后，他都不会在放过中场休息的时间了。
　　终焉之塔的难度再上一个台阶，这消耗对任何人来说，都是致命的。
　　张一鸣也终于是领会到了其他人的感受，为啥消耗波会死人，这一次给了他最直观的感受。
　　战棋质量与无限值存货，真的是缺一不可。
　　接下来，等待白钻技能充能恢复，蓝钻也被张一鸣带去海边转了一圈，重新充能完毕。
　　第二十层，张一鸣感觉自己通关几率还挺高，他不打算休息太久，今天之内一定要将二十层打通。
　　技能就绪后，他重新回到终焉之塔前，即将进入战斗状态！

第五十八章 章鱼大作战
　　放蓝钻下海充能时，张一鸣顺便去烟海市的官方素材库里顺了一些素材，用来修复蟹钳鏊。
　　准备就绪之后，张一鸣回到了终焉之塔前，再次准备开启二十层的攻略。
　　到地方之后，张一鸣才看见一个戴着无框眼镜，白领着装的男人站在终焉之塔前。
　　张一鸣顿时笑着走了过去，对邬稔问道：“怎么了，想通了？”
　　邬稔皱了皱眉，依旧面露难色，一副欲言又止，止又欲言的模样。
　　张一鸣拍了拍他的肩膀，错身而过，“这件事全凭自愿，我能理解你的心情。”
　　邬稔立刻转身道：“不，我已经想通了，我决定加入你的精英小队。”
　　张一鸣诧异的回过头道：“咦？那你怎么一脸便秘的表情，我还以为你不想加入呢？”
　　邬稔苦笑一下道：“我是想通了，但我没跟家里人说，所以有点纠结。”
　　张一鸣一愣：“为什么不说？”
　　邬稔道：“孩子还小，我怕妻子不同意，我父母也挺古板的。”
　　张一鸣笑出声道：“古板？这个倒是看的出来，从你身上就能看出来。”
　　“那之后如果出去的时间太长，你该怎么跟你家人解释？”张一鸣转而问道。
　　邬稔叹了口气，“只能说出差了吧，我到时候会跟烟海市官方沟通一下，统一一下口径。”
　　张一鸣无语道：“这世道出哪门子差啊，你这样说，他们用脚指头也能想到，你肯定是去执行什么危险任务了啊。”
　　“我觉得你还是应该跟家里商量一下，至少打个招呼，他们未必会反对，即便反对，大男人决定的是，就应该说一不二。”张一鸣孤儿时间较长，跟家人的沟通技巧也约等于零，提不上什么宝贵意见。并且说完之后，他感觉自己怎么有种逼良为娼的感觉。
　　邬稔也是楞了一下，旋即还是摇了摇头。
　　“不说，会更好。”
　　张一鸣点头道：“你的事，随便你，如果能真的决定了，那么现在就可以去准备准备了。”
　　“我还剩最后的二十层，攻略完毕后，就准备离开。”
　　邬稔又楞了一下，他没想张一鸣这么果断，立刻就要开启一场说走就走的旅行。
　　不等他答话，张一鸣已经朝他摆了摆手，化作一道白光，进入了终焉之塔内。
　　再次踏足那片月牙形沙滩，海面迅速上涨，再次将他脚下的沙滩淹没，变成了一片浅滩。
　　终焉之塔才是最果断的那一个，没有任何间隙的刷出了五道巨大的阴影。
　　余光瞟到这五道阴影，张一鸣反而放心了许多，15层的BOSS关卡，守关的是双问号级的完美品质怪物，最终是三只，而二十层只多不少，那说明品质上不会有提升了。
　　只是看不到问号的具体数据，不知道这些怪物具体等级如何，按照道理来说，3星的满级，应该是15级，不知道野怪和刷新怪，是否也真的按照这个规律来，受规律限制。
　　如果3星之后，最大等级没有封顶，那这些怪物的战斗力，还真不好说了。
　　张一鸣暂时也不去想那么多，召唤出了自己的召唤兽们，上阵战棋依旧是以浮游者羁绊的水属性一族。
　　蓝钻，深渊行者为主力，彩钻为辅，白钻与风刺蒲公英上阵仅仅是为了提供一个羁绊，目前看来是没什么露脸的机会了。
　　三只召唤兽的装备，张一鸣也再次做了调整，蓝钻装备了【闪电核心】【轻质流风衣】，整个体表的蓝光不再扎眼，显得比较暗淡柔和，要说起来，那就是从高光转到了磨砂。
　　深渊行者则装备了【封印眼罩】，目前已经积蓄了较长的一段爆发时间，另外还佩戴了【坚固的护心镜】【白骨装甲】，右手【蟹钳鏊】，左手【枪虾鳌炮】，一远一近，全副武装。
　　彩钻则装备了【英勇面具】，那个拉风的墨镜换到了这个大青蛙的脸上，手持【告死锁镰】的彩钻，外加一身透明银皮，其下色彩不断变化，就像个抽喝烫纹全齐，手持凶器的暴走族。
　　五只怪物凝聚成型，刷新完毕之后，张一鸣看着它们的名字，却楞住了。
　　“克苏苏，克鲁鲁，克鲁苏，苏鲁克，鲁克苏？”
　　“这是给我玩哪门子的文字游戏啊？难不成这些章鱼会合体？”
　　张一鸣脸一黑，立刻闭上了嘴，心中有一种很不好的预感。
　　它们的颜色，由鲜红到紫红，外表也十分相近，水里转了一圈后，张一鸣就再也分不清谁是谁了。
　　蓝钻先手，一发激流炮打入海面，几只巨型章鱼迅速下潜，阴影四散，围着浅滩躲了起来。
　　激流炮结束，基本没能对这些滑溜溜的家伙造成任何伤害，章鱼智商很高，以章鱼为本体的怪物，想来也不会差到哪去。
　　看到蓝钻攻击结束，五只大章鱼同时跃出海面，各自瞄准了不同的目标，释放了不同的技能！
　　鲁克苏，紫红的一只，喷出一口浓郁的黑墨，喷了深渊行者一身，这是超越了彩钻粘性燃油的恶心物质，遮住了深渊行者的视线，将它移动速度再次降低，几近封印，似乎随着黑墨风干，还在近一步韧化，如同沥青一般绵软，难以清除。
　　苏鲁克，鲜红的那只，它的触手瞬间弹射拉长，伸向了高空的蓝钻。
　　克鲁苏，颜色深浅居中，它能短距离瞬移，张一鸣只感觉眼前一黑，这只巨型章鱼直接瞬移到了他面前！
　　克鲁鲁，颜色偏紫红，它没有移动，原地抬起了触手，缓缓扭动，似乎有一些奇怪的声音从它体内传出，仿佛邪神的低语，在诱导他们做一些自己不愿意做的事。
　　更奇怪的是，张一鸣居然大概明白了它的低语，瞬间明悟到，这是一种精神攻击，效果是催眠！
　　克苏苏，最后一只颜色偏向鲜红的大章鱼，它移速一般，触手也不能弹射，好像没有什么特殊能力，但正在浅滩扭动着，向张一鸣靠近。
　　五只巨型章鱼齐出，这浅滩就像是突然长出了无数触手，伸向天空，疯狂扭动着。
　　催眠低语后发先至，张一鸣没有受到护盾保护，但只是脑袋眩晕了一下，就恢复了正常，黑云邪物的灵魂雷击，冰霜龙尸的灵魂冻结，各种作死的精神力扩张，超感试探，让张一鸣在不知不觉中，拥有了极强的精神异常状态抵抗力。
　　“醒！”
　　张一鸣从意识层面的指挥频道，对彩钻发出一声怒吼，同时从无限魔方中掏出了【万年冰结晶】插入了浅滩的水中。
　　冰霜从他脚下迅速蔓延开来，头顶触手已经鞭笞而来，如泰山压顶！
　　护盾闪现，下一刻就被巨大的触手砸的剧烈波动！
　　昏昏欲睡的彩钻听到主人的怒喝，猛的醒过来，死镰一甩，呼啸飞出！
　　一排敢于侵犯主人的巨大触手应声而断！
　　克鲁苏吃痛，下一秒已经瞬移了出去，它没想到，这浑身散发着一股弱者气息的蛙子，居然没被催眠，而且一出手还这么狠！
　　苏鲁克伸向高空的触手已经成功抓住了蓝钻，它似乎是一只擅长近战的章鱼，每条触手的挥舞速度都很快，并且显得孔武有力，缠上蓝钻的触手，开始一阵蠕动，似乎在发出某种让人毛骨悚然的吞咽声，若是细看就能发现，它每根触手的洗盘，都是一张张布满尖牙的嘴，它居然在吞噬蓝钻的血肉！
　　张一鸣再一声怒吼，将它喊醒，并向它下达了自由开火的指令，之后便不再管它。
　　他不相信，一只史诗级带职业的召唤兽，会打不赢一只章鱼！
　　虽然这些章鱼有点诡异，但该压制的还是要压制！
　　毕竟硬实力摆在那！
　　张一鸣目前的注意力集中在深渊行者身上，鲁克苏的黑墨凝固后，它已经成了寸步难行的状态，这种绵软又极具韧性的物质，真是以柔克刚，完全封死了它的巨力。
　　这瞬间的战术执行，张一鸣也不得不佩服这些章鱼。
　　BOSS关卡的第一波，确实质量上有所不同，比别的波次强很多。
　　这就是传说中的下马威？
　　张一鸣也是个狼灭，直接命令彩钻一口油一口火，将深渊行者连同那些黑墨，一起给点燃了！
　　舍不得孩子，套不着狼，舍不得媳妇儿，套不着流氓！
　　在张一鸣自损一千，伤敌零的战略安排下，这些黑色墨汁凝成的顽固污渍，果然被火焰净化，迅速收缩，硬化，化为一节节黑炭，掉落在地。
　　滔天大火中，深渊行者一阵痛苦的嘶吼，身上的着火了，它心里的怒火也被点燃了。
　　张一鸣早已下令，深渊行者坚强的抬起左手，将那一坨硕大的武器，枪虾鳌炮给抬了起来！
　　这玩意儿通体暗青，后半截是膨胀的圆柱体，前端一小截白色，向两个缩小版的虾钳，封住了枪口。
　　随着深渊行者将枪虾鳌炮抬起，两截小虾钳也是撑开，圆洞洞的枪口像是吸层器，开始疯狂吸收起周围的火焰，与一些残留的黑墨粘液。
　　火焰百川归海一般，全部熄灭，被吸进了枪口，接着，后半截的圆柱体像是吃饱了打了个嗝，仿佛有生命似的，夸张的鼓了起来，喷出一发巨大的黑心火焰弹！
　　喷黑墨的始作俑者鲁克苏，反应也挺及时，它触手一缩，似乎想要逃离浅滩，重新回到深海，但它一动才发现，部分触手和浅滩的海面已经结冰，根本无处可逃！
　　黑心火焰弹正中靶心，发生了剧烈的爆炸。
　　仿佛一发坦克炮命中，大量触手被炸断，飞了起来，焦黑的血液染红了周围的冰面！
　　张一鸣看的都忍不住歪起了嘴，这枪虾鳌炮的首秀也太给力了，不愧是纯负面效果的远程武器，用起来感觉就跟带了个大炮在身边没啥区别。
　　“轰”的一声，一坨没了大半个身子的焦黑章鱼残躯，被扔到了不远处的冰面上，看起来比墨汁哥还要惨。
　　蓝钻也没让他失望，盛怒之下，闪电核心全力爆发，几乎将这只章鱼电熟！
　　水鞭像手臂一样按住，蓝钻深渊般的巨嘴一张，直接给它来了爆头！
　　在吞噬者一族面前秀吃喝能力？简直就是班门弄斧啊！
　　第三目标是那个讨厌的催眠哥，它一直从旁骚扰，要不是张一鸣挨个叫醒，说不定还真能让它们玩出点花样来！
　　脱困的深渊行者踏着冰面缓缓走了过去，同样逃无可逃的催眠哥，直接被几锤子给砸扁，变成了爆浆章鱼。
　　取下蟹钳鏊补充耐久时，张一鸣瞬间瞧了一眼彩钻。
　　这只大青蛙一路追着那只瞬移哥进入了海里，手持告死锁镰的它真的无所畏惧，敢于袭来的触手尽皆被斩，多条触手合围也没用，它轮圆了短镰，像个绞肉机一样，反要将这没啥物理防御力的章鱼怪给吸进去搅碎！
　　然而就看了那么几秒的功夫，最后那只好像没啥能力的章鱼哥，悄悄咪咪的靠近了墨汁哥和吸盘哥，它们触手纠缠在一起，血肉化为一体，仿佛在安静的融合！
　　“嗯？”
　　张一鸣的感官不同常人，悄悄滋生的危机感，让他下意识的回过头，立刻看见了这头皮发麻的一幕！
　　“搞事情？”
　　蓝钻被收回，同时粉钻被召唤了出来，对着深渊行者的左手就是一阵喷吐，毒液九连！
　　枪虾鳌炮发出一阵咕嘟的吞咽声，后半截迅速膨胀，喷出了一发激光似的极速水流！
　　激光水柱几乎是闪现，视角上像是直接对着空气发射了一波。
　　但实际上，纠缠在一起的章鱼哥，脑门已经瞬间被贯穿，留下一个大洞！
　　这个伤口看起来恐怖，但还并不致命，张一鸣本想再来一发，结果一看枪虾鳌炮的耐久居然降了一大半！
　　“看来填充也不能瞎比填充的啊？下次要不要用素材或是特殊物品试试？”
　　深渊行者提着修复完成的蟹钳鏊走上前，进行了最后的收尾工作，就见彩钻也爬上冰面回来了。
　　看着所有章鱼怪化为白光，第一波也终于算是结束了！
　　20-2.
　　无限魔方的提示传来，张一鸣正琢磨着下马威一样的第一波结束，第二波会不会稍微好点？
　　就看见【万年冰结晶】冻出的冰面整个爆碎，瞬间融化成水，而海面下浮现出七道巨大的阴影。
　　几秒后，就开始咕噜咕噜的冒起泡来！
　　海面缓缓破开，张一鸣立刻感觉菊花一紧！
　　就看见七团奇形怪状的水母飘了起来！

第五十九章 最后一波
　　张一鸣简直要被这些水母搞出心理阴影了。
　　它们弱确实是够弱的，但时不时就会冒出一些诡异的东西，让人防不胜防。
　　就像玩阴的，在你误以为没有危险时，给你来一波突袭，还是那种自杀式的袭击，威胁极大。
　　张一鸣反正已经默认它们非常危险，二话不说，火力全开！
　　激流炮扫射的同时，彩钻一口火喷向了深渊行者，准备用火焰给枪虾鳌炮充能。
　　谁知激流炮刚扫过，就见瞄准的那只奇形怪状的水母瞬间消失，化为一股庞大的电流，分别飞向两边，像是被激流炮击散一般。
　　但很明显情况不是这样，这只水母就像完全分解成了电流，没有再组合起来，而是在周围的水母们中间穿梭，用电流将它们链接为一个整体！
　　一个由水母们组成的巨大电环！
　　张一鸣捡起了泡在浅滩里的冰晶，放回了无限魔方内，这场战斗应该用不上这件物品了，反正下一波怪物刷新后，这波内制造的冰地形环境也会被破坏，提前准备战斗环境这种事，在终焉之塔内应该不太能行得通。
　　收起冰晶时，张一鸣也抽空扫了一眼这些水母的大概数据。
　　【电极水母皇Lv？？】
　　【品质：完美】
　　枪虾鳌炮充能完毕后，张一鸣立刻收回了彩钻，这电环中通过的电流是肉眼可见的迅速变的粗壮，他不敢让彩钻用告死锁镰攻击，这要是真导电，他怕彩钻直接被秒。
　　这电环似乎融合几只完美品质水母的力量，蕴含了异常强悍的电能，仅仅是流动，就产生了空气震动的嗡嗡声！
　　“要是有个12龙的羁绊就好了，魔免，应该很舒服……”
　　张一鸣在想屁吃的同时，对深渊行者下达了攻击命令，只见手炮后半截一鼓，喷出一发巨大的火球，直奔半空一只导电的水母！
　　张一鸣满以为，这炮轰过去它们会躲，或是直接轰死一只，反正应该能解掉这个电环正在酝酿的攻势。
　　谁知火球飞到半空中时，电环中的电流瞬间改变了运动轨迹，在张一鸣瞄准的那只电极水母皇前凝聚，迸发出一道粗壮的雷光加农炮！
　　雷光炮与火球碰撞，在半空轰然炸裂，粗壮的雷光甚至还穿过了爆炸的火光，直射向了深渊行者！
　　雷光炮命中，瞬间扩散开来，深渊行者脚下，乃至整个浅滩，都弥漫起一阵电光，张一鸣护盾再次闪现，帮他挡下了所有伤害！
　　这一发炮击过后，海面都蒸腾起一股白气，深渊行者惨叫着倒下的同时，张一鸣的护盾也并没有消失，他的护盾值也还在持续下降，攻击的余波，甚至都带走他近千护盾值！
　　以前基本没什么存在感的无限护盾，在通往二十层的路上，频频出现，都快超过之前出现次数的总和了。
　　随着怪物实力的提升，今后哪怕是被蹭到，都有一定的危险，能够补充护盾的无限值，也越发显得珍贵起来。
　　张一鸣面色沉凝，感觉前路艰险啊！
　　快速补满护盾值后，第二发激流炮也准备就绪，照着另一条水母轰了过去。
　　电环再次改变了运动规矩，这只水母跟着大亮，同样射出一道雷光加农炮，居然选择了跟蓝钻对波！
　　更出乎张一鸣意料的是，这发对波蓝钻居然输了！
　　只见水柱遇到电光，瞬间被击散，雷电跟是跟着水柱传导向上，蓝钻身上一下子电光闪烁，不断腾起大量电弧！
　　蓝色的表皮暗淡下来，甚至有些地方出现了焦黑的痕迹。
　　刚刚深渊行者被一发雷光炮击倒，它还有水面可以传导，降低雷电伤害，蓝钻身处半空中，可以说是全额吃下了这一发雷光炮的伤害！
　　好在张一鸣有感觉，它还能顶的住。
　　深渊行者也重新站了起来，它看起来要比蓝钻好些，摔倒只是因为脚被电麻了。
　　好歹它们也是史诗级战棋，生命力上面还是很有保障的。
　　这几个完美品质怪物的能量聚合，猛是猛，但想要一发秒掉史诗，还是不现实的。
　　水母们智商不高，但它们还是能发现自己的攻击没怎么奏效，于是电环的的运动轨迹再变，侧面一只水母亮了起来，出现了攻击的前兆，而且它们这一发雷光炮，瞄准的是张一鸣！
　　擒贼先擒王，不仅仅是刚才的章鱼，连这些水母都看上兵法了！
　　这一发雷光炮来的很快，并且很突然，张一鸣来不及做出什么反应，就见深渊行者横跨一步，如盾牌一般挡在了张一鸣身前，英勇护主！
　　深渊行者正面接招，胸口连中两发雷光炮，终于是被电成了一片焦黑，岩石般的青灰皮肤不断剥落。
　　张一鸣只吃到了攻击的余波，护盾波动两下，状态还算好。
　　与此同时，张一鸣也敏锐的观察到了一点变化。
　　这七只水母组成的雷环，在释放了3次威力巨大的雷光炮之后，明显出现了短暂的变小！
　　这一点点不太容易发现的变化，还是被感官敏锐的张一鸣捕捉到了。
　　然而电环随着不断在七只水母中间运行，又在逐渐变大，像是在补充能量。
　　张一鸣不可能任由它们发动攻击，彩钻下阵，换上了黑钻，黑龙一经召唤，立刻对着半空中的雷环就是一道龙息！
　　橙红色的火焰首次在海面上爆发，让周围的温度一下子提高了不少。
　　电极水母皇组成的电环猛的膨胀，跳出一道道电弧，织成了一张电网，抗拒着龙息的接近。
　　电力迅速消耗的同时，高温也对这些水母造成了一定的杀伤，龙息依旧是那么给力！
　　看到电环明显缩小之后，张一鸣命令蓝钻再次出击，唤潮击从天而降，将阵阵雷光引入大海，张一鸣护盾如水波般，被电弧刺激的荡漾，同时他也快速收回黑钻，再次召唤出了彩钻。
　　大青蛙落地，踩中海面跳跃的电弧时，身体明显抖了抖，但它无愧淡定哥之名，眼睛都没眨一下，迅速按照张一鸣的命令，对准天空释放了火遁大火球，火柱持续对着半空的水母喷发，温度逐渐上涨，进一步对水母们造成杀伤。
　　电环旋转着朝旁边移动，想要抽离高温的炙烤，一条水鞭猛的从旁边抽来，电网近乎本能的触发，瞬间接住了抽来的水鞭，但这股力量，还是将它们打了回去，停留在火焰的高温地带。
　　电网的雷电也再次惯性传导，对蓝钻造成了一点伤害，不过电环也更进一步的缩水了！
　　深渊行者将手炮打开，插入了海面，海水像是遇到了抽水泵，迅速朝手炮张开的口子涌去，连同一些电弧，也被吸入。
　　将手炮对准半空的水母，一团压缩水炮弹拉出一丝电弧，飞速撞上了自动触发的电网，被搅碎。
　　这一击之后，电环中流动的电流已经弱到了一定程度，之前的嗡嗡声已经不见，变成了听起来有些弱的噼啪声。
　　张一鸣迅速调整装备，彩钻蛙掌一伸，一手握住了一柄幽绿雾气缠绕的短镰！
　　“先秒一个，破坏这连体电环再说！”
　　彩钻一抡短镰，在空中转了两圈，迅速掷向了半空中的电环，这一击，果然直接穿透了自发形成的电网，将隐藏在电环中的一只电极水母皇一刀两段！
　　然而这只水母虽然当空化作了白光，但后续情况却跟跟张一鸣想象的不一样，这电环居然没有解体！
　　彩钻顶着电流，将告死锁镰回收，瞳孔缩小，似乎进入了认真状态。
　　它将短镰抡了一圈后，再次掷出，蓝钻水鞭也从另一边抽来，深渊行者再次以海水填充手炮，瞄准了电环！
　　三方协同攻击之下，电环终于瓦解，七只电极水母皇被死镰逐一击破！
　　20-3！
　　张一鸣来不及思考，迅速回收三只召唤兽，无限值开闸放水10000+，将战棋完全修复！
　　这已经是二十层的最后一波了，不需要留手，直接进入活力全开模式！
　　两秒后，九道巨大阴影都是凝聚成型，张一鸣扫过一眼，迅速给蓝钻已经捏好的必杀技，指定了两个目标！
　　小山一般的千年龙象龟和悬浮于天际的朔风舰鸟！
　　两片高速旋转的水刀划过，千年龙象龟根本没来的急反应，头就飞了，蓝白相间的朔风舰鸟妄图抵抗，翅膀扇出一道飓风，却是连鸟带风一齐被切成了两半！
　　九减二等于七，张一鸣默算的同时，白钻释放的奥术充能弹已经命中了蓝钻，完成了它的使命，被立刻收回！
　　五道阴影尚在海面下，场上剩下的还有两只处于浅滩边缘，根据它们的名字，张一鸣已经大概估计出了它们的特性，分配给了另外两只召唤兽，要它们速战速决！
　　彩钻迎向了一只浑身包裹着透明晶体的巨大螃蟹，钻甲蟹，一听就是防御无限强的怪物。
　　但是手持告死锁镰的彩钻，注定成为它的克星。
　　品质上彩钻被压制，它作为战术大师，也没有盲目攻击，直接使用锁镰很肯能想面对刀锋龙巢穴那只最后的死镰龙一样，短镰甩过去，反被抓住，陷入被动！
　　粘性燃油连续喷吐，先招呼上去，稳定了钻甲蟹的情绪，免得它横冲直撞，不过浅滩有水有沙，效果不算太好，接着彩钻一口火点燃了这只螃蟹，迅速打洞，钻入浅滩的沙层下。
　　钻甲蟹闪耀的外壳已经被火焰包裹，不过它好像不是很在意，就这样燃着冲向了视线中的软柿子，张一鸣！
　　然而它没看到，身后路过的沙子迅速凹陷，一只蛙掌抡这一柄短镰就悄悄的探了出来。
　　就听叮的一声，告死锁镰像是第一次命中深渊行者，只留下一道白痕，基本无功而返，彩钻直接没有回收锁镰，而是就地抡了个大圈，再次命中刚才的位置！
　　钻甲蟹的自信不是没有道理的，它的防御确实已经登峰造极，但它没想到的是，它面对的角色更狠，分分钟就要为自己的大意买单！
　　钻甲蟹的钻石铸就的后腿应声而裂，开了一道巨大的口子，已经扑上来的彩钻，凌空握住被震回的短镰，发起一记跳劈！
　　受到三连斩的后腿，直接被斩断！
　　钻甲蟹失去平衡的同时，一发水炮准确命中它的脸，中断了它的冲锋，将它打翻在地！
　　来支援的不是蓝钻，而是手持枪虾鳌炮的深渊行者！
　　深渊行者激怒技能发动，已经一锤子将另一边的金斩龙虾给秒了！
　　蟹钳鏊与金斩龙虾的脑袋一起坏了，一个满耐久度瞬间清空，一个虾黄流了一海面！
　　张一鸣修复蟹钳鏊后，重新给到深渊行者，灵活的彩钻已经利用告死锁镰二击必杀的特效，将钻甲蟹八足全部卸下，连带闪耀的钻石蟹壳也被撕开，给深渊行者做好了致命一击的准备！
　　随着蟹钳鏊再度落下，去掉大量耐久度，九只守关BOSS已去四只！
　　海面破开，暴起两团水花，两条阳光都无法照出轮廓的黑影突然窜出水面，越上高空，冲向了蓝钻！
　　蓝钻有张一鸣的命令，一直盯着海面，所以面对奇袭，反应还算及时，大尾巴一扫，就要将两道黑影都拍回海里。
　　谁知预想中的一幕并没有出现，蓝钻的尾巴居然直接穿过了这两道黑影，如同扫中的是空气！
　　【幽灵鲨Lv？？】
　　【品质：完美】
　　它们的名字，再结合无视物理伤害的特点，让张一鸣立刻想到了什么。
　　“幽魂状态？”
　　两团看不清外表的幽灵鲨，从蓝钻身上轻松撕下两块血肉，就要返回海里时，两片高速旋转的水刀后发先至，追上了它们，将两只黑影似的幽灵鲨一分为二，连海面都被斩开！
　　张一鸣手中出现了魔法源石，再次为蓝钻充能。
　　剩下3只守关BOSS，3V3。
　　深渊行者与蓝钻直接下水，彩钻则依旧守在浅滩。
　　海面不断开始上涨，至此已经漫过了张一鸣的腰，这最后一波，似乎要将整个环境都变成水下。
　　借由深渊行者的视野，张一鸣终于看到了剩下三只怪物。
　　完美品质，如同一片长着尾巴的白色史莱姆，白雷魔鬼鱼，两只。
　　【黑暗要塞鲸Lv？？】
　　【品质：完美】
　　最后这只怪，则让张一鸣有些小小的惊讶，因为它从外表看起来，就像黑色版的蓝钻！

第六十章 隐秘
　　不知道这黑暗要塞鲸跟蓝钻是不是近亲，就算是，也没有留手的可能。
　　而它这长相，反而激起了张一鸣先宰了它的欲望，这源于那地下广场中，曾经的幽蓝吞噬者带给他的心理阴影！
　　蓝钻也是发现了这个家伙，有人模仿我的脸？
　　它跟张一鸣想的一样，没有客气，嘴前旋涡浮现，二话不说就是一发激流炮打了过去!
　　进入水下，激流炮的威力也是达到了最大，粗壮的水流将那么巨大的黑暗要塞鲸都顶了个侧翻。
　　水鞭在水下也是瞬间凝聚完成，对着这个模仿者就是一顿猛抽。
　　深渊行者则游向了另外两只白雷魔鬼鱼，防止这两个一看就有远程技能的怪物，骚扰战局。
　　果然，还不等深渊行者接近，两只魔鬼鱼的尾巴就是一甩，两道白色闪电就猛的爆发开来。
　　这白色闪电速度奇快，看起来就像是从深渊行者身上爆发，再返回它们尾巴上的一样。
　　电击的威力不算大，但频率很高，白雷魔鬼鱼的每一次摆尾都会带动道道雷光，会让不擅长魔防的深渊行者，陷入短暂的僵直。
　　深渊行者是个优点与缺点同样突出的战棋，物防接近免疫，力量足以秒怪，但缺点也一样很严重，魔抗就是普通水准，并且敏捷度非常低！
　　即便是它作为主场的水下，也会面临被放风筝的局面。
　　白雷魔鬼鱼利用雷光带来的短暂僵直，交替打断深渊行者的突进，这些鱼真的是大大的狡猾，还是藏在沙里的螃蟹比较老实，深渊行者明显也更擅长对付那些甲壳类的怪物。
　　几波先手试探后，白雷魔鬼鱼的走位也是大胆起来。
　　它们已经发现，这个大块头虽然看起来有点狠，但行动似乎很受限制，并不能迅速对它们造成威胁，但似乎挺抗揍的。
　　然而就在它们有些麻痹大意的时候，深渊行者手持的枪虾鳌炮，突然抬起，瞄准距离稍近的一只，喷出一股水流。
　　这在水下看起来并不明显，只能感觉有一条水线震动了一下，那条白雷魔鬼鱼忽然就是朝后一仰，扁平的身体无意识的翻了两圈，直接晕倒在水中，飘了起来！
　　枪虾鳌炮在水里也发生了一波质变，无填充物时的空气炮，变成了波纹炮，射程之内，直接将一条双问号完美级的怪物给打晕了过去！
　　另一条白雷魔鬼鱼尾巴电光稍微凝聚了一秒，打出一道稍粗的电光，深渊行者的突进动作也再次被打断，并陷入了一个更长一点的僵直中。
　　那条比击晕的白雷魔鬼鱼恍惚了两秒，迅速度过了眩晕时间，它刚翻过身，一道汹涌奔腾的海流就从它身后袭来，硬顶着它，撞向了深渊行者！
　　熟悉的配方，熟悉的味道，这是彩钻支援过来的水流过肩摔！
　　张一鸣透过深渊行者的视线，发现它遇到了麻烦，所以也命令彩钻下水加入战斗，反正这已经是最后三只怪物了，打完就通关！
　　一直遭受电光鞭笞的深渊行者，或许是陷入了白雷魔鬼鱼雷光鞭的特效，动作似乎都有些僵了，但面对彩钻这一发完美的助攻，它还是抓住了机会，将推过来的白雷魔鬼鱼给逮住。
　　用来发射电鞭的尾巴刺向了深渊行者的胸口，这物理攻击理所当然的不会起到太大的效果，而白雷魔鬼鱼显然也不是物理向的怪物，它尾巴的尖端仅仅刺入青灰色的皮肤一点，就开始释放出强烈的电流！
　　深渊行者整个人都斯巴达了，它魔抗全靠水羁绊带来的些许提升，实在上不了台面，导致它面对电击，整个身体都开始轻微颤抖，手脚有些不受控制。
　　连张一鸣都感觉眼前一片电光闪烁，他即便没看到，却也能想象深渊行者目前的样子。
　　白雷魔鬼鱼剧烈挣扎，但深渊行者是铁了心的不想松手，双手都抬了起，捏住它的身体，用力撕扯起来！
　　彩钻在水下快速切换着位置，让另一只白雷魔鬼鱼无法锁定它，而当白雷魔鬼鱼想要用电鞭支援时，它又十分合适的甩出一道水流，将它的动作打断。
　　因为水下施展不开，所以告死锁镰不在彩钻手上，它难以造成什么有效杀伤，但消耗与骚扰真是极致表现，从不让人失望，比这两只魔鬼鱼刚才还要恶心。
　　深渊行者的力量可不是吃素的，短短十来秒，被它逮住的那只白雷魔鬼鱼的尾巴，就首先与它的身体分离了，然后就是它翅膀一样的身体，各个部位都在裂开，迅速被这个残暴的巨人撕成了碎片！
　　事实也再次证明，一旦深渊行者的攻击落到实处，真没什么怪物能吃下它的巨力，连防御型怪物也不行。
　　剩下的一只白雷魔鬼鱼，在彩钻与深渊行者的夹击之下，很快就步了上一只的后尘，被深渊行者暴力分尸！
　　另一边，蓝钻靠着法师常驻技能，揍的那只黑暗要塞鲸毫无反抗能力，但这只要塞鲸跟它差不多，主要走的是身体素质强化，和一些水系的能力。
　　诸如控制水波，增强防御，撕咬甩尾等物理攻击。
　　这在如今的蓝钻面前，并不能构成威胁。
　　但三发激流斩用完，它现在也没什么办法，快速击杀这个生命力已经接近史诗级的怪物。
　　两次水鞭抽过去，黑暗要塞鲸短暂的失去平衡，侧面忽然冲出一道巨大的黑影，双手一抓，握住了它的尾巴！
　　深渊行者已经赶到了这边的战场，按张一鸣的命令，从深水处发起了一波突袭。
　　在张一鸣看来，对于类似蓝钻的生物，先折断它的尾巴和鱼鳍比较好，限制它的行动能力，再各种伤害技能往上招呼就行了。
　　深渊行者已经以一个十分猥琐的姿态，趴在了黑暗要塞鲸的尾部，眼罩在第三波开始时就已经取下，爆发套装早已就绪，秒完金斩龙虾，收掉钻甲蟹，手撕白雷魔鬼鱼，目前已处于爆发状态的尾声，它的力量与体力正在飞速下降，它必须趁这个机会，扭断黑暗要塞鲸的尾巴，折断它的鱼鳍！
　　张一鸣感觉有些勉强，为了不让战斗出现什么纰漏，他将工具人白钻与风刺蒲公英都下阵，上阵了黑钻与黄钻，2野兽羁绊提升蓝钻的力量，以及让黑钻戴上告死锁镰，进入死镰形态，下水参战。
　　黑暗要塞鲸看见黑钻靠近，张开嘴就像带一个跟它一起下地狱，蓝钻转身就是一尾巴闷在它头上，将它脊背都打的弯下去，两大史诗战棋将这顽强的要塞鲸控制的死死的！
　　黑钻下潜进入战场，以二击必杀的特效，先卸鱼鳍后断尾，剖腹掏心，迅速完成了一系列肢解动作。
　　漫长的战斗终于接近了尾声，随着最后的黑暗要塞鲸化为白光消失，第二十层的攻略终于是结束！
　　无限魔方传来提示，张一鸣被传进了熟悉的星空空间中。
　　他虽然没亲自下场战斗，但也感觉蛮疲的。
　　“好久没经历过这么惊心动魄的战斗了……”
　　张一鸣像个回味往昔光辉岁月的老太爷，抚了抚胸口，长长的舒了口气。
　　他一想到自己损失的那几万无限值，就感觉异常的心痛！
　　这都是血汗钱啊！
　　他的心都在滴血！
　　“要抽奖的吧？来电好东西！不然塔都给你砸了！”
　　那熟悉的光球出现，张一鸣疑惑的嗯了一声，选择了摸出【意识收束器】和【心灵平静棱晶】。
　　已经具备某种程度的超级感官的张一鸣，在看到这光球时，第一时间发现了一些不同寻常。
　　扩散出去的精神意识波动，与光球接触，他立时感觉到一种熟悉而又陌生的感觉，在这五彩斑斓的超感世界中，好像有种，他与光球格外特别的感觉。
　　张一鸣一时间，有些悟不透这种感觉代表什么，陷入疲倦的精神也不允许他做更多的感受，时间不够了，他无法细细品味。
　　忍住开始滋生的不适感，他迅速找到了自己该做什么。
　　这个状态下，他能明显感知到，光球的一些变化，比如飞出来的十张牌，他一伸手，会拿到些什么！
　　就像买彩票，他能看穿这串数字到底能不能中奖，还可以具体到中的是几等奖！
　　之前透视的随机卡牌，如今在他眼里，已经不具备随机性了！
　　“冷静，冷静……”
　　张一鸣竭力控制自己的情绪，不让精神力消耗的太快。
　　他飞速浏览光球内隐藏的一系列卡牌信息，将它们分为三六九等，不怎么重要的看一眼掠过，感觉像重要物品的，稍微分出时间读一读功能。
　　其中就有闪白光的特殊组件。
　　【无限魔方特殊组件——强】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：一天一次，让一枚战棋属性翻倍，持续一小时】
　　【说明：蕴含神秘力量，可升级无限魔方】
　　这玩意儿算是不可多得的特殊组件，张一鸣看的眼睛一睁，就有些心动，差点直接伸手去翻了。
　　但理智还是制止了他的冲动，这都二十层了，再拿一个暂时用不上的特殊组件，岂不是血亏？
　　反正精神还抗的住，得再看看!
　　很快，他又看到了一件宝物。
　　【海之眼】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：立刻召唤一场暴雨，改变周围环境】
　　【特效：可做装备持有，若周围为水环境，持有者全属性提升50%，并削弱一定范围内，敌方目标的全属性】
　　【说明：大海力量的实体化之一，可随时改变作战环境，当之无愧的宝物】
　　张一鸣脚都扣紧了，几乎捏成一个拳头，好不容易才按捺住心情。
　　继续往下看去，他感觉意识有些坚持不住了，如果精神力枯竭之前还没看到更好的，那就拿【海之眼】！
　　为避免头一昏，手就乱动，他将双手夹到了双腿中间，撅着屁股，以一个比较猥琐的姿势，站在卡牌前认真观察。
　　终于，皇天不负开挂人。
　　他仿佛将光团内蕴藏的卡池都翻了个底朝天，终于是挖到了埋藏最深的那张卡！
　　【圣魂-铭刻：芥纳之潮】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：宣言一个海生种族，将其赋予一枚战棋，达成一些隐藏条件后，战棋将获得特化，并晋升一个品质等级】
　　【说明：这张卡是某些规则的体现，本身就代表着某种隐秘】
　　“卧槽！”
　　张一鸣使劲揉了揉眼睛，努力打起精神，压榨着自己最后的一点力气，再三确认了一番，颤颤巍巍的伸出一只手，小心翼翼的杵在其中一张卡牌上，等待一个合适的时机，迅速点了下去！
　　朦胧的光华中，这张卡牌转了过来，真的跟他看到的属性一模一样！
　　张一鸣只瞟了一眼，就一把扯下头上的意识收束器，趴在星空上，大吐特吐起来。
　　精神力被榨干的感觉，简直让人无法忍受，张一鸣感觉自己意识完全无法集中，天旋地转的，甚至快要产生幻觉了，如果有的选，他更希望是身体被榨干，至少贤者模式并不让人难受不是？
　　好在他已经感受过很多次，抗性也在增强，没几分钟就缓了过来，但他还是选择躺在星空上，喘了几口粗气。
　　再次将卡牌拿到眼前确认了一下，没有任何问题，他这才放心下来。
　　这光球内隐藏的卡牌选项少说也有几百张，他都差不多快翻完了，才终于发现这么一张神卡。
　　那感觉就像是挖出了一件，别人藏的很深的，根本不想让你找到的宝贝。
　　张一鸣短暂的生理痛苦之后，就是一阵心理上的舒爽。
　　晋级品质是什么概念？
　　不仅意味着这些跟着他一同战斗的召唤兽们，不会过时，不会被淘汰。
　　更意味着他找到了获得史诗之上战棋的契机！
　　张一鸣甚至感觉，如果运气与机遇足够，他甚至可以通过上帝之眼，以这张卡为媒介，窥探到提升品质的规则秘密！
　　就像这张卡的说明一样，它本身就代表着某种隐秘！
　　某种只有张一鸣能窥探到的隐秘！

第六十一章 第九张同名卡
　　出了终焉之塔，张一鸣立刻被众星捧月般包围了。
　　他通关终焉之塔二十层这件事，已经被守卫传给邬稔，再由邬稔传给了烟海市官方，他出塔之后，周围已经是围满了人。
　　回头看了一眼，终焉之塔底部的白色区域，已经明显向上扩展了一大截，需要仰头才能看见黑白的分界线了。
　　此刻烟海市官方高层震惊与狂喜之余，对于张一鸣的拉拢更是摆到了明面上来，各种金钱与权力的诱惑，就差让他自己开价了，甚至还有想让他当女婿的。
　　不过任他们怎么说，张一鸣都不会答应的。
　　这是原则问题。
　　张一鸣心中更是暗道，不仅我不会来，我还要拐走你们的人。
　　摆脱这群人，并拒绝了庆祝的邀请。
　　不然这吃了第一顿饭，必然就有第二顿。
　　来到邬稔面前，这个带着无框眼镜的斯文男人已经换了一身衣服，像平时出征的张一鸣一样，也背了个大包。
　　张一鸣看他的打扮就明白了，笑着问道：“已经处理好了？”
　　邬稔点了点头，“随时可以出发。”
　　张一鸣掏出魔镜，对邬稔道：“凝视它，十秒！”
　　邬稔不明所以，看了他一眼，但还是照做了。
　　十秒后，邬稔原地消失，张一鸣也赶回入住的酒店，将自己的东西收拾好，带着千眼魔，传送回了静海市。
　　到家后，他立刻看到诡异的一幕，黄米米黄豆豆两姐妹正站在门边，无限魔方处于召唤状态，警惕的看着刚刚突然出现的邬稔，似乎随时都会召唤战棋开打。
　　邬稔一来就看见两个充满敌意的小丫头，说什么她们都不相信，搞的他也很尴尬。
　　这时，张一鸣也总算是回来了。
　　“好了好了，我不过是去收拾了下东西，所以回来的晚了点。”
　　误会解除，两姐妹乖巧的道了歉，去厨房准备茶水。
　　邬稔看了两姐妹一眼，又用一种异样的眼光审视了张一鸣几秒，被感官敏锐的张一鸣发现。
　　“看什么？你好像对我产生了什么误解？”
　　“她们两姐妹是我收养的孤儿。”
　　张一鸣说话间，已经冻好了一提冰可乐，拿了一罐喝起来，“你自己随意！”
　　他舒服的躺倒在沙发上，通关二十层实在让他有些疲惫，比在野外刷一天怪要累的多，加之选奖励时消耗了太多精神，一躺下，他就有种立刻要睡着的感觉。
　　邬稔是老社畜了，也比较擅长察言观色，看到张一鸣要睡着了，也没去打扰他，自己扯了根凳子坐下，一边等候，一边打量起这琳琅满屋的丰富物资。
　　灾难刚开始的一段时间，物资确实是很稀缺的，但随着终焉之夜爆发后，市区人口大量降低，存下来的物资也勉强够供应一段时间了，官方也在积极的想办法，研究新的科技树，恢复生产力的办法。
　　而且到了他们这个实力水平，是怎么也不会缺物资的，邬稔是这样，张一鸣就更是了。
　　张一鸣睡得很熟，连梦都没做，他是被食物的香气叫醒的，睁开眼时，天已经黑了。
　　黄豆豆将热好的饭菜放在茶几前，一边玩扑克，一边拿着一把小扇子，将食物的香气扇向一旁沙发上的张一鸣。
　　张一鸣翻身坐起，拿起饭就大吃起来，在自己家里，也不用讲规矩，更不用客气。
　　三人围坐在地毯上，似乎又在玩抽乌龟，两姐妹笑嘻嘻的，像是玩的很开心，邬稔的表情看起来就有点糟糕了，大概是一直在输？
　　这两姐妹古灵精怪的，肯定在欺负邬稔这个老实人。
　　张一鸣刚扒完饭，就听两姐妹一阵欢呼，而对面的邬稔手持最后两张乌龟牌，似乎已经输到无语了。
　　“你们也是成年人了，赢个抽乌龟也能这么兴奋？”
　　张一鸣不屑的撇撇嘴，黄豆豆转过头，将饭碗收拾好了，端进厨房，站起来时，面色平淡的念叨了一句，“有人前两天不是输到扔牌了吗？”
　　黄米米笑嘻嘻的接道：“看别人郁闷的表情，难道不是很有趣吗？”
　　张一鸣：“...”
　　他还是决定上手，咚的一声敲在黄米米的脑门上。
　　“把饭菜放我鼻子边上，是不是你指使豆豆做的？”
　　黄米米委屈的捂着脑袋，一副小可怜的模样道：“我觉得你只是想找个借口打我！”
　　张一鸣一脸理直气壮的站了起来，“不好意思，我的地盘，我就是可以为所欲为！”
　　张一鸣使了个眼色，邬稔也背好背包，站了起来。
　　“我们先出去一趟，你们老老实实待在家里。”
　　“好的，主人！”黄米米提起小裙子的蕾丝边，施施然对着他行了一礼。
　　这异样的称呼，搞的邬稔又奇怪的看了他一眼。
　　“回来再收拾你！”张一鸣狠狠道。
　　跟着上了黑龙，邬稔试着摸了摸黑钻的龙鳞，就外表体型上来说，黑钻看起来也比他的战棋要震撼一点，虽然都是飞行种，龙的位格，看起来还是要高那么一丝丝。
　　“明天我会集结其他几个选中的成员，没什么问题的话，后天我预想中的精英小队就会集结完毕，开始远征！”
　　邬稔对此没什么意见，张一鸣的实力，他算是比较了解了，在海滩防御时见过他出手，并且见证了他跨两个“版本”，通关终焉之塔二十层，对他的实力只有叹服二字。
　　既然决定跟着张一鸣闯荡，他也是做好了觉悟，一切行动听指挥，争取安全回归烟海市。
　　在他看来，张一鸣能如此强大，对于战棋，对于野外，对于各种危险，肯定有着常人无法比拟的了解，他制定的计划，肯定也是高于一般人角度，更加合适的计划。
　　听大佬的，准没错。
　　作为一个抱大腿选手，邬稔的思想，绝对是合格的。
　　张一鸣带着邬稔，先去了静海市的终焉之塔。
　　降落到侧面的小广场上后，张一鸣对他说道：“现在已经十点多钟了，今天的区域净化时间已经不足两小时，尽量多刷吧！”
　　“12点前在这里集合，我会带你去静海市的战棋卡牌集换中心。”
　　说完，猛男张一鸣也不再多做解释，抓紧时间进入了终焉之塔百米范围。
　　“哦，对了，我要去的是草海地形，你如果有信心冲击贡献值第一的话，最好去二阶的森林地形。”
　　邬稔看着张一鸣化为白光消失，稍微楞了那么几秒。
　　“累了一天了，醒过来第一件事就是刷塔吗？这就是强者的世界吗？”
　　邬稔感叹着摇摇头，忽然又是一愣，“什么叫我有信心冲击贡献值第一？不会吧？这离结算已经只有不到两小时了，他还想冲贡献值第一？”
　　这还是人吗？
　　给大佬跪了！
　　收起心中的震惊，邬稔也赶紧进入了塔内，开始了区域净化。
　　……
　　一个多小时后，两人站在广场角落，邬稔有些震惊的看着张一鸣作为首选，开始了选秀阶段。
　　“怎么了？”
　　张一鸣感觉邬稔的眼神有些奇怪。
　　“没什么！”邬稔无奈的摇摇头，推了推眼镜，说道：“有飞行种的战棋帮我留意一下。”
　　他话音刚落，就见张一鸣抓出一张包裹着蓝色辉光的卡牌，朝他挥了挥。
　　“留意不了，我要抽合三星的同名卡。”
　　张一鸣美滋滋的收起了又一张【墨虬巨蟒】同名卡，凑到了邬稔跟前问道：“你是第几啊？”
　　“第七……”邬稔有些无语，“你们静海市人，还蛮拼的啊，前面几位，至少都是刷了大半天的啊！”
　　“烟海市的市民也挺猛的，彼此彼此啦。”
　　待到邬稔选好卡牌之后，两人坐上黑龙，来到了奕天局。
　　在商业街前停下，奕天局的那栋楼里，只有一排微弱的烛光，电力尚未恢复，奕天局也只在白天营业。
　　张一鸣带着邬稔来到三楼后半段，这里是划分出来的宿舍区域，不客气的敲开了方阳的门。
　　“一鸣哥，你来啦！”方阳穿着个大裤衩，一开门就一脸贼笑的向张一鸣问好。
　　张一鸣则奇怪道：“你好像知道是我？”
　　方阳朝一旁打了响指，浑身惨白的死灵幽魂从墙壁里探出头来，他有些得意道：“我这不是有‘摄像头’吗？一见你来了，我就赶紧起来开门，连裤子都来不及穿。”
　　张一鸣惊奇道：“几天不见，你还真学聪明了啊？还知道用暗哨了！怎么了？这几天不太平？”
　　方阳脸一下子变成了苦瓜，他一摆手道：“哎，别提了，从奕天局开门，来找茬的人就没断过，不过一鸣哥你放心，你把这事交给我了，我肯定不会让你失望的！”
　　“那就行。”张一鸣点了点头，给方阳介绍了一下邬稔。
　　“我近期准备组一个精英小队，邬稔是我从烟海市找过来的队员之一，远来是客，这两天他的生活起居，你给安排一下。”
　　方阳笑道：“幸会幸会……一鸣哥你放心，我保证安排的妥妥的，房间床铺都是现成的，五星酒店标准，来，兄弟，这边请！”
　　安顿好了邬稔之后，方阳立刻出来，凑到张一鸣跟前，贼兮兮的笑道：“一鸣哥，你组精英小队，是不是有什么大动作啊？我应该也能混个名额吧？”
　　张一鸣撇了他一眼，没有正面回答。
　　“除了幽冥刀鬼之外，你其余两个战棋满级了吗？”
　　方阳面色一肃，就像在跟领导汇报工作一样，“那当然，死灵幽魂跟智火鬼将都已经5级满，包括两只备用战棋，也已经4级了！”
　　“每个战棋都配备了2-3件合适的装备，目前已经在准备升星，无限值存款也差不多快要十万了！”
　　“还行。”张一鸣满意的点了点头，从数据能看出来，这段时间方阳还是很努力了。
　　张一鸣又拿出一叠卡，递给了方阳，这几张战棋和装备卡你拿着，作为收卡的预支付，你也可以看看，有需要的可以自己拿着用。
　　看到老大哥点头，方阳也是立刻会意，笑着搓了搓手，接过这一叠卡牌道：“不愧是一鸣哥！你简直就是我亲哥啊！比亲哥还亲！”
　　这叠卡基本都来自区域净化的奖励，和一些实验性的，乱七八糟的融合，张一鸣用不上，也懒得放在无限魔方里占地方。
　　方阳一眼扫过，就发现这一堆蓝光中，还混杂着好几张闪耀着紫光的卡牌，没有一点绿色或者白色之类的杂色。
　　好在他也是跟了张一鸣很久的人的，张一鸣的大手笔，他也已经见怪不怪了。
　　“哦，对了！我差点忘了！”
　　“一提起外出就给我兴奋的，一鸣哥你等等啊……”
　　方阳穿着拖鞋，啪嗒啪嗒的就跑去了隔壁房间，一阵响动之后，就见他拉着同样裤衩拖鞋，一脸惺忪睡意的铁旭东出来了。
　　铁旭东本来还在迷迷糊糊的抱怨，一看到张一鸣那伟岸的身影，一下就清醒了过来。
　　“一鸣哥，你回来啦！”
　　铁旭东一边跟张一鸣问好，一边召唤出无限魔方，从里面取出了四张卡。
　　【墨虬巨蟒】【窥心魔】【千眼魔】X2
　　“效率不错啊！”
　　张一鸣真是有些惊喜了，这张墨虬巨蟒很可能是他不在的这两天，有人从区域净化选秀里拿到的，没想到一番辗转，还是落到了他手里！
　　这，正是绿钻的第九张同名卡！
　　这意味着，绿钻，即将成为他首个三星战棋！
　　建立这么个卡牌集换组织，果然是正确的！
　　“谢了！你们辛苦了。”
　　铁旭东连忙受宠若惊的摆摆手，“没有没有，都是些琐事，能帮到一鸣哥就好！”
　　张一鸣也是呵呵一笑，这看起来老实的人，也挺会说话的。
　　“我刚给了方阳一些卡，你回头可以看看，挑用的上留下。”
　　铁旭东大喜，“谢谢一鸣哥！”
　　“行了，你们早点休息吧！”
　　张一鸣握着卡牌，已经有些按捺不住，但他也是见过大风大浪的人了，并没有急于一时。
　　离开之后，他还是先回到家，美美的睡上了一觉，等待第二天的阳光照进卧室，他被穿着女仆装的小可爱唤醒，吃过早饭。
　　这才坐到沙发上，开始了例行的战利品整理。
　　而今天，这注定是一段，快乐无比的时间！

第六十二章 好运来，祝你好运来
　　这段时间拿到的东西太多，一直没有时间整理。
　　忙着推塔刷怪，加之运气不好，也是原因之一。
　　今天张一鸣直接省略了例行测运气的环节，二话不说，直接开锤。
　　将【墨虬巨蟒】的同名卡取出，直接塞进了融合功能栏中，反正都是工具蛇，也没啥讲究，顺序什么的都无所谓，因为最后的主卡，都是绿钻。
　　六张同名卡，融合出了两张2星墨虬巨蟒，将绿钻取下后，放入了融合的主位置。
　　反复确认无误后，张一鸣激动的搓了搓手，轻轻点下了融合。
　　白光凝成的旋涡，将三张卡都吸了进去，两秒之后，旋涡缩小，白光汇聚成了一张卡，出现在了升星独有的融合功能栏中。
　　【墨虬巨蟒】的星级已经变成了三星，同时升二星时出现的选项也再次出现。
　　技能充能条从3格增加为5格，也就是说，如果集满5格的话，那么一次战斗，就能释放5次技能！
　　技能释放模式出现了第三种选项，除了二星时的自动集气与杀怪充能之外，三星多了一个两者的集合，也就是可以同时具备自动集气与杀怪充能两种模式。
　　不过有所不同的是，如果仅仅选择自动集气，那么充能时间就为12小时。比二星时缩短了一半时间，但如果选择混合模式，自动集气的充能时间仍然为24小时。
　　张一鸣没有多做考虑，仍旧选择了自动集气模式，绿钻释放技能的机会比较少，怪物人头可以尽量让给其它战棋。
　　因为精品品质的怪物没有三星技能，所以三星之后，绿钻并没有新技能可以解锁，技能面板上，仍旧只有【绞杀】和【吞噬】两个技能。
　　房间太小，不适合召唤大型战棋，但不用看，也能知道，绿钻的属性，肯定上涨了一大截！
　　张一鸣这么一瞬间突然觉得，自己应该找官方要个大房子了！
　　不然配不上静海市第一高手的身份啊！
　　关键是地方小了无法召唤战棋，有时候是真的不方便。
　　“要个大别野！”张一鸣认真的思索了一下，觉得可行，西区那边就有灾变之前新开发的别墅区！
　　据说规格很高，价钱也是有点恐怖，所以应该还有空房剩余。
　　张一鸣搓了搓手，客气是不可能客气的！
　　另外，绿钻三星后，等级上限也再次解锁，上限提升到了15级。
　　这之后，提升绿钻的等级，也成了一个非常重要的目标。
　　不仅因为绿钻是跟了他很久，并且是第一个三星的战棋，他也想看看三星满级，到底会发生什么样的变化。
　　李有德那个炎犬，三星还是给了他一定冲击，让他对三星战棋有了无限的向往。
　　是时候上演一波现世版狂蟒之灾了！
　　除了绿钻升三星，可喜可贺之外，张一鸣还有一个大胆的想法，他之前拿到的两张定向抽卡的特殊物品，【断念的黑岩】不用说，关键字中有【黑】这个选项，匹配【幼年的黑龙】绝对没有一点问题，关键就在于，另外一张定向卡。
　　【深海的遗泽】，其中出现了【暗】这个关键词，有没有可能，也关联黑钻呢？
　　张一鸣取出这张定向卡拿在手上，陷入了一波沉思。
　　黑，暗，说实话，有点硬拗的感觉，但仔细想想，他好像也不是第一次做这种事了，之前【向阳的新叶】，【绿】这个关键词，不也硬拗到绿钻身上了吗？
　　“不过那可能是因为绿钻本身是偏绿色的，跟绿有些关系。”
　　话又说回来，这张卡不硬拗，好像自己也没有啥战棋，能跟它扯上关系了啊！
　　【深】这个关键词，虽然对应深渊行者，但张一鸣目前并不能从卡牌商店抽出橙卡！
　　所以给深渊行者用，暂时是不切实际的。
　　处于升星的诱惑，张一鸣还是没能管住自己的手，选择了关键字【暗】，试着将之与【幼年黑龙】联系在一起。
　　本来是抱着试一试的心态，没想到成功了！
　　张一鸣的心情就像电视购物里的人一样，开心到浮夸。
　　都到了这一步，说什么也不可能将这张定向卡放回去了！
　　忽略掉测运气的过程，免得影响心情。
　　张一鸣打开了卡牌商店，像个男人一样，直接使用了定向卡，开启了3000无限值级别的抽卡！
　　看着卡牌飞出，包裹的灰雾几乎瞬间消散在他眼前！
　　多罗！
　　张一鸣双目突睁，读完卡名就抢过一张卡！
　　那感觉就像生怕这张卡飞了一样！
　　所以这张卡的卡名，肯定是……
　　【幼年黑龙】！
　　“我还能说什么？不愧是定向抽卡？”张一鸣激动的脚都要捏成拳头了！
　　“今天必然是幸运日啊！”
　　信邪哥张一鸣手掌一翻，【断念的黑岩】已经出现在了他的手上，关键字选择后，直接与黑钻关联。
　　3000无限值消失，三张卡牌飞了出来！
　　灰雾瞬间散去，三张居然都冒着令人心动的紫光！
　　多罗！
　　【幼年黑龙】X3！
　　幸福来的太突然，张一鸣眼一闭，腿一蹬，倒在了沙发上，脸上尤挂着满足的笑容。
　　“洒家这辈子，又值了……”
　　“咳咳……”
　　插眼归来的黄米米，在门口轻咳了两声。
　　“注意影响！”
　　张一鸣心情大好，根本不受影响，一边摇头晃脑，一边站了起来，就差跳段舞了！
　　黄豆豆也从厨房探出头来，配合张一鸣，为他送上一首即兴福瑞丝带嗷，哔波科斯，奏起！
　　“药，药，切克闹~这个天气真的nice，看的人心情peace，今天各种神抽创造一段历史，我的flow，有点意思，你激动到快要猝死，不是做做样子，也不怕人diss，做人就要开心，这是现实~skr~”
　　张一鸣一副屌屌的样子，双手指向黄豆豆，“嘿！bro，我喜欢你的punchline！”
　　“respect！”黄豆豆右手握拳放于左胸，十分老炮的回了一句。
　　黄米米暗暗摇了摇头，有些无语的看着这两个人，在客厅就尬舞起来。
　　一到幸运日，张一鸣的工作就多了起来，之前挤压的一些素材，还有一些想法，就都冒了出来，不把一天的好运榨干，他是不会收手的。
　　接下来，还有素材想要进行融合试验，给一些关键装备提升品质，还有要不要给战棋打上属性之类的。
　　首先需要强化的就是深渊行者的武器，【蟹钳鏊】品质稍微低了点，有些上不了台面，深渊行者一发技能，可以直接把它砸烂。
　　修复要用太多蓝色素材，不是背靠官方，还真消耗不起。
　　所以当务之急，就是先升级这件装备的品质。
　　张一鸣掏出【深海细沙】，将两样物品放入了融合功能栏。
　　契合度稍微有点低，刚好50%。
　　张一鸣又拿出了在烟海市官方素材库里，拿走的一些，有关蟹钳鏊的合成素材，这也是他的备用修复材料。
　　不过遗憾的是，无论他放入多少素材，契合度都没有太明显的提升，最多就提升到55%，数据便不再变动。
　　“看来二次融合是真的很讲究啊？”
　　张一鸣摩挲着下巴，思索了一下，又拿出了其他几件装备，试着将装备放入融合栏，没想到这个操作让契合度变得的更低了。
　　接着他还实验了下，将【潮汐外壳】和【血肉核心】之类的东西放入融合栏，遗憾的是效果也不理想。
　　“看来二次融合的要求还蛮高？”
　　大概只能拼运气了吧？
　　张一鸣感觉自己能行，运气一好起来，就有种迷之自信！
　　将试验用的东西都取下来，仅留下那5%的同源素材。
　　小声祈祷了一下，张一鸣小心翼翼的点下了融合。
　　白光闪现，将所有素材都包裹了进去。
　　漩涡停息，一件闪烁着紫色微光的物品躺在了融合栏中。
　　“成功了！”
　　张一鸣猴猴猴的笑了起来，已经完全放弃形象，没有偶像包袱了。
　　蟹钳鏊名称也发生了一些改变，变成了沙蟹晶鏊。
　　属性提升了，特效上并没有什么变化。相信耐久度应该也有隐形的提升，至少不会像个塑料制品一样，一拍就碎了，吧？
　　张一鸣已经很满足了，简单交代了一下，他从窗口出去，骑上黑龙，朝着宁南市的方向去了。
　　今天任务繁重，不出意外的话，他得来回在几个市间往返。
　　不过，第一件事，肯定是给黑钻升星！
　　两张同名卡，放在无限魔方内，张一鸣已经是饥渴难耐了！
　　在郊区降落，张一鸣掏出了同名卡。
　　他凝视着黑龙，朝它晃了晃手里的两张卡。
　　“黑钻，你渴望力量吗？”
　　黑钻好像不太明白他的意思，但是主人手里的东西，对它有种来自本源的吸引，仅仅是看着，龙眼就已经微微睁大，流露出了渴望的神情。
　　张一鸣煞有介事的拍了拍它硕大的脑袋，又在半空中比划了一下，“想想以前，你才这么点大…”
　　“现在两张珍贵的定向卡，终于给你凑齐了晋升的材料，算是对你这么久以来，英勇作战的奖励吧！”
　　黑钻张开龙翼，立起了身子，像是立正，等待授勋的战士。
　　“来了！”
　　张一鸣手一挥将黑钻收回，打开升星专用功能栏，将黑钻的卡，放到了主位置。
　　然后另外两张【幼年黑龙】，被放到了另外两个孔中。
　　融合！
　　白光漩涡之后，黑钻的卡以一种新形态出现在了功能栏中！
　　继绿钻之后，黑钻也终于踏上了升星的路途！
　　张一鸣还估摸着，以完美品质战棋的升星难度，黑钻很大可能是静海市，乃至整个北海省，第一个升到二星的完美品质战棋！
　　没错，就是这么酷炫！
　　星级提升为2星，拥有了三格技能充能条，同样的技能充能模式选择。
　　黑钻作为主力，必然是继续选择杀怪充能！
　　三次技能释放，以及升星带来的属性提升，黑钻的战斗力，可说是发生了一波小飞跃！
　　重新将黑钻上阵，将它召唤出来！
　　黑钻的形态除了又大了一些之外，好像没什么不同！
　　但张一鸣还是有感觉，它就是不一样了！
　　这个不一样，体现在质量上！
　　就好像款式差不多的衣服，以前的黑钻是山寨赝品，一摸，就感觉有点劣质，现在则变成了正版名牌，光看，就能让人感觉很高档！
　　“你感觉如何？”
　　黑钻摸了摸脑袋，又上下看了一眼自己的龙鳞和肌肉。
　　“我感觉…我能一拳打死一头…龙？”
　　刚升完星，黑钻脑子还有点迷糊，能说出这样的话，一定是被某猛男传染了。
　　“很不错，我能感觉变强了不少！总的来说，挺爽！”
　　黑钻换了个说辞，感受着体内澎湃的力量，也相当兴奋。
　　它一展龙翼，周围甚至都刮起了一阵风！
　　张一鸣将【轻质流风衣】换给黑钻，将它换成了磨砂皮肤，即便装上了这件控风的装备，起飞后，张一鸣也明显感觉迎面而来的风强了不少！
　　这就说明，黑钻的飞行速度，也因为升星而上升了一个台阶。
　　“我还能更快！”
　　张一鸣感觉黑钻的发言像某个黑衣剑士。
　　“等我坐稳了。”张一鸣俯下身子，尽量减少了风阻，双手紧紧抓住了龙脊背上的突起，“来，我看看你现在能飞多快！”
　　黑钻仰头一声龙吟，猛的加速，！
　　“卧槽！”
　　张一鸣也立刻感觉到一股力量，差点将他摔了下去！
　　没有仪表盘，不然指针肯定已经爆表，张一鸣也估计不清楚，到底有多快，因为他没在飞机上开过窗户，没感受过，但凭感觉来说，这速度至少也是200以上了！
　　当然，这是直线飞行才能有的速度，战斗时必然无法保持，这不能保证应有的灵活度。
　　张一鸣的身体素质，也还承受的了。
　　黑钻的速度提升，让今天的旅程，节约了一半的时间！
　　很快，张一鸣就骑龙跃过野外区域，到达了宁南市，整个城市的轮廓，已经历历在目。
　　比起上一次来，宁南市的情况已经好了很多，秩序恢复，人来人往，已经基本压制了周边野区，不再有怪物乱窜。
　　张一鸣没有停留，直接飞入终焉之塔外围，对守卫吩咐了一句，叫你们管事的出来，就一头扎进了终焉之塔中！
　　在宁南市的人来之前，他准备顺便通关个十五层，当作见面礼！

第六十三章 集结完成
　　张一鸣想要通关十五层，难度已经不大。
　　相比之前在烟海市时，他的实力已经再上一个台阶。
　　除了双史诗作为强力底牌之外，现在他还拥有了二星完美，三星精英的常规战力。
　　实力不说飞跃，那也至少是步上了一个新台阶。
　　三星之后的绿钻，体型上已经有种让人望而生畏的味道了，再升一级大概就能有四十米，纬度上也粗了不少。
　　它如今鳞片反而更加细密，不认真看的话，很难看的出缝隙，质感也同黑钻一样，再次发生了明显改变。
　　绿钻的颜色也有了更进一步，更加细腻的渐变，从背脊的墨绿，到两侧的翠绿，再到近腹部的淡绿，有种艺术品的精致感。
　　在终焉之塔战斗之后，张一鸣已经能确定，普通的5级完美品质怪物，根本不是绿钻的对手。
　　它的力量，甚至足以对2星的黑钻产生致命威胁！
　　这是一个，近乎将天赋全点在攻击上的‘锋利的矛’！
　　如今有了深渊行者的加入，绿钻也终于摆脱了当肉盾，下苦力的日子。
　　黑钻的战斗力，则不用做太多的说明，一条战斗意识优秀的龙，已经足以概括。
　　黑钻与绿钻成长之后，就像在阵容两侧立起了铁板，之前仅有深渊行者跟蓝钻能站出来时，整个进攻端稍微显得有些散，现在则是变得完整起来。
　　通关这十五层终焉之塔，确实是没费太大力气。
　　现在可能不依靠大海那种水环境，张一鸣大概也能通关第二十层了，但他暂时还不想这么做。
　　一方面是因为还有相当长一段时间，还有则是因为，现在强通二十层，依旧会付出不小的代价，实在是不太划算。
　　可以通，但没必要。
　　完全可以等到时间差不多成熟，实力再进一步，代价降到最低，再来通关也不迟。
　　除了他，其他人也不可能在期限到来之前通关二十层。
　　当张一鸣从终焉之塔中出来后，宁南市的高层果不其然已经守在了外面，得到守卫的消息后，他们就赶了过来。
　　面对这么一个重要的大佬，是谁都会重视，打好关系是谁都想的，毕竟通关终焉之塔这种事，是关乎到身家性命的。
　　简单聊了几句，张一鸣提到了之前的拯救计划。
　　宁南市市长，国字脸的中年男人，沉默了几秒，说道：“目前宁南市这边的情况也比较紧张，相信你也都看见了，我们的这项技术人才，实在是走不开，缺了他们，我们这边的工作也无法开展啊！”
　　张一鸣道：“并非是要将他们全部调走，只需要在静海市要求的领域，分出几个人就行，目前静海市的援救通道已经基本快要打通，到时候资源来回输送，两个城市都可以重新回归正轨，所以向你们索要人才这件事，是为了将力量集中一处，尽快将问题解决。”
　　道理这些高层肯定都懂，只不过是想借机扯皮，表明一下自己的难处，之后好交换更好的条件。
　　张一鸣不想在这上面废话太多，高敬中也明白点到为止。
　　很快，宁南市能找到的，几名各领域的尖端人才被送来，一共十七人，张一鸣掏出魔镜，依次将他们先传送了回去。
　　静海市那边，他已经提前交代过两姐妹，会有官方的人上门来领人的。
　　做完这些之后，张一鸣找到了一直躲在人群中暗中观察的蓝奕云。
　　提前通关这种大事，她也收到了通知，出于好奇，过来围观一下。
　　让她没想到的事，这个男人居然又成功了？
　　存心来显摆的？
　　她看到张一鸣朝自己走来，秀眉微皱，感觉有种他要过来搭讪。
　　“嗨！美女！”
　　果然，蓝奕云的眉头皱的更深了。
　　然而让她没想到的是，张一鸣说的事还颇为正经。
　　“精英小队？你认真的？”
　　张一鸣点头：“千真万确！”
　　蓝奕云双手轻轻一抄，问道：“那你都准备找哪些人？别告诉我你只叫了我一个！”
　　张一鸣笑道：“当然不可能，你现在一个人还担不了这么重的活！”
　　蓝奕云拳头一紧，感觉眼前这人说话好像是在为她着想，但为什么有一种莫名欠打的感觉！
　　张一鸣没注意她的表情，继续道：“我预计是叫上北海省，几个存活市的第一人！”
　　“第一人？”蓝奕云有些疑惑。
　　张一鸣解释道：“就是首次通关终焉之塔的人，简单叫做第一人吧！”
　　“我想你也清楚，能通关终焉之塔，本身就代表一种实力，也能说明这人有着不错的潜力。”
　　蓝奕云暗暗撇了他一眼，眼底有些莫名的情绪。
　　“那现在呢？有几个人同意了？”
　　张一鸣掐指一算，“算上我，三个！加你就四个了！”
　　“剩下还有曲山市的第一人。”
　　“我还去过东泉市，可惜那里的第一人在塔里遭到重创，实力已经下滑到一定程度，所以很遗憾，要少一个第一人。”
　　蓝奕云冷笑道：“你还挺现实。”
　　张一鸣听到这样的评价，倒是毫不在意的笑了笑，“那可不？他实力下降，我总不能硬拉人家出去送死吧？如果他能回到第一梯队的实力，以后我也不介意邀请他入队！”
　　蓝奕云啧啧道：“这感觉好像加入你的队伍，还是一种荣耀？”
　　张一鸣也没有任何谦虚，笑道：“你可以这样认为。”
　　蓝奕云反倒是沉默了一下，这个男人似乎更上一次见面时，气质上有些不同了，那种由内而外的自信与自如，毫无疑问可以冠以强者之名。
　　能提前通关终焉之塔的强者，能被他称为‘第一人’，确实可以说是一种荣幸。
　　“那照你这样说，即使加上我跟曲山市的第一人，也才五个人啊？”
　　张一鸣道：“或许还会有几个辅助队员？本来我预计的，也就五六个左右。”
　　“人太多难以调度，并且分到每人的奖励也会相应变少，这不划算，再怎么扩建，我理想中的精英小队，也不能超过十人。”
　　蓝奕云略一思索，觉得他说的也有道理。
　　她突然一抬头，双眼凝视张一鸣。
　　“最后一个问题，你觉得你什么时候可以通关第二十层？”
　　张一鸣一愣，不明白她为什么问这个。
　　还是如实答道：“现在就可以。”
　　“烟海市的二十层就是我通关的。”
　　“不可能！”蓝奕云眼睛一瞪，立刻道。
　　张一鸣不禁笑道：“是否不可能，你可以传送过去问问。”
　　“烟海市的第一人，已经被我带到了静海。”
　　蓝奕云瞪了他半晌，才终于是轻吸了口气，沉声道：“我加入！”
　　张一鸣一笑，晃了晃手中的魔镜。
　　“你是要收拾收拾，还是现在立刻传送？”
　　蓝奕云道：“我要收拾一些日用品，你在这里等我，半个小时就来。”
　　张一鸣答应一声，就见蓝奕云召唤出一个浑身黝黑的巨大螳螂，它呈现半人立状态，前肢如同两柄修长的黑镰，反射着寒光，看过一眼的人，就不会怀疑这双镰的威力，同样显眼的，还有它的一对猩红复眼，从头到脚，散发着一种肃杀的气质，跟方阳的幽冥刀鬼很像。
　　张一鸣脑中浮现出了，上次看过的，她的三个主力战棋的数据，这个应该就是【黑金霰螳螂】。
　　蓝奕云坐于它头身之间的关节处，黑金霰螳螂高高跃起，张开贴在身上的一对薄翼，向着远处滑翔而去。
　　在张一鸣的观念中，女人说不上守时还是不守时，因为他还没跟哪个女孩约会过。
　　半个小时后，蓝奕云如约而至，至少证明，这个女孩子，还是挺守时的。
　　“准备好了吗？”
　　张一鸣指挥下，她尽量收拢行李箱，十秒后，她被传送回了静海市。
　　张一鸣来这的任务已经都完成，也不多做逗留，启动魔镜跟着回到了家里。
　　算上之前传送回来的十七名技术人才，张一鸣的无限值又少了，一一得一，二七一十八，三八妇女节，六一儿童节…总之就是少了很多，大约几千这个样子。
　　还没来得及心痛，他就看见客厅站着的蓝奕云，正看着穿着女仆装的两姐妹，见张一鸣回来，她又表情诡异的看了他一眼，只是这眼神，有些冰冷。
　　张一鸣秒懂，因为这样的眼神，他也在邬稔那里见过！
　　“你果然不是什么好人！”
　　蓝奕云冰冷的语调中，充满了一种，早已看透的鄙视！
　　“喂喂喂！你可别擅自给我添加人设啊！她们都是我救回来的！”
　　张一鸣有些无语，他看了一眼躲在一旁偷笑的两姐妹，道：“别笑啦！饭呢？我还没吃午饭呢！”
　　“好的，主人你稍等！”黄豆豆微微欠身，双马尾一甩就进了厨房。
　　剩下的黄米米，小恶魔一般的心思，自然不可能主动解释什么。
　　一旁的蓝奕云，看他的眼神却越发冰冷了，“你救回来的，就可以这么对待她们吗？居然拿这么可爱的小女孩当佣人！”
　　“我要是说，是她们非要留下的，你信吗？”张一鸣有些无语，摆手道：“算了，真男人不需要解释，我先带你去把住的地方安顿好了。”
　　蓝奕云一放行李箱道：“我就住这里了，免得你晚上控制不住自己，对这些小女孩做出什么禽兽不如的事。”蓝奕云进了张一鸣的卧室，将门锁上了。”
　　张一鸣一愣，大吼道：“那是我的卧室！”
　　“现在是我的了！”
　　蓝奕云开门，将张一鸣的枕头丢了出来。
　　张一鸣抱着枕头，人都傻了。
　　“噗嗤…”
　　一旁的黄米米已经捂着脑袋，笑出了声。
　　黄米米朝张一鸣眯眼笑着，一副我有办法，快点求我的表情。
　　“你觉得我一个大男人，会在乎吗？”
　　张一鸣咚的敲了一下黄米米的脑门，坐下开始吃饭。
　　之后他没有休息，而是马不停蹄的赶向了曲山市。
　　这边的灾后重建通道，已经快要打通，因为曲山市也尚存余力，两边开工，道路就快接轨了。
　　一小时后，一路超高速飞行的张一鸣，已经站在了曲山市的终焉之塔前。
　　稍微活动了一下，有点酸软的手，张一鸣吩咐了周围的驻守的警员通知官方高层，这边就立刻进入了十五层的通关状态。
　　得到消息后，最先赶到的是一个年轻人，身材颀长，五官端正，打扮阳光帅气。
　　他踏着一股无形气旋，衣发飘飞间，于半空中缓缓降落在地上，出场方式可谓十分酷炫。
　　待落地后，他脚下的气旋化为一团偏灰色的有实质的旋风，周围气流都在随它旋转，不停流动。
　　“人进去了？”
　　付炎作为曲山市第一人，对这个能提前通关的人，那是十分感兴趣。
　　之前张一鸣来时，他无缘见到，所以这次一听张一鸣又回来的消息，也是立刻赶了过来。
　　他正询问着外围守卫，抬头就看见了终焉之塔的红点亮起，他不等守卫回答，就自顾自走了过去，点燃一根烟，微眯着眼，审视着这个红点，似乎想看看这个红点何时会熄灭。
　　周围人渐渐多了起来，付炎在点燃第三根烟时，前方的终焉之塔终于缓缓出现了变化，他抽烟的动作一顿，瞪大眼睛看着终焉之塔底层的白色开始上移。
　　“卧槽！”
　　周围也是出现一波小小的骚动。
　　一个高大的人影，突然出现在终焉之塔前。
　　张一鸣几次战斗后，对于十五层的通关也是越来越熟练，整个过程已经控制在了一小时以内。
　　接下来，曲山市作为省会，并且终焉之夜损失较小，有着规格比较高的迎接仪式，但核心内容还是想要留下张一鸣。
　　有些事是他们即便知道不太可能，也是要试一试的。
　　张一鸣开门见山的说明来意，因为路已经快要打通，所以张一鸣没有再用魔镜运这些技术人才。
　　事情办妥后，张一鸣直接走到了付炎面前，简明扼要的说明了来意。
　　让他没想到的是，这个男人居然没怎么犹豫，就同意了！
　　“精英小队？有意思，也算我一个！”

第六十四章 战斗开始
　　“怎么了？”张一鸣传送回家后，立刻看到了付炎用一脸坏笑的看着他。
　　旋即张一鸣便明白过来，付炎的眼神是什么意思，之前他已经在邬稔和蓝奕云那里看过类似的表情了，虽然细节上稍微有些不同，但大概意思，都差不多。
　　“…”
　　“随便你怎么想吧。”
　　真男人不需要解释。
　　付炎被张一鸣用魔镜传送回家之后，看到了身穿女仆装的漂亮双胞胎姐妹，瞟向张一鸣的眼神就立刻不对起来。
　　“不错啊！你这口味我喜欢！”
　　“我欣赏你！”
　　付炎坏坏一笑，拍了拍张一鸣的肩膀，他一米八二的个头，拍肩这个动作还算轻松。
　　精英小队的几人中，付炎的身高是仅次于张一鸣的，但因为颜值更高，所以看起来也更显眼。
　　“这个牛郎笑的怎么这么猥琐。”
　　黄米米捏着精致的下巴，上下打量着付炎，目光很是大胆。
　　付炎听的一愣，嘴巴张了张。
　　“小姑娘，你们村儿是哪个犄角旮旯的，居然管帅叫猥琐？”
　　黄米米嘻嘻一笑，“都2333年了，还有人不理解帅的含义吗？”
　　“为您科普一下。”
　　黄米米站到了张一鸣身边，用一种导购介绍商品的口吻，说道：“请看，新时代的帅，应该是一种气质，短发，硬朗的脸庞，线条优美的肌肉，胸肌，腹肌，以及，腿毛！”
　　黄米米拉着张一鸣，从上说到下，最后还从他腿上拔下一根腿毛！
　　张一鸣一声痛呼，身体抖了抖，将她推开，“行了别闹！”
　　卧室门锁响动，听到动静的蓝奕云也走了出来。
　　看到又一个冰山气质的美女走出来，付炎的嘴都张成了o型。
　　他暗暗朝张一鸣点了点头，“厉害了！”
　　“从今天开始，我付炎愿称你为最强！”
　　“…”张一鸣脸一黑，已经懒得吐槽了。
　　误解，是张一鸣总是背负的一座大山。
　　“你们有十分钟可以收拾一下自己的东西，今天，我们就启程去德昌市。”
　　“今天？”
　　蓝奕云皱了皱眉，还是没有反驳，进屋开始收拾。
　　今天启程，就意味着可能要露宿野外，更有可能是进入满是怪物的德昌市，在郊区找间房子休息。
　　德昌市的情况，张一鸣已经跟他们做过介绍，基本情况他们大概都了解，来也是出于自愿，有一定心理准备。
　　“我们也去吗？”黄米米站在一旁问道。
　　张一鸣点头道：“你们也去，作为辅助，还是本地人，可以给我们当向导。”
　　还有一句话在他心里没有说出来，如果有机会去到东泉市，说不定可以帮忙找找她们的父母，上一次去时，德昌市逃难的人员刚到，名单尚未来得及统计，张一鸣也没时间等。
　　这一次如果过去，或许会有机会了解一下。
　　当然，这种事情不能提前说出来，免得到时候找不到，或者真的出了什么意外，人不在了，也不会让人再度伤感。
　　所以上次去东泉市，有幸存者从德昌过去，张一鸣也没有告诉两姐妹。
　　当然，真找到了是最好的，那样不仅这两个小丫头高兴，自己也能摆脱照顾小朋友的生活了！
　　嗯，好像也没怎么照顾。
　　反倒是黄豆豆这个小丫头每天给他做好吃的，让他摆脱了泡面度日的生活。
　　那要不然，就把黄米米这个小恶魔给送走，留下懂事可爱的豆豆好了？
　　呸！
　　怎么听起来真像个萝莉控似的。
　　我不是，我没有！
　　现在也不是想这个的时候。
　　不多时，蓝奕云背着个小背包，走出了卧室，两姐妹也换好了运动装。
　　付炎则表示自己什么都不需要收拾，他两手空空的来，争取盆满钵满的回去！
　　张一鸣黑人问号，他感觉这货是所有人当中，心态最好的一个，也是最随意的一个，有一种莫名的小自信。
　　难道帅，真的就比平常人自信一点？
　　有人能回答一下这个问题吗？
　　张一鸣说，是的。
　　出门时，张一鸣才发现，好像不仅是他，有飞行种战棋的人，好像都很习惯从窗户出门。
　　想来以后的房子，都不需要门这个东西了？
　　几人都是相当熟练的召唤战棋，从窗户跳出。
　　蓝奕云的黑金霰螳螂可以短距离滑行，可以在建筑上落脚跳跃，接着张开薄翼滑行。
　　付炎就比较酷炫了，召唤出了一团灰唧唧的旋风，接着他就踏出了台阶，那团旋风就化为了一阵无形的风之气旋，轻轻托起了他的身体。
　　看起来就像是凌虚而立，有些飘飘欲仙的感觉，配合他的脸，真是视觉效果拉满。
　　不过，视觉效果是视觉效果，实际上，速度比蓝奕云的滑翔还稍有不足。
　　等到了弈天局，在方阳的热情招呼下，张一鸣的精英小队，终于迎来了第一次全员会面。
　　“来各位，这边请！”
　　vip交易区内，被邀请的人，依次到来。
　　“一鸣哥，你要我找的人，已经带来了。”
　　在vip交易区的会客厅里，一个面容青涩的少年正端正的坐着，寸头短发，年纪不大，但已经有一股作风严明的军旅气息散发出来。
　　看到张一鸣进来，少年立刻站了起来，向他敬了一个标准的军礼。
　　“少尉林木森报道，请指示。”
　　这就是静海市通关前四层的人，因为当时无人可用，林木森站了出去，一腔热血，满怀救赎的热忱，不惧任何牺牲，这也让张一鸣对他印象很深刻，这一次的行动，他专门让方阳把他也找来，准备培养一下。
　　他相信这个少年要是好好带着升下级，将来一定是一柄锋利的刀。
　　“这里不是军队，不需要这些礼节，随意一点。”
　　张一鸣朝他压压手，示意他坐下。
　　他身后，付炎邬稔等人鱼贯而入，依次坐到了真皮沙发上。
　　“好了，这次行动的精英小队，算是全部集结完毕。”
　　张一鸣一眼扫过，方阳，林木森，邬稔，付炎，蓝奕云，黄米米，黄豆豆。
　　加他一共八人，就是这个精英小队的全部阵容了。
　　在张一鸣的组织下，每人进行了一波简短的自我介绍，包括姓名，阵容羁绊，以及对别人来说，相当机密的战棋详细信息。
　　这也是为以后的配合，打下基础，大概分配一下，在队里所属的位置。
　　张一鸣很强，这是在座所有人的共识，所以他这个队长，也不需要推举，肯定就是他，没什么好说的。
　　“这一次的目标，就是去往德昌市，清理那里的怪物，因为终焉之塔的异化，那里的怪物们，基本都是群聚，并且实力异常强悍，这在来之前，我已经跟大家说过。”
　　“需要注意的事，我等下路上会跟大家说明，你们有什么疑问，也可以问我，在我所知范围内，会跟大家进行一些关于这个自走棋世界，一些暗藏规则的情报共享，算作提前支付各位一部分奖励。”
　　“至于剩下的，则要靠大家在接下来的战斗中，自己去获取了。”
　　“如今的世界已经处于破碎的边缘，到处潜藏着危险，我不能保证大家能百分之百不陷入危险，但我可以保证的是，一旦遇到危险，我绝对不会抛弃在座任何人，自己提前逃跑。”
　　“所以在这基础上，我需要你们的支持…”
　　“我们目前算作联盟，所以任何计划与行动，可以协商，毕竟命是自己的，如果觉得我的任务超出自己的能力范围，可以提前提出，但绝不允许在执行中反悔，将队友暴露在危险中。”
　　“这是我，对我们这个队伍的成员，唯一的要求！”
　　说完，张一鸣站起身来，呼出一口气，这次即兴演讲还算行，简明扼要的说完了问题，并且没有任何人反对。
　　“那么，接下来，你们可以去仓库里选择一些素材和战棋，作为备用，这是最后的准备环节，完成后，我们出发。”
　　方阳一拍手，寝室三兄弟推门而入，将仓库记录简表人手发了一份。
　　他们三人实力稍逊，没机会加入张一鸣的精英小队。
　　最不客气的是付炎，手一点，就选了很多素材，跟着李华超去提货了。
　　这是弈天局的素材库，虽然是张一鸣的产业，但整个资本支持的是背后的静海市官方，无论取用多少，张一鸣也不会有一点心痛，因为今天用出去的，明天就会回来，不花他一分钱。
　　别看这好像很亏，静海市官方跟傻的一样，其实人家精明着呢！
　　这是拴住张一鸣这种定海神针级高手的必要支出，别的市想有这个机会，张一鸣还不答应呢！
　　张一鸣要是以前，或许还会有点不好意思，现在真是感觉不到一点心理负担，这也算是成长了吧？
　　看了一会素材简表之后，这些外来的人都从里面找到了想要的东西，也暗暗感叹，这个汇集了一个市的力量的素材库，果然跟官方的小素材库还是有区别。
　　特别是经过了方阳一段时间的经营，仓库的东西也逐渐丰富起来。
　　除了张一鸣这种完美品质素材都不太看得上的大佬，弈天局现在的素材库，对任何人来说，都是不折不扣的宝库！
　　当然，白嫖这一点也很关键。
　　当众人从仓库回来后，都是一脸满足的表情，连蓝奕云脸上也是冰霜稍解。
　　交通工具肯定是飞行种战棋，蓝奕云跟付炎的都不可以，因为一个只能滑翔，一个速度太慢。
　　这个时候，掠空者羁绊为主的邬稔就显得很重要了。
　　三只飞行种坐骑，随你挑。
　　到了出发时，邬稔再次对张一鸣的冲劲赶到敬佩，此时已经快到晚饭时间，按照正常人的思维，不应该聚个餐，睡一晚，明天一早再行动吗？
　　有这种想法的，还并不止是邬稔，其他人，包括方阳都这么觉得。
　　如果张一鸣知道，他一定会感叹，这就是无知者的幸福吧？
　　见识过，天灾，知道了史诗还有更上一层，每过十天后将要面对的终焉之塔里的未知挑战，他心中就有种紧迫感。
　　从以前的懵懂，但现在紧迫感越发清晰的出现在他心头，张一鸣已经习惯了硬逼自己，被这紧迫感推着向前，一刻不停。
　　飞越雪山时，张一鸣也再次告诫了众人，不该去的地方不要去。
　　从雪山另一侧进入密林后，八人降了下来。
　　前面就是瘟疫铁鸦的地盘了，这讨厌的怪物横在前进的路上，是非清理不可的。
　　刚好也可以当作队伍的试金石。
　　无论看起来再怎么强，实际上也可能跟想的有些差别。
　　而战斗就是检验真理的最好方式。
　　简单的说明了一下瘟疫铁鸦的特点，张一鸣也没做任何布置，直接准备引怪，开始战斗！
　　“等一下，你提到的‘巢穴’，我见过！”邬稔推了推眼镜，走上前来，所有人都看向他，让他有点紧张。
　　“我们直接这样过去，会不会太危险了？巢穴怪物的质量和数量都不是平时那些散装怪物可以比拟的，我觉得，可以先进行一次侦查…”
　　不等张一鸣说话，蓝奕云就走了出来，打断邬稔的话道：“他上次已经来过，并且在战斗完成后全身而退，这就已经够了。”
　　这个他，当然就是指的张一鸣。
　　邬稔还想说什么，蓝奕云就冷冷的扔出一句话，“如果我们这个小队，连这样一个巢穴都清理不了，还去什么巢穴遍地的德昌市？就地解散算了。”
　　“有个性！”付炎笑着附和了一句。
　　张一鸣打断他们，站了出来。
　　“邬稔，我能明白你的想法，针对危险需要提前侦查，这是很正确的。”
　　“但是，现在的情况，就跟蓝奕云说的一样，连这个巢穴都处理不了，那我们也没有前进的必要。”
　　“这场战斗我不会进行任何布置，全看各位的本事。”
　　“并且我们要正面刚过去，拔除这一处巢穴！”
　　邬稔没再说话，他也默认了这一点。
　　闭着眼的黄米米突然开口道：“周围战斗眼位已经做好，发现目标瘟疫铁鸦，请指示！”
　　周围的争吵没有给黄米米造成任何干扰，她已经以最迅速的动作，做好了自己该做的事。
　　她这也是用行动再向大家说明，一个优秀的队员，应该怎么做！
　　“那话就不多说了，攻击那只瘟疫铁鸦！”
　　一道凄惨的乌鸦叫声响起，周围的树林里，突然响起了密集的翅膀扇动声，枝叶晃动声，以及破空的尖啸声！
　　张一鸣抄着双手，完全没有要出手的意思，众人看一眼就明白，这是要考验他们？
　　“那么各位，战斗开始！”

第六十五章 强力队友
　　这片幽暗的森林都是瘟疫铁鸦的地盘，一只受袭，整个族群都跟着惨叫声过来，向攻击者寻仇！
　　盘踞此处的瘟疫铁鸦，瞬间聚集起一股黑潮，朝着众人袭来!
　　遮天蔽日的瘟疫铁鸦群，给第一次见识这种场面的众人，带来了巨大的震撼。
　　怪潮带来的视觉冲击，也对观看者造成了一定程度上的心理打击，让人本能都浮现出这样的情绪，这么多怪，单靠几只展期你真的能杀光吗？
　　上一次张一鸣对瘟疫铁鸦群的打击，并未动摇其根本，这一眼望去，不着边际的黑潮，一点也不少于之前，几天时间的休养生息，可能数量较之前还要多一些！
　　片刻功夫，瘟疫铁鸦群就已经集结完毕，它们锁定了张一鸣一伙人，这些记仇的乌鸦，甚至已经认出了张一鸣就是上次袭击它们巢穴的凶手，当下聒噪的叫声立刻变的更响了，鸦群瞬间聚合，化为一道黑色尖锥，朝着张一鸣俯冲下来。
　　黑潮的洪流中，裹挟了大量瘟疫铁鸦，群体俯冲形成的阵势，甚至产生了一片尖锐的罡风！
　　张一鸣抄着手站在最后，他连一个战棋都没召唤。
　　前面的一众精英小队的队员，反应也不愧为精英二字，短暂的震惊之后，他们迅速回过神来，一片白光闪动，所有人都接连召唤出自己的战棋。
　　由于之前已经共享过主力战棋的详细信息，众人对于每个队员的战斗力也有个大概估计，自己在这个队伍中，应该扮演什么位置，经过路上的一阵琢磨，心里已经有了一定模糊的答案，这个答案，要在战斗实践中，才能渐渐明晰。
　　第一个出手的，是看起来犹豫，实则相当果断的邬稔。
　　摄冰鸮双翼一展，冰蓝色的眉毛也随风舞动起来，一阵寒气风暴对着侵袭而来的鸦群就扇了过去，形成一股强力冰霜气旋，在前方半空中，化为一道屏障！
　　跟邬稔在海滩战斗过的张一鸣知道，他也有一个充能道具，所以技能甩的还是很潇洒，并且摄冰鸮的技能，霜冻气旋属于持续性的控制技能，伤害一般，但胜在效果持久，并且控制了会随时间逐步提升。
　　这一发关键的范围控制技能，果然对鸦群的冲击势头造成了一定影响，不过这还不够。
　　跟着发起第一波攻击的是，队伍中所有的飞行种和拥有远程攻击的战棋。
　　冥火天鹅脖子间旋转的六道紫色火焰猛地扩张开来，每朵火焰像是盛放的莲花，迅速膨胀，轰向天际的鸦群！
　　“我宣言，力量！”
　　同一时间，黄豆豆的言灵化为一道金光，融入了光之守护者的身躯，它也拔出了光矛，蓄满力量，对准天空袭来的鸦群来了次光矛三连投！
　　冥火与罡风接触，安静的爆裂，腾起六道巨大的淡紫色炎流，逆势而上，点燃了前端大片怪物！
　　瘟疫铁鸦羽毛就跟金属差不多，但不知为何，看似温度不高的冥火就是能将它们引燃，听着那些瘟疫铁鸦发出的凄厉惨叫，就仿佛这些紫火烧的不是它们的身体，而是灵魂一般！
　　三支光矛依次扎进俯冲的黑潮尖端，每支都能像串烤串一样，串起好几只瘟疫铁鸦。
　　两团巨大的岩石，与一发火球射向天空，在鸦群中炸开后，那群体俯冲带起的罡风终于是消失，黑潮冲锋的势头也稍微缓了缓了。
　　投石来自林木森的树人守卫，和付炎的土元素，火球则来他的自火元素。
　　【土元素】
　　【品质：精英】
　　【等级：5（max）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低（强化后，对于元素操纵能力变强，并使操纵元素进行一定程度的异变）】
　　【技能：大地之力，凝聚大地的力量，形成包裹敌人的护盾，或攻击性的岩石技巧】
　　大地之怒，短暂将全属性与体型提升至两倍，技能结束后陷入虚弱状态。二星解锁
　　【羁绊：元素】
　　元素数量不少于3时，强化种族特性，小幅提升双抗，并使元素战棋可以进行元素化，影响周围的事物。
　　元素数量不少于5时，继承以上特效，大幅提升双抗，免疫同属性的元素伤害，对克制属性压制力翻倍，影响周围事物的能力大幅强化。
　　【羁绊：类人者】
　　【说明：在元素领域中诞生的土元素，是喜爱和平与稳定的和平主义者，性情温和，但它们发起怒来，也将是破坏力十足的毁灭者】
　　【火元素】
　　【品质：精英】
　　【等级：5（max）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低（强化后，对于元素操纵能力变强，并使操纵元素进行一定程度的异变）】
　　【技能：炎爆，凝聚一枚含有浓缩火焰能量的火球，对目标及一定范围内的敌人，造成巨额伤害】
　　烧尽，大幅提升火焰凝聚速度，与火焰威力。二星解锁
　　【羁绊：元素】
　　【羁绊：类人者】
　　【说明：自元素领域诞生，火元素就是暴躁的体现，为毁灭而生，本身极具攻击性】
　　这是一个能操纵土石的元素生物，浑身由黑灰的土石构成，有着头，手，脚，等类似人类的身体结构，只有五六米高，但看起来却相当敦实。
　　这只土元素在付炎的指挥下，来到了树人守卫的身旁，它不断操纵周围大地，凝聚出一块块巨大的岩石，交由旁边已经扎根与大地的树人守卫投向高空！
　　这样的投石威力上虽然比不上树人守卫的技能投石，但实打实的硬度与重量，都对天上的瘟疫铁鸦们造成了很严重的杀伤。
　　这也算是小队成员间，第一次打出了个小配合。
　　几发巨力投石砸中黑潮尖端之后，前列的瘟疫铁鸦要么被岩石轰落，要么挣扎着飞向了一旁，关键在于这样的攻击非常持久，变成了一种类似与常规技能的强力攻击方式。
　　付炎一脸赞赏的朝林木森鼓了鼓掌，口型似乎在说，哎哟，不错哦？！林木森则有些手足无措的挠了挠头，回以点头致意。
　　这一波张一鸣也是看的暗暗点头，付炎思维很具有灵活性，元素羁绊赋予元素战棋的特效，也有着十八般变化，用的好就是十八般武艺，配合一个脑子灵活的主人，可以干出许多别的战棋做不到的事。
　　一道黑影突然异军突起，冲上了天空，吸引了张一鸣的注意力。
　　看似在看戏的蓝奕云，终于有了动作。
　　她的铁腐萤甲壳下的翅膀极速扇动，足肢极限弯曲后，整个甲壳包裹的身体都泛起了一丝幽光，如同一枚出膛的炮弹，化为了一道目力难以捕捉的黑影，直接轰中了天空中的鸦群。
　　翅膀的蓄力加持下，这次技能铁冲击的冲击力被放大到了极致！
　　短时间内，连糟技能轰击的黑潮俯冲阵型，终于在这最后一发炮轰之下，被完全冲散。
　　瘟疫铁鸦汇聚而成了黑潮瞬间四散，死的死，伤的伤，不停有重伤的瘟疫铁鸦从阵势中脱落，摔往地面。
　　之前张一鸣独自面对这样的冲击时，也是连交几个技能，在他看来，这些队友的应对还是不错的，技能交的很合适，不亏。
　　但瘟疫铁鸦则是血赚，毕竟拿命换了技能不是？
　　在摄冰鸮的霜冻气旋中，四散的瘟疫铁鸦速度也被大幅减缓，看准了机会的人们，也是开始了一波反攻。
　　如果说付炎与林木森是在战斗方式上的合作，那蓝奕云则可以说是，在战略上的统筹合作了，看准时机，一发击散鸦群的正面冲击后，一旁等待许久的黑金霰螳螂立刻升空，明显带着某种攻击型装备的前肢黑镰，对四散的瘟疫铁鸦发起了一波致命收割。
　　所过之处，瘟疫铁鸦几乎全被一刀两段，金属质的羽毛丝毫不能阻挡黑金霰螳螂的斩击，锋利程度已经跟方阳的幽冥刀鬼有得一拼了。
　　说到方阳，刚才一直没出手的他，现在也终于进入了战斗状态。
　　他以前的阵容里，确实没有对空，或者像其他人那样，能造成范围杀伤的战棋。
　　但现在，不一样了。
　　他充分展示了什么叫做欧皇的本质，随手掏出了一个，矮小的骷髅，这骷髅其貌不扬，身高也就跟正常人差不多，双眼和胸腔都燃烧着火焰，双手则和幽冥刀鬼一样，产生了异化，变成了两柄白骨构成的手弩！
　　张一鸣之前已经看过，这是他新的四级的完美品质战棋！
　　【鬼火射手】
　　【品质：完美】
　　【等级：4（9876/50000）】
　　【种族特性：专注射手一百年，鬼火射手无法装备除弓弩外的任何武器，它胸腔的魂能鬼火会形成弩箭，自行发射】
　　【技能：集火标记，鬼火射手发动双眼的特效，标记一名怪物，使目标行动力降低，更容易被命中，且受到伤害加深】
　　连弩扫射，大幅提高敏捷度，鬼火箭矢飞行速度，攻击力。二星解锁
　　逐魂之箭，发射一发强大的魂能弩箭，将目标灵魂钉出体外，目标将不定时产生幻觉，并且灵魂受到的伤害，同时会反馈给肉体。三星解锁
　　【羁绊：亡灵】
　　【说明：对于射手的执着，让鬼火射手在死后发生了异变，借助冥界的灵魂能量重生，现在，它可以与心爱的远程武器永不分离了】
　　张一鸣看过实体之后，立刻明白，这是一个比黑金霰螳螂，还有幽冥刀鬼之类的战棋，还要极端的存在。
　　类似粉钻，将一身加点，全点在了特性上。
　　攻击和辅助极为强悍，但这身板，绝对是吃不住任何近战肉搏的。
　　方阳一声令下，火力全开的鬼火射手，就像是装备了机关枪一样，惨白色的魂能光箭朝着天空激射，这骷髅甚至对于每个瘟疫铁鸦的飞行轨迹都有一定预判，魂能箭矢的命中率非常之高，并且杀伤力也是异常强悍！
　　被魂能箭矢命中的瘟疫铁鸦，甚至会发生一次小的爆炸，从体内引发的爆炸，本来显得细小的箭孔，瞬间炸成一个血洞，不受控制的从天空栽落下来。
　　张一鸣看的一阵啧啧，这逼运气是真的没谁了，跟他不同，他完美品质的战棋是多，但那都是用无限值，实打实的消耗堆出来的。
　　而这货就基本上没费什么力气，按照他的话说就是随便抽抽，就来了，他甚至一度还对这个其貌不扬的骷髅有些嫌弃，直到上手之后，才真香现场。
　　人比人，气死人，谁说不是呢。
　　全场现在唯一没有参与攻击的，就只剩下黄米米了，她作为团队的眼睛，一直在报告瘟疫铁鸦群的动向，好让队员们做出及时应对。
　　从一开始的正面冲击失败后，瘟疫铁鸦就分出了几个部分，成螺旋状飞落，四面八方的朝众人发动了攻击，一时间压力也是激增。
　　张一鸣作为主要目标，依然没有出手，这得益于队友实力确实够强悍，这一点通过战斗表现出来，他也是非常满意。
　　之后进入德昌市战斗，他们能一直保持这个水准的话，那他的战斗力将得到极大的保存，对上任何守巢穴的史诗BOSS，他都不虚了。
　　他组队的目的也在此，对此他深感庆幸，这个决定，真是太正确了。
　　如果现在只有他自己，说不定还得向上次一样，面对围剿，只能挖个坑，躲进去。
　　蓝钻与深渊行者是强，但强是强在攻击端，这样四面八方的围攻，且目标是他的话，还是轻则无限值大量消耗，用来充能护盾抵挡攻击，重则有生命危险。
　　毕竟他的两个史诗，都不是擅长防御，或是保护人的辅助。
　　张一鸣惬意的站在队伍中央，眼观着周围队友的战斗，心中对他们做着评价，感觉这几个挑选的队友，实力都算是非常强力了，还不时有一些亮眼的操作，不愧为各个城市的第一人。
　　而作为民间选拔出来的几人，也具备了一定的大局观，和奉献精神。
　　这也让张一鸣省了不少心，不用花多余的心思去防备，队伍里有人心怀不轨之类的问题，团结是团队战斗力的根本，这也是让他最满意的一点。
　　战斗持续一段时间后，瘟疫铁鸦的数量迅速消减，作为一种比较聪明的动物，它们的攻击也是缓了下来，开始与高空盘旋，不停聒噪的叫喊，像是在叫阵。
　　张一鸣之前也经历过类似的阵仗，他明白，应该是这些怪物们在想办法了。
　　比如，拖延时间，叫个帮手来什么的。

第六十六章 灾疫之影
　　天空中，瘟疫铁鸦织成的黑幕，似乎在精英小队的厮杀下，稀薄了不少。
　　“我一直觉得野怪都是那么悍不畏死的，没想到它们也会怕死啊！”
　　付炎望着天空，轻笑两声，似乎稍微松了口气，这样高强度的围殴，让他们都不免有些疲惫，人与战棋，都借机喘了口气。
　　张一鸣却是摇了摇头，说道：“并不是这样，它们在等待‘王’的降临。”
　　众人下意识的看了他一眼，接着又都望向天空，似乎在搜寻，张一鸣口中的，所谓的怪物的‘王’。
　　“它们似乎又升高了些，它们要撤退了？”蓝奕云微微皱眉，现在的情况，似乎跟张一鸣说的不太一样。
　　“不！”张一鸣果断的予以否定。
　　在他的感官中，天空中似乎正在酝酿着什么风暴，有什么极度危险的事物正从天边赶来，速度极快，以至于空气中都弥漫着一股压抑的能量，在他看来，空中的鸦群似乎在为这股强大的气息让路。
　　自从开发出超感视界后，这种玄奥的感觉也出现的越发频繁了，除了上帝之眼得到了极大加强之外，他感觉最近自己的危机预感似乎也在进化。
　　就比如现在，隔空就能感知一些危机，比以前需要脚踩地面，进行区域移动才能感知的状态，要好上很多，实用性也强了不少。
　　作为队长，必然不能出现这种秒打脸的情况，那有伤威信。
　　张一鸣有了预感才讲的话，这股危险的气息也没让他失望，几次呼吸间，周围的风就明显强了起来，上空瘟疫铁鸦组成的黑潮也再度抬升，为一道巨大的黑影让出了位置！
　　像是放大了好几倍的瘟疫铁鸦，从天空极速掠过，只留下了一串数据。
　　【灾疫之影Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　“来了！”
　　众人立刻如临大敌一般，连各自的召唤兽们也抬起了头，紧张的望向天空，进入了战备状态。
　　这里除了张一鸣与方阳，其他所有人都缺乏正面对战史诗级怪物的经验，包括邬稔在内，他都只是在张一鸣殴打深渊行者时，在旁边蹭了点助攻，只不过那种程度的参战，连点像样的战利品都混不上。
　　这时，所有人脑中，都不由自主的回想起了，之前张一鸣告诉他们的，有关于史诗怪物的一些情报。
　　“史诗级怪物，作为目前能见到的最高品质，基本已经脱离了一般怪物的范畴，因为其生命本质已经向着更高层次跃迁，所以我一般习惯称之为‘魔物’。”
　　“之所以有这样的称呼，是因为史诗级魔物，已经初步具备了超越现实理解的魔幻色彩，能力诡异，某方面的特点极其突出，并且生命力极强！”
　　“在实际对战中，即便5级完美品质的龙，也无法与最低等的史诗级魔物，进行正面抗衡。”
　　在张一鸣的描述中，史诗级魔物可谓是强的一匹，除了方阳与邬稔笃定他所说的百分之百是没有夸张的事实之外，其他人都或多或少的存在一些疑惑，但对于史诗级魔物的敬畏，已经深入内心。
　　天空中的巨大黑影掠过之后，所有人的行动都不复刚才那样的果决，他们隐隐有着靠拢抱团的意思，似乎都在下意识的等待张一鸣的吩咐。
　　“我会负责正面，各位可以看情况辅助攻击，不要怕，这次权当是练兵，让大家提前感受一下史诗级的战斗。”
　　“跟史诗级战斗来练兵？哥，你心真大！”付炎啧啧摇头，按照张一鸣之前的吩咐，收起了火元素和土元素，召唤出了他的最强战棋，一团灰色的旋风。
　　【暴风元素】
　　【品质：完美】
　　【等级：5（max）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低（强化后，对于元素操纵能力变强，并使操纵元素进行一定程度的异变）】
　　【技能：暴风之眼，召唤一道持续的烈暴风，大幅降低范围目标的行动力，并强化通过烈暴风的气流或闪电攻击】
　　静电，暴风元素将可以释放电能攻击。二星解锁
　　雷云风暴，暴风元素进入暴走状态，全属性大幅提升，可以随意释放暴风之眼与静电，随时可以对一定范围内的敌人进行强力雷击。三星解锁
　　【羁绊：元素】
　　【说明：结合了火元素与水元素的特点，性格时而暴躁时而柔和，不可否认的是，暴风元素也具备强大的战斗力】
　　至此，张一鸣也是终于召唤出了自己的战棋。
　　二星黑龙一出场，就锁定了所有人的眼球，很明显，他们也跟张一鸣之前一样，一眼就看出，二星黑龙的不凡之处，高品又高星的存在，仅从外形上就能看出差距。
　　并且更加令人瞩目的是，现在的黑钻，是龙爪异常锋利，身体各部位缠绕着锁链的死镰形态！
　　加上告死锁镰独有的死气，笼罩着一层缥缈的幽绿雾气的黑龙，即便是个瞎子，也能看出它很强力！
　　根据战斗评分的规则，张一鸣暂时不打算召唤史诗级战棋参加战斗了，有强力队友助阵，他可以尽量少干些拉低评分的操作。
　　此外，张一鸣还拿出一件特殊物品，对黑钻加了个BUFF。
　　【死气的拭刀石】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：为一件斩击型攻击装备打上临时附魔，将其属性提升一档，大幅提升使用者的力量与敏捷，并添加死气特效，使造成的伤口附着死气，无法愈合，持续蚕食目标生命力】
　　【说明：刀的锋利，是因为每日细心的呵护。】
　　这件物品是来自死镰龙的三件战利品之一，死气这个特效虽然与告死锁镰的特效有些重复，但附加的其他属性，也是相当给力。
　　除此之外，爆发套装，提升体力与恢复能力的活力之环，粉钻的亢奋毒液，黄豆豆言灵的力量加成，一时间也都全加持到了黑钻身上。
　　如此多的装备与状态增幅下，黑钻的爆发力已经达到了一个堪称恐怖的程度！
　　所有人都看见黑光一闪，这条巨大的黑龙冲上高空之后，它拔地而起的风压才扑面袭来。
　　灾疫之影在半空一个倒旋，毫不避讳的跟着撞了过来！
　　让它没想到的是，自己尖锐的金属质脚爪与黑钻的龙爪交击，不仅没能将龙爪绞断，反而擦出了阵阵火花，变成了一个势均力敌的状态！
　　更让它没想到的还在后面，灾疫之影巨大的身体带着自上而下的冲击力，居然没能将黑钻压下，而是被黑钻反推着，顶上了高空！
　　灾疫之影发出阵阵尖啸，黑钻也以怒吼龙吟回击，两者在天空扭打，互不相让。
　　在撞飞大片瘟疫铁鸦后，灾疫之影连扇翅膀，终于是将势头稳住，鸦爪猛力一推，强行将黑钻击退，接着它张开的双翼，仿佛带着千钧之力，沉重的扇下，一道狂风顺势而起，几乎凝成了实质！
　　面对明显用上了技能的灾疫之影，黑钻反应也是极快，它龙爪交叉于身前，摆出防御姿势。
　　但这股狂风是在太过猛烈，正面遭受狂风侵袭的黑钻如中巨锤，身形不可遏制的从高空下坠，被狂风给推了下来，其中夹杂的风刃镰鼬，更是在它身上带出道道深刻的血痕，轻质流风衣的耐久度一阵狂降！
　　就在黑钻即将坠落之际，一道冲天而起的龙卷风忽然笼罩了黑钻，替它隔绝了灾疫之影的利刃风暴，处于风眼中的黑钻迅速稳住身形，而这阵龙卷风也在周围狂风的撕扯下，迅速瓦解，不过它的使命已经达到，并不算太亏。
　　在付炎的灵活运用下，暴风元素的技能也发挥了意想不到的作用，虽然暴风之眼的技能介绍里，只写了攻击用途，但实际操作上，显然还另有深度可以挖掘。
　　“厉害了！这样的活用我还是第一见！”这一及时营救，连张一鸣都感觉有些受教。
　　“客气了。”付炎下巴一仰笑道，像个江湖侠客似的抱拳还礼，傲娇又不失逗比。
　　这时，利刃风暴没有任何衰减的从天而降，地面像是原子弹爆炸一样，掀起了一股强力的冲击波！
　　被风刃镰鼬搅中的大树纷纷折断，枝叶被绞的稀碎，原本幽暗的森林，瞬间变的清明起来，以这片区域为中心，一直清出好大一片空地，众人的无限护盾皆是亮起，好在他们及时收回了之前召唤的战棋，免去一波消耗。
　　这史诗级的技能攻击，依旧恐怖如斯。
　　“卧槽！这什么鬼东西！”
　　付炎poss还没摆出一秒，就被狂风闪了腰，忍不住吐槽起来。
　　“跟我想的不太一样，这怪物好像有点猛啊！”
　　曾见过史诗级魔物的方阳也忍不住惊叹，想来这灾疫之影跟之前几个史诗级魔物都不同，实力略强，并且偏向是魔法类型的攻击！
　　连张一鸣自己都没想到，因为从空中看起来，这一发利刃风暴的威力似乎也就那样，没想到一直没有衰减的降落到了地上，还造成了如此恐怖的破坏力。
　　这么远的距离，也打下了他一千多的护盾值。
　　原来不是黑钻太弱，而是这阵风，真的太强了！
　　众人忙着给护盾充能的同时，天上已经再次出现了变化。
　　一直冷着个脸的蓝奕云，已经悄悄发动了一波攻击。
　　她的主力攻击战棋，黑金霰螳螂不知何时已经悄悄飞上了高空，它似乎有着霞流外皮那种隐身特效的装备，挥动前肢黑镰时，它的身形才突然在灾疫之影的背后显现出来。
　　这突兀的一击直接得手，黑镰一扫，斩中了灾疫之影的左翼后背，金属质的黑羽瞬间纷飞，被斩落大片！
　　灾疫之影吃痛回身，却见一击得手后的黑金霰螳螂已经开溜，它扇动薄翼，迅速朝地面降落。
　　但既然上了天，瘟疫铁鸦们岂会放过它？
　　只见黑潮涌动，四面八方的瘟疫铁鸦都朝半空中的黑金霰螳螂迅速围剿而去，灾疫之影更是一声尖啸，以几倍的速度迅速俯冲下来，撞飞了沿途的瘟疫铁鸦不说，钢铁利爪已经临空指向避无可避的黑金霰螳螂！
　　刚才那一击，黑金霰螳螂已经用上了技能，黑金一闪，蓝奕云是冲着斩断灾疫之影一只翅膀去的，她没想到的是，史诗级魔物的防御，远超她的想象。
　　她统观全局的能力却是不错，这一击的时机完全打出了水准，但奈何品质压制之下，她的攻击，并没能取得想象中的效果。
　　这一次，蓝奕云的俏脸才是真的变了颜色，她实在太了解自己战棋的防御了，这一爪子若是抓实了，黑金霰螳螂几乎逃不开被秒杀的命运。
　　但这是团队作战，精英队友的水平，她完全可以放心。
　　大片惨白的箭雨从一侧袭来，在空中拉出一道惊心动魄的弧线，一箭不落的击中了灾疫之影巨大的身体！
　　惨白的箭雨大部分被灾疫之影金属质的羽毛挡住，也有不少插进了羽毛缝隙，接着就响起了一阵噼里啪啦的连爆！
　　冰蓝的气旋再次出现，将灾疫之影整个笼罩在内，技能交叉火力之下，勉强给黑金霰螳螂制造了逃生的空间！
　　方阳的鬼火射手已经骑在冥火天鹅的背上，升上了高空，配合摄冰鸮第二次冰霜气旋的减速效果，成功为友军争取到了逃生时间！
　　这一瞬间，刚刚被击落的黑钻已经带着怒火，重新冲了回来！
　　黑钻迎头一击，直挺挺的撞向了灾疫之影的腹部，跟了它许久的【硬质撞角】瞬间断裂，耐久度清零。
　　这一击没能打出什么伤害，但成功止住了灾疫之影的攻势！
　　灾疫之影痛吼，低头看见了刚刚给了它少许震撼的黑龙，此时，这黑龙已经扯下了那莫名其妙的眼罩！
　　完全爆发的黑钻，已经进入了短时最强状态！
　　它一只龙爪扯住灾疫之影的脚爪，另一只龙爪用尽蛮力，连续轰在灾疫之影的肚皮上，二击必杀触发，宣告的，是它的死期！
　　连深渊行者都无法彻底防住的特效，在灾疫之影的腹部开了一道巨大的口子！
　　这还不算，黑钻一只爪子插了进去，龙息对着它的上半身体就喷洒过去！
　　半空中，响起了惨烈的尖啸声！
　　黑钻已经完全扑在了灾疫之影的身上，它借助告死之爪制造出的伤口，强行向上攀爬，顶住翅膀挥出的风压，抬起龙爪就要往灾疫之影的翅膀上招呼！
　　二击必杀如果再次触发，那么灾疫之影必然要承受断翼的重伤！
　　若是飞行种从高空摔落，那结局可想而知。
　　这时，所有人的目光，都集中在这条黑龙身上！
　　谁知，下一刻，黑钻身体肉眼可见的僵住，像是失去了灵魂的木偶，松开了抓紧的手，从高空摔落下来……

第六十七章 团队首杀——史诗级
　　突如其来的变化，让所有人都惊呆了。
　　明面上一片大好的形式，为什么会被突然逆转呢？
　　只有张一鸣自己知道答案，这又是一个强力控制技能，直接短时剥夺了黑钻的神智，即使龙的意志也无法抵抗分毫。
　　让他更为惊讶的是，这灾疫之影居然没有趁势追击。
　　在黑钻黑钻自由落体的过程中，邬稔的飞行战棋上前将它接住，张一鸣为它装备上【心灵平静棱晶】后，凝神静气的特效让黑钻快速恢复了过来。
　　再看向天空时，张一鸣立刻感觉到了一股奇异波动，他对这种说不清道不明的超级感官已经有了充分适应，第一时间就得到了反馈，这是一个堪比必杀技的大招，正在酝酿当中！
　　“正面攻击！再用一波技能！”
　　队友们得到命令，纷纷将压箱底的技能都交了出来，张一鸣迅速调整阵容，用白钻为邬稔的摄冰鸮充能技能后，身形突然消失在原地。
　　冰蓝色的霜冻气旋第三次在天空中绽放，投石与炎爆也趁机飞上高空，来了一场剧烈的爆炸，烟火未散，方阳也切换了阵容，死灵幽魂的魂能冰箭与鬼火射手的魂能光箭，跟着射向了天空的灾疫之影，其中魂能冰箭还与霜冻气旋打出了某种配合，灾疫之影的体表，肉眼可见的迅速爬上了一层冰霜。
　　天空之上，就像开了一场烟火大会，噼里啪啦的一阵乱响，视觉效果很是惊人。
　　灾疫之影传来的惨叫，也证明，这不仅仅是只有视觉效果的表演，而是造成了相当大程度的伤害的一次进攻。
　　灾疫之影能力偏向主要还是魔法攻击一类，金属质的羽毛带来的防御，只是兴趣使然的防御效果。
　　一时间，天空中的灾疫之影好像变成了一个靶子，任由这些技能轰在它身上，本来以它的速度，是绝对可以躲开的，但它居然没有选择躲避，一轮技能下来，它体表已经是皮开肉绽，覆盖着大片冰霜与焦黑，连金属黑羽也是大片脱落，在空中四散纷飞。
　　释放这个大招时，需要一定时间来蓄力准备，张一鸣显然是看准了这点，这也也在他的算计之中！
　　即便吃下如此程度的伤害，也要强行释放这个技能，威力自然不用说。
　　眼见没能打断这个技能的释放，众人表情也是从惊讶变成了惊骇！
　　在他们的目光中，灾疫之影连同它身后的大片黑潮，同一时间，缓缓挥动了翅膀！
　　这一瞬间，灾疫之影就像是跟它的族群联结为了一个整体，这一次挥动翅膀，没有掀起狂风，而是带起一种无形波动，连空气都肉眼可见的扭曲了一下，波纹迅速朝下方扩散，带着一种连普通人都能感受到的神秘灾厄能量，向着众人扑来！
　　这一刻，天地间同时显现了两道身影，一道是贴近地面，浮游与虚空，如同洪荒巨兽一般的蓝钻！
　　见过蓝钻的还好，没见过的几人都是不由自主的在心底喊出一句卧槽，在这庞然大物投下的阴影中，显得震惊莫名。
　　两道巨大的水墙瞬间拔地而起，迅速扩散并弯曲，将蓝钻连同身下的人们一齐笼罩，护在水墙形成的罩之内，就像一个由水形成的大碗，将众人扣在了里面！
　　无形波纹迅速撞上了水幕，水幕外侧猛的沸腾起来！
　　水幕剧烈波动，最外一层更是像进入油锅一样，不停跳动飞溅，厚实的水墙迅速被削弱，好在蓝钻专心防御，不停织起新的水幕，不断抵挡着无形波纹的物理进攻。
　　然而这与整个族群的联动一击，也并不是这么好抵挡的。
　　灾疫之影纵然没有职业，但这联合万千瘟疫铁鸦的一击，威力也已经足以媲美必杀技！
　　水幕尚未破裂，众人已经是亮起了无限护盾，那种神秘能量似乎直接穿透了水幕，传递到了众人身上。
　　但从缓慢消减的无限护盾值来看，这神秘能量似乎并不具备即使生效的攻击。
　　其他人已经及时收起了战棋，目前留在外面的仅有蓝奕云的铁腐萤，和林木森扎根在地的树人守卫。
　　受到神秘能量的影响，它们身上迅速表现出一些端倪。
　　铁腐萤黝黑的甲壳缓缓开始干裂，从它身上剥落，树人守卫身上的绿叶则是缓缓变得枯黄，枝条缓缓衰败，就像是得了某种疾病，身体情况开始不断下滑。
　　这种时候，不用张一鸣提醒，众人也都知道该干什么。
　　蓝奕云和林木森迅速回收战棋，用无限值回满了状态，让他们倍感吃惊的是，这又似疾病又似诅咒的状态，并没有随着战棋满状态而消失，看着无限值持续下降，他们俩硬是用无限值生生填满了这个大坑。
　　为了解除这个状态，他们两消耗了一万多点的无限值，这也是他们第一次因为修复伤势而使用这么多的无限值！
　　众人稍作交流后，都是暗暗心惊，这防不胜防的一击，当真是悄悄就形成了致命伤！
　　灾疫之影，也无愧于它的名字了。
　　接着，他们继续用无限值填护盾的坑时，蓝钻身上也表现出了遭到疾病诅咒的迹象，它体表的蓝光正在缓缓变得暗淡，表皮也在变的皱皱巴巴的，这与铁腐萤和树人守卫比起来，却是要好的多。
　　毕竟蓝钻是货真价实的史诗级，不存在品质压制，抗性与生命力，也是要强的多。
　　水幕散去，变得虚弱的蓝钻，终于还是成功为大家挡下了这发无形波动，物理层面的攻击。
　　众人抬头，立刻看见了天空中的张一鸣。
　　就在刚才，断定灾疫之影要进行短暂蓄力的张一鸣，立刻决定了抓住机会，再次对灾疫之影发起奇袭。
　　利用技能爆炸效果吸引了灾疫之影的注意力，有霞流外皮，在配合隐身的黑金霰螳螂，张一鸣成功绕到了灾疫之影的背后。
　　黑金霰螳螂进入滑翔姿态，张一鸣一抬手，一条巨蛇从天而降，砸在了灾疫之影背上，刚遭到一波攻击，又释放了强力技能的灾疫之影，差点直接被奇重无比的绿钻砸到地上去！
　　已经三星的绿钻，目前是除了两枚史诗战棋之外，体重与体型最大的一枚战棋了。
　　当然，这里召唤它的目的，除了战斗评分之外，还有就是控制这个飞行种，让它降落到地上了！
　　【力量增幅装置】已经挂载到绿钻身上，它在灾疫之影后背上颠了颠，还是凭借巨力，在落下去之前，强行缠住了灾疫之影的身体。
　　下一刻，激烈的闪电从绿钻体内爆发，灾疫之影浑身各处都在暴起电弧，噼啪乱响。
　　灾疫之影当然也知道他们这是要干啥，如果落到地面上，那它也绝对只能是翻车一个下场。
　　生死存亡的关头，它也是表现的异常坚挺，强行凭借史诗级的强大体质，抗住了闪电，僵硬的挥了几下翅膀，虽是飞行高度有所下降，但硬是抵住了下落的趋势。
　　灾疫之影的惨叫更是吸引了周围的瘟疫铁鸦，它们悍不畏死的冲上前来，在绿钻爆发的电流中翻腾，被烤的焦糊，摔落下去，为的只是为自己的老大分摊一些伤害。
　　绿钻三星后，爆发的电流强度并未增加太多，可能是因为达到了【闪电核心】这件蓝装的极限，倒是持久力提升了不少。
　　要是放在以前，全力爆发的情况下，十秒左右就该萎了。
　　张一鸣当然也没有闲着看戏的意思，骑着黑金霰螳螂降下，朝着邬稔一边比划一边大喊。
　　天空狂风呼啸，邬稔皱着眉头倾听，很快露出了恍然的表情。
　　三只飞行种战棋一齐升空，张一鸣舍了黑金霰螳螂，在半空朝它们跳去，当空换了一个坐骑！
　　选择了飞行速度相对缓慢的石佛仙鹤，张一鸣再次于天空之上召唤出了自己的另一员大将！
　　“彩钻，就决定是你了！”
　　换做其他非飞行种的召唤兽，在半空中被召唤出来，难免会手忙脚乱，慌张的往下看。
　　但彩钻作为淡定哥，完全没有这些多余的操作，忠实的按照张一鸣的命令，凌空执行攻击！
　　张一鸣选择召唤彩钻的位置，离正在被电疗的灾疫之影并不远，手持告死锁镰的彩钻迅速翻身，肚皮朝上，抡起短镰就掷了出去!
　　冒着幽绿死气的短镰，迅速划破长空，从灾疫之影一侧的翅膀上斩下一溜黑羽。
　　摄冰鸮与冥火天鹅，也在张一鸣的命令下，迅速截住了下落的彩钻，将它未持短镰的一只蛙掌拽住，有些吃力，但还是成功将它拖回了刚才的位置。
　　彩钻用起这柄锁镰可谓十分顺手，持着短镰的蛙掌一抖，锁链就被反向甩成了一道弧线，运动轨迹折返，精准无比的折返，在刚才攻击的位置再次划过！
　　灾疫之影这只翅膀上的黑羽瞬间被一刀两断，同样金属质的黑色皮肤，也裂开了一道大豁口！
　　“快点！把它的翅膀给我削掉！”
　　张一鸣坐在石佛仙鹤背上，于不远处大吼道。
　　绿钻已经几近力竭，瘟疫铁鸦分出一道洪流向着彩钻三人组袭击而来，冥火天鹅也立刻分离出刚恢复的两朵冥火，将先头的几只瘟疫铁鸦逼退。
　　闪电刚弱，灾疫之影也像是无视麻痹效果一样，缓缓开始挣扎起来，翅膀连续扇动两下，就要将伤口移出彩钻的攻击区域。
　　“呱！”
　　彩钻一声大叫，像是在与两只飞行种召唤兽沟通一样。
　　摄冰鸮与冥火天鹅也是突然松开了彩钻的前掌，侧身转到了彩钻身下，这只大青蛙毫不客气将两只大鸟当成了踏脚石，一跃而起，踩的两只大鸟倒飞出去！
　　半空中，彩钻瞳孔微缩，已经进入了认真模式，必须不打折扣的完成主人的命令，是它一贯的作风。
　　这个纵跃，在逼近灾疫之影的同时，也截断了它自己的后路。
　　在空中稍微旋身，追上灾疫之影的动作，从新摆好了角度！
　　告死锁镰凌空飞击，瞄准的正是之前破防的伤口！
　　彩钻蛙掌连抖，飞出去的短镰以下上下的攻势，连续命中伤口位置，借由史诗级武器的锋锐度，几乎完全将灾疫之影这一侧的翅膀截断！
　　张一鸣坐在石佛仙鹤背上，早已做好了回收的准备，看到这畅快的一套连击，他也不禁暗暗握拳，振奋低呼！
　　翅膀几乎折断，灾疫之影再也无法保持飞行姿态，从高空跌落，发出阵阵凄厉的惨叫，它竭力张开翅膀，还想保持滑翔姿势，试图逃跑。
　　力竭的绿钻也跟着落下，立刻遭到了周围瘟疫铁鸦的围剿。
　　一道巨大的黑影划破长空，下阵彩钻之后，修养片刻的黑钻也再次横空出世，当空截住了几只想要趁乱袭击绿钻的瘟疫铁鸦，龙爪一扯就将之撕碎，【力量增幅装置】再次挂载到它身上，给这二星黑龙带来了精英怪物无可匹敌的巨力！
　　成功回收绿钻之后，黑钻的身影冲天而起，迅速掠过灾疫之影，又俯冲而下，狠狠撞在了它背上。
　　黑钻的龙爪抓住灾疫之影的背脊，一口咬在了它一侧翅膀的伤口上，借助血魔之牙的特效，终于从伤口上将灾疫之影的翅膀撕裂，跟着完全扯断！
　　龙爪举着这片翅膀，黑钻在半空中发出阵阵龙吟咆哮，周围的瘟疫铁鸦甚至没有敢接近它的！
　　众人眼看着失去翅膀的灾疫之影从高中栽落，黑影逐渐扩大，直到重重摔落地面。
　　迟迟没能发威的各种地面召唤兽，立刻准备上前，将这史诗级的猎物撕碎！
　　“不要靠前！刚才没有参与战斗的战棋，一律不准加入战斗！”
　　战斗评分规则！
　　精英小队的队员们忽然想起，这是之前张一鸣就跟他们强调过的事情。
　　并且史诗级魔物，落地之后仍然是史诗级，并不会因为它不会飞了，品质就跌落一个等级。
　　垂死的猛兽，最是疯狂。
　　这一点放在史诗级魔物身上，也是一样的。
　　不远处，挣扎着想要站起来的灾疫之影，仅剩的翅膀狂扇不止，能与告死锁镰对抗的脚爪更是一阵乱蹬，周围一片飞沙走石，破坏力仍旧不俗。
　　张一鸣收回蓝钻后，一看修复用去几大千无限值，顿时脸一黑，将告死锁镰装备到了黑钻身上。
　　“别叫了！下来赶紧解决了这家伙！”
　　张一鸣转头，又对身后队员说道：“还有技能的，别客气，赶紧交了，史诗级怪物，比你们想象中更耐揍！”
　　“要干死它，还得下一番功夫！”
　　黑钻俯冲而下，一脚跺在了乱动的灾疫之影身上，开始利用爪子，分解着灾疫之影的身体部分。
　　土元素与树人守卫照着脑袋连续投掷巨石，其他刚才参与过攻击的召唤兽们，也跟着从旁辅助攻击。
　　收尾的时间，依然需要打起十二分精神，进攻，防御，闪避。
　　已经落地的灾疫之影再难掀起什么风浪，精英小队以微小的损伤换取了史诗级怪物的首杀！

第六十八章 瘟疫之巢
　　当这巨大的怪鸟化为白光消失时，所有人都升起了一种不真实的感觉。
　　他们还有点不敢相信，自己居然真的作为主力，斩杀了一只史诗级的魔物！
　　近距离接触之后，他们才明白史诗级到底有多恐怖，简直秒秒钟都有致命的危机，稍不注意就会翻车。
　　所以当他们真的拿下首杀之后，才有种不可置信的感觉，然后接着，就是一阵狂喜！
　　张一鸣也是松了一大口气，因为完成战斗之前，谁都无法预料到会发生什么意外，关键参与战斗的战棋还大都是别人的，他能控制的点很少。
　　好在狩猎成功结束，作为精英小队的队长，成功干翻一头史诗级的魔物，意味着他的威信将逐步树立，特别是这种损失不大的首杀，也能给队员们树立强大的信心。
　　当然，无限值的损失，并不能算是什么损失，因为迟早都会赚回来。
　　最最关键的还是，没有同为史诗级的战棋参与战斗，评分一定非常高！
　　无论无限值，还是战利品，奖励都会变的非常丰厚。
　　他已经能预料，这一次至少也是史诗二连抽。
　　其他队员的奖励还不算在内。
　　这样一来，他拿橙装，其他队员也是无限值拿到手软，组建这个精英小队的第一目的，已经基本达成了。
　　“好了，先别看无限魔方了，晚上大家在统一整理战利品。”
　　张一鸣一拍手，就要吆喝着众人起身，继续前进。
　　“不休息吗？”
　　问出这句话的，是一直很低调的蓝奕云。
　　大家的目光都是看了过来，集中在张一鸣身上，想来这句话是引起了他们的共鸣。
　　刚刚经历过一次大战，众人都迫切的想要休息一下，不仅仅是战棋需要休息调整，人也需要放松一下精神。
　　付炎则是已经坐到了地上，跟着喊道：“大哥，休息一下呗？”
　　“不休息，继续往前走，穿过这片森林。”
　　张一鸣站在不远处，回头看向众人，完全没有要休息的意思。
　　付炎顿时哀嚎道：“我们刚被你召集起来，就连着赶路加打BOSS，一刻不带停的，现在BOSS打完了，总该休息休息了吧。”
　　张一鸣道：“今天就是为了测试一下你们的极限在哪里，所以天黑之前，都不准休息。”
　　“那等下又遇到史诗级的怪物怎么办啊？喂！”
　　张一鸣就当做没听见，自顾自的向前走去了。
　　这种有点皮实的人，就不能理他。
　　身后，黄米米姐妹一直跟在张一鸣身后，完全没有停下来的意思，忠实小弟方阳也紧随其后，接着是邬稔，这个斯文男人摇摇头，已经较为了解张一鸣的作风了，那真是只要没有死，就往死里拼的类型，他推了推眼镜，也一脸无奈的跟了上去。
　　蓝奕云似乎想说什么，但最终还是什么都没说，没有看剩下的人，而是自顾自的跟了上去。
　　林木森目前是小队里实力略逊一筹的队员，之前在终焉之塔中阵亡了主力，着实有些伤他的元气。
　　但奈何他是军旅出身，忍耐力比普通人要强很多，即便有些累，也是咬牙跟上。
　　林木森耸了耸肩，将背包调整到一个舒适的位置，对着付炎道：“走吧，要被丢下了。”
　　“你们也太严格了吧？我还是个孩子啊！别走那么快行吗？”
　　付炎一个人坐在地上，对着所有人的背影喂了半天，才又一脸败给你们了的表情，一边哀嚎，一边跟了上去。
　　张一鸣一个人低头走在最前面，看了一眼盘踞在无限魔方中的那个光团，那是在灭族刀锋龙后，依靠特殊能力，在巢穴中找到的东西，目前用处还不清楚，但就张一鸣感官上给出的反馈来看，应该是个异常珍稀的好东西。
　　张一鸣之前已经遭遇过几次巢穴，每一次都将这些巢穴几乎榨干，但遗憾的是，都没能收集到与光团类似的东西，他目前对此有两种猜测，一是因为之前没有超感视觉，所以无法发现光团。
　　第二个猜测就比较恐怖了，那就是必须将一个族群完全毁灭，才有可能得到这种光团。
　　华夏人，自古都有好多流传的谚语，比如做事莫做绝，做人留一线，日后好相见之类的话，都在疯狂暗示，一个道理。
　　赶尽杀绝这种事情，就算不是放在同类身上，也不免会让人有些颤栗，心生抗拒。
　　但如今摆在人类面前的，也是近乎种亡族灭的危机，由不得他做太多选择。
　　生存还是毁灭，这是个问题。
　　张一鸣摇摇头，不知为何转念间就思索起了这些严肃的东西，就目前来看，这个问题，还不怎么沉重，那就走一步看一步吧。
　　毕竟要将一个种群灭族，还是相当困难的。
　　从他遇到的几个巢穴就看的出来，碎岩蠕虫会钻洞，血蜂会飞，刀锋龙也是因为连续遭受打击，恰好被他集结人马，一波围杀。
　　杀红了眼时，张一鸣还不觉得，事后一想，才对灭族这个概念有点细思恐极的味道。
　　张一鸣望着天上还未散尽的瘟疫铁鸦，皱着眉头思考起来。
　　如果只说战术，要如何才能将一个飞行种灭族呢？
　　树倒猢狲散，这族群的王一死，下面的小弟也都跑光了。
　　不过，千万只瘟疫铁鸦，也有悍不畏死，拿命向张一鸣发起攻击的。
　　身后的队员们，也在频繁的与路上的怪物交战。
　　张一鸣只放出了黑钻，二星之后的黑钻，已经解锁了黑龙咒缚的二星技能。
　　这是一个只要杀怪，就能变强的被动技能，目前还看不出这个技能是否是无限成长型的技能，只能让黑钻尽量多战斗，多杀小怪，以补充自己的能力。
　　纵观这么多紫卡，貌似拥有可提升能力的被动技能，也只有黑钻和黄钻而已。
　　这个大概与战棋本身的实力有关。
　　黑钻与黄钻，皆是拥有强悍的体魄，出色的战斗意志与本能，并且魔物双修，几乎不存在什么弱点。
　　堪称完美品质中的‘王者’，可能只有它们这个段位，才能拥有成长性的技能，也可能是因为他们没有什么缺点，需要技能来弥补，甚至一般技能对于它们提升不大，只有落实到属性成长上，才能匹配它们的资质。
　　也正因为如此，张一鸣手中那张可以提升战棋品质的神卡【圣魂-铭刻：芥纳之潮】，他更偏向于给黑钻使用。
　　一条史诗品质的黑龙，想想可怕。
　　再升到三星，卧槽……
　　可能有人会问了，为什么不给蓝钻和深渊行者用？
　　本来就是史诗级的战棋了，再升一次品质，岂不是要逆天？
　　张一鸣的想法也很简单，得到多少，就要付出多少。
　　这张卡的功能介绍里，明确写了，使用这张卡后，还需要打成一些隐藏条件，才能完成品质提升。
　　这张卡来的已经很不容易了，再加上史诗级的稀有度，这隐藏条件得有多恐怖，才能完成进阶？
　　更何况这还是隐藏条件，也就是说，到时候他连条件是什么都不知道，进阶这件事，怕是要等到猴年马月。
　　张一鸣还是很理智的，该贪的时候贪，不该贪的时候，收的也很果断。
　　何况进阶史诗级，也并非没有办法，他准备扫荡完德昌市之后，再通关一次二十层，如果还能拿到提升品质的卡，那么就能看情况使用了。
　　那么，黑钻如果真的进阶成史诗，会不会直接拥有史诗级魔物中，高阶层次的战斗力？
　　张一鸣嘶的吸了一口气，将自己的思绪拉回现实。
　　目前最紧要的是，赶紧完成扫荡，尽量快的赶回去通关二十层终焉之塔！
　　“停！”
　　张一鸣一脚踏下，危险预感立刻给出了反馈。
　　“这里已经是瘟疫铁鸦的巢穴了！人都稍微散开一点，这里应该还有什么危险的东西。”
　　张一鸣感受着较为强烈的危机感，迅速让队员们分散站位。
　　“一鸣哥，我先去探探路。”
　　方阳站了出来，召唤出了幽冥刀鬼。
　　这个死亡后可以复活的战棋，绝对是探路的不二人选，张一鸣一度非常怀念它！
　　“往这里面去！”
　　张一鸣一抬手，指向了前方。
　　他们已经走出了被灾疫之影技能破坏的森林范围，重新走入了幽暗的密林之中，加之现在时间已晚，天色渐渐暗了下来。
　　前方的密林内，已经比黑夜还要黑了，基本看不清里面是个什么情况。
　　幽冥刀鬼在方阳的指挥下，义无反顾的走进了密林，融入了黑暗中。
　　方阳切换到幽冥刀鬼的视角，开始观察起巢**部。
　　幽冥刀鬼本身是没有视觉的，这一点从它眼睛蒙着的白布就能看出来，它的感官类似蝙蝠的超声波雷达，但不需要声波反馈，非常奇特，并且不会被黑暗束缚。
　　这种360度的立体环绕视觉，方阳之前也是费了一番功夫才适应的。
　　“有发现！”
　　方阳脖子一梗，似乎看到了什么。
　　“卧槽，一鸣哥，前面还有个史诗怪物！”
　　除张一鸣外，所有人都是吓了一跳，这么近距离的遭遇史诗级魔物，他们几乎是抬手就将自己的战棋全召唤了出来。
　　“别慌！”张一鸣作为见惯了大场面的人，赶紧示意身后的人不要轻举妄动，方阳都没有慌，说明前面的史诗级魔物，应该暂时没有攻击的打算，或许正在睡觉也说不定。
　　“前面什么情况？”张一鸣追问道。
　　方阳偏了偏头，皱眉思索道：“这……好像是个树？！”
　　“叫做‘瘟疫之巢’！”
　　说完，方阳睁开了眼，幽冥刀鬼也退了回来，“这怪物不能动，就在巢穴中央！”
　　张一鸣点头，当机立断道：“都小心点，我先来将这周围的树全拔了。”
　　他迅速重整了阵容，放出了浮空的蓝钻与深渊行者，一左一右，清理起周围的参天古木。
　　“你居然还有一个史诗级的战棋？！”付炎看着眼前巨大的青灰巨人，眼睛都瞪圆了！
　　连蓝奕云都是小嘴微张，不自觉的上下打量了深渊行者几遍。
　　4蓝钻身体俯冲下来，将周围大树全部压倒，尾巴一甩，两侧树木成片断裂。
　　深渊行者也效仿鲁智深，一拳轰倒一颗大树，抱起来左右横扫，没几下手中的树便成了木渣。
　　密林中终于重新透进了一点光，不再像之前那么黑的彻底。
　　“好狠。”付炎表情充分展示了什么叫做羡慕嫉妒恨，他终于知道了，为什么张一鸣这么自信了，面对史诗级怪物也不带怂的，因为他特么自己就有两个史诗级！
　　付炎摇摇头，戏谑的笑着对周围的人道：“我觉得里面的怪可以自己出来受死了！”
　　林木森也是深有同感的点点头，“我也觉得……这里面的怪物到现在还没出来，是不是怕了？”
　　方阳跟着点了点头，“怕是应该的。”
　　张一鸣回头道：“放心，有你们发挥的时候，根据战利品评分规则，我尽量不使用史诗级战棋参战。”
　　蓝钻与深渊行者已经将巢穴周围的树全部推倒，借着傍晚的微光，众人渐渐看清了巢**的情况。
　　仅剩的几颗黝黑巨木的包围下，一个长的略显恶心的物体，正立于巢穴中间。
　　它由扎进土地中的大量虬结的根须支撑，周围还有不少不明生物的白骨，浓稠的血浆已经发黑干涸，它的根茎似乎就是从这里提取的养分。
　　上半部分是像个心脏一样的肉球，似乎还在不停跳动，上面有不少孔洞，不时会随着逐渐剧烈的鼓动，往外喷出几只缩小版的，浑身带着粘液的瘟疫铁鸦。
　　【瘟疫之巢Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【黑疫鸦Lv1】
　　【品质：优秀】
　　“黑疫鸦……”邬稔根据无限魔方的提示，小声读了一遍。
　　付炎立刻接道：“……一二呀？诶嘿，诶嘿，一二呀？”
　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊！”付炎越唱越大声，旋律也跟着出来了。
　　方阳惊道：“你怎么还唱起来了？”
　　付炎反问道：“你不觉得，这个名字很像那啥，就应该接着唱下去吗？”
　　张一鸣回头道：“我看你的名字也很像那啥，要我接着说下去吗？”
　　“打住！”付炎立刻抬手摆出暂停的手势，“不说这个我们还是好朋友！”
　　蓝奕云不耐烦道：“能收拾了吗？天都黑了！”
　　“行吧。”付炎撇了撇嘴，安静下来，不吃他颜值的女人，是真不好对付。
　　张一鸣一抬手，黑钻彩钻出现，为了以防万一，他留下了带浮游者羁绊的蓝钻。
　　所有人，面朝巢**的恶心怪物。
　　“准备开工！”

第六十九章 重回昌德市
　　进入死镰状态的黑钻第一个冲了上去，先手试探一下这瘟疫之巢的能力。
　　感受到威胁，瘟疫之巢蠕动加剧，各个孔洞中，猛的喷出一股黄烟，随风迅速扩散开来。
　　黑钻若是想闪避，那必然来的及躲开，但它接到的命令是攻击，并且也没有感觉到主人有任何改变的意思，它索性也就直冲进黄烟，以更加迅猛的滑行闪击，迅速掠过最后的一段距离，狠狠一爪子刺入了瘟疫之巢恶心的肉壁中！
　　瘟疫之巢果然无法移动，硬吃了这一次攻击，整个上半部分的肉球立刻颤抖起来，猛的收缩，喷发出了一股更加浓烈的黄烟！
　　距离它最近的黑钻，突然打了个喷嚏，接着咳嗽起来。
　　黑钻像是得了重感冒，不断摇头晃脑的打喷嚏，传来的感觉也在缓缓变的虚弱。
　　之前张一鸣已经命令它闭气再接近，如今却还是中招了，所以结论也就很明显了。
　　这些黄烟跟之前灾疫之影的无形波动一样，是具备一定穿透性的病毒，也可以说的玄幻一点，是诅咒，是无法通过物理层面防御的。
　　不过这衰弱的速率，跟之前灾疫之影的无形波动简直没法比，这个实在太过缓慢，感觉也就是得了个感冒的样子，不具备太强的攻击性。
　　“这怪物无法移动，攻击手段也很单一，不过具有穿透性，不要接近战斗，远程输出就好。”
　　张一鸣根据得到的战斗反馈，迅速下达了指令，有过一次配合的队员们，也是快速行动起来，远程攻击阵势展开。
　　“这个我在行啊！”
　　付炎一次将三个元素战棋都召唤了出来，它们都是具备远程攻击的，其中土元素还可以跟林木森的树人守卫打个配合。
　　方阳召唤的鬼火射手也开启了连射模式，这纯攻击型的射手，打这种固定靶子，远程输出直接爆表。
　　黄豆豆还想用言灵给黑钻加持个魔抗状态，但却被张一鸣阻止了，俯身状态也会遭到一定的侵蚀，这时候打靶就可以了，没必要消耗多余的无限值。
　　将黑钻收回后，修复用的无限值果然比刚才少了很多，这瘟疫之巢除了生育之外，真的就没啥战斗力了，造成的伤害很低，连张一鸣都能接受战损。
　　看到母巢连连遭受攻击，一直跟着众人在天上盘旋的瘟疫铁鸦们也是坐不住了，覆巢之下，焉有完卵？它们终于是不再苟了，向地上的众人发起了一波群体俯冲。
　　邬稔与蓝奕云远程输出稍显不足，但对空能力还算不错，杀杀小怪绰绰有余。
　　此刻天空中剩下的瘟疫铁鸦已经无法形成黑潮，群体冲锋的效果大减，根本无法带起大规模的罡风，更何况败军之将，气势也被打散了，它们此刻的俯冲，更像是要与母巢共存亡的死亡冲锋。
　　张一鸣抬头望了一眼，问道：“守得住吗？”
　　邬稔推了推眼镜，似乎还在皱眉思考，估算双方的实力，他此刻也是底牌尽出，战棋跟人都很疲惫，属于强弩之末，再看天空的鸦群带着一种悍不畏死的气势发起俯冲，这个保守的男人，一时间或许也有些拿不准，他没有付炎那样的迷之自信。
　　“没问题，我会支援他们的！”
　　付炎笑着一挥手，暴风元素与火元素顿时调转了枪口，朝天空掀起了一波狂风与炎浪！
　　“干好你们自己的部分就行了，天空中的怪物我会负责守住。”
　　蓝奕云冷冷撇了他一眼，略带训斥的说道。
　　“好勒。”付炎也丝毫不着恼，转过身，又开始进攻巢穴。
　　蓝奕云抬手召出了另一只主力战棋，织网蛛。
　　之前有邬稔的摄冰鸮作为高级控场，这只非攻击型的召唤兽一直没有上场的机会，现在大家技能都交完了，那么也是特性战棋发挥的时候了。
　　这是一个背部有着驼峰一样凸出形状网孔的黑蜘蛛，跟张一鸣之前见过的几只蜘蛛怪物相比，织网蛛的外形就显得相对普通。
　　被召唤出来后，织网蛛立刻拱起屁股，背上的网孔机关枪似的不断向空中喷出大团白色粘液，这些粘液在空中舒展开来，迅速变成一张张大型蛛网，朝着扑来的瘟疫铁鸦笼罩过去。
　　这招张一鸣曾经也见识过，大概是个蜘蛛就有类似的天赋？只是他之前见过的都没有织网蛛这么猛，这可能就是专精的力量吧。
　　邬稔也指挥着冥火天鹅，将刚凝聚出的四朵冥火放了出去，紫色的火焰迅速腾空，在鸦群中绽放开来，凡是挨着紫色冥火的瘟疫铁鸦，都被点燃，无一例外。
　　刚刚对付过一次瘟疫铁鸦的群体冲锋，他们也算是比较有经验了，知道第一波压力挡住之后，后面就会轻松很多。
　　织网蛛爆发了一波之后，为了不让它过早进入虚弱状态，蓝奕云减缓了蛛网的喷发，开始亲自指挥起喷蛛网的位置。
　　邬稔的三枚战棋都起飞，对空中的瘟疫铁鸦进行了拦截，不过没有技能后，拦截的效果不是很好。
　　蓝奕云倒是十分要强，黑金霰螳螂与铁腐萤也跟着上天战斗，她自己朱唇紧抿，眼睛一眨不眨的盯着天空，集中精神控制织网蛛，查漏补缺，将漏网的瘟疫铁鸦全部击落。
　　本来感觉他们已经到极限，准备出手帮忙的张一鸣，又按下了召唤黑钻的手。
　　他选择了信任队友，转而将彩钻召唤了出来，为这只大青蛙装备了告死锁镰，并下达了随意开火的命令。
　　随着彩钻的灵性越来越足，他感觉自己指挥，已经完全比不上让它自由发挥了。
　　彩钻是它的工具蛙，他也是彩钻的工具人。
　　为了不进入黄烟范围，彩钻离的很远，依靠告死锁镰的变形特效，发动超远距离攻击，只是短镰一来一回，攻击频率也下降的厉害。
　　好在瘟疫之巢防御力极弱，随便什么攻击都能破防的样子。
　　在连同三元素与鬼火射手的持续攻击下，肉球一样的瘟疫之巢被打的汁水飞溅，恶心的肉块不断脱落，露出了里面空心的部分。
　　随着瘟疫之巢身上一个豁口爆开，大量淡黄的粘液哗啦的洒落，朝着四周流去，它肉壁微微颤动，整个还在轻轻收缩鼓动，似乎在做最后弥留之际的喘息。
　　天空中，瘟疫铁鸦们的冲击突然一缓，似乎是感受到了母巢遭到了致命攻击，生命力正在飞速流逝。
　　不少瘟疫铁鸦收起双翼，直接抱着同归于尽的架势，从高空坠落，撞向了地面的精英小队。
　　更多的一部分是在半空盘旋两圈，迅速飞离了这个曾经的巢穴。
　　张一鸣感觉眼皮跳了跳，瞳孔一缩，居然自动开启了超感视觉，不过也是向之前一样，不用意识收束器，就是半吊子超感模式，看到的是现实世界的底子，但又有超感视界的能量光斑浮现。
　　张一鸣在超感视界开启时，拥有很强的直感，他目光扫向瘟疫巢穴流出的大片淡黄粘液，在能量视界中，粘液中蕴含了淡黄色的光斑，张一鸣的直觉告诉他，这些东西似乎有用，但理智有告诉他，这东西似乎有一定危险性！
　　淡黄的粘液接触地面后，迅速渗入地面，淡黄色的光斑也迅速消融，像玻璃上的水渍，迅速收缩，最后消失不见。
　　在超感视界中，整个瘟疫铁鸦的巢穴都陷入了平平无奇的色彩，已经像刀锋龙巢穴一样，不具备某种特性了。
　　只是与刀锋龙巢穴不同的是，那种根源性的能量，并没有凝聚在一起，而是就这么凭空消散了。
　　张一鸣这么一个恍惚的功夫，甚至还没决定好要不要去弄点这恶心的粘液，没想到这玩意就全消失了！
　　有的时候不珍惜，一旦错过了，又开始后悔。
　　这就是人啊！
　　张一鸣啧啧两声，迅速收拾好了自责的心态，最近心灵平静棱晶用的多，他对于自己的情绪管理，似乎也强了不少，如果现在回去下棋，即便第八名被抬走，他肯定也不会想要打爆显示器了。
　　“这不就是咸鱼吗？”张一鸣一愣，突然吐槽了一句。
　　付炎转过头，疑惑的嗯了一声，“你说什么？你大点声！”
　　张一鸣选择了无视他，看着瘟疫之巢化为白光消失，转头对众人说道：“走吧，这地方已经被清理干净了。”
　　付炎顿时凑上来，碰了碰他的肩膀，小声说道：“喂，大哥，不会还要继续打怪吧？”
　　“别人我不知道，我反正是到极限了。”
　　张一鸣撇了他一眼道：“我觉得他们都到极限了，就你没有！”
　　听到两人的对话，所有人都下意识的瞟了过来，连不苟言笑的蓝奕云都是看向了他。
　　邬稔推了推眼镜，觉得这个时候他必须站出来说一句了，“我觉得，今天应该差不多了。”
　　方阳旁敲侧击的附和道：“天都黑了。”他总感觉，现在的一鸣哥，比之前还要严格！
　　张一鸣无语的摆摆手，道：“行了，我又不是不休息的铁人，今天就到这吧。”
　　付炎来了精神，“那现在回静海吗？”
　　张一鸣摇头道：“不是已经说了吗？这段时间都不回去！”
　　他转头对黄米米说道：“我们去昌德市，在郊区找个落脚点，你来带路。”
　　纵然来之前已经提前声明，并有有了心理准备，但在累了一天之后，却不能回家这一点，众人心中都不免升起了一丝苦楚，付炎更是大大咧咧的哀嚎起来。
　　这片幽暗密林被瘟疫铁鸦统治许久，很难见到其他种类的怪物。
　　张一鸣也不耽搁行程，让大家骑上飞行种坐骑，直接飞向了昌德市。
　　很快，黑暗中显现出了城市的轮廓，只是似乎有什么奇怪的巨型物体混进了里面。
　　“这里是怎么回事？”方阳一声低呼，他跟着张一鸣混的最久，已经自认是见多识广了，却仍然被眼前的景象惊的呆住。
　　坐骑上所有人都是坐直了身子，探头向前眺望。
　　“那是终焉之塔带来的变化，掀起的是地表，具体有什么用，我也不是很清楚。”
　　张一鸣开口稍作讲解，但让听的人更懵了，他们侧耳听完，又继续专注的往向前方。
　　随着距离逐渐接近，众人借着微弱的月光，渐渐看清了那巨型物体的样子。
　　那是纽带一样的巨大条状物，像是一座通天之桥，从地面升起，掀起地面，建筑，树木，前端逐渐变细，连向了市中心的终焉之塔，四道通天纽带，仿佛形成了一个有破损的盖子，将昌德市的市中心完全罩在了里面。
　　月光难以渗入，从天空看去，里面被巨大的阴影笼罩，难以看清具体是个什么情况。
　　“就在这里下降。”
　　张一鸣指挥落下，黄米米则根据记忆，试图判断这里是什么地方，搜索起有没有适合居住的地方。
　　落地之后，邬稔收起战棋，忍不住问道：“失败后被攻破的城市都会变成这样？这都是终焉之塔干的？”
　　张一鸣沉声道：“失败后的城市是不是都会变成这样我不知道，但这确实都是终焉之塔干的，我曾在这里亲身经历过。”
　　邬稔楞道：“那这里还有活人吗？”
　　张一鸣看了他一眼，摇了摇头，他顿了一下，似乎觉得这个答案有些过于沉重，又补充道：“也许会有活人，不过我也不清楚，被困在城里的人，还能不能活下去，因为可以确定的是，整个城市已经变成了一个巨大巢穴，里面有着数不清的强力怪物。”
　　说完，他觉得这个说法好像也差不多，他果然是不太会说话的类型。
　　一时间，队伍里的人都有些沉默，连皮如付炎都没有讲话。
　　完全感同身受是不可能的，亲身感受过之后，所谓的灾难才能清晰起来。
　　这里已经比张一鸣上一次来时，还要破败，从废墟变成了遗迹的感觉。
　　破碎的街道，缝隙中已经充斥着各种杂草，曾经凝固的鲜血，已经被风干，只剩下一些颜色，与地面，与墙壁完全融为一体。

第七十章 整理史诗级战利品
　　入目尽是残垣断壁，各种血痕依旧触目惊心。
　　“这里可能有零星的怪物残留，小心一点。”
　　张一鸣走到黄米米与黄豆豆身边，做出了保护的架势，也暗暗观察了一下她们两的表情。
　　作为曾经的居民，眼看着自己居住的城市变成这样，她们或许才是最可怜，最悲伤的。
　　好在两姐妹都不是普通的女孩，有着超越同龄人的智慧。
　　黄米米笑着睁开眼睛，朝张一鸣道：“要是想安慰什么的就不必了，前面有一栋完好的建筑，像是酒店，你要是很空的话，可以去前面把怪物清理一下，它们分别在东，南，几个角落里。”
　　“小丫头……”张一鸣低声念叨一句，揉了揉她的脑袋，又转身对着众人说道：“你们在这等一下，前面有个酒店，我先去给你们开好房间。”
　　“要身份证不？”付炎非常配合的接了一句。
　　“不用，我静海第一人，今天必须刷脸。”张一鸣为了活跃一下气氛，也是配合付炎，将梗接了过来。
　　黄米米走在张一鸣身后，依旧闭着眼睛。
　　两人小心翼翼的前进，需要先确定一下怪物的情报。
　　“就在前面转角。”
　　黄米米扯了一下张一鸣的衣角，两人在一栋建筑物外停下，周围有破碎的招牌，隐约可见什么家。
　　“我宣言，史诗级！”
　　一道只有黄米米可见的无形光波散发了出去，千眼魔身上大大小小的眼前霎时间全睁了开来，就像在扫视周围的事物，360度，任何障碍物也无法阻挡。
　　黄米米发动了千眼魔的二星技能，这个技能可以通过宣言，直接让千眼魔锁定范围内的一件事物。
　　当然，范围内没有这样东西的话，千眼魔是肯定不能无中生有的，但技能却依旧会被消耗。
　　张一鸣从弈天局收到了两个千眼魔的同名战棋卡，给予黄米米后，她的千眼魔也成到了二星，开启了二星技能，同时自动集气的全新技能充能模式，也让千眼魔拥有了技能点储存，主人再也不用担心无战斗力的战棋该怎么充能技能了。
　　接到周围无史诗级怪物的反馈后，张一鸣也开始了行动。
　　虽然这是能想到的事，理所当然不应该有史诗级怪物，不仅因为这周围不是巢穴范围，张一鸣的危险预警也没有发现，但确认下总没错，技能放着也是放着。
　　今天晚上所有人都要住这里，检查一下最好。
　　黄米米话音一落，早就准备好的黄钻已经被放了出来，同样是爆发套装加死镰形态，张一鸣要务必做到一击必杀，不出太大动静。
　　要知道他们现在可是在终焉之塔统治的地盘，周围不知道潜藏着多少诡异的怪物，稍不注意，一晚上不能睡觉事小，被偷袭，或者被包围，那就麻烦了。
　　有墨镜在手的张一鸣面对这种情况不至于无解，但已经主动要求出击的队长，还将这事搞砸了，那是在太掉份了，好不容易树立的威信，大概直接就清空了。
　　在黄米米视野的帮助下，张一鸣远程指挥，直接让黄钻绕到了里面怪物的视野盲区，拉下眼罩，发动了一次致命突袭。
　　作为本体是猫科动物的黄钻，动作也是具备了应有的敏捷，干净利落的收拾了盘踞在周围的几只怪物。
　　有黄米米的窥心魔在一旁协助，最后一只怪物临死前的哀嚎，也在技能扭曲思维下，生生咽了回去。
　　“欧凯，去把人都叫过来吧。”
　　张一鸣率先进入建筑内，感觉里面保存的还算完好，东西有些乱，过道上还有散落的生活用品，但灾后就没人进来过，还算整洁。
　　这里距离市中心也比较远，周围怪物也比较少，稍微收拾一下，可以将这里当成这两天进攻市区的根据地。
　　精英小队入住之后，各自选了一间房，稍作休整，又进入张一鸣的房间。
　　在队长兼野外资深者的张一鸣主持下，众人开始了一天的收获整理。
　　按照张一鸣的要求，所有人都将自己的战利品，尽可能多的转换为无限值。
　　张一鸣的要求是，先将主力战棋都配备两到三件装备，然后剩余的都转换为无限值。
　　经过一天的战斗，特别是与史诗级魔物战斗过之后，众人都是更加明确了无限值的重要性，对张一鸣之前说过的，在野外，无限值就等于生命这件事有了更加深刻的体会。
　　史诗级战斗中，动则上万的无限值消耗，一旦支付不了，轻则战棋阵亡，重则生命不保。
　　精英小队的成员们，大都是各个城市的第一人，运气方面，基本也都是普通人水平以上，装备合成都十分顺利。
　　张一鸣作为队长，再次贡献了一波经验。
　　将关于融合的一些经验，与他总结的规律，告诉了队员们。
　　说到融合，张一鸣经验上也是绝对的第一人，融合数量与质量，都是稳居第一。
　　这一点其他人拍马也赶不上。
　　在他展示了自己的史诗级武器后，众人也是开了一波眼界。
　　张一鸣笑了笑，对着暗自吞口水的一群人道：“大家加油，不久后你们也有机会拥有史诗级的装备。”
　　“现在，我们可以开始第二步了，抽取史诗级的战利品吧！”
　　众人闻言，浑身一震，从刚才张一鸣史诗级武器的震撼中回过神来，脸上露出了振奋的表情。
　　拥有抽取战利品权利的，毫无疑问是主战的五位成员，张一鸣，邬稔，付炎，蓝奕云，方阳。
　　林木森也造成了伤害，但能分到战利品的，就只有造成伤害最多的五人。
　　黄米米与黄豆豆作为纯辅助人员，自然更不可能有战利品抽取权了。
　　林木森与两姐妹仅分到了安慰奖，一部分直接的无限值奖励。
　　这场boss战，在张一鸣的刻意压制下，基本达到了最大抽取次数。
　　张一鸣抽三次，其余一次。
　　张一鸣拥有上帝之眼，毫无疑问，抽中了全部三件橙色物品。
　　而其余队员中，付炎与蓝奕云也抽中了一件橙色物品。
　　让张一鸣较为惊讶的是，欧皇方阳居然没有抽中橙色物品。
　　“看来欧皇也有翻车的时候啊。”
　　张一鸣笑着拍了拍方阳的肩膀。
　　方阳看着非常嗨皮的付炎，脸上只有郁闷。
　　“一鸣哥，我怎么感觉你在幸灾乐祸啊！”
　　张一鸣笑道：“不用怀疑，自信点，我就是在幸灾乐祸！”
　　方阳惊叫道：“你们听听，这说的是人话？”
　　付炎也拍了拍他的肩膀，一脸满足的笑道：“没关系，兄弟你实力不错，我看好你，下一次再来！”
　　方阳一脸郁闷，他感觉这家伙的话，也很刺耳啊！
　　“抽中的素材，留着，下次再抽中史诗级物品，就可以尝试合成了。”
　　“要注意，史诗级物品也遵守合成规则，同品质素材合成的装备，一定不会低于这个品质。”
　　张一鸣的话，仿佛又给众人注入了一针强心剂，他感觉自己的话，还是第一次这么好使。
　　看来还是利益实际的摆在眼前时，才能更加鼓舞人心，激起士气。
　　没能抽到战利品的邬稔，本来有些郁闷，闻言也是挺直了腰背，显然对于史诗级物品的期待，又让他打起了精神。
　　林木森有些落寞的表情也是重新振奋，本来以他的实力，目前是不足以进入这个精英小队的，但张顾问给了他这次机会，他一定要好好表现，就算拿不到史诗级物品，也要尽可能的提升自己的实力，起到一个助力的作用，而不是累赘。
　　在场的，可能也就只有黄米米两姐妹稍微好点了，她们虽然也想要史诗级物品，但目前，她们很能摆正位置，安安心心的当一个辅助。
　　张一鸣感受到队伍成员的振奋情绪，也是满意的点点头。
　　两姐妹不说，但他也不可能忘了她们。
　　“作为辅助，基本是无缘战利品的，当我们也不能无视她们的付出，我提议，这次任务完成后，我们各自为她们提供一份奖励，不多，一张蓝色品质以上的战棋卡，和一件蓝色品质以上的装备或者特殊物品。
　　“并不算太多，各位觉得如何？”
　　抽中史诗级物品，心情大好的付炎第一时间举手同意。
　　“我觉得可以，见者有份嘛，别人辅助也很幸苦，不能没有任何收获。”
　　“应该有他们一份。”邬稔推了推眼镜，表示同意。
　　“同意…”蓝奕云也跟着点了点头。
　　“那行，就这么决定了。”
　　张一鸣就这么拍版了，至于方阳同不同意，不重要。
　　在分配辅助人员是，张一鸣将林木森也算在内，可谓是非常照顾了。
　　这一点，众人也没啥异议，但林木森还是觉得有些不合适，他本想拒绝，却被张一鸣按住。
　　来自大佬的照顾，可是让他十分感动，这名不善言辞的少年紧抿着嘴唇，想说些感谢的话，却最终只憋出个，“谢谢一鸣哥！”
　　他对张一鸣的称呼，已经从张顾问，变成了一鸣哥，也算是一种变相投诚吧。
　　张一鸣道：“好了，还有第三个任务，算是确定一下明天的目标。”
　　“在座相信以你们的实力，里四人口已经不远了吧？”
　　“经过今天的几次战斗，转换的无限值，有人够升四人口了吗？”
　　付炎率先道：“我差不多了吧，明天再出去扫荡一波，绝对可以升四人口。”
　　付炎说话时，不经意的握了握拳，今天的战斗，给了他很大信心，半天的收获，比得上之前一个人好几天的量了。
　　邬稔也点头道：“我目前有九万多，接近十万的无限值了，如果多转化一点，今天应该就能四人口，但我想多留一点无限值作为备用，今天就算了，升人口留到明天吧。”
　　张一鸣点头，同意了他的想法，邬稔不愧是稳健哥，这个男人，做事完全不考虑冒险的。
　　不过这末世，需要的就是这份谨慎，张一鸣之前，也是靠着遵从心的感受，才安全混到现在的。
　　这时，又有人说话了。
　　第一个是有些得意的方阳，作为跟一鸣哥混的最久的小弟，底子也比其他人略厚一点，之前他差一点无限值到十万，现在满十万，合理。
　　不过张一鸣对他要求很高，早觉得他该升四人口了。
　　“我已经十多万无限值了，现在就可以升人口，并且满阵容，战力暴增啊！哈哈哈哈！”
　　付炎诧异的看了他一眼，道：“行啊兄弟！没看出来，你也是深藏不露啊！”
　　方阳倒是很谦虚，“算了吧，我这就多点无限值而已，算啥深藏不露啊？看看一鸣哥，那才是深藏不露！”
　　作为一个合格的小弟，就应该时刻吹大哥，方阳深谙此理！
　　众人看了坐在旁边，低调的张一鸣，在心里赞同了方阳的话。
　　谁能想到，大家一起进入末日，都在三人口，封顶完美品质的深渊中挣扎时，别人都已经上阵五，压箱底二史诗级了！
　　今天二星完美品质的黑龙都是他的常规战力，史诗级魔物都没能让他全力出手，实力堪称恐怖，绝对当得起深藏不露这个赞誉！
　　第二个站出来的，是同样低调的蓝奕云。
　　“我，今天也四人口了。”
　　蓝奕云表情冷淡，仿佛在说一件稀松平常的事。
　　“厉害厉害！”付炎点头鼓掌，方阳已经够出乎他意料，没想到这个低调的女人，也不声不响的四人口了。
　　这果然是个精英小队该有的样子，一直领先别人的付炎，也感受到了一丝压力。
　　作为省会曲山市的第一人，没点优越感是不可能的，他只是没想到，这才第一天，他就落后于人了。
　　能站在金字塔间，付炎的心态是没什么问题的。
　　他此刻也是坐直了身体，收敛了吊儿郎当的话唠形象，并且暗自开始反思自己，做好了明天拼一把的打算。
　　张一鸣一直没说话，而是暗暗将所有人的表情都收入眼底。
　　目前小队的气氛，可以说是非常振奋了，暗暗有些较劲的意思，不过这算是一种正面的较劲，正合他意，所以他并不打算阻止。
　　“好了，升到四人口的不要骄傲，没有合适的战棋可以先不上阵，一级战棋在这里混还是相当危险，一不小心可能就会阵亡。”
　　“没升到四人口的，机会多多，之后嘛，大家一起继续努力！”
　　“今天差不多就总结到这了，都回去睡觉吧，晚上米米的千眼魔会帮忙守夜，大家都可以好好睡一觉！”
　　正当大家都舒服的伸着懒腰，想要好好放松一下时，张一鸣又略显邪恶的笑了起来。
　　“所以，明天正式战斗时，希望大家努力！”

第七十一章 人面狼
　　众人听到张一鸣最后一句话，都是满头问号。
　　今天又是清剿巢穴，又是连战两只史诗级魔物的，都还不算正式战斗吗？
　　带着这样的疑问，所有人都忐忑的回房。
　　有千眼魔守夜，这一夜倒是没什么危险。
　　休息一晚后，张一鸣再次被生物钟早早叫醒，起床后，张一鸣来到二楼餐厅，却发现黄豆豆依旧早他一步起床，已经差不多将众人的早饭都做好了。
　　张一鸣揉了揉眼睛，看着她有些诧异的说道：“你为什么总能比我先一步起床？”
　　黄豆豆轻轻将食指竖在唇边，淡淡道：“秘密！”
　　“…”
　　“小鬼头哪来这么多秘密。”张一鸣坐到餐桌旁，抓过几盘食物，开始大吃起来。
　　“嗯，好吃。”张一鸣三下五除二，两口就解决了一个，夹着肉排与煎蛋的，类似帕尼尼的东西，一口将温度正合适的稀粥喝光，又拿起一个帕尼尼大吃起来。
　　小队成员洗漱完毕后，接连到来，本来还睡眼惺忪的几人，看到早餐也是睁大了眼睛。
　　“哇！我这是在做梦吗？”
　　方阳瞬间清醒，瞪大了眼睛，赶紧坐下。跟张一鸣一样，胡吃海塞起来。
　　末日之后，他一直跟寝室里几个爷们儿在一起，和张一鸣差不多，每天不是方便面就是火腿肠，吃的好点也就自热火锅。
　　这种做好的食物，是好久都没吃过了。
　　“嗯，好吃！要不是外面还有一群怪物，我真就怀疑末日已经结束，我们是来度假的！”
　　后来的邬稔好一些，吃相也比较斯文，一样拿了一份，自顾自的吃起来。
　　到是付炎，一副高深莫测的样子，吃一口点点头，又拿起稀粥喝了一口，然后又放下，十分专业的点评起来。
　　“用千层面代替了面包，两侧煎的很脆中间又很软糯？应该是分开制作的吧？煎蛋与肉饼都煎的恰到好处，对煎这个工艺很熟练啊！不错不错！”
　　“只是这里的食材能做到这种程度吗？”
　　黄豆豆操作着四口煎锅，也不回头，眼睛盯着锅里淡淡答道：“昨天检查了一下厨房，发现了一些剩下的面粉和鸡蛋，油与调味料都是自带的，肉饼是来自于素材具现的肉，剁碎之后捏成的，最关键的是煤气罐里还有剩余的煤气。”
　　付炎鼓掌赞道：“厉害了小小年纪就有这手艺，以后肯定也能跟我一样成为厉害的厨师！”
　　张一鸣看了他一眼，诧异道：“没想到你对吃还很有研究？你是厨师？”
　　付炎怪叫一声道：“我难道没说过吗？我可是专业厨师，要不是末日来了，我应该也是拥有冰淇淋评级的主厨了吧？”
　　张一鸣点点头道：“那下顿饭你来做。”
　　“不行！”付炎立刻拒绝，“这里的条件，不可能做出好吃的东西。”
　　张一鸣奇怪道：“你不是厨师吗？怎么能拒绝食客的要求。”
　　“怎么不能？”付炎一挺胸，一抬头，显得非常理直气壮，“这又不是在我的店里。”
　　“我的厨师信条是，要做就做登峰造极的美食，随便做一些中庸的食物，你不如杀了我。”
　　付炎又道：“如果以后文明能恢复，一定让你们尝尝我的手艺，我擅长各种肉类料，保证让你们吃的连舌头都吞下去！”
　　张一鸣不由想起了静海市的研究，在聚集了仅剩的科研人才后，能重塑科技树吗？又需要多久呢？
　　这个问题，暂时还不知道答案。
　　但至少这之前，要尽可能的多争取一些时间。
　　蓝奕云最后一个出现在餐厅，女孩子收拾果然需要更多一些的时间。
　　众人刚吃完早饭，黄米米也回来了。
　　“周边眼位已经做好了，基本已经掌握了从这里到魔化之地前的大部分地区情况。”
　　他们本来以为小丫头还没起床，可现在才知道，人家不仅早就起来了，甚至把周围地图都探索完毕了。
　　“有什么发现吗？”张一鸣为她端过一份早餐，让她坐在一旁，边吃边讲。
　　“新发现不少。”黄米米坐下，但没有急着吃东西。
　　“周围怪物种类比之前多了很多，大概有6-7种，最低也是精英级，靠近巢穴会逐渐出现精英级。
　　“因为靠近巢穴是游荡怪物的数量会有明显增加，所以眼位没有做到近点位置，大概确认了5个巢穴的范围与大小，但不清楚里面的情况。”
　　众人面面相觑，都是暗暗心惊，敢情他们是在怪物堆里睡了一夜啊！
　　虽然心中早有准备，但听到具体数据。还是不免有些后怕。
　　黄米米的话，无疑让众人升起了一种紧张情绪，早餐带来的放松，已经完全被抛在了脑后。
　　饶是之前来过的张一鸣，也皱起了眉头，“这么多？”
　　之前他来时，也不过就见过熔岩犬和血蜂两种怪物。
　　这才几天？怪物规模增加的也太夸张了吧！
　　黄米米看他们的表情，不禁满意的笑了笑。
　　作为一个情报辅助，若是说出来的情报不能让人感到惊讶，那也就没啥成就感和存在感可言了。
　　“另外，还有两件事让人在意。”
　　还有更坏的消息？众人不由坐直了身子。
　　黄米米缓了口气，继续说道：“魔化之地前移了大段距离，我们以前的小区，已经进入了魔化之地的范围。”
　　张一鸣皱着眉头想了想，第一次见到魔化之地时，离黄米米他们小区，似乎有一段不短的距离啊，至少两公里？
　　其他人对距离没什么概念，对魔化之地的印象，也停留在之前张一鸣的讲解中，感觉是终焉之塔的控制区域，但没什么实感。
　　黄米米继续道：“除此之外，怪物种类似乎也发生了一些变化，我在怪群里，发现了新的怪物种类！”
　　“新的怪物种类？”
　　众人你看看我，我看看你，都是有些疑惑。
　　“那是一种以前从没见过的种类，看起来像是融合了人类文明诞生的各种钢铁型的怪物，我结合各种动漫里的称呼，给这种变形金刚一样的怪物取了个名字！”
　　“机械种！”
　　机械种？变形金刚？众人咀嚼着这几个名字，脑中对于这种怪物的形象，突然就清晰起来，甚至引发了某种奇怪的幻想，在座的各位男生，还不由的产生了一些期待！
　　说完，黄米米将千眼魔递给张一鸣，通过千眼魔的能力。与外面做好的眼，对周围一定范围的情况进行了具体查看。
　　“怪物分布的相当密集啊…强弱好像差距也不是特别明显。”
　　本来想挑个远的，或是实力稍微弱点的巢穴先开始进攻，没想到看了一圈后发现，周围这几个目标好像都差不多。
　　不过这个想法被否定，另一个想法又马上冒了出来。
　　张一鸣抬起头来，看向众人道：“今天的计划，是这样…”
　　……
　　一小时后，张一鸣连毙几只怪物，来到了一处建筑废墟上，再往前已经可以看到地面连同其上的各种物体，都呈现一种诡异的干枯焦黑的状态。
　　那是魔化之地的范围，另外还有数不清的白色巨狼在废墟之上徘徊！
　　【人面狼lv？】
　　【品质：精英】
　　这是一种外型略显恶心的怪物，人首狼身，脑袋由一张，或几张扭曲的人脸组成，这些人脸异常真实，扭曲与痛苦活灵活现的展示，还会不时出现一些表情变化，都是些痛苦，惊恐之类的表情。
　　人面狼脖子处的鬃毛是一条条淡灰色，略微透明的触手组成。
　　这些人脸异常真实，张一鸣感觉就像是这些触手捕获的，真正的人类的脸组成！
　　若这个想法是真的，那这些人面狼真是太过恐怖，必须全歼！
　　对付小怪就不需要客气，双史诗级战棋，蓝钻加深渊行者放出，展开了一波突袭。
　　前面就是人面狼的巢穴，这些正在自己家边散步的人面狼，也没想到会突然遭到袭击。
　　还是如此狂暴的袭击！
　　深渊行者二十多米的身高，完全就是一个暴力壮汉，它手持完美级的巨钳棒子，来回横扫就像打高尔夫球一样，将面前的几只人面狼打的高高飞起，巨大的身体都出现了诡异的弯折，甚至可以说是扭曲。
　　这些人面狼当空就化作了白光，深渊行者的恐怖力量，配合完美级武器，秒这些精英怪实在是太简单。
　　它还特意留下一只近前的人面狼，一把捞起，然后狠狠掷在地上，一脚踩成了肉泥。
　　接着，深渊行者将枪虾鏊炮杵到了血肉上，想要让其吸收人面狼的血肉作为炮弹，没想到无限魔方先一步将这团血肉化为了白光，它啥都没吸到，只充进去了一团建筑废料。
　　这一炮打出去，废料团没飞多远就散成了碎片，看起来像是霰弹枪一样，看起来威力还不错。
　　不过这显然不是深渊行者想要的效果，它抠了抠脑袋有些茫然的将眼睛杵到了枪口前看了看。
　　这操作有点迷啊，张一鸣无语，赶紧制止了它，不过它现在会主动使用枪虾鏊炮了，战斗意识也算是有些进步吧！
　　反观蓝钻，战斗力在清扫小怪上，有更加强力的表现。
　　唤潮击凭空召唤水流从天而降，砸翻大片人面狼后，水流在它的操控下迅速变化为两道粗壮的鞭子，狠狠将倒在地上的怪物全部抽飞出去，撞的废墟上一片轰隆乱响。
　　蓝钻似乎也受到了某只大青蛙的启发，技能甩的越来越有想法。
　　只见它两条水鞭一扬，就在它微微张开的嘴前形成了一团快速压缩的漩涡水流！
　　继唤潮击水鞭二连之后的第三连！
　　激流炮！
　　一道声势浩大的水泡扫过地面，凡是被命中的怪物，基本都无法再爬起来。
　　拥有法师职业后，蓝钻对于激流炮这个水系特性技能也越发熟练，理解更进一步。
　　不仅蓄力时间更短，连威力也变大了不少。
　　加上水羁绊的属性加成，这激流炮的威力已经快超越从前了。
　　蓝钻身体一沉，张开大嘴，一口将一直被激流炮打残的人面狼，连同它周围的建筑废墟也啃下一大块，全吞进肚子里！
　　作为吞噬者，吃这方面，它真的是百无禁忌。
　　张一鸣无限魔方马上传来了消息，“幽蓝吞噬者获得新的天赋。”
　　“灵魂剥离，抽取猎物的灵魂加强自身，并根据这些灵魂的情绪，强化各种痛苦系精神法术。”
　　张一鸣眼神一凝，立刻对蓝钻与深渊行者下了死命令！
　　“给我杀！全杀光！一个都不准留！”
　　黄钻也已死镰形态突然出现，二兽羁绊加持下，黄钻即便不装备爆发套装，也具备极强的战斗力。
　　它一出现，迅速化为一道黑黄的迅影，将那些绕后，逼近张一鸣身边的怪物带入死亡的深渊！
　　“嗷呜！”
　　三枚战棋恐怖的杀戮速度，立刻惊动了巢穴中的‘王’！
　　一道巨大黑影自废墟下的空洞中跳了出来，仰天发出一声咆哮。
　　这是一只人立的黑毛狼，很像传说中的狼人，只不过它面容如人面狼一般扭曲，不断变化着面孔，时而出现一张，或几张像是人类的融合在一起的面孔！
　　像幻灯片一样，连续展现着恐惧，痛苦，疯狂等表情，张一鸣仅是看了一眼，就感觉脑袋有些眩晕，无限护盾都浮现了出来。
　　紧接着，还有一头放大版的人面狼，从废墟坑洞中爬了出来。
　　这放大版的人面狼，不仅是脖子，身体各处都有半透明的触手透出，颜色呈淡紫，缓缓挥舞间，有种虚幻的感觉。
　　张一鸣没有多看，因为那黑色狼人已经朝他冲了过来！
　　“黄钻！我们走！”
　　迅速收回蓝钻与深渊行者，张一鸣翻身骑上黄钻，就往废墟外跑去，他似乎没有硬杠的意思，打一枪就跑。
　　这黑毛狼人速度奇快，时而人立跳跃，跨过障碍，时而四肢着地，发力狂奔，兼具人与兽的特点，能以最优的姿态，迅速通过各种地形！
　　黄钻与黑毛狼人的距离飞速缩短，几个呼吸间，就快要被追上了！

第七十二章 恶首黑魔
　　【恶首黑魔Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　黑毛狼人与张一鸣直接的距离迅速缩短，张一鸣很快也收到了来着无限魔方的提示。
　　“来的好快。”张一鸣朝后看了一眼，嘴上惊叹，但实际上脸上却没有任何惊慌的表情，嘴角却是勾起了一丝冷笑，有一种计谋得逞的感觉。
　　张一鸣掏出【力量增幅装置】加持在黄钻身上，这头巨大狮子的速度猛的提高一截，凭借优秀的灵活性，在街边建筑上一个飞踏，迅速窜进旁边的小区。
　　恶首黑魔也跟着追了进来，然而它一转角，看到的却是一片空旷的建筑废墟，哪还有刚才那巨大的金黄狮子？
　　它探着脑袋，如果脸上有鼻子的话，它现在肯定是做出了嗅的动作。
　　收回黄钻，利用霞流外皮迅速隐藏身形的张一鸣正小心的往一栋破碎建筑的死角挪去，谁料这恶首黑魔往前走了两步，像是在周围的空气中闻了一圈，突然转过头来，正是看向了张一鸣所在的位置！
　　恶首黑魔的脑袋上，一下子分化出三个人脸，分别作出了痛苦，疯狂，恐惧三个表情！
　　一时间，张一鸣猛的感觉一股恶寒从头皮一直传到脚底，有一种灵活被锁定的感觉！
　　他差点就失去理智，抬手将自己所有上阵的战棋都召唤出来。
　　好在他的精神与灵魂已经受到过多次攻击的‘洗礼’，现在更有超感视觉让他适应，对于精神层面的异常，他可谓是有着非常高的抗性。
　　何况他的无限护盾都没有浮现，说明这还并不是真正的攻击。
　　张一鸣恍惚了0.1秒，已经立刻回过神来，止住了自己的冲动想法。
　　恶首黑魔正要有往这边走的动作，然而它脚还没抬起来时，一阵犬类的狂吠，迅速吸引了它的注意。
　　一大批黑毛红眼，从喉咙到腹部有橙红血管浮于体表的犬类怪物，从小区另一侧冲了过来。
　　这是老朋友了，上次来昌德市时，这些熔岩犬还给了他不少惊喜。
　　这是一种群聚的，有严重自毁倾向的，自爆型怪物。
　　在这种不要命的怪物眼中，自然没有敌人强不强一说，反正要是打不赢，我就自爆，你随意。
　　恶首黑魔刚转过头去，就看见几只熔岩犬猛扑了上来，它反应很快，出手速度更快。
　　在熔岩犬要接触它时，就看到它长满黑毛的爪子一扫而过，将扑来的几只熔岩犬都打飞了出去！
　　一般这种情况，面对飞来的物体，第一反应是用手去接，或是抬手挡住，而恶首黑魔显然是面对过这种怪物，直接选择了打飞出去，毕竟它们两个族群都在这片地区生存，摩擦应该是少不了的，彼此应该都比较熟悉各自的特性。
　　但不知道是它用力过猛，还是这些悍不畏死扑上来的熔岩犬已经做好了自爆的准备，当空就炸成了一团团爆裂的岩浆，溅了恶首黑魔一身，岩浆的高温，顿时让它体表的黑毛发出了嗤嗤的声响，还冒气了些许青烟。
　　后续的熔岩犬，不断从小区一侧显出身形，朝着恶首黑魔发起死亡冲锋！
　　张一鸣借着这个空当，迅速远离，心中也是松了口气。
　　这些熔岩犬，当然不是恰巧路过，跑来救他的。
　　而是事先安排好，被蓝奕云给引过来的。
　　负责引怪的黑金霰螳螂应该已经进入了隐身状态，摆脱了追兵，而被它引来的那些熔岩犬，失去目标之后，则跟张一鸣引来的恶首黑魔打了起来。
　　换做其他种类的怪物，再看见恶首黑魔这么个恐怖的史诗级魔物，可能会战术性撤退。
　　但偏偏熔岩犬这种不要命的怪物，就突出一个莽字，既然袭击巢穴的人找不到了，那随便找个目标打一架就行了，刚好来的还是老对头，得了，那我可就献上心脏，放手一搏了啊！
　　趁这边还在打着，张一鸣披着霞流外皮，迅速前往约定好的地点。
　　小区外，一座保存相对完好的小楼，精英小队的队员们，正匍匐在顶楼天台上，看着远处的战斗。
　　“那边情况怎么样了？”张一鸣从虚无中显出身形，朝众人问了一句。
　　负责报告的是黄米米，她知道张一鸣问的是什么。
　　“留守的怪物似乎还有很多，并且在外游荡的怪物也在往回收缩，相比之前，怪物的数量好像更多了一些。”
　　蓝奕云起身道：“我制造的动静不够大，没有吸引来足够的怪物。”
　　张一鸣点头，并没有责怪的意思，毕竟实力差距摆在这里，不是每个人都像他一样，出去扫荡一次，就能将别人老巢里的守家BOSS给引出来。
　　“问题不大，只要将怪物引出来，任务就算是完成了。”
　　张一鸣看向小区那边，短短不到一分钟时间，被吸引过来的熔岩犬，就几乎被恶首黑魔全部杀光，精英级别的熔岩犬，即便全部自爆，也只能给史诗级的魔物带来一些不太严重的皮外伤。
　　这一点，当然也在张一鸣的预料之内。
　　“周围已经查探过了，没有飞行种的怪物，我可以让黑钻吸引恶首黑魔的注意力，不让它那么快就撤退。”
　　说话间，装备全套爆发套装，进入死镰形态的黑钻，已经朝着恶首黑魔迅速飞了过去。
　　张一鸣没有让黑钻近战的打算，这人立姿态的恶首黑魔，除开诡异的脑袋不说，身体形态完全就是一个肌肉敦实的巨大化狼人，近战能力肯定强的一匹。
　　力量虽然尚未领教，但从它极其出色的反应速度与敏捷程度，就能对黑钻造成能力属性上的压制。
　　所以，出来基本战斗装备之外，张一鸣还未黑钻装备了另外两件装备。
　　看到旁边突然飞出一条黑龙，恶首黑魔明显联想到了什么，张一鸣见过的史诗级魔物智商都不算太低，并且都有很高的自主思考能力。
　　恶首黑魔将追来的熔岩犬全部打发之后，已经有了离开的打算，然而在看到飞来的黑钻后，它果然是打消了想法。
　　明白了自己被人利用了，作为一个史诗级魔物的尊严，不允许它就这么带着一身岩浆，和烤焦的毛发回去。
　　几乎瞬间，它就猛的弹跳而起，以一种极为夸张的弹跳力，直扑向了天空中的黑钻！
　　黑钻也不是当年的黑钻了，早已明白了身处天空，对付地面单位也未必会有绝对优势，恶首黑魔起跳得瞬间，它就已经扇动翅膀朝着反方向的高空拔升而去！
　　恶首黑魔脑袋上的人脸迅速变化，合二为一，变成了一张哭泣的脸庞，黑钻立刻有些出神似的，身体已经，上升的速度缓了缓。
　　这么个空当，迅速贴近的恶首黑魔直接抬手，抓向了黑钻的脚爪，此时黑钻左手中握着的一块水晶，亮起一阵宁静的清光，它龙目迅速恢复清明，并且早就想好了对策似的，抬起右手，将枪虾鳌炮对准恶首黑魔的脑袋轰出一发无填充的空气炮！
　　“嘭”的一声脆响，恶首黑魔被空气炮打的一仰，抓向黑钻脚踝的手也失去了准头。
　　黑钻趁这个机会，一收龙翼，在半空来了个战斗机似的回旋侧翻，这个动作，立刻看出了枪虾鳌炮，对于它行动力的一个影响。
　　本来应该像是歼击机一样灵活的黑钻，在枪虾鳌炮降低行动力的负面效果影响下，这次侧翻就像个重型轰炸机，连张一鸣都感觉自己的拳头紧了一下。
　　好在黑钻有提前预判，并且准备够充分，虽然灵活度有些下降，但还是在空气炮的反作用力下，脱离的恶首黑魔的魔爪，迅速远离了它的攻击范围。
　　远处小楼楼顶，这一番瞬时变化，也看的众人心中一紧，像是坐过山车一般，最后总算是松了口气，也对张一鸣的实力表示叹服。
　　这一波张一鸣凭借过往的经验，硬是将恶首黑魔的一套攻击方式准确预判了，包括它会有精神控制类技能这一点，张一鸣也是看的准准的，提前交给黑钻了两件关键道具。
　　恶首黑魔从天坠落，双脚一曲，踏碎了地面，稳稳站住了。
　　而更多的熔岩犬，也从小区外包围过来，再次向它发动了不要命的袭击。
　　只要能将它拖在这里，即便不能让它受重伤，也能极大的消耗它的体力，如果两者都不能做到，那大量消耗熔岩犬的数量也是极好的！
　　这种自爆型的怪物，精英小队的成员们在见识过之后，纷纷表示不愿意狩猎这种怪物。
　　一个不好就会因自爆而受伤，还没有无限值收入，熔岩犬这东西，是绝对没人想要狩猎的目标。
　　总之，张一鸣这个引怪计划，只要成功，就必然会帮他们获得一定优势。
　　趴在楼顶的付炎突然啧啧两声，脸上半是羡慕，半是感慨的拍了拍方阳的肩膀。
　　“我突然就明白了，你为啥对队长那么殷勤了。”
　　“嗯？”方阳一脸懵逼，不明白他为什么突然说这个。
　　付炎一点下巴，指了指恶首黑魔的方向，说道：“就这种怪物，要放现在我根本想都不敢想跟它战斗，而现在跟着队长，狩猎这种史诗级魔物的行动，已经提上了日程……说起来，就有种不真实的感觉。”
　　付炎说着，又是摇了摇头，表情复杂的啧啧两声，“我这声大哥，现在也是叫的心甘情愿啊！”
　　你这是想到晚上继续开史诗级物品了吧？
　　方阳内心吐槽，斜着眼睛瞟了他一眼，“你这意思是要跟我抢大哥咯？我先说好啊，我才是一鸣哥的首席小弟！”
　　付炎意味深长的笑了笑，又拍了拍他的肩膀，将目光移向了远处，专心看起了战斗。
　　另一边，天空中的黑钻竖右手，枪虾鳌炮的枪口已经张开，它也是一张口，喷出了一道橙红色的龙息，这姿势就像是在点烟，又像是煤气灶喷出的高涨火焰，被大功率抽油烟机完全吸了进去。
　　下一刻，黑钻俯冲而下，在近地点改为盘旋，绕了几圈之后，正被熔岩犬纠缠的恶首黑魔，脚步因为用力而向后踏了一步，视线立刻就失去了黑钻的踪影！
　　众人的视线中，只见一团高度浓缩的深红色光团，猛的从黑钻右手射出，轰在了恶首黑魔背上！
　　龙息被完全转化成了一颗能量炮弹，持续性的威力被凝聚在一点，在恶首黑魔的体表炸开！
　　恶首黑魔在面对熔岩犬的频繁自爆时，都一直是坚挺无比，这一发龙息炮，却让它脚下一个踉跄，扑到在一栋房屋上。
　　它后背的黑毛在高温炙烤下，瞬间被烧成黑糊糊，立创口远一点的也都变成了卷曲状，随着它起身的动作，一片焦黑的后背，终于是裂开，流出血来！
　　这一发龙息炮效果惊人，消耗也同样惊人！
　　除了黑钻消耗一个技能之外，张一鸣还看了一眼枪虾鳌炮的耐久度，也是下降了近一半！
　　比用粉钻的腐蚀毒液消耗还多！
　　周围悍不畏死的熔岩犬们，顿时像鲨鱼闻到血腥一样，扑向了恶首黑魔的后背，竭尽全力的撕咬，同时肚皮开始鼓胀，跟着就发动了最终攻击，自爆！
　　恶首黑魔很快从龙息炮的攻击余波中回过神来，盯着熔岩犬的自爆站起身，一脚将周围的熔岩犬全部踢飞，脑袋上的面孔也再次合一，化为一张疯狂的脸！
　　周围的熔岩犬们像是像是傻了一样，对着同类就开始撕咬，并迅速进入自爆流程，这片区域瞬间像被炙热的岩浆浇了一遍似的，高温甚至将周围的草木与建筑残骸都点燃。
　　一瞬间，陆续赶来的熔岩犬就被清空，而已经接到张一鸣命令的黑钻，已经升上了高空，完全不给恶首黑魔攻击的机会。
　　听着周围还有吠叫声在接近，受伤的恶首黑魔抬头望向天空，不断变换着各种痛苦扭曲的脸孔，像是在向黑钻发出恶狠狠的警告。
　　接着，它一俯身，四肢并用，迅速离开了这片区域。
　　张一鸣没有多加阻拦，因为目的基本已经达到，召回黑钻后，他将告死锁镰取下，交给了彩钻，利用远程攻势，迅速清理起周围赶来的熔岩犬。
　　队友一边协助他清理怪物，一边问道：“不追吗？”
　　“不追。”
　　张一鸣一转头，将目光投向了熔岩犬袭来的方向！
　　“先把这些自爆卡车的老家给端了！”

第七十三章 熔岩犬巢穴
　　引怪战斗结束后，张一鸣马上决定前往熔岩犬的巢穴。
　　这波操作是让众人有些没想到的，他们本以为要追击的是逃跑的恶首黑魔，趁史诗级魔物受伤去击杀，应该才是常规操作？
　　可张一鸣偏偏剑走偏锋，不走常规套路。
　　众人没说，张一鸣却从他们的眼神里读出了疑问。
　　他解释道：“先去熔岩犬巢穴，是有原因的。”
　　“你们想想，这种一言不合就自爆的怪物，按生物学的观点来说，它们的族群应该很小，甚至应该逐步走向灭亡才对。”
　　“可是跟周围其他种族的争斗中，它们的数量不但没有下降，反而在斗争中取得了一席之地，我想它们肯定有异常强力的繁殖能力。”
　　“如果先追击恶首黑魔，那么等我们战斗结束之后，必然没有状态去继续清理熔岩犬的巢穴，再隔上一段时间，它们的数量必然回升，可能会错过清理巢穴的大好时机。”
　　众人闻言，都是有些恍然。
　　邬稔开口道：“这么说，确实是这样，与其面对这种自爆怪物，对付史诗级反而显得轻松一些，趁难度降低，先清理麻烦的一边，合理。”
　　在这个稳重的男人看来，清理自爆犬巢穴，不说难度，消耗方面肯定是要高于追杀这个史诗级，现在选择清理熔岩犬的巢穴，更稳一些。
　　林木森则有些疑惑，试着提出了一个可能性道：“那我们是不是也可以先击杀史诗级怪物，毕竟它现在受伤，机会很难得啊！之后再像现在这样，引两波怪物，消耗熔岩犬的数量，也行得通吧？”
　　张一鸣摇了摇头，解释道：“如果你看了周围的巢穴分布，就会明白，其它几个怪物巢穴，要么实力过强，要么路程太远，不适合引怪作战。”
　　“并且最关键的一点是，这不是玩游戏，怪物最次都拥有趋利避害的灵智，更聪明一点的，智商甚至堪比人类。上过一次当的，基本不会再上第二次当，再想用同样的方法，大幅消耗熔岩犬的数量，恐怕很难。”
　　林木森思索着点点头，又听张一鸣道：“你在独立思考战术，是个很不错的开端。”
　　林木森抬起头，就见张一鸣眼中含着赞许的目光，朝自己点了点头，这个青涩的少年心中，顿时也升起一股澎湃的情绪。
　　实力是一方面，要对团队产生积极的作用，也可以从其他方面入手，提升自己。
　　林木森暗暗在心中记下。
　　说话间，飞行坐骑在黄米米的指引下，已经低空飞行至熔岩犬巢穴的边缘。
　　精英小队的成员们，在张一鸣的要求下，分散在周围几个建筑的楼顶。
　　张一鸣对他们的要求是，务必不要放走任何一只熔岩犬！
　　这是一次巢穴剿灭计划的演练，以灭族为目的的战斗！
　　张一鸣站在黑龙背上，旁边悬浮着无限魔方。
　　前方的熔岩犬巢穴，是以一个十字路口为基础，四周地面有不同程度的隆起，形成了一个高约十米左右的小陡坡，十字路口中央则是一个空洞，加上周围地面都是一片焦黑，这整个巢穴外部造型，很像一个火山口，张一鸣从远处俯瞰，甚至能隐约看到，中央的空洞下，似乎真的有橙红色的岩浆在流动。
　　比较让他惊奇的是，前方不断有熔岩犬从中央的空洞中跑出来，他站了才不到一分钟，已经出现了七八只熔岩犬了。
　　张一鸣眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“熔岩犬果然拥有异常的‘生产线’啊！这暴兵速度！”
　　他单手一招，一头浑身泛着幽幽蓝光的巨大生物，顿时出现在熔岩犬巢穴的上空，朝地面投向大片浓郁的阴影！
　　每多耽搁一秒，这熔岩犬生产线都会诞生新的怪物，要速战速决，才能尽可能减少损失。
　　众人震撼的目光中，第一次看到了蓝钻这头史诗级魔物的战斗首秀。
　　只见天空出现一道水线，在半空中画了个圆，瀑布般的洪流，瞬间从这圆圈中心飞流直下，被瀑布笼罩的熔岩犬直接被洪流吞没，靠的稍稍近了点的，也被激烈的水流震飞！
　　洪流全部落下后，两道粗壮的水流顿时又拔地而起，上升至蓝钻身旁，化为两道水鞭，或扫或砸，将碰到的熔岩犬全部打爆！
　　自爆的大片岩浆遇水后，迅速发出呲呲的声响，冒出大片白气，几乎笼罩了整个战场。
　　熔岩犬这种生物大概是因为偏火系的原因，不太愿意站在水里，洪流所过之处，这些怪物尽皆退开，朝外跑去。
　　守在外围的小队成员们立刻接手了工作，纷纷将主力战棋召唤出来，开始拦截这些被逼退的熔岩犬。
　　就在蓝钻虐小怪虐的正开心时，一团硕大的岩浆团从中央的大坑中飞出，拖出一道短簇的尾焰，直击浮游与半空的蓝钻！
　　“来了！”
　　按照惯例，巢穴中肯定有守城的boss，张一鸣已提醒过蓝钻，所以它的反应还算及时，张一鸣吼出这一声时，它已经有了动作。
　　蓝钻这样的体型，肯定是无法做出黑钻那种灵巧的闪避动作的，所有它有自己的防御方式。
　　正在挥舞的水鞭突然散去，一道厚实的水墙迅速出现，挡在了它身前，水墙展开速度稍慢，不过在蓝钻的控制下，还是挡下了这发岩浆炮弹，只是爆炸后飞溅的岩浆，有少许穿透了展开不足的水墙，溅到了它身上，这点点皮外伤，完全无伤大雅就是了。
　　水蒸气快速散去，一只形态与熔岩犬有七八分相似的巨型怪物从中央空洞中爬了出来，它下半身的熔岩纹路要更加密集，还有不同程度的明暗变化，像极了熔岩犬披上了一层动态炫光皮肤。
　　【狱炎地狱犬Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这怪物明显脾气不太好，跟本家的熔岩犬一样，张一鸣一眼刚扫完，就看见它脖子一鼓，又一发岩浆炮弹喷了出来。
　　近距离感受过一次后，张一鸣从蓝钻那里得到了反馈，这岩浆炮弹威力怕是有点强，最好不要硬钢。
　　为了预防这东西也有自爆技能，张一鸣为了战斗评分而让精英小队加入战斗，他们依旧负责清理小怪，张一鸣则负责单挑BOSS。
　　青灰巨人出场，一声怒吼，立刻吸引了狱炎地狱犬的注意。
　　招呼深渊行者的，是一发岩浆炮弹，蓝钻召唤水墙再次升起，替深渊行者挡住了这次攻击。
　　如果可能的话，张一鸣准备用深渊行者主攻，蓝钻只防御就好，这样能最大程度的增加战斗评分。
　　深渊行者仅提着沙蟹晶鏊，大步冲向了狱炎地狱犬，张一鸣没有为它装备枪虾鳌炮，他怕本来就慢的深渊行者，速度再降低一截，被怪物当猴溜了。
　　果然，史诗级魔物灵智都不低，狡猾的很，凭本能就瞬间已经看出了深渊行者的弱点，它并不跟这个二十多米高的巨人近距离接触，选择了油斗，一边喷岩浆炮弹，一边围着深渊行者，在周围的地形中绕行。
　　蓝钻水墙连连释放，就只挡，不进攻，更过分的是，它似乎还想用水墙去夹住狱炎地狱犬，水墙放的里狱炎地狱犬越来越近，并且形成了夹角的感觉。
　　狱炎地狱犬可不吃这套，立刻向蓝钻展示了史诗级魔物的身体素质，或绕或跳，迅速摆脱了水墙的包围，更甚者，它还趁水墙没有完全形成，直接一头冲上去，将水墙撞塌！
　　蓝钻在半空发出一阵悠长的低吼，它在向张一鸣请战。
　　为了战利品不被注水，张一鸣必然不可能让它也上来夹攻狱炎地狱犬。
　　谁知，这时场面突然出现了变故，只听“轰”的一声响，中央的坑洞猛的向上震了一下，就好像是有什么东西想通过这个洞口往外钻一样。
　　连震两次后，中央坑洞周边的地面，裂纹迅速扩大，熔岩与混凝土浇筑的‘火山口’，猛的被顶开，一个身高比深渊行者稍矮的怪物，走出了坑洞，踏上了战场。
　　【熔岩魔兽Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这是一只全身由大块橙红色熔岩团组成的怪物，像个巨人一样直立行走，身高虽然不如深渊行者，但块头上，比深渊行者还要壮许多！
　　头部的圆石同样包裹着一层岩浆，能隐约看见内里是逞黑色，两朵炽烈燃烧的火焰，分别代表了它的眼睛，下方裂开的一条缝，不时喷出一道道短促的火焰，像是在呼吸一般，应该是它的嘴巴。
　　最让人瞩目的是，它胸口处，镶嵌着一团圆润的橙黄色核心，只是不知道这是不是它的能量源。
　　这只怪物的外形，就完全是魔幻世界的构筑了，没有任何现实生物能匹配它的原型。
　　它一出现，张一鸣就感觉眼皮跳了跳，差一点点就自行开启了超感视觉。
　　张一鸣现在并不是很想戴意识收束器，战斗刚刚开始，大量消耗精神力并不是明智的选择，他缓了缓，将启用超感视觉的念头压下，仅凭玄之又玄的第六感，就大概预判了一下，这怪物，可能是像碎岩蠕虫皇后和瘟疫之巢一样的，是族群之母，负责以某种形式，繁衍族群中的低级怪物。
　　熔岩魔兽的出现，是让张一鸣有些没想到的。
　　他虽然想到了，熔岩犬的族群会有两个BOSS，但没想到，负责繁衍的，也并非是战五渣，而是向废铁血肉魔一样，地位与战力同样是族群顶点！
　　张一鸣当机立断，蓝钻加入战斗，对付狱炎地狱犬，而深渊行者对付熔岩魔兽！
　　不过他还未下达具体命令，熔岩魔兽已经向地面锤出一记重击，张一鸣余光一瞟，就隐约感觉到一股狂暴的灼热能量注入了地面。
　　这是类似?熊地刺那样的魔法攻击！
　　张一鸣脑中下意识的浮现出了这样一个结论，不过他还没来得及反应，就见一道橙红的岩浆纹路，撕裂的大地，瞬间来到深渊行者脚下，猛的爆发出来！
　　汹涌的岩浆流迅速笼罩了深渊行者的侧半身，这显然不是普通的岩浆，魔法属性带来的高温，瞬间让深渊行者一侧的身子发出了呲响，秒变焦黑！
　　并且由于地面的崩塌，它脚下一滑，跟着就栽倒了下去。
　　远处的狱炎地狱犬早在熔岩魔兽发动攻击时，就已经朝这边冲了过来，这波联动，立刻让张一鸣反应过来，这狱炎地狱犬刚才并不是不敢上，而是在为熔岩魔兽的登场拖延时间！
　　张一鸣阻止不了熔岩魔兽的裂地炎流，但却已经反应过来，立刻让蓝钻布置水墙，阻挡狱炎地狱犬接近！
　　这货很可能也擅长魔法类型的攻击，让它接近，说不定就会打出什么爆发伤害，重创深渊行者。
　　反正管它们有什么配合，打断就完事了！
　　与此同时，张一鸣已经从黑钻背上跳下，让黑钻也加入了战斗。
　　持有枪虾鳌炮的黑龙迅速飞近，一记空气炮轰在了熔岩魔兽的脑袋上！
　　没有添加填充物的枪虾鳌炮，攻击力果然大打折扣，仅仅是将熔岩魔兽的脑袋轰的偏了一下，它已经蓄力多时的一拳，依旧打了出去！
　　熔岩魔兽这势大力沉的一拳，将空气都轰的一声闷响，它整个右拳都从它手臂上脱落，化为一团包裹着岩浆的巨大火流星，飞向了天空中的蓝钻！
　　空气炮让它的准头偏移了一些，不过由于蓝钻的体型太大，这次攻击依旧命中！
　　蓝钻收到张一鸣的命令，正用水墙挡住狱炎地狱犬的去路，并没有余力防御这次突然的攻击，相对柔软的肚皮上，顿时重重挨了一拳！
　　火拳爆碎，将蓝钻的肚皮都打的凹了一下，很明显伤到了它的内脏，并且外部的灼伤，也让它肚皮出现了大片焦黑，这一击让它受了不轻的伤！
　　张一鸣咬紧了牙，眼神变得锐利起来。
　　他实在有些低估了这些怪物，除了配合拖延的小战术以外，居然还会佯攻，打出了一次交叉攻击，穿透了他的防御，让他两员主力战将都受了伤！
　　张一鸣的脸色，瞬间就冷了下来。
　　“有意思！”

第七十四章 报复心
　　终焉之塔控制的地盘，怪物的战斗果然非比寻常。
　　要是以前，开场吃个大亏，张一鸣铁定大怒。
　　而现在，怒气肯定是有的，只是张一鸣已经能够合理控制，并将其转化为反击的动力。
　　上头这种冲动行为，已经基本远离如今的张一鸣了。
　　趁着队友还有余力为他清理出一片战场，张一鸣迅速组织开始反击。
　　黑钻在天空极速飞旋，张一鸣并没有让它也参与近战的打算，一是因为熔岩魔兽看来就是个老拳击手了，近战会带来不必要的损伤，二是正面张一鸣现在拥有深渊行者，黑钻可以发挥它的敏捷优势，在半空中打游击。
　　手持枪虾鳌炮的黑钻仅用空气炮，就能对地面的两只BOSS造成足够的骚扰。
　　蓝钻也适当拔高了位置，唤潮击引来声势浩大的洪流，从天而降，将熔岩魔兽压制在一处，不让它有所动作。
　　水遇高温，使得整个巢穴中央腾起大量水蒸气，升上高空后，消散的也很快。
　　黑钻戴上【英勇面具】后，凭借白雾中的阴影，与自身的直感，不断向水蒸气中连续轰出一发发空气炮，进一步辅助蓝钻的压制。
　　深渊行者也是爬了起来，身为肉盾的它，被一招重伤是不太可能的。
　　它手持沙蟹晶鏊，发出一声怒吼，大步走向了被压制在水幕中的熔岩魔兽，一抬手，铆足了劲，一扳手夯在了水雾中的阴影上。
　　只听锵的一声，这一下打出了金石交击的感觉，张一鸣隔着老远的距离，都看见水雾中的黑影被抽的踉跄一下，向后跪坐在了地上。
　　同时他还瞟了一眼沙蟹晶鏊的耐久度，也是下降了一小截，别的召唤兽打架，装备耐久度掉起来，都是百分之几，深渊行者一挥就是一截，没错，张一鸣直观的感受，就是量词变成了一截。
　　深渊行者这种纯力量型的蛮子，打击型的武器用起来实在有些遭不住，不仅仅是对手遭不住，用两下就得修，张一鸣也遭不住。
　　好在他从烟海市的素材仓库里，顺走了不少修复用的素材，要不然这消耗他都顶不住。
　　这武器提升到完美品质之后，要比精英品质时好上太多，完全对得起张一鸣特殊素材的消耗，不然这一棒子下去，精英品质的武器妥妥的要回厂修理。
　　张一鸣的注意力短时间放在武器上时，深渊行者又抬起沙蟹晶鏊，连着抽了几棒子，直接将熔岩魔兽抽倒在地。
　　这两棒子差点将熔岩魔兽打懵逼，它倒地之后，也终于有了还击的机会，它一拳锤在地面上，裂地炎流瞬间穿过短短一段距离，在深渊行者的脚下爆发，并将大地撕裂开一个口子，让深渊行者一只脚陷了进去，差点就要滑倒，这个一半身子都变成焦黑的深海巨人，顶着剧痛，一手将沙蟹晶鏊杵在地上，强行稳住了身形。
　　唤潮击在刚才的交火中，已经结束释放，狱炎地狱犬看见三个敌人都突然转火，同时进攻熔岩巨兽，它也立刻效仿黑钻，在远处连喷岩浆炮弹，分别瞄准了蓝钻与黑钻。
　　张一鸣已经看明白，布置之前小战术的，肯定就是这个炫光皮肤的狱岩地狱犬，这家伙似乎挺聪明，并且一样具备了一定的学习能力。
　　远程游击战术立刻学以致用，并且攻敌必救，将岩浆炮弹喷向蓝钻，蓝钻也就不得已的停下了唤潮击，释放水墙格挡。
　　黑钻走位灵活，空气炮隔空发动，并不耽误闪避岩浆炮，但仅仅是空气炮，是无法压制史诗级的熔岩魔兽的。
　　只见熔岩魔兽胸口核心似的圆球，迅速亮了起来，它周身岩浆滚动加快，温度也是立刻提升了不少，它的行动稍微变快了一些，并且体表的岩浆正向之前发射火拳的一只手汇聚而去。
　　当它完全站起身的同时，发射出去的拳头已经完全再生了出来。
　　深渊行者试着将脚拔出缝隙，未果，却看到熔岩魔兽已经站了起来，它二话不说，抬起沙蟹晶鏊就是一棒子，扫中了熔岩魔兽腿部岩块接合的地方，也就相当于人类的膝盖窝。
　　熔岩魔兽果然是被抽的脚下一软，再次跪倒，它也不甘示弱，刚长出的拳头一记摆拳扫出，两者位置刚好，这一拳直接打中了深渊行者的脑袋！
　　物理攻击还好，关键是熔岩魔兽的拳头带着高温，蕴含庞大的火系魔法能量，深渊行者用头部硬吃，也并非特别好受。
　　一个腿拔不出来，一个站不起来，两兽陷入了近距离的肉搏互殴中！
　　一时间，巢穴中央，不断发出沉闷的爆响，连周围清小怪的队友们，都不禁被这惊天动地的动静吸引过来，真正诠释了，什么叫拳拳到肉！
　　蓝钻时不时利用空当，给熔岩魔兽来一发唤潮击，用水流远程助阵。
　　此消彼长，很快，这边的互殴就进入了尾声。
　　深渊行者虽然占尽上风，将熔岩魔兽的一条腿都卸了下来，但它受伤也不轻，半边身子焦黑，另一边青灰的岩质外皮都被烤成了焦黄，连一侧的脑袋都被打裂开了皮，鲜血顺着留下。
　　就包括张一鸣之前击杀它的一次，深渊行者都没有受过这么重的伤。
　　张一鸣一直在与深渊行者进行意识连接，从感官上交换的信息来看，他立刻了解到，这些伤似乎并没有看起来那么严重，更多的是火焰造成的视觉效果，他松了一口气的同时，余光也瞟向了一旁的狱炎地狱犬。
　　那边玩的是格斗游戏，这边则是射击游戏。
　　这只炫光黑犬正凭借敏捷，与天空中的两只召唤兽周旋，岩浆炮弹与空气炮来回交错，无论唤潮击还是水鞭，都很难命中它，好在蓝钻的精力更多是放在深渊行者那边，从天而降的唤潮击，一方面可以压制熔岩魔兽，另一方面洪流制造的伪水环境，还可以给深渊行者带去些微的属性提升。
　　所以另一边已经停下了互殴，就快要分出胜负了！
　　“给它最后一击！”
　　张一鸣话音落下的同时，深渊行者手中消失的沙蟹晶鏊，也重新以满耐久度的姿态出现。
　　深渊行者双眼迅速变的通红，连体表都微微浮现出一层红光！
　　技能-激怒！
　　深渊行者一抬腿，连同周围的地面一起扯裂开，站了起来。
　　地面上躺着的，是无法移动，被迫与深渊行者进行肉搏的熔岩魔兽。
　　它此刻的状态，要比深渊行者惨的多，一条腿被打断，手臂也出现了断裂的痕迹，它身上的岩浆也差不多都快被打散了，露出了内里的黑石结构，也同样是密布裂纹，胸口的橙黄色核心都暗淡了不少，岩浆虽然还在涌出，修补它碎裂的身体，但无论速度还是温度，都跟刚才最强盛时差了许多。
　　明眼人都看的出来，熔岩魔兽，是确确实实的重伤了！
　　这一发激怒带来的致命一击效果，很可能就将锁定战局，给这个残废的熔岩巨人带去毁灭！
　　就见深渊行者抬手的同时，已经有意识在悄悄靠近的狱炎地狱犬猛的亮起一层辉光，它岩浆纹路内的流速明显变快，更刚才的熔岩魔兽一样，似乎进入了一种爆发状态！
　　狱炎地狱犬身体表面像是出汗一般，迅速溢出一层岩浆，形成了一件岩浆外衣将它包裹，仿佛旋涡鸣人开启了九尾模式。
　　速度突然飙升的狱炎地狱犬，就像钢针穿过纱布一般，穿透了两层形成状态不佳的水墙，冲向了深渊行者，与倒地的熔岩魔兽。
　　一口箭矢状的岩浆弹飞射向熔岩魔兽，先一步命中，熔岩魔兽体表的裂口立刻以肉眼可见的速度开始愈合，同时，它张开嘴，一个飞扑咬向了深渊行者抬起的右手，似乎想要夺取武器，再顺便逃离！
　　“终于还是上钩了！”
　　张一鸣嘴角浮起一抹冷笑。
　　如果将深渊行者的动作放慢，那就可以清晰的看见，它右手已经扔下掉了沙蟹晶鏊，双手微收，做出了抓取的架势！
　　它要抓取的，自然是扑过来的狱炎地狱犬！
　　打着灭族心思来的张一鸣，自然不可能放这行动敏捷的黑狗乱跑，万一最后就剩它了，它却放弃巢穴跑了呢？
　　何况被起手阴了一次，张一鸣能不报复回去吗？
　　还是张一鸣的那句名言。
　　做人，什么都可以不强，但报复心必须强！
　　狱岩地狱犬敏捷程度与恶首黑魔不相上下，要逮着它攻击，很难有什么效果，并且背后还要承受熔岩魔兽的攻击，这怪物擅长远程魔法攻击，让它完全自由发挥，张一鸣的几只召唤兽就会变的很危险，说不定还会波及外围清小怪的队员们。
　　集中火力攻击行动不便的熔岩魔兽，看似无奈之举，但张一鸣一直在收敛攻势，等待狱炎地狱犬过来帮忙，不然以他的打法，必然不可能让两个巨人在那肉搏，这消耗多大啊？！
　　要不是为了钓鱼，他早就让深渊行者激怒三连锤，对准熔岩魔兽的核心就给它干爆了！
　　如果狱炎地狱犬真的到死都不过来，那这佯攻就转实，先收了熔岩魔兽的命，再用黑钻与狱炎地狱犬肉搏，强行将它留下。
　　只不过这样一来，危险系数还要高上许多，一方面是品质压制，还有则是从一开始的交叉攻击就能看出来，狱炎地狱犬想要冲向倒地的深渊行者，说不定它还藏着什么强力的技能，可以重伤深渊行者。
　　换黑钻来承受可能隐藏的强力技能，风险就太大了。
　　好在，狱炎地狱犬不愧是喜欢团队配合的‘聪明犬’，最后不抛弃不放弃的念头，终于让它主动落到了深渊行者的手上！
　　以彼之道，还施彼身！
　　张一鸣的命令下，深渊行者没有任何迟疑。
　　它双手不顾滚烫的岩浆，在禁锢住狱炎地狱犬的同时，一只手就掐住了它的脖子，狠狠将它按向地面，将地面都摁出一个狱炎地狱犬形状的浅凹坑。
　　深渊行者根本不给它反扑的时间，礁石那么大的拳头，直接轰向了它的脑袋！
　　激怒的强力一击，毫不客气的送给了它！
　　“嘭！”
　　一声巨响，深渊行者仿佛光头附体，一拳打出了炮弹爆炸的效果，微型冲击波带着碎石粉尘扫离当场，狱炎地狱犬的身体不受控制的一跳，脑袋与身体就像跷跷板的两头，脑袋被重重砸进地面，而身体一侧跟着跷了起来！
　　周围土石碎裂，猛的高出地面一截，狱炎地狱犬的脑袋，就这么被砸进了地下！
　　张一鸣得势不饶人（犬），后续杀招跟着就绪！
　　耳旁剧烈的嗡嗡声响起，深渊行者一击得手后迅速后退，不过却被恢复了一条手臂的熔岩魔兽，一发裂地炎流击倒，一屁股跌坐在地上，承受了爆发岩浆流的洗礼！
　　不过这已经无伤大雅，只要它让开位置就行。
　　天空中，两片高速旋转的巨大水刀，呼啸着划破虚空，朝着这边飞来，蓝钻的必杀技已然发动！
　　尚处在物理眩晕中的狱炎地狱犬，还未将脑袋拔出来，但它的反应却是真的快，它身上覆盖的岩浆，已经迅速石化，变成了一层黑石壳，将它包裹！
　　不过没有关系，激流斩作为必杀技，不是仓促间一个防御型技能就能挡住的。
　　两片水刀在命中时稍稍顿了一下，便迅速从狱炎地狱犬的身上一划而过，直接将它一分为三！
　　“两吃两发技能，你也是死得其所了！”
　　张一鸣一抬手，一条悬浮于虚空的白蛇，在他身旁浮现，淡紫色的奥术充能弹，拖着长长的尾焰，命中了深渊行者！
　　奥术能流瞬间在它焦黑的体表蜿蜒扩散，像是渗入了它体内，为它再次将技能充能完毕！
　　对付这个可再生，并且全身硬邦邦的熔岩魔兽，张一鸣还是决定让深渊行者的钝击，来做最后一击！
　　暴怒爬起的深渊行者，再次凭借蛮力，将它新生的，不怎么结实的手臂扭断，捡起掉在一旁的沙蟹晶鏊后，深渊行者的双眼再次爬上一片血红！
　　“用个技能为你送葬，你不亏！”
　　张一鸣的低语声中，激怒状态的深渊行者全力挥下了手中的武器！
　　嘭的一声，熔岩魔兽胸口的核心圆球被砸裂！
　　同时，刚修复完的沙蟹晶鏊，耐久度也是瞬间见底。

第七十五章 外挂升级
　　战斗完成，张一鸣最后命令黑钻将狱炎地狱犬和熔岩魔兽的“尸块”搬开，以免出什么幺蛾子，导致它们再度复活。
　　收回伤势较重的深渊行者，蓝钻继续针对四散的熔岩犬，执行剿灭计划。
　　这一战，完全体现了深渊行者的优势，就突出一个皮糙肉厚，抗揍的同时，仅有一身恐怖的蛮力，在这一战中，完全发挥出了120%的战斗力，不愧是以力量成就的史诗级魔物。
　　张一鸣心情放松的同时，精神上也是相当振奋的。
　　花了一张无比珍贵的【吞噬者之灵】，将深渊行者转化为自己的战棋，这一决定，现在看来可谓相当明智。
　　他的阵容在战斗方面，相对来说已经很全面了，深渊行者更是将他刚正面的能力，提升了几个档次。
　　这也是自收服深渊行者以来，第一次正式与别的史诗级魔物对战。
　　在这一战之后，张一鸣已经可以完全放下心来，可以很确定的说，现在即便正面硬撼史诗级，他也完全不虚了。
　　之前还因为深渊行者敏捷度的问题，心里有些悬吊吊的，可事实上，这一点确实可以通过挑选战场，或是用蓝钻的常驻技能来辅助，达到限制敌人的目的，为深渊行者创造出近身的机会。
　　换其他任何史诗，怕是都挨不住几发岩浆炮弹和裂地炎流，深渊行者不仅凭体质硬吃下了攻击，还通过周围的辅助，同时对这两个史诗级魔物进行了绝地反杀！
　　这也是张一鸣振奋莫名的原因。
　　这一次，张一鸣居然是以一种畅快的心态，爽快的支付了近两万的无限值，将深渊行者修复完毕！
　　沙蟹晶鏊坏了？没关系，修！
　　只要能攻略史诗级了，这一切的一切，都不叫事！
　　站在一栋小楼的楼顶，张一鸣舒服的呼出一口气，一边让黑钻也加入清扫剩余熔岩犬的行列，一边习惯性的对战斗进行了总结。
　　深渊行者的给力表现，只是评估战斗的一方面。
　　另一方面，缺点也很明显。
　　那就是人口的限制！
　　目前他上阵的是，黑钻，蓝钻，白钻，深渊行者，与永远不会上场的风刺蒲公英。
　　因为要触发蓝钻的浮游者羁绊，所以这个累赘是必不可少的一环，不然的话，不能飞的蓝钻，就跟个上了岸的咸鱼没区别，只能用用水溅跃。
　　这样的阵容，虽然是解放了蓝钻的战斗力，但却让张一鸣的阵容失去了多变性，诸如粉钻，彩钻这样的强力辅助和次要战斗成员，却没了上阵的空间。
　　局势一旦紧张，连换下黑钻都不可能。
　　不然赢的可能会更加轻松！
　　想到这里，张一鸣不由得拿出了那张能提升战棋品质的神卡【圣魂-铭刻：芥纳之潮】。
　　如果黑钻能顺利成为史诗级，那坐拥海陆空三史诗战棋的张一鸣，将不再惧怕任何史诗级的挑战！
　　如果再升到六人口，阵容增加一个可变动的位置，那怕是单刷巢穴都没问题了！
　　不过，醒醒，这两点怕是都不容易，还不如换一个能打的浮游者，将风刺蒲公英替换下去来的实在。
　　未来可期，张一鸣心中一时间是充满了希望，干劲十足的将黄钻替换深渊行者，扩大了剿灭的阵容！
　　同时，他也将意识收束器取出，但并没有立刻携带，而是握在了手中，等待熔岩犬一族，完全被消灭！
　　当张一鸣直觉有所触动时，他的眼皮又跳了跳，离直接开启超感视觉，似乎只有一点点的距离了。
　　在这之前，他还是老实的借用意识收束器的力量，将它戴在了头上。
　　五彩斑斓的世界，再次在他眼中呈现，大概是习惯了，又或许是因为上帝之眼的力量成长了，张一鸣感觉精神力的消耗，明显小了不少，就像为精神力的河流筑起了一道大坝，闸门抑制着精神力的大幅流逝。
　　之前戴上意识收束器，不能说是开闸泄洪，要更夸张一点，是直接将一盆子水泼到了地上，瞬间就没了。
　　四周的说不清道不明的能量，正在扭曲妖冶，张一鸣凭借直觉锁定了一种正在凝聚收缩的能量，刀锋龙的偏金色，而熔岩犬的偏橙红，除开颜色之外，形成方式几乎一模一样，都像是用湿抹布在玻璃上抹过，水渍缓缓在玻璃表面合拢。
　　只不过巢穴能量凝聚的过程，更具统一性，所有水渍都在向着某一点汇聚。
　　并且熔岩犬的巢穴能量，似乎要更加粘稠一些，水渍移动的较为缓慢，不知是不是跟熔岩犬的某些特点有关，还是因为周围的熔岩犬暂时还没有死绝？
　　周围确实还不断有橙红的光点从远处汇聚过来，融入水渍，向着中心光团靠拢。
　　相比之下，中心光团的移动速度，几乎像是在瞬移，来回的在周围闪现，如果这光团有情绪，那现在它一定是焦急的！
　　张一鸣瞬间明悟，它是想找仅剩的后裔，传承能量！
　　如果这操作得逞，那么最后一只，或是几只熔岩犬，都将像之前刀锋龙进化一样，快速进化为一个伪史诗级魔物！
　　张一鸣眼前一亮，突然来了兴致，免费的史诗级战利品，谁不想要？
　　他吩咐黑钻，迅速巡视四周，看有没有表现异常的怪物，然而很遗憾，从各个队员处收获的信息都是，已经完全剿灭，做到了张一鸣所说的，赶尽杀绝！
　　“卧槽，忘了这么一茬！如果让他们预留一只会不会好点？”
　　张一鸣啧啧轻叹，“大概也不会？这自爆犬的最后一搏，恐怕还是自爆……”
　　再次戴上意识收束器，切换回超感视角，那团代表熔岩犬一族的橙红光团，已经汇聚完成，明亮的程度，在五彩斑斓的超感视界中，依然耀眼，就像明亮的北极星，一下子就吸引了张一鸣的目光。
　　“这……”张一鸣招来黑钻，骑着它飞向了超感视界中，橙红光芒的位置，这一次光团的位置离地面较远，所以要用飞的才能够得到，并且最让他惊奇的是，这光团的大小，足有代表刀锋龙一族那金色光团的两倍多！
　　召唤出无限魔方，张一鸣有些紧张的看着一白一橙红的光团交融在一起。
　　不出意外，收纳完成的橙红光团，也将比之前的金色光团大上两倍！
　　张一鸣好像有些懂了，之前强行将镰铠龙进化成死镰龙的原因，这本源能量也被消耗了一部分，不过最终还是变成了三件史诗级物品，被张一鸣得到。
　　当真是你充的钱，不是消失了，而是换了个方式陪在你身边？
　　但话又说回来，当时抽取时，飞出的战利品卡牌可不止三张啊！
　　剩余没抽中的呢？是被浪费掉了，还是被无限魔方吞了？
　　这中间，怕是或多或少都有些损耗吧！
　　看着无限魔方中的橙色光团，张一鸣陷入了沉思。
　　恰好已经完成了清扫工作的付炎，乘着狂风飞到了张一鸣身边。
　　这个原本帅气的男人，正咂巴着嘴，做出一脸不可思议的扭曲表情，想要表达一下，对张一鸣单挑两只史诗级这件事的震撼，以及心中那连绵不绝，犹如滔滔江水的崇敬之情。
　　谁知张一鸣却先一步打断他，问道：“周围还有熔岩犬吗？”
　　付炎一愣，到嘴的话又咽了下去，变成了回答：“没了啊？怎么了？”
　　“真没了？”张一鸣一脸认真的重复了一遍，表情略微有点可惜。
　　付炎以为这是张一鸣在抽查他的工作，表情也恢复了正常，略显严肃的道：“真没了！我们的任务不就是清理小怪吗？我会放跑一只？你别看我这样，对待任务我就像做菜一样，是百分之一百二的投入！”
　　张一鸣知道他想茬了，赶紧摆摆手道：“行了行了，我知道了，干得不错！”
　　“感觉你这态度就像在打发宠物一样……”付炎不由白眼，嘀咕道。
　　接着，张一鸣又陆续问了其他几个队员一样的问题。
　　得到的答案都是，熔岩犬已经被清理干净。
　　张一鸣也不是想考察大家任务的完成度，而是心中突然想起一个别样的试验，现在实验体没了，这个想法也只好作罢。
　　他其实问，也只是想确认一下，他比谁都清楚，没有完全灭族之前，这团能量是族群意识的集合，是无法采集的。
　　邬稔推了推眼镜，说道：“说起来，我消灭最后一只熔岩犬之前，这只怪物仿佛出现了一些不太明显的变化，体型与身体结构上，并且较为奇怪的是，被我逼上绝路，它也没有选择自爆，直到被我杀死。”
　　作为一个沉稳的男人，这种明显的异常，他还是选择了上报，让更有经验的队长来判断，显然更加合情合理。
　　就巢穴清剿这一件事上，张一鸣也没有太多的经验，再加上清理蠕虫和血蜂的巢穴时，也没有遇上类似突然进化的情况，两次情况对比，他不难发现，族群即将覆灭之际，很可能出现最终进化这个现象。
　　先是将情况对精英小队的成员们进行了说明，当然，这其中隐藏了张一鸣能看见能量世界的关键信息，这外挂般的能力，张一鸣不会让任何人知道。
　　然后，张一鸣也将可能发生的危险进行了补充。
　　“也就是说，不管最后剩下的是什么品质的怪物，都很有可能会临场进行一次快速品质突破，只是上次我见过的完美品质怪物，完成了到史诗级的蜕变，而这个精英级的熔岩犬，失败了。”
　　“总之，接下来的行动中，大家一定要小心，遇到类似的情况要尽快报告，新生的史诗级较弱，处于史诗层面的最底层，但同样具备相当的危险性，如果来不及通知周围的队员，那么一定要视情况决定，是否提前击杀正在进化中的怪物。”
　　得到新情报的队员们，也是陷入了沉思。
　　张一鸣想了想，继续道：“这个情况的发现，可能也为我们提供了一些行动上的指引。”
　　队员们抬起头，就见张一鸣继续说道：“在接下来的巢穴剿灭行动中，在史诗级BOSS阵亡之前，尽量不要将小怪全部击杀。”
　　所有人，都是若有所思的点点头，这个行为的背后目的在于，不让这可能到来的强化，落在史诗级BOSS身上，那必然会变的很危险。
　　万一史诗级BOSS也在那样的强化中，提升了品质，那他们的结局不用说，肯定会很惨。
　　轻则主力损失，重则死人。
　　即便有魔镜作为保命底牌，也无法做到万无一失，十秒的回程读秒，足够他们死上几回。
　　张一鸣还猜测的一种可能，那就是这种强化，只会在族群的高端战力几乎死绝之后才会降临，史诗级BOSS不死，最终进化大概率不会发动。
　　这一点推测的由来，是基于他能看见族群凝聚的本源能量。
　　接下来，熔岩犬巢穴之行还没完，稍作休整之后，张一鸣提出了进入巢穴中央，那个坑洞隐藏的地下空间。
　　在蠕虫巢穴时，张一鸣收获了辉荧魔灯这种好东西，现在怪杀光了，巢穴还没探完，张一鸣自然不会放过任何地方，何况下面是能快速量产熔岩犬的产房，没点神秘物品，张一鸣都不相信。
　　熔岩魔兽出场时，中央坑洞被扩大了许多，建筑废料随地面塌陷，形成了一条向下的陡坡，高度应该超过50米。
　　刚站到坑洞旁边，张一鸣就感受到一股扑面的热浪，入目是一片岩浆湖，直径也就一公里的样子，并不算大，但这么一片橙红色的高温粘稠液体，还是让没见过真岩浆的众人，低声惊叹。
　　为了防止发生意外，张一鸣独自走下坑洞，四周的温度越来越高，热风炙烤着他的脸庞，岩浆湖内，咕噜的冒泡声，张一鸣都清晰可闻。
　　就在这时，张一鸣的眼皮跳了跳，他眼中的世界猛然变的五彩斑斓。
　　没有任何征兆的，超感视觉开启。
　　至此，张一鸣终于是自行推开了那扇大门，窥探起另一个世界的神秘！
　　面对炙热的岩浆湖，张一鸣仿佛正近距离站在太阳面前！
　　直觉传来的启示，让他瞬间惊呼出声！

第七十六章 狱火息壤
　　在超感视界中，这片岩浆湖以特殊的能量表现形式出现，张一鸣恍然有种看见了太阳的感觉。
　　淡金色的光团，不，不已经不能叫做光团了，这是一片淡金色的海洋。
　　张一鸣直觉传来的启示，是这片岩浆湖，拥有强大的活性能量，应该与熔岩犬的量产有着直接的关系。
　　另外，从超感视界的能量板块中也能轻易发现，这里片地下空间，除了岩浆湖，就没有什么其他值得注意的地方了。
　　“所以，这里的猫腻都在这片岩浆湖里面？”
　　“这让我咋下手啊？”张一鸣捏着下巴，沉思起来。
　　以往收纳特殊物品时，第一规则就是用手接触，之后才会被无限魔方转化成卡牌，但这一池子岩浆，难度也要让他用手去摸？
　　这岩浆还明显不是寻常的岩浆，温度奇高，隔着老远都能感觉一股热浪，他怕是仅仅靠近，身体就会自燃。
　　虽然无限护盾也是一种解法，但以后遇到比岩浆更危险的珍稀物质，也要靠手去拿？
　　张一鸣嘶的吸了口气，想到了一个方法。
　　他控制着无限魔方，缓缓朝着岩浆湖飞去，他之所以能收纳那看不见摸不着，纯能量体的一族本源，就是因为无限魔方亲自上阵，原理他虽然还不清楚，但使用方法，却是通的啊。
　　抱着试一试的心态，没想到真的有效果！
　　【灵火余烬】
　　【品质：优秀】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：万能修复材料，能参与任何装备的修复与融合，些微的提升契合度】
　　【说明：这是上界珍壤的灰烬，燃烧不仅剔除了渣滓，还残留了少许灵火的活性】
　　张一鸣一看这玩意儿的属性，顿时来了兴致，接下来该怎么操作，相信大家心里都有数了。
　　张一鸣将所有人都叫了下来，又将【灵火余烬】的获取方式告诉了大家，所有人都是惊奇于无限魔方还有这种用法，一方面也是对张一鸣的奇思妙想表示叹服。
　　精英小队的八人同时开始作业，八块无限魔方飞出，缓缓向着岩浆湖的方向飘去，这时，突然出现了一个奇怪的现象。
　　除了张一鸣可以站在斜坡处，从较远的地方控制无限魔方之外，其他人都是在无限魔方靠近岩浆湖时，发生了停滞。
　　无限魔方在脱离他们身体一定范围后，就不再受到控制，并且还可能是由于温度过高的情况，出现了无限值的流逝，不过这消耗的无限值都是个位数，大概4-5秒才减少1点，在座的根本不在乎。
　　关键在于无限魔方离体的距离，短一点如黄米米和黄豆豆，基本只有十米左右，远一点的如付炎和蓝奕云，接近五十米。
　　而张一鸣能延伸出去的距离，足足有上百米！
　　无限魔方离开自己身边能飞多远，这个实验谁都没做过，一做起来才发现，每个人居然是有差异的，恐怖如张一鸣，无限魔方居然能离开自己周围百米以上！
　　这究竟代表什么，大家都不是很清楚，只是时不时的，用怪异的眼神看向张一鸣。
　　方阳更是悄悄问道：“老大，你这又是领悟了什么特殊吗？教教我呗？”
　　“哪有什么特殊技能？我也是今天才知道的。”这连张一鸣都有些疑惑起来，掉无限值这一点还好说，毕竟可以将这岩浆湖的环境类比深海，一个是水压，一个是高温，因为抵抗外界带来的影响，掉点无限值很正常。
　　但这距离就比较诡异了，“难道这无限魔方延伸出去的距离，代表我们的实力？”除张一鸣外，距离最远的付炎如是猜测道。
　　蓝奕云冷笑道：“我怎么觉得是脸皮厚度。”
　　付炎一瞪眼，怪叫道：“哇呀，你这是在说我们队长脸皮最厚？”
　　张一鸣一脸黑线，“信不信我拿岩浆在你脸上涂几层，消除我们的差距？”
　　“行了，你们自己感受一下环境，觉得顶得住就跟着采集，顶不住就到上面去守着。”
　　张一鸣话音一落，所有人都是展开了尝试，只有黄米米两姐妹，很理智的连尝试都没有做，选择了退出，回到坑洞顶上，为众人放哨。
　　这岩浆不似普通岩浆，温度高的吓人，越是走近，越有一种喘不上气的感觉，当近到一定距离，无限魔方更是自动飞回，在林木森体表张开了无限护盾。
　　尝试失败的林木森没有往回走，而是一咬牙，十分大胆的朝岩浆湖走了过去。
　　张一鸣在后面看的眉头一皱，大声吼道：“喂，不要接近岩浆湖，说不定还有未知危险没被探明！”
　　林木森转头，神情非常认真，向他比出一个ok的手势，并示意自己要上前看看，有一种探路的事，交给我来的感觉。
　　张一鸣这才想起，林木森在加入精英小队前，还是一名优秀的侦察兵！
　　接近后，周围能明显看到许多硕大的圆坑，这让他脑子里突然想起了之前与队长大战的熔岩魔兽，莫名的与它的圆石大脚重合在一起，让他相信，这就是熔岩魔兽，从岩浆湖里出来时，留下的脚印。
　　走到熔岩湖跟前时，林木森的无限护盾值，几乎是在以每秒10点左右狂掉不止，缺少了一定空间散热，这片奇特的岩浆湖，散发的高温融合在一起，直扑向他。
　　确认没有什么异常，与明显的危险之后，他伸手，试图与岩浆湖接触，无限护盾瞬间出现了如水纹般的波动，而同时，两者接触之后，林木森立刻获得了一份【灵火余烬】！
　　林木森脸上严肃的表情终于是融化了一点点，他没有再做多余的尝试，尽快退回了安全区域，来到了张一鸣身边。
　　“队长……”
　　张一鸣则肯定的朝他点了点头。
　　林木森不善言辞，但在张一鸣看来，他刚才的动作，已经帮他试出了两点信息，第一，这片岩浆湖中，已经没有其他危险存在，第二，以无限护盾为基础，同样可以接近某些危险的素材，将其近距离收纳。
　　完成后，林木森回到坑洞外，充当耳目。
　　张一鸣则掏出了收集的【灵火余烬】开始做起了另一种尝试。
　　融合升级！
　　毕竟张一鸣总结的规则中，最重要的就是万物皆可融合嘛。
　　第一发百分百成功率的融合之后，新的物品出现。
　　功能差不多，同样是优秀品质的【灵火壤】。
　　合成公式与【辉荧魔灯】一样，2.4.8，逐渐往上，反复合成。
　　并且张一鸣还发现了一个小窍门，在【灵火壤】中加入【灵活余烬】，会获得相当不错的契合度提升，这相当于是活用了这件特殊物品的功能。
　　很快，精英级的【狱火壤】出现了，物品功能属性，有了阶段性的提升，但张一鸣明显不会因此满意。
　　因为跟之前稀少的辉荧灯矿不同，这次的岩浆可是有满满一池子！
　　为了节约时间，他干脆一屁股坐到了岩浆湖边。
　　该小心是小心，该大胆时，就要大胆。
　　既然已经证明了岩浆湖旁没有危险，那么就近距离开搞。
　　看着张一鸣一个人亮着无限护盾，坐在岩浆湖旁，其他人也是一咬牙，陆续做了过来，开始按张一鸣说的方式，开始融合，加入了小诀窍后，几人融合速度也是飞快！
　　从精英，再到完美，张一鸣努力了好一阵子，才终于合成出了史诗级的特殊物品！
　　【狱火息壤】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：万用修理材料，可用于装备修理或融合，极大的提高契合度】
　　【特效：使用狱火息壤融合或修理物品，有一定概率赋予物品特效，生灭，】
　　【说明：集合了下界狱火，与上界息壤的特殊物品，在某种条件下，生于灭的能量，构成了一种奇异的循环】
　　当张一鸣笑着掏出这一张闪耀着浓烈橙光的卡牌时，周围的人几乎要瞪红了眼！
　　“卧槽，史诗啊！居然还真的能用这种奇怪的方式获得史诗级物品！”
　　付炎惊怪的大叫起来，手上收纳与融合的速度，却不自觉的变快了一些。
　　而他当用余光瞟到其他人时，发现周围这些家伙，连头都没抬，只顾着自己拼了老命的融合！
　　方阳动作最猛，邬稔也是专心致志，连推眼镜的时间都没了，蓝奕云没说话，表情也没怎么改变，但动作却是不亚于任何人的快！
　　几人无限魔方中的存货都在飞速增加，而此消彼长，岩浆糊的水面平，也飞速下降！
　　毕竟这是无根之水，何时被消耗殆尽，也是理所当然的！
　　张一鸣一瞟旁边几人，不由笑出了声，感觉他们好像都恨不得跳进去采集岩浆一样！
　　张一鸣一边收纳，一边盘算着，能不能将这史诗级物品再升一级？
　　但得到的答案是否定的，这一池子岩浆，哪怕没有任何消耗的被他全融了，也不可能达到史诗级以上的品质。
　　毕竟要堆到100%的成功率，哪怕用这些有提升契合度功能的岩浆，也十分困难。
　　如果不堆100%，失败一个也是相当大的损失。
　　关键是按照这个兑换比例，这一池岩浆也是根本不够的，他用不太好的数学估算了一下，大概或许，还需要8个以上，这样大小的岩浆湖。
　　张一鸣虽然数学不好，但超感视界却能直观的感受能量强弱与多寡。
　　加上直觉辅助，他能基本判断出，想要比史诗级更高品的物品，至少8个同样的岩浆湖，无损耗的融合。
　　但是8个……
　　张一鸣想了想，都可以将岩浆海了吧！
　　本来计划继续追击恶首黑魔，攻击它的巢穴，但由于突然出现了这么个宝地，清剿人面狼巢穴的这个计划，只能暂时延后了。
　　四个多小时过去了，几人终于是将这片不小的岩浆湖给融了个干净！
　　他们基本人手两到三份史诗级的【狱火息壤】，关键是干完这件大事之后，他们居然没有任何庆祝，眼神有些麻木的坐倒在地，松了口气。
　　“这高强度的机械工作，简直太要命了。”
　　“可不是吗？环境还差的一匹，后来手不够长，无限魔方离体的瞬间，我感觉自己要被考熟了。”
　　付炎都笑不出来了，他抹了抹额头的汗水，发现只是徒劳，耍帅穿的白衬衣完全不透气，并且为了不被高温影响皮肤，他还没有将衬衣脱下，不得不说，讲究！
　　以至于他的衣服已经被汗水打湿，几乎能拧出水来。
　　方阳更是丝毫不顾形象的躺在了地上，大口灌着水。
　　邬稔扣好了衬衫纽扣，跟蓝奕云一样，形象要好的多，不得不说，更讲究！
　　张一鸣凭借优秀的手速，与扎实的身体素质，不管不顾的精神，直接斩获六张史诗级卡牌，完美级的【狱火珍壤】更是不计其数，精英品质的他都感觉懒得要。
　　众人也有着同样的感觉，因为特殊物品不占格子，所以卡化直接存背包里也是可以的。
　　同时，在张一鸣的要求下，众人将完美品质的【狱火珍壤】，一人取出三张，交给了辅助人员。
　　这时之前就商量好的，大家都没什么异议。
　　并且已经赚得盆满钵满的几人，出三张【狱火珍壤】，简直就是九牛一毛。
　　这一波收获下来，众人就像打了鸡血一样，实实在在的利益握在手里，也让他们对史诗级和怪物巢穴的恐惧，抗拒，变成了一种隐隐的期待！
　　张一鸣也是看出了这种状态，队员们斗志昂扬，也算是件好事，应该加以利用。
　　“休息半小时，吃喝拉撒，整理一下装备，检查耐久度，战棋损伤情况，以及剩余无限值，自己估算，不够的，赶紧转换。”
　　“半小时后，我们出发，继续清剿人面狼巢穴！”
　　众人听的浑身一震，只不过这次不是震惊和哀嚎，是一种振奋，干劲十足的表现！
　　“好勒！”
　　“那这一次，我申请参加史诗级BOSS的战斗！”
　　“我也申请！”
　　看着一反常态积极的众人，张一鸣笑了笑，喝了口水。
　　“行啊！一次打两个！”
　　“额？”

第七十七章 诡异的能力
　　张一鸣的回答，明显让众人有些蒙圈。
　　但是这也证明，他们还没膨胀到，觉得自己能挑战史诗级的程度。
　　“放心吧，开玩笑的。”张一鸣又笑了起来，“只是想看看你们是不是被利益冲昏头了，在野外的第二生存守则就是，不贪！”
　　方阳送了口气的同时，又问道：“第二守则？那第一守则是什么？”
　　张一鸣看向了他，眼神与表情，颇有些玩味。
　　“别问！”
　　“啊？什么别问？大哥，好歹告诉我一下啊！”
　　邬稔推了推眼镜，思索道：“队长的意思是，不要好奇吧？”
　　方阳恍然的捏了捏下巴，拉长语调的哦了一声。
　　半小时的修整时间不算长，因为他们要准备的内容足够多，还要听张一鸣讲解接下来的战术，完全检查完自己的状态后，众人也是于地面再次集结。
　　周围一片，都是熔岩犬的地盘，待这些怪物被清光之后，这里只剩下了些断壁残垣，并且暂时没有其他怪物接近，显得十分寂静。
　　时间已经向着夜晚在靠近，立于废墟之上的精英小队，动作迅速，分别召唤出了飞行种战棋乘上。
　　张一鸣站在黑龙脊背上，看着迅速完成整队的众人，满意的点了点头，这个小队也正在进化，行动力上，已经在向他所要求的渐渐靠拢。
　　“快速向人面狼巢穴靠近，战术就按照刚才所说的执行，优先清理周围的人面狼，不求杀死，只要暂时封锁它们的行动就行，关键点在于，如何规避史诗级的战斗，以及迅速的完成清理，一个不漏！”
　　“这是大家要各自琢磨的问题。”
　　熔岩犬巢穴，与人面狼的巢穴，距离很近。
　　说话的几分钟时间，人面狼巢穴所在的一片废墟，已经遥遥在目。
　　精英小队就在远处落地，而后迅速分散，按照之前安排的方面，进行了包围式的站位，付炎与蓝奕云负责的区域最远，需要绕过人面狼的巢穴，达到后方。
　　那里离张一鸣带领的大部队较远，一旦发生什么意外，可能无法及时支持，所以行动上，他们要小心，不能打草惊蛇，并且行动展开后，要全力以赴的击杀那个方向的人面狼，不能有一只走脱。
　　黄米米紧闭双眼，言灵附身，加速千眼魔插眼，接下来她将起到一个掌控全局的作用，一旦有遗漏的怪物，将由她通知邬稔，使用三只飞行种战棋，迅速跨越战场，对那些漏网之鱼进行点杀。
　　方阳与林木森，则在靠近张一鸣的一侧，各自负责清理两个方向的人面狼，可能林木森较大，黄豆豆作为辅助跟着他，也有极大可能产生危险状况，不过这小子还是坚持要试试看。
　　邬稔说道：“不要勉强，活着才是最重要的事，如果实在控制不了局势，可以向我呼救。”
　　张一鸣撇了他一眼，没有说话，同时余光已经瞟向林木森，这个少年闻言一愣，接着却是表情严肃的站直了身体。
　　“邬稔大哥，你的好意我心领了，但我到这里来，也不是混日子，来当被人保护的吉祥物的，我领了这个任务，在我们部队里，就相当于立下了军令状，要么完成任务，凯旋归来，要么死在完成任务的路上，没有第三种假说。”
　　林木森来到这个队伍后，还是第一次说这么多话，他的脸有些涨红，但还是咬着牙，将自己的想法表达了出来。
　　这个精英小队中，若论心态，军人出身的林木森，绝对是比肩张一鸣的存在，一腔纯洁的热血，饱含奉献精神，坚毅程度不是普通人能比的。
　　在静海市第五层通关困难时，这个负伤，且实力严重受损的士兵，几乎是抱着必死的信念挺身而出。
　　这一点，在那样的环境下换张一鸣来，都不一定做得到，所以这也是张一鸣为什么要选择带上他，让他成为精英小队一员的原因。
　　邬稔被林木森这一通话说的一愣一愣的，他推了推眼睛，想必是借这个习惯动作，掩饰了心中的不平静，他也没再说什么，而是对着林木森点了点头。
　　这既是同意，也是隐含了一种对于林木森的认可。
　　张一鸣呵呵笑着，拍了拍这个铁血少年的肩膀道：“也不用这么紧绷，小队跟部队的不同，没有军令状一说，所以保命最重要。你可以随时呼叫支援，因为我们是合作的队员。”
　　如果，林木森同意邬稔的观点，那张一鸣免不了提醒他们，坚守岗位，做好自己该做的，完成自己的那份任务。
　　不过林木森也果然没让他失望，这样的情况下，张一鸣理所当然的换了一套说辞。
　　这样的人，即便放弃任务，也是值得救的。
　　“付炎与蓝奕云都已经就位，他们那一侧，带过去的眼已经安插好了。”闭着眼的黄米米，突然开口说道。
　　张一鸣点头，“大家都分散，各就各位。”
　　剩下的人也迅速行动，从他们带出的，千眼魔分裂的眼，可以直观的看到，他们是否已经就位。
　　黄米米再次确认后，一旁的张一鸣突然抬手召唤出黑钻，这头黑龙冲天而起，发出一声震天的龙吟！
　　战斗开始！
　　分散在各个方向，已经粗略查看过周围情况的队员们，脑中已经模拟了一套开场，听到龙吟后，迅速对周围逡巡的人面狼，实施了精准打击。
　　按照计划要求，他们不求杀死，只求让这些面目狰狞的怪物失去行动能力即可。
　　这样的条件下，即便林木森也有机会完成。
　　他另一主力是能穿梭于土石间的荆棘藤蔓，精英品质，拥有腐坏与麻痹两种毒素，腐坏可以从外部接触生效，而麻痹则需要毒刺注入，配合言灵增效特性，能够在出其不意的进攻下，较好的对人面狼进行压制。
　　其他人则不用细说，凭实力压制即可，尽可能的多收割小怪，储存无限值。
　　很快，听到外面的动静，人面狼巢穴的BOSS也是坐不住了。
　　从废墟坑中出现的，是之前已经打过照面的恶首黑魔，以及另一只未曾读到名称的放大版人面白狼。
　　几个小时过去，恶首黑魔身上几乎看不到什么受伤的痕迹了，这怪物似乎拥有相当强大的恢复能力。
　　看着天空中的黑钻，实际上它没有实质上的眼睛，只是脑袋一直在跟着黑钻旋转，幻化的人脸，呈现出各种扭曲的表情，似乎是在恫吓。
　　这玩意儿，你不能说它的恫吓完全没用，因为那是真的附带一定精神攻击的，黑钻只是作为龙族，抗性要稍微高一些，手握心灵平静棱晶，还能让它变的更强。
　　恶首黑魔动作不是很明显，但依然能感觉的出，它在找机会，要上天将黑钻拽下来，一顿毒打。
　　但作为圣斗士的黑钻，也不可能再给它第二次机会！
　　他的目的，只是短暂的吸引住恶首黑魔的视野，尽可能多的为周围的队员创造清理小怪的时间。
　　免得史诗级BOSS倒了，周围的小怪还没清完，剩下的人面狼就有可能一哄而散，至此失去将其灭族的机会。
　　其它的怪物，张一鸣放一马也就放一马了，唯独这种怪物，他不想放过！
　　蓝钻吞噬人面狼后，其特性展示了能够吸收灵魂的恐怖功能，即便只有一丝丝可能，它们吃掉了死去人类的灵魂，张一鸣也不想放过它们，那些变化的扭曲人类实在太过惊悚，他不想晚上做噩梦。
　　而黑钻之前被恶首黑魔跃上半空袭击过一次，何况这一次旁边还有另一头虎视眈眈的大白狼，强如张一鸣也不敢让黑钻太过靠近，玩什么骚操作，一头龙，还是二星龙，他还真的损失不起。
　　连枪虾鳌炮都没敢给黑钻携带，维持正常的行动力，正常的用脸引怪。
　　不过这样的效果，也就持续不了太久。
　　久久没能等到机会的恶首黑魔，迅速陷入了不耐烦，它与身后的大白狼频繁的低头，朝四周望去，似乎因为某些感应，对张一鸣等人的行动若有所觉。
　　为了保证在外作业的队员的安全，见此情景，张一鸣果断抬手，召唤出了深渊行者！
　　青灰巨人一出，果然立刻吸引了恶首黑魔和大白狼的目光，将它们的注意力再次拉了回来。
　　再次，正常的，用战斗将这两只BOSS拖住。
　　深渊行者，用肉体拖住敌人的脚步吧！
　　张一鸣在心底呐喊，谁知念头刚落，他感觉人就是一恍惚，身旁迅速浮现出无限护盾。
　　接着，一道吵杂至极，但又低沉诡异的低语，缓缓从张一鸣耳边划过！
　　这诡异的低语中，仿佛饱含了人类男女老少，各种扭曲痛苦的嘶吼声，毫无疑问是一道精神攻击，并且是先生效，再走演出形式的诡异攻击！
　　根本防不胜防啊！
　　直接后面那只大白狼，全身各处的淡紫色，半透明的触手都在加速扭动，并且散发出了淡淡的辉光，它脑袋上的各种扭曲人脸，跟着短暂的消失了几秒钟时间。
　　这精神攻击仿佛来自于这头白狼！
　　而前面的恶首黑魔，已经迅速跃出，将刚出场就陷入懵逼状态的深渊行者扑到，一口咬向了深渊行者的脖子！
　　只要你用物理攻击，我们就是好朋友！
　　张一鸣短暂的松了口气，一把将身旁的黄米米拉入怀中，一秒替换黄钻上阵，并召唤出现，骑上它，远离了目前身处的这栋建筑！
　　没有任何移动就倒下的深渊行者，几乎是躺在了他面前，接下来的战斗很可能会波及这里。
　　将黄米米救醒后，她迅速眨了眨眼睛，简明扼要的说道：“其他人有危险！”
　　张一鸣心一沉，这波攻击居然影响到外围的人了？
　　他余光瞟向天空，手持心灵平静棱晶，秒解异常状态的黑钻，迅速从一种类似恐惧的情绪中清醒过来，随即根据张一鸣的意识中传来的命令，仰天发出一声震耳欲聋的龙吟咆哮！
　　来不及解释了，死马当活马医吧！
　　待黄钻带着他们跳上远处一栋小楼楼顶时，张一鸣迅速替换上蓝钻，让这浮空巨兽投入了战斗！
　　至此，张一鸣的最强阵容已经召唤完毕，黑钻暂时前往外围，了解一下队员的状态，对陷入危险的给与一定帮助。
　　而深渊行者与蓝钻，一对一，跟两只史诗级BOSS进行单挑！
　　发现撕咬均没什么效果的恶首黑魔，陷入了短暂的迷茫，而后在深渊行者清醒之前，迅速跳开，抓起周围的物品，不管是汽车残骸，还是混泥土废料，对准深渊行者就砸了过来！
　　深渊行者秀了一波超强的物理防御力后，再次陷入劣势，较低的敏捷度，让它找不到什么还手的机会，甚至一度站不起来，陷入被动挨打的局面。
　　咬不动，扯不烂，但钝击带来的震荡伤害，你总要吃吧！
　　恶首黑魔这诡异的怪物，似乎真的有些邪乎，它的行为模式，不像是野生怪物！
　　就类似刚被解决的狱炎地狱犬和熔岩魔兽，仅凭本能进攻，虽然打出了一波小战术，但也是发自本能，铭刻在基因里的狩猎阴谋，在深渊行者接近后，激情感染之下的熔岩魔兽，甚至没怎么使用能力，而是选择了与深渊行者互殴！
　　恶首黑魔则不同，一击不中，便掌握了深渊行者的优势，选择了利用环境制造针对优势的打法，并且从它各种明显有预谋的偷袭，就能看出它与其他怪物有着明显的不同，它更像是一个人！
　　想到这里，张一鸣后背一凉，冷不丁的冒出一股恶寒！
　　“蓝钻，攻击它！”
　　张一鸣一声大吼，放弃了战斗评分，大不了全换无限值，他也要干掉这些怪物！
　　立刻，马上！
　　蓝钻领命，唤潮击迅速成型，从天而降！
　　恶首黑魔正举着一辆公共汽车，准备砸向深渊行者，感觉到异动，抬头望了望，手上就是一松，公共汽车自由落体的同时，它已经迅速横移，退出了唤潮击的攻击范围！
　　坠落的洪流猛的一分为二，一鞭横扫，一鞭则当空抽来！
　　张一鸣已经切换到了蓝钻的视线，无时差指挥，亲自进行战斗！

第七十八章 灵魂猎手
　　蓝钻的视野异常广博，天与地尽收眼底，这样的视界就像透过一片曲面镜观察世界，有些扭曲，反而让人有些头晕眼花，容易忽视一些细小的物件，有点高度近视的感觉。
　　不过张一鸣的外挂就在双眼，超感视界他都能日渐熟悉，这种程度的异样，他只眨了眨眼，就习惯了蓝钻的视觉。
　　操纵水鞭，干净利落的落到了恶首黑魔身上，劈头盖脸一鞭子，将它抽的一个踉跄，差点栽倒！
　　深渊行者一声怒吼，双眼瞬间变的血红。
　　张一鸣果断让它开启了技能-激怒，握紧手中的武器，借由短暂提升的全属性，几步冲到了恶首黑魔身前，即将挥下的沙蟹晶鏊，遇上了恶首黑魔抬起的脑袋，一时间扭曲的脸孔合而为一，变成了一张五官都是黑洞的恐惧脸！
　　深渊行者的动作当场僵住，不过这一次，它立刻表现出了挣扎，猛的晃了晃脑袋，再看向前时，就发现面前的恶首黑魔已经不见！
　　张一鸣眼前，扭曲的脸孔极速放大！
　　这恶首黑魔竟然发现了他的位置，以及领悟到了他在这场战斗中扮演的角色，虚晃一枪，从被短暂控制的深渊行者手下溜走，直扑张一鸣而来！
　　此刻的张一鸣，已经震惊到无以复加，这怪物，绝对与吞噬的人类灵魂，有着某种程度上的融合。
　　按照一般怪兽的逻辑，绝对不会专门去找隐藏起来的棋手！
　　张一鸣长期以来，从大量战斗中培养出的心态、经验，让他瞬间做出了正确应对。
　　白钻与风刺蒲公英双双下阵，黄钻粉钻同时在两侧出现，处于死镰状态的黄钻直接扑了出去，瞬间绕向恶首黑魔的后背，幽绿死气缭绕的铁爪，瞄向了恶首黑魔的脚跟！
　　粉钻一口亢奋毒液先一步命中了张一鸣，但单靠亢奋毒液加持后提升的速度与力量，张一鸣还无法摆脱恶首黑魔的攻击。
　　水墙升起的同时，张一鸣极速后退，一道黑影也在地面迅速扩大，笼罩了恶首黑魔，包括张一鸣！
　　失去浮游者羁绊的蓝钻，当头砸了下来！
　　这一波很好的诠释了，天塌下来，有高个的顶！
　　恶首黑魔果然是迅捷无比，伸出的黑爪，准确的抓住了张一鸣，没有给他逃跑的机会，然而地面迅速扩大的黑影也吸引了它的注意。
　　它还没来得及对无限护盾施加握力，蓝钻巨大的身体已经落到了它头顶，连同恶首黑魔，和附近的一片建筑，一齐压塌下来！
　　震起的浓郁烟尘，完美的勾勒出了一圈圆形的冲击波！
　　尘浪翻飞，震天的巨响传来，完全是一副地动天摇的景象！
　　这一系列变化中，张一鸣展现出了出奇的镇定，回收粉钻，尽量以恶首黑魔为依托，进行躲藏，规避蓝钻下落重压，和飞溅的碎石，强行将恶首黑魔的突袭化解，同时还将它拉入了一场从天而降的奇袭中！
　　这一场化守为攻，化险为夷的操作，反而将恶首黑魔压制！
　　黄钻体质不弱，在蓝钻落下前完成一击，并且凭敏捷迅速退开，规避了大部分，仅仅冲击波与碎石，无法对它造成什么伤害。
　　趁着恶首黑魔跌倒在地，被蓝钻体重压制，黄钻再次出击，同样瞄准了刚才的伤处，恶首黑魔的脚跟，进行了，第二击！
　　二击必杀特效发动，黄钻的铁爪，直接截断了恶首黑魔的脚筋！
　　恶首黑魔贴地发力的后腿，顿时一软，重新趴回了地上，接着是另一只脚！
　　另一边想要冲过来的白狼，立刻被深渊行者侧身挡住。
　　【灵魂猎手Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这只当大版的人面狼，也是明白深渊行者的恐怖，拥有一定人类智慧的怪物，不可能跟深渊行者正面硬钢。
　　灵魂猎手谨慎的后跳，离开一段距离，从脸到全身，都突然浮现出一层恐怖的扭曲人脸，这一刻，它从狼型，变成了完完全全的怪物模样！
　　它就像一团恶心的怨灵纠结体，这些扭曲的人脸的表情高度统一，浮现出来一种渗人的悲伤情绪。
　　这一次，深渊行者的反应更加夸张，直接就向后一仰，栽倒了下去。
　　紧接着，蓝钻身上突然浮现了大量淡紫色半透明的触手！
　　蓝钻像被某种神秘影响力给控制了，如同提线木偶一般，挣扎着，翻了个身，白肚皮朝向了天空。
　　张一鸣瞳孔微缩，这两只怪物，不仅有影响精神层面的技能，甚至还有肢体操控方面的能力，这辅助的强悍程度，有些超乎张一鸣的想象！
　　但这并非意味着蓝钻丧失战斗力，只是灵魂猎手做出的操控，一定程度上影响了蓝钻的发挥，不过已经失去浮游者羁绊的蓝钻，实力发挥上本来已经大受限制，仅能操作肢体的能力，还能产生太大的作用。
　　蓝钻暂且不表，它跟深渊行者一样，精神层面的攻击，抵抗力太低，一旦这两只怪兽展现精神控制方面的能力，它们必然要楞一愣，但根据张一鸣的观察，这种控制能力，似乎会逐渐呈现递减的状态，深渊行者愣神的时间，相较最开始，已经明显缩短了不少。
　　然而蓝钻被身上浮现的半透明触手操纵，让开身位，放弃了对恶首黑魔的压制，而控制结束的后果，却非常致命。
　　因为它们的攻击目标依然明晰，直指张一鸣！
　　这样的战斗简直有些超乎他的意料，从来没有怪物，只针对他，而忽略召唤兽们可能对它造成的伤害！
　　张一鸣也是发了狠，你要送上门来，那就硬刚好了！
　　他已经很久没有出现过这种激昂的状态了！
　　这既是张一鸣的危机，也是一个反击的机会！
　　事到如今，面对这些执着的怪物，张一鸣绕向蓝钻正面，并迅速呼唤了深渊行者前来。
　　他不会想要跟这些恶心的怪物一换一，在自己死亡之前，灭掉这些怪物，才是最终的决胜之道！
　　在黄钻给力的偷袭下，恶首黑魔现在已经处于双足被废的状态，它难以移动，也就是说，张一鸣需要尽可能的移动，以保持自己存活。
　　这战斗，一下子就变的紧张起来。
　　黑钻已经被召回，它也顾不了什么谨慎，直接俯冲下来按住了恶首黑魔的手，制止了它的动作。
　　恶首黑魔叹出了仅剩的一只手，硬是向着张一鸣抓来！
　　生死关头，张一鸣还是头一次感觉局势是如此的紧迫。
　　他已经顾不得什么损失，战棋全部出击，废除了恶首黑魔的行动力，黄钻利用告死锁镰的特效，全力攻击，废掉恶首黑魔的行动能力后，目标又指向了恶首黑魔的攻击能力!
　　攻击瞄准肩部，试图废掉它双手的攻击能力。
　　但这时，没人理会的灵魂猎手，又使出了一个骚操作，淡紫色的半透明触手极速挥舞，同时也在恶首黑魔的周身，以及黑钻与黄钻的身上，大量浮现！
　　这些凭空浮现，好似生在战棋身上的触手，制止了战棋们下一步的毁灭性动作，并且对于恶首黑魔的伤势，有一种加速恢复的效果，被黄钻几乎斩断的后腿，迅速开始长出扭动的肉芽，开始修复伤口。
　　同时，它从头到身体，再次浮现出密密麻麻的扭曲人脸！
　　精神影响再次降临，这效果极强，范围极广的控制技能，连同半透明触手一起，发挥了强力的控制效果！
　　深渊行者与蓝钻精神力稍低，不断在陷入迷茫，痛苦，悲伤，疯狂等负面情绪。
　　黄钻抵抗力稍高，也不免是不是遭遇幻觉，攻击动作一再受阻。
　　黑钻手持心里平静棱晶，又有龙族强大的意志加持，状态是最好的一个！
　　张一鸣眼见自己的战棋全体被控，根本难以完成狙击，拳头都不由捏紧了，这灵魂猎手的控制，相较于恶首黑魔，更加霸道，范围更广，持续性更强，几乎是每时每刻都在发挥效果。
　　不仅如此，恶首黑魔的伤势逐渐恢复，更是让局势雪上加霜！
　　眼看着恶首黑魔逐渐恢复行动力，被黄钻二击必杀挑断的手筋已经恢复的七七八八，长满黑毛的利爪，正挣扎着向他伸来，立马被忠心耿耿的黑钻挡住！
　　张一鸣没想到这两头怪物居然如此难缠，拥有无限护盾守护的他，是唯一能够正常动作的人，战棋被控，僵局必须由他来打破！
　　思路电转之间，他迅速将装备进行了一波调配！
　　收回黄钻，并将告死锁链赋予黑钻，光芒一闪，黑钻形态猛的发生改变，进入了死镰状态，镰爪挥舞间，虽然偶有愣神，被恶首黑魔挣扎着甩开，但黑钻最终还是不辱使命，再次将恶首黑魔双手截断。
　　同时，张一鸣手中出现了一张闪耀着紫色光芒的卡片，具现后，瞬间化为一杆缩小版的枪虾鳌炮！
　　这还是他第一次手持这件装备，重量高的一匹，连他如今的身体素质，都要双手环抱，弯腰放于膝盖上，借由全身的力量才能勉强抬起！
　　张一鸣一只手勉力从无限魔方中划过，再次取出一张紫卡，塞入了蟹钳张开的枪口中，并将其具现化！
　　隐约能看见，一团炽烈的橙色火球被蟹钳枪口吞没，后端迅速鼓胀起来，进入了发射就绪模式！
　　“嘭”的一声闷响，一团硕大的火球，越过废墟中间的一段空间，直射向了不远处，正在吟唱控制技能的灵魂猎手！
　　夹杂着各种负面情绪的低语，瞬间停了下来，所有收到控制的战棋，都是跟着恢复了过来，眼神逐渐清明！
　　这么个空隙中，张一鸣收炮，召唤粉钻，亢奋毒液以炮弹的形式，分别命中了黑钻与深渊行者！
　　回收粉钻，切换白钻上阵，对深渊行者进行了魔力补充，同时取出魔法源石预备，张一鸣思路在这一刻无比清晰，在自己制造的这么个短暂空隙中，完成了所有规划！
　　阵容再次变化，仅留下黑钻，深渊行者，蓝钻再次获得浮游者羁绊，缓缓从地面腾空，它苏醒后做的第一件事，就是扭过头，对准灵魂猎手，放出了两片水刀！
　　必须在短时间内，对它做出致命一击！
　　但这还没完！
　　另一边，深渊行者手持沙蟹晶鏊，另一只手更是换上了心灵平静棱晶，它毫不留恋的转头，脚步快速走向恶首黑魔，深渊行者对着无法动弹的恶首黑魔挥下了沙蟹晶鏊！
　　这一次，张一鸣链接到了深渊行者的意识，亲自指挥战斗！
　　心灵平静棱晶也换到了它的手中，无视灵魂猎手的骚扰，双眼已经陷入血红，短暂的全属性提升，两种状态加持下，恶首黑魔不断变化的扭曲脸孔，都没能让它产生任何迟疑，对准恶首黑魔就挥下了屠刀！
　　技能-激怒！
　　深渊行者的巨力一旦爆发，史诗级中鲜有能扛住的角色。
　　即便身体素质强悍说恶首黑魔也不行！
　　这记带有致命效果的攻击，直奔恶首黑魔的脑袋而去，清脆的骨骼崩裂声，清晰的传来，恶首黑魔的脑袋，不可避免的出现了凹陷！
　　扭曲的人脸迅速被大片鲜血染红，发出了各种人类声音交织的哀嚎！
　　张一鸣的无限护盾跟着浮现，这恶心的怪物，连声音都具备精神污染能力！
　　恶首黑魔力量与敏捷虽强，但面对深渊行者的巨力，仍然不能够彻底防御，因为它的强大恢复力，更多的来自灵魂猎手的辅助。
　　深渊行者也是杀红了眼，几发巨力攻砸下，恶首黑魔从双腿开始，从手臂到脊椎，出现了不可避免的折断或弯曲。
　　深渊行者手持完美级武器，强力打击之下，恶首黑魔片刻之间，就因为之前的失误，也不能算是失误，因为张一鸣的迅速变招，而陷入沉沦的恶首黑魔，进一步陷入了被动。
　　根本无法做出成型的防抗。
　　犹如一个破书的玩偶，被深渊行者反复捶打。
　　筋骨断裂不说，更是由于武器的钝击，陷入了无法反抗的状态。
　　张一鸣也毫不客气的用掉了魔法源石，再次为深渊行者充能，即将发动真正的最后一击！
　　灵魂猎手也终于忍不住，向上扑来，试图制止，深渊行者最后的暴行。
　　痛苦，悲伤，疯狂，等一系列的表情变化，似乎也带来无穷的控制类型转化，但这一切终究是徒劳。
　　控制时间正不断递减的，亢奋毒液，激怒的属性提升，还有心灵平静棱柱这件解控神器。
　　灵魂猎手此刻已经完全不成气候，成了黔驴技穷的丑陋模样！
　　激怒再次爆发，真正展示出了致命一击的效果，恶首黑魔的头颅如同一颗熟透的西瓜，直接被砸爆开来！
　　全力施为下，恶首黑魔依旧步了狱炎地狱犬的后尘，被巨力一棒子，将脑袋都砸进了地下，不太明显的冲击波，伴随着一击的巨力，荡漾开来！
　　发泄似的怒吼一声，深渊行者则手持武器，大不迈向了灵魂猎手。
　　这个怪物更偏向于辅助，正面战斗力跟恶首黑魔不可同语，见到深渊行者带着毁灭的气势走来，这怪物的第一反应，居然是逃跑！
　　张一鸣一愣，只见它一边后撤，一边仰天长啸，似乎有一种吹响撤退号角的意味！
　　加之之前，黄米米所汇报的，周围队友陷入困境的报告，张一鸣第一时间感觉到了一丝不妙！
　　果然！这思维模式更靠近人类的怪物，居然在队友阵亡后，果断选择了撤退！
　　它们根本不管已经倒地，生死不知的恶首黑魔，全员选择了四散逃离！
　　灵魂猎手更是触手怒张，极速挥舞，精神力控制技，仿佛特有立场一样，持续不断的向外扩张，影响着靠近的生物！
　　但张一鸣岂会让它逃掉？
　　他早从一开始就打定了注意……
　　唯独这个怪物，必须死！

第七十九章 再入腐化之地
　　“黑钻，追！”
　　张一鸣杀意已决，下令的同时，已经在无限魔方内完成了一系列操作。
　　必杀技打空的蓝钻被换下，粉钻上阵，再次为黑钻续了一发亢奋毒液，同时，包括爆发套装在内，【枪虾鳌炮】、【死气的拭刀石】、【心灵平静棱晶】，全部一股脑的塞给黑钻！
　　“自由开火，必须将那头怪物给我留下！”
　　黑钻仰头发出一声龙吟，全幅武装的它，直接冲向了灵魂猎手消失的方向！
　　粉钻被换下，黄钻装备着幸运脚爪被召唤出来，来不及等恶首黑魔生机耗尽，收回深渊行者，张一鸣翻身坐上黄钻，跟着黑钻追了过去！
　　开启精神控制的灵魂猎手，不是那么容易接近，但这也为持续追踪，提供了必要的线索。
　　黑钻飞的比较低，在错综复杂的废墟中，迅速掠过，飞行速度极快，根据偶尔会楞上那么一下的提示，不断缩短与灵魂猎手间的距离。
　　张一鸣骑在黄钻背上，用的却是黑钻的视野，他能感觉到灵魂猎手前进的方向，是另一处怪物的巢穴，这怪物有着一部分人类的思维模式，按着情况，它肯定是想祸水东引，趁着张一鸣与那巢穴里的怪物打起来，自己好浑水摸鱼，趁乱逃跑，张一鸣甚至还能感觉到，灵魂猎手在实在无法逃脱的情况下，还有可能进行鱼死网破的反扑！
　　但即便这样，他也决定要继续追，至少先追到巢穴外再说！
　　视线中，已经偶尔能看到一道白色的影子，正发足狂奔，极速穿梭在末日的废墟中。
　　前方，光线逐渐昏暗，四条大地纽带已经被抛在了身后，它们投下的巨大阴影，使黄昏之中的市中心，浮现出一种令人心神不宁的黑！
　　不仅仅是因为光线无法透入，在越过一道明显的黑白分界线后，地面与周围的建筑，都呈现出一种焦黑状，无论钢铁还是混凝土，都像被掠夺了所有水分一样，干枯龟裂，蔓延出大量细密的裂纹。
　　张一鸣咬着牙，追进了腐化之地！
　　真正的终焉之塔控制的地盘！
　　一瞬间，张一鸣感觉眼皮跳了跳，并且立刻感觉到，心中涌出了一丝冰冷的‘水流’，这是一种难以言明的感觉，像是一些不属于他的东西，在心底悄悄滋生！
　　比起之前踏入腐化之地时，这冰冷感出现的明显更加隐晦，如果不是张一鸣最近超级感官开启频繁，直感变得异常强烈，否则他都无法发现这一丝隐秘的变化。
　　张一鸣立刻有一种背脊发凉的感觉，这感觉，暂时没有像发现人面狼可以吞噬人的灵魂时，那种强烈的恶寒，想要除之而后快的感觉，但正因如此，张一鸣才有了更加惊悚的预感。
　　这丝‘水流’涌出的极为缓慢，张一鸣收回了放在黑钻身上的视觉，将感官沉浸到内心，试图将这异样的状态清除，当他的意识触及这丝‘水流’时，无数烦躁，难受，低落等不算太强烈的负面情绪，从他的精神意识体上冲刷而过，让他不自觉的打了个寒颤，紧接着，负面情绪似乎产生了某种变化，仿佛变成了一种靡靡之音，直接在他颅内响起，引诱着他进入一种狂怒，冲动，嗜杀，冷血的状态！
　　张一鸣双眼一睁，猛的从刚才的感官中回过神来，他不知不觉已经握紧了拳头，立刻产生了远离这里的冲动！
　　他不确定，这是否是某种精神攻击，因为无限护盾并没有显现出来，所以这才更加让人恐惧！
　　在他的经历中，已经有数次，无限护盾没有出现的情况，比如窥视黑云天灾，冻结一切的龙尸，每一次出现这样的情况，都标志着即将出现即死的危险！
　　“黑钻，返回！”
　　张一鸣当机立断，迅速于意识中下令，没想到黑钻却没有给与反应！
　　张一鸣心中一紧，脑中顿时浮现出了无数猜想，好在下一秒，黑钻给出了反馈。
　　“主人，我已经捉住它了！”
　　立刻切换到黑钻的视野中，发现它已经跟灵魂猎手扭打在了一起！
　　张一鸣仅犹豫了一秒，就让黄钻载着他冲了过去！
　　不说黑钻是跟着他最久的战棋，更是他主力中的主力，二星黑龙啊！他可损失不起！
　　黄钻于昏暗的废墟中穿梭，迅速越过几栋大楼，在街角处看见了黑钻与灵魂猎手！
　　获得自由开火许可的黑钻，已经取下了眼罩，龙爪刺入了灵魂猎手的身躯，龙息近距离喷吐，连同目标和它自己一起笼罩了进去！
　　想来这是它为了抵抗精神控制，故意为之。
　　以痛觉来刺激感官，抵消控制效果，是一种莽到不行的打法，也是一种没有办法的办法。
　　距离接近后，灵魂猎手的控制效果也再次增强，张一鸣身上也再次浮现出了水幕一般的无限护盾。
　　收回楞在原地不动的黄钻，张一鸣自行朝着灵魂猎手奔跑过去，如果不使用深渊行者与蓝钻，利用其它战棋击杀，那么刚才没有受到什么伤害的灵魂猎手，应该可以拿到相当高的战斗评分。
　　张一鸣脑中突然冒出了这么个诡异的想法，他迅速摇了摇头，压制了心中泛起的贪念，快速击杀，然后离开这里，才是现在最应该做的事！
　　跑到近前后，张一鸣果断祭出最强阵容，深渊行者与蓝钻同时出现，趁着黑钻纠缠着，让灵活猎手无暇使用技能的机会，迅速对其发动了攻击!
　　唤潮击的洪流当头砸下，起到压制作用的同时，黑钻也趁着这个间隙，抽出龙爪，翻向了一侧！
　　本来就是水生种的深渊行者，大步走进洪流之中，挥动手中的沙蟹晶鏊就砸了下去！
　　一瞬间，深渊行者体表浮现大量淡紫色的透明触手，它挥下的沙蟹晶鏊突然偏离了预定的轨道，稍稍往旁边歪了一点，焦黑干枯的地面，瞬间土石崩解，砸出了一个大坑！
　　这简直就是黄米米那窥心魔技能的升级加强版，这一下差点砸中黑钻，要不是黑钻机灵，反应够快，往侧面翻滚了一截，这一棒子砸中了，少说黑钻也要失去行动力。
　　灵魂猎手迅速爬起，还想接着逃，就见一堵厚实的水墙在它面前立了起来，蓝钻与虚空中游动，横亘在了它身前，用庞大的身躯挡住了去路！
　　张一鸣压下心中不断涌出的怒气，朝着前方命令道：“深渊行者，先停止攻击。”
　　蓝钻聚集水流，形成两道水鞭，一道对着灵魂猎手横扫过去，仿佛料准了它会跳起来躲避，另一道水鞭紧接着砸下，批头盖脸的将它抽回了地面！
　　这一次攻击，毫无疑问是张一鸣亲自指挥的。
　　在围攻之下，灵魂猎手再也没了释放大范围精神控制技能的机会，黑钻找准破绽，龙爪对准它的后腿就插了下去，打了拭刀石的龙爪，锋利无匹，即便使用者还被品质压制，也是毫无阻碍的切开了灵魂猎手的身体！
　　灵魂猎手吃痛，脑袋上的脸孔迅速变化，这是针对单一目标的控制，它与恶首黑魔都会，用来偷袭，或者打断进攻，都是相当好用的技能，张一鸣吃过好几次了，自然是有着防备！
　　毕竟此刻是三打一！
　　两道水鞭一左一右甩在灵魂猎手全是扭曲脸孔的脑袋上，像是抽了它几巴掌，生生将它的反击打断。
　　它也是真的被逼急了，后腿一撅，踢在黑钻身上，即便它不是近战精通型的怪物，但史诗级的身体强度，还是让它拥有了不小的力量，这一记撅蹄子，将黑钻踢的后退几步，装备了爆发套装的黑钻，硬是在焦黑的地面踏出几个脚印，用超强的力量，停了下来。
　　而灵魂猎手，用这不算招式的招式，强行为自己续了一秒。
　　不过它也就到此为止了，还想挣扎着站起来，蓝钻在张一鸣的控制下，两水鞭抽在它的前爪上，再次将它击倒。
　　黑钻一蹬地面，踩出的凹坑顿时向后飞溅出一片碎石，爆发状态的滑行闪击，迅速贴地撞向灵魂行者。
　　黑钻的攻击同样精准，死镰之爪再次命中伤口处，筋肉撕裂声中，灵魂行者一条腿直接飞了起来，其上生长的透明触手，也瞬间消弭于无形！
　　已经2星的黑钻，攻击力度确实强过黄钻很多！
　　当然，这一身史诗完美级的装备，与各种物品特效，也是达成这种攻击力的关键！
　　换一个人来，绝不可能做到这样的效果。
　　行动力遭到大幅削弱，灵魂猎手已是死定。
　　不过这一瞬间，张一鸣又冒出了一些碍事的念头，诸如将灵魂猎手的四肢砍断，作为一个大范围控制器，突袭前方的巢穴等等。
　　在腐化之地那未知的影响下，张一鸣频繁生出各种貌似合理，实则犯浑的念头，他使劲甩了甩头，将这些想法都从脑子里驱逐出去。
　　趁着灵魂猎手各种扭曲的面孔变化之前，水鞭加龙息，不客气的全都招呼在它身上。
　　这一刻，灵魂猎手的身体出现了莫名的抖动，肌肉绷紧，身上不断鼓起一团团大包，生在在体表的触手迅速变长，疯狂扭动起来，连它身上的伤口也在迅速愈合，断腿处甚至出现了大片肉芽，开始蠕动着修复其伤口。
　　张一鸣眼皮再次狂跳，他怕看到什么不好的东西，所以一直压制着超感视觉，不让它主动开启，但这一刻，在莫名的影响下，他双眼的外挂也终于突破束缚，不受控制的打开了！
　　跟以往不同，这次张一鸣看到的，不是五彩斑斓的能量世界，而是一片纯黑的空间。
　　眼前仅有的几样事物，战棋们的能量体，首次这么鲜明的展现在他眼前，橙红，幽蓝，青灰，三团大小不一的光团，还有一个倒在地上，像是无数惨白的蠕虫纠结在一起的光团。
　　即使在这个超感视界中，代表灵魂猎手的光团看起来依旧恶心，像是无数怨灵的集合体。
　　而此刻，一团凭空浮现的白色能量光团，正不断朝灵魂猎手涌起，那惨白的怨灵集合体，迅速变的壮大！
　　张一鸣立刻明悟，这是人面狼一族的能量，灵魂猎手正在凭借它开启最终进化！
　　同时，更让张一鸣震撼的是，这一片纯黑的视界中，还有无数彩色的细丝，如同人体隐晦的脉络，从远处，从地底，从半空，汇成一条条涓涓细流，朝着中央一个同样的目的地汇聚而去。
　　张一鸣下意识的顺着彩色细丝，向其源头望去，他看到了一道直冲云霄的黑暗！
　　那是一种无法形容，无法在现实世界中找到准确描述的，黑暗中的黑暗！
　　即使看起来是完全一样的颜色，张一鸣也是一眼就将其分辨了出来，那个外形是……
　　终焉之塔！
　　这一刻张一鸣突然明白了，什么叫做凝视‘深渊’。
　　不可遏制的负面情绪从那片纯粹的黑暗中冒了出来，张一鸣第一次面对这种负面情绪，没有生出任何不适与抵抗，反而有种想要拥抱黑暗，获得无上自由的感觉！
　　然而就在此时，超感视觉突然自行终止，张一鸣精神意识回归，他猛地一把抓紧了自己的胸口，像是溺水者般，大口喘息了起来！
　　“攻击！快点，干掉它！”张一鸣对深渊行者下达了最后的攻击指令。
　　黑钻有些疑惑主人的状态，但看了一样，它发现主人似乎没受伤的样子，又将视线移了回去。
　　深渊行者没有任何异常，领命上前，一棒接一棒的敲在灵魂猎手身上，各种血肉黏糊，骨骼碎裂声，伴随大地沉闷的震响，此处上演了一出血腥的暴力场景。
　　张一鸣将这各种声音纳入耳中，心中出现了一种难以抑制的狂躁感，仿佛有一种破坏欲在迅速滋生，差点就要指挥战棋们冲向前方的巢穴。
　　外面的队员们，还是先他一步，完成了人面狼小怪的清理，以至于最后的全族的希望落到了这个史诗级的身上，并开启了最终进化。
　　好在此时灵魂猎手已经重伤，完全被压制，即便开启了最终进化，也无法再翻起什么风浪了！
　　“收工！”

第八十章 大家一起抽卡
　　张一鸣紧张注视着周围，等待灵魂猎手的生命力耗尽。
　　这期间，有黑钻在天空放哨，张一鸣悄悄解决了不少在周围游荡的怪物，老猎人了，足够的细腻的手法，没有惊动更多的怪物。
　　本就是史诗级的灵魂猎手，此刻又有一族的能量加持，生命力实在是奇强无比，仿佛陷入了漫长的死亡与重生的循环。
　　几乎被深渊行者砸成肉泥，呈现一团模糊血肉的情况下，它的碎肉都还在蠕动，并不时产生一定程度的塑形，企图恢复。
　　张一鸣看的都觉得有些惊悚，这怪物从外形到能力，也真的是诡异的不行。
　　这样的下场，也算符合这种邪恶的怪物了。
　　不过即便是一族能量的聚合，也要遵守基本法，过了快半个小时，这一堆烂肉，终于是停止了蠕动，化为一道白光飞进了张一鸣的无限魔方。
　　再次召唤出黑钻，连续参与击杀史诗级怪物，张一鸣有明显感到，黑钻似乎从这些怪物的死亡中，吸收了一些神秘的能量，这使得它变强了一丝丝，张一鸣凭借敏锐的感官，才察觉到了这一点，虽然无法解析这股能量，和这种现象，但他知道，这是黑钻的二星技能，黑龙咒缚带来的影响，这一丝丝的强度，大概相当于多佩戴了一件，增加全属性的优秀品质的装备。
　　暂时看来，优秀级的提升，对一身史诗完美装备的黑钻来说，效果不大，但随着时间的推移，击杀量的增加，这二星技能所带来的提升，也必然会继续叠加，进而达到完美，或是史诗，甚至最终超越史诗的质量，也说不一定。
　　前提是这二星技能的堆叠，没有上限！
　　为此感到惊异的同时，张一鸣也更加希望黄钻能快一点二星，解锁王之掠夺，两只召唤兽一起打怪，一齐突破极限，变的更强，简直美滋滋。
　　这一个出神的功夫，张一鸣差点就因为腐化之地的情绪影响，冲向了远处的巢穴！
　　赶紧压制各种不理智的负面思想，骑上黑钻，于低空朝着来路飞去。
　　没有发生任何意外，穿过两条大地纽带的夹缝，很快出了腐化之地的区域，已经黄昏的天空，不符正午明亮，但这依旧让张一鸣大大的松了口气，能感觉到，心中那一丝冰冷的黑暗，正在快速消散。
　　即便外面是夕阳下的城市废墟，一片死寂的气息，也好过那幽暗一片的腐化之地，充满让人堕落的引诱。
　　一路飞至人面狼的巢穴，立刻看到了队员伏在周围小楼的楼顶，队友们也看到了他，纷纷向他挥手示意。
　　那没来得及回收的恶首黑魔的尸体，已经躺在原处，完全失去了生机，要回收战利品，似乎也需要一定的距离，待张一鸣进入这个回收距离后，恶首黑魔立刻化为一道白光，飞入了无限魔方内。
　　而张一鸣试图主动开启超感视觉无果，只能无奈的拿出意识收束器，辅助开启了能量视界。
　　那代表人面狼一族的白色光团已经缩水大半，在五彩斑斓的能量世界中摇曳，似乎随时都会消散的样子，在队友赶来之前，张一鸣抛出无限魔方，悄无声息的收纳了这一团小小的白色光团。
　　“一鸣哥！你没事吧！”
　　第一个冲过来的是方阳，接着，其他队员也都跟着到齐，围成一个半圆，盯着张一鸣。
　　“没事，只是最后关头，那巢穴BOSS居然逃跑了，我追了一截，才将它干掉！”
　　付炎又是羡慕嫉妒的摇头，啧啧两声道：“这人比人，真是气死人啊！我们隔着老远吃了BOSS一个控制技能都差点翻车，你倒好，追着BOSS满街跑，真不知道我们经历的是不是同一个末日。”
　　张一鸣刚才一直保持精神的高度集中，对抗黑暗的引诱，此刻放松下来，不免感觉有些疲倦。
　　面对付炎的调侃，他难得的笑了，说道：“别哔哔了，你们很快就能变的跟我一样强的。”
　　付炎撇了撇嘴，点头道：“可能吧？不过到时候你肯定已经变的更强了。”
　　方阳没有付炎或是蓝奕云那种，要跟张一鸣比个高低的心思，所以这里，他心态反而是放的最平的一个。
　　“毕竟你也叫一鸣哥老大不是？小弟要是能强过老大，那还用叫老大吗？”
　　“行了，别给我戴高帽子了，今天的狩猎就到这里吧！接下来回酒店，整理今天的战利品，顺便我要跟你们交流一下情报。”再次见识过腐化之地的邪乎，张一鸣更加不敢晚上在外狩猎了，谁知道夜幕降临，里面的黑暗会不会越界，影响起外面。
　　这么早休息，反而让众人有些不适应，连邬稔都说道：“太阳没下山就收工，我都有种不真实的感觉。”
　　除了方阳之外，邬稔应该是比较了解张一鸣的习惯了，狩猎刷塔一条龙，不是在变强，就是在变强的路上。
　　一天时间，附近两大巢穴被屠戮一空，这个精英小队的效率，张一鸣还是挺满意的。
　　回去的路上，尽是毫无生气的废墟，连一只怪物都没见到，不得不说，有点寂寞。
　　不过即便周围看起来没有了怪物，该做的防御措施，还是要做好，黄米米带着千眼魔继续做好了视野，预防意外发生，这一点上，从来不需要张一鸣提醒，这个聪明的小姑娘，一直做的很好。
　　稍作休整之后，众人集体在二楼餐厅用餐。
　　此时太阳已经完全落山，黑暗再次降临，笼罩了这座废弃的城市。
　　黄豆豆的光之守护者拔出光矛作为光源，倒免去了众人吃烛光晚餐的麻烦。
　　接下来，众人将就着坐在餐桌边，开始了今天的圆桌会议。
　　首先是升人口，这两天，主战的各位，无限值消耗巨大，收获却是过去的几倍。
　　危险也意味着收获。
　　用蓝奕云的话来说，在这里刷巢穴密集的怪物，一天就要顶过去五天。
　　但凡挺过来了，肯定也变的更强了。
　　“今天的怪物是真的烦，一个会自爆，一个有精神控制技能，消耗比昨天多了不少。”付炎一边将精英级的战利品全转化为无限值，一边抱怨道。
　　任谁都听得出来，他这只是虚假的抱怨，里面掺杂了真实的喜悦。
　　即便今天没能蹭到史诗级战利品，众人也是心甘情愿的打工，这一点从他们暗藏喜悦的表情，快乐的数无限值就能看的出来。
　　这还要感谢张一鸣，如果不是他带领，没人镇的住史诗级的守巢BOSS，也就没人敢刷巢穴那密集的怪物。
　　嘴上不说，他们越来越听话的表现，还是在变向对张一鸣表示感谢。
　　至于抱怨张一鸣吃肉，只给他们喝汤的怪物队员，这里是一个都没有。
　　完成了战利品转化后，除了辅助三人，其他主战队员，都是达到了开启四人口的条件。
　　十万无限值！
　　“相信经过一天的战斗，各位已经有足够的无限值升人口了。”这里的足够，指的是升完人口之后，他们还留有一部分无限值，以应对之后的突发状况。
　　“那么关于战棋，我想问问，你们平时是如何抽卡的？什么时候抽？抽多少？”
　　这个问题，来自于张一鸣的新规划，他平时一个人时，都是谨慎勇者的行为模式，攒够大量无限值之后，才分批抽取，但基本一次抽取也就在5W无限值左右，不会抽到揭不开锅，免得遇到突发情况，无限值不够修复受伤的战棋。
　　而如今他聚集了八个人，假如一个人每天抽一万无限值，那么一天也是八万，抽到高品质卡的概率，远高于平时，并且每个人根据自己的羁绊不同，需要的卡也不同，刚好可以趁此机会，交换一下战棋卡，提升一下各自的阵容品质。
　　而如今大家都4人口了，正好开启了3000级别的抽卡。
　　大家一起py一下，岂不快哉？
　　方阳道：“我基本不怎么抽卡，我的卡都够用了。”
　　张一鸣脸一黑，怒道：“欧皇滚一边去，没问你！”
　　邬稔示范了一下正常人是怎么说话的，“我一般会先攒无限值，在一次大量抽，因为我觉得运气这个东西是有曲线的，足够的抽取次数，才能保证出一些较为高品质的卡，我一般会攒两到三万无限值，看情况，留一到两千。”
　　蓝奕云听完也点点头，表示同意，“我跟他差不多，不过我一般运气比较差就是了。”
　　这一点，从她主力战棋都是精英品质就能看的出来，方阳那样的出手就是三完美的欧神，一般很少遇到。
　　不过这也造就了蓝奕云自身实力过硬，通过一些合理的装备搭配，和小道具的辅助加成，达成了精英小队中数一数二的战斗力。
　　所以家境好，不一定就走的远，关键还是要看自己是否努力，努力到什么程度。
　　穷人家的孩子早当家，不是没有道理的。
　　张一鸣转头看向方阳，沉声道：“你看看你，好好反思一下！”
　　方阳委屈的低下了头，小声嘟囔了几句。
　　付炎最后说道：“你们可真是讲究，我一般是想抽的时候就抽，有无限值就抽，抽到啥算啥，没用的都返商店，也不留无限值保底啥的。”
　　张一鸣点头，没做评价，无论是邬稔蓝奕云的保守攒次数，一次抽光，还是付炎的放飞自我，随心所欲，瞎姬霸抽，都有他们的道理。
　　最大的理由就是个人喜好，别人管不着！
　　好在这也都不是什么特别的癖好，跟张一鸣的构想并不冲突，所以在他说出这个提议后，所有人都表示同意。
　　“这个办法好，抽取数总和很大，高概率出货，并且可以拉平欧皇与非酋之间的差距。”邬稔一边思索，一边点头。
　　付炎也是附和道：“我也同意，这样可能几天后，我们都是一组完美主力，外加大量备用了！”
　　张一鸣见大家都同意，又补充道：“那交换价值，就以一张完美品质的战棋，等于5张精英品质，10张优秀品质，或者其他等价的特殊物品，具体价值，可以由双方商量，都同意即可。”
　　这个提议，也再次被采纳。
　　最后张一鸣望向辅助三人，说道：“他们三人不参与抽卡，但如果有抽到适合他们三人的卡，我希望能无偿交给他们，如果一个人抽到太多辅助卡，那么由我提供一定有价值的物品，作为交换，弥补各位的损失。”
　　作为队长，稍微付出一些事物，以团结整个队伍，抚平各自的情绪，还是很有必要的一环。
　　而这个对于其他人来说，没什么损失提议，他们当然也都同意，毕竟抽到辅助卡，不给队友，也就是退给商店，返还那么一丢丢无限值，还不如贡献出来，做个人情，等人情累积的足够多了，还能获得大神队长的弥补，何乐而不为呢？
　　至于旁边一直没什么参与感的林木森，突然就切实的感觉到了队长和这个小队对于自己的关心，而自己对于这个小队的归属感，也再次强了几分。
　　在队伍中几乎没怎么发言的两姐妹，也是露出了笑容，黄米米还跑到张一鸣旁边，蹭了蹭他的肩膀，笑嘻嘻的说道：“那我作为辅助也就不客气了，谢谢队长啦！”
　　在张一鸣的努力下，队内气氛已经越来越和谐，这更多的是这些来自各地的第一人，对于张一鸣的认同，对于这个小队的认同！
　　“那废话不多说，早抽早休息。”
　　张一鸣搓搓手，率先亮出了无限魔方，众人的无限魔方也跟着出现，一时间，餐厅里多了许多柔和的白光，每个人的脸上，都隐隐浮现出了一丝期待。
　　这或许就是卡牌游戏能成为圈钱南波万的原因吧，抽卡这个行为，甚至比卡牌游戏本身更具有吸引力。
　　“使用卡牌商店中，新解锁的3000一次的抽卡，目标一万二无限值，也就是4次抽取！”
　　“每次抽卡后，记得亮出卡牌！”
　　“那么，第一届精英小队内部循环抽卡赛，现在，开始吧！”

第八十一章 真正的神抽狗协会
　　“由我先来！”
　　张一鸣为了开个好头，决定自己先来，三张包裹着灰雾的卡牌飞出，在他进化后的上帝之眼前，灰雾迅速消散，被透视了信息。
　　灰色、灰色...就在张一鸣感觉要翻车时，第三张卡，发出了闪烁的蓝色光芒。
　　“呼……”张一鸣松了口气，差点他这个开挂者就被打脸，还好作者心情好，让这张卡拥有了姓名。
　　【雏剑鸟】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：以身作剑，雏剑鸟的嘴和脚爪皆为剑型，有更强的攻击力，却无法在地面站立，需要一直保持飞行】
　　【技能：剑袭，瞬间加速，以突破极限的高速，穿透敌人的身体，一次充能，可做3段释放。】
　　钢体，大幅提升体质，增加身体各处的硬度与锋锐度。二星解锁
　　【羁绊：掠空者】
　　【说明：争强好斗的鸟类，速度极快，攻击性很强】
　　“哟，老大，秀啊！手气这么好，上来就是一张蓝卡甩我们脸上！”付炎看到张一鸣展示出了卡牌，顿时怪叫起来。
　　“这张卡感觉是被邬稔预定了啊！你要不要先来一张试试，说不定能直接老大换！”
　　邬稔被说的有些不好意思，点了点头，开始了抽卡。
　　很快，他伸手从虚空中一抓，同样是一张蓝色的卡牌，被他展示了出来。
　　【阴影蔷薇】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：潜影，依托与影子存在的特殊植物，可以快速移动至一定范围内的阴影中，没有实体】
　　【技能：阴影诅咒，被阴影蔷薇附身与影子中的生物，会被持续蚕食生命力，并且阴影蔷薇会因此直接获得经验值，此技能无消耗】
　　诅咒增强，短时间内强化阴影蔷薇的诅咒能力，快速吸取附身者的生命力。二星解锁
　　【羁绊：暗影】
　　当暗影数量不少于2时，大幅减少基于阴影消失带来的伤害，可在周围无阴影是投射，并一定程度上维持阴影。
　　【羁绊：生产者】
　　当生产者数量不少于1时，生产者上阵时会获得持续而缓慢的经验增长，下阵时会获得额外的生命与体力恢复。
　　当生产者数量不少于3时，继承以上特效，并大幅提升生产者的生命力，体型，以及力量。
　　当生产者数量不少于5时，继承以上特效，并巨幅提升生产者的生命力，体型，以及力量，当生产者死亡时，会返还继承自身一部分经验值的特殊物品，可直接作为经验值，赋予其他战棋。
　　当生产者数量不少于7时，赋予所有己方单位以上特效。
　　【说明：依托与魔界的特殊能量而产生的特殊植物，诡异，但同样脆弱，没有实体，一旦见光，失去依存的阴影就会死亡】
　　看到这张卡时，众人第一反应就想到了林木森，他的藤蔓与食人花战棋，就是生产者羁绊，这张卡牌的归属，也相当明确。
　　付炎呵呵一笑，“连出两张蓝卡？你们两真是做了个好榜样啊！”
　　邬稔推了推眼镜，没啥留恋的，将这张卡递给了林木森。
　　林木森没想到幸福来的这么突然，有些惊喜，又略带羞涩的，双手接过了这张卡牌，抿了抿嘴唇，对着邬稔与张一鸣连点两下头，低声道了声谢谢。
　　“到我了？”方阳坐在邬稔身侧，大家也是默认了这个顺序。
　　这个男人托起无限魔方，大手一挥，带着一丝中二气势的划过虚空，你们猜是什么卡？
　　紫光闪烁，是一张紫卡！
　　其他人还没说话，张一鸣的嘴先是不自觉的抽动一下，语言逐渐扭曲，“你他娘的还真没让老子失望啊！”
　　方阳也是惊奇的哦了一声，“我也没想到嘛，抽之前感觉会抽到完美品质，没想到还真是！”
　　在众人复杂的目光中，他毫无所觉的笑着，将这张卡展示了出来。
　　【潮汐元素】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低】
　　【技能：高压水弹，凝聚水流，朝目标发射一枚炮弹，可蓄力释放，威力与蓄力时间和水流质量有关】
　　归潮，根据周围水元素的多寡，可以自由的改变体型，并根据体型增加抗性，力量或是敏捷。二星解锁
　　水之镜像，可以凝聚水流，或是将自身本体分裂，变为多个镜像体，个体实力会随数量下滑。三星解锁
　　【羁绊：元素】
　　【羁绊：类人者】
　　【说明：元素中接近上位的存在，外形多变的元素体，适用范围广，实力不俗】
　　“嘶……”付炎倒吸一口凉气，“你们，真的是有点邪乎啊！”
　　“精英完美在你们手上这么烂大街的吗？也太欧了吧！”
　　说完，付炎搓了搓手，贼兮兮的笑道：“大家都知道我的卡组是走元素羁绊，这张我就当仁不让了！”
　　“这张我预定了啊！我先抽卡。”付炎再次强调了一句。
　　说罢，他也拿起无限魔方，干净利落的抽出一张卡。
　　白色……
　　“嘶……”付炎再次倒吸一口凉气，为全球变暖做着贡献。
　　周围人都是噗的一声笑了出来，连蓝奕云呵了一声，调侃道：“恭喜你，打破了队友的神抽记录！”
　　蓝奕云抽卡前，居然闭着眼睛，嘴唇微微嗫嚅，疑似对着某些神秘的存在祈祷了一下，而随着她看也不看的果断抽出卡牌，本来还觉得有意思的众人，立刻张大了嘴！
　　【幼年奇美拉】
　　【品质：完美】
　　【种族特性：双生，羁绊计算上，奇美拉可以当做两枚战棋】
　　【技能：双重喷吐：喷出拥有强力腐蚀效果的酸液，与穿透效果的强大闪电】
　　专注意志，提高奇美拉的力量，敏捷，体质，额外增加对于控制效果的抗性，并使战斗时的奇美拉，不会产生多余的奇思妙想。二星解锁
　　终极喷吐，大幅强化奇美拉喷吐的攻击力，并使其短时间内，不再消耗技能充能。三星解锁
　　【羁绊：野兽】
　　【羁绊：龙】
　　【说明：奇美拉是对一些混合魔物的统一名称，它们不仅肉体强大，还具有令人震撼的特殊能力】
　　这一次，倒吸一口凉气的人变成了张一鸣。
　　其余人都是惊叹，邬稔更是忍不住的连推了好几次眼镜。
　　蓝奕云脸上浮现出一抹惊讶，旋即很快就被她隐藏了起来。
　　“我居然也抽到完美品质的战棋卡了？看来之前累积的运气，果然已经到达顶峰了。”蓝奕云瞟了一眼卡面信息，目光看向了张一鸣。
　　“这张卡我预定了，在座的谁赞成，谁反对？”
　　张一鸣当然也只是象征性的问了一句，懂的都懂。
　　付炎不住的摇头，双手拍起了虚假的掌声，没有任何感情色彩。
　　“你们，真的，一个个的都是演员，看看你们抽卡之前的说辞，我还以为大家都是非酋，结果抽完才发现，其实只有我一个人是非酋，你们都是真欧皇！”
　　满肚子槽不吐不快的付炎，凑到蓝奕云面前，“恭喜你，把队友的神抽又接上了！”
　　见蓝奕云只瞟了他一眼，没有理会，他转而像地下工作者接头似的，低声说道：“你能不能告诉我？你刚才都祈祷了啥？向哪个菩萨祈祷的？我也想学一学。”
　　蓝奕云只低声回了一个字，“滚！”
　　第一轮抽卡结束，总计二蓝二紫，唯一抽出白卡的只有付炎，这令人无比振奋的抽卡盛况，平时只有梦里才得以一见。
　　连坐在一旁看戏的辅助三人，也是将板凳挪了挪，坐的近了些，十分期待的盯着众人抽卡，时而惊呼，时而惋惜。
　　每一次抽出灰白色，都像是在他们心中垫了块砖，让他们忍不住想更快看到，墙的那边会出现什么样的卡牌！
　　不知道下一张会不会抽出高品质卡，不知道会抽出什么样的高品质卡。
　　不断叠加的期望值，就连旁观的人都看的一脸紧张，直呼带劲！
　　四轮抽完，主战成员每人一万二，共计六万无限值，抽完他们甚至都还有些意犹未尽。
　　该收的时候，果断收！
　　张一鸣很快让大家进入了交易环节，其中获得新战力增加的，有邬稔，两只精英品质掠空者战棋，方阳，一只精英品质亡灵战棋，还有付炎和林木森，以及获得一只【幼年奇美拉】，实力必将再上一层楼的张一鸣！
　　倒是抽出了这张关键卡的蓝奕云，没有获得一点提升。
　　并且她还将这张卡免费送给了张一鸣，说是当做这两天的答谢。
　　张一鸣身为大佬，也并不在这方面过多的纠结，只要队伍不散，以后有的是机会偿还这些人情。
　　而且这次的抽卡大会结束后，张一鸣又发现这件事，具备一点很有意义的功能，那就是队内道具交换！
　　这几人能做到突破终焉之塔的城市第一人，仓库里没点宝贝那是不可能的，在大家逐渐加深了解之后，对于每个人的战斗方式，也有了较为清晰的认识，什么物品，给到谁，会产生更加有益的效果，获得更大的提升，大家心中都有了个模糊的概念。
　　而平时，你说这队员之间要熟不熟的，直接将物品给谁，好像也不太合适，感情没有到那个位置，当面提出交易，好像又有点太不近人情。
　　于是乎，趁着这个战棋交易环节，所有人都可以将物品的交换正当化，一切变的理所当然。
　　队员们的关系，能够借此进一步变得融洽，默契，也在这个环节里，有了潜移默化的提升。
　　最后，邬稔换到了一件类似【轻质流风衣】的，减少风阻，增加移动速度的装备，付炎支付给了方阳一件，能释放远程精神攻击的黑水晶，是能作为装备使用的特殊物品，可以交由智火鬼将操控。
　　“对了。”张一鸣想起了一件事，“我曾经有一个设想。”
　　“是基于熔岩犬这种，能自爆的怪物所产生的一种战斗方式。”
　　又到了张一鸣的经验传授时间，所有人都是暂时放下了手中的东西，看了过来。
　　“如果我们能大量收集这些自爆型怪物的卡牌，并提升其等级，量产一批出来，那么对付一些本不可能战胜的怪物时，可以先使用自爆怪物进行消耗，大幅削弱其战力后再进行狩猎！
　　“如果能够实现，即便是现在的你们，也能单人单刷史诗级魔物了！”
　　“用来爬塔，更是一大利器！”
　　众人面面相觑，张一鸣说的，让他们有些心动，但这个想法有很多不切实际的地方，怕是也只有张一鸣这样的大佬，才敢想。
　　邬稔代表他们开口了，“首先，哪来这么多卡？其次，这些怪物天生具有自爆倾向，恐怕也不是那么好升级的，万一它们在升级的过程中自爆了，那不就亏了吗？”
　　张一鸣笑道：“正因为这个想法有这么多漏洞，所以它现在才没有被我用出来，不过这个方向，我觉得还是值得我们去思考的，因为这个想法一旦被实现，那么即便一个很弱的人，也能瞬间被武装到越阶击杀怪物！”
　　“现阶段来看，这个想法确实还无法实现，但大胆假设，小心求证嘛！我先把思路放在这了，大家以后可以慢慢研究。”
　　简单的提了一下，张一鸣也没有在这上面过多纠结，自从在塔里见识了水母怪的集体自爆，他到现在对那种壮观的场面还念念不忘，为之神往。
　　接下来，大家都回到了房间，收拾收拾，就准备休息了。
　　保存好精力，才能以良好的状态迎接明天的恶战。
　　只是张一鸣现在还睡不了，他的战利品可不像其他人，简单分解为无限值就行了，他可是单刷了好几只史诗级魔物，打的无限值都快见底了！
　　这个夜晚，他还将忙碌，到了天亮时，他的实力，必定会迎来一波新的提升！

第八十二章 史诗融合
　　最近几场战斗，无限值的消耗让张一鸣十分肉痛，动则上万点的无限值，让他的消耗层次步入了一个全新的台阶，进入了以万为单位的级别。
　　以至于刀尖上的武者，都有点舞不动了。
　　就像是在游戏里死超鬼了，旁边不断有声音在催促，不会，就出肉！
　　张一鸣无限魔方库存中，还躺着满多的史诗级素材，逐渐能单挑压制史诗级魔物的张一鸣，对于获取史诗级素材的难度已经不像以前那么大，动用也不是那么紧张了。
　　从第一次击杀幽蓝幽蓝吞噬者是，就存在仓库中的【水之衣】，再到后来的【血肉核心】，包括越阶击杀新晋死镰龙，那一次在他的刻意控制下，战斗评分拉满，总共抽取战利品三次，除了【死气的拭刀石】之外，还有另外两件史诗级的素材，【冥铁】与【合金铁脊】，因为组合起来都是一副防装的样子，所以一直被张一鸣封存。
　　当然，合成史诗级物品，成功率较低，只是对半开，也是他始终没有下定决心合成的原因。
　　直到现在，精英小队磨合逐渐成型，有了稳定收割一般巢穴的能力，张一鸣沉淀了很久的底蕴，终于可以大爆发了一次了！
　　将素材取出了，张一鸣先进行了一波颅内盘算。
　　【黑鸦玄羽】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：来自灾疫之影的后颈玄羽，附带神秘的灾厄力量，无法说清是好是坏】
　　【诅咒之瞳】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：灾疫之影的眼瞳，具备一定活着的特性，当你仔细看着它时，它也在注视着你】
　　灾疫之影因为战斗评分控制的不错，张一鸣获得了两件史诗级素材，其他人获得的战利品具体是什么，队内没有交流，张一鸣也没有强行去问，这个结构上比较松散的小队，还是各自留一些隐私空间比较好。
　　【瘟疫原核】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：瘟疫之巢的核心组成部分之一，遗憾的是，它没能继承一些特效】
　　翻开瘟疫之巢的战利品时，张一鸣倒是有些失望，大概这怪物太菜了，出产的东西都比较low，挑来挑去也只选了这么一件史诗级素材……
　　别说，见多了之后，张一鸣连史诗级的战利品都挑了起来。
　　这些还都是之前的，今天连斩4只史诗级魔物，不得不说，张一鸣真的有些激动！
　　大概一夜暴富就是这种感觉？
　　更别说还拿到了一张关键阵容的新战棋卡！
　　感谢精英小队！
　　似乎是受到了蓝奕云的启发，张一鸣在心中念叨了一句！
　　玄学抽卡！
　　战利品，狱炎地狱犬！
　　虽然动用了同为史诗级的深渊行者，但却是货真价实的单挑！
　　十四张包裹着灰雾的卡牌一出现，张一鸣就感觉有货！
　　因为灾疫之影和瘟疫之巢，都是一个五张，一个七张。
　　上帝之眼光速发动，闪耀着橙光的史诗卡牌，像是被暴力脱去了衣服的姑娘，毫无保留的展现在张一鸣面前。
　　扫过一眼之后，张一鸣重重从鼻翼喷出一股热气！
　　今天，毫无疑问是精英小队的幸运日！
　　【狱炎之心】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：这件物品可以作为装备使用，大幅提高持有者火焰抗性，持续提高持有者体温，也可作为二次融合素材】
　　【特效：持有或装备时，根据使用者的体温，不断增强力量与敏捷】
　　【说明：狱炎地狱犬的“发动机”，带一般生物无法承受力量所支付的代价】
　　【狱炎囊】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：不间断产出狱火余烬，每二十四小时生成一次】
　　【说明：用法你懂的】
　　两张相当有价值的卡，摆在了张一鸣面前，都是特效给力的特殊物品。
　　战利品出的不好，张一鸣很难，战利品出的好吧，张一鸣也很难。
　　并且这一抽，有很大概率，只有一抽取的机会。
　　最终，本着可持续发展原则，张一鸣选择了第二张，【狱火囊】。
　　可能是因为玄学抽卡真的有用，张一鸣挑选完毕之后，剩下的卡牌居然没有消失！
　　“奈斯兄弟，这波不亏！”
　　将【狱火之心】也点出之后，张一鸣心满意足的看着剩下的卡消失，没有一丝留恋，差点就要幸福的晕过去。
　　熔岩魔兽的战利品接着被点开，总计十一张，外层包裹的灰雾，分分钟被透视。
　　被蓝钻唤潮击猛冲，又被深渊行者爆揍，熔岩魔兽果然没留下啥好东西，并且这一次，想都不用想，肯定只有一抽。
　　张一鸣激动心情反而缓和了一些，仍然愉悦的点开了一张史诗级的素材卡！
　　【可塑熔岩块】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：毫无疑问这来自熔岩魔兽，但说不清是它身上的哪一部分】
　　将中间一些小怪全部转化为无限值后，张一鸣继续点开了后死，却先被收纳的灵魂猎手战利品。
　　不出意外，这一次依旧只能抽一张，但透视之后，灵魂猎手的战利品中，所饱含的一些战利品名称，也是让张一鸣不寒而栗。
　　足足二十二张战利品卡牌！
　　但里面什么扭曲的人类灵魂，怨念集合体，亡者哀嚎之类的，看着就让人头皮发麻，这基本上算是石锤了这些怪物吞噬人类灵魂的行径。
　　张一鸣默默的看着这些卡牌，还没等他做出选择，一秒后，他第一次见识了一道奇景！
　　只见多张扭曲的，痛苦的，悲伤的人类灵魂，居然跟着自动翻了过来，瞬间发出了具现化的白光，变成一团团白色的幽雾，在飘散的同时，隐约形成了一张张人脸，他们的表情也从痛苦扭曲，逐渐恢复正常，仿佛得到了解脱，消散于无形……
　　但一个人在黑暗的房间中，眼见这一幕邪门的景象，张一鸣非但没感觉到惊吓，反而有种松了口气的感觉。
　　低声念了句阿弥陀佛算是超度亡魂。
　　在灵魂卡消散后，剩下可供抽取的卡牌，一下只剩下了六张，相当于帮他把抽卡过滤了一遍。
　　张一鸣收拾心情，选择了一张史诗级素材，接着就准备继续抽战利品。
　　然而转换小怪战利品时，他突然看见，自己的无限值，好像莫名起来涨了一大截！
　　从二十来万，激增到了三十万！
　　“这是……什么情况？！”
　　张一鸣突然又受到了惊吓，莫名的打了个寒颤！
　　人死后，真的有灵魂吗？
　　张一鸣沉默良久，舔了舔干涩的嘴唇，再次选择了战利品抽取！
　　恶首黑魔，这怪物的战利品数量也同样巨大，共计十八张卡牌，其中也有许多类似的灵魂卡！
　　灰雾还没来得及散去，张一鸣果然又看着那些灵魂卡自动翻了过来，它们在化为白雾消散的同时，张一鸣的无限值也再次暴涨，直接冲破了四十万大关！
　　八万无限值，与恶首黑魔可转化的无限值正好相当！
　　“感谢各位，仇我已经帮你们报了，安心成佛吧！”
　　张一鸣再次庄重行礼，做了个简单的超度仪式。
　　好人总有好报，解放了这些人的灵魂之后，张一鸣不仅拿到了两张史诗级素材卡，还获得了十六万多的巨额无限值奖励！
　　四舍五入，等于白嫖了四次啊！
　　张一鸣一边叹气，一边拿着冒橙光的卡牌，在指间搓来搓去，简直爽的不要不要的。
　　【灵魂触手】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：灵魂猎手的招牌，拘束灵魂的罪恶之手】
　　【死黑爪】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：黑魔的利爪，沾染了恶首黑魔的某些特性】
　　久违的，出现了一个能融合出武器的素材！
　　本来还想做防装，当老实人的张一鸣，心思立刻飞了起来。
　　快速进行了融合对比试验，死镰龙与废铁血肉魔，还有这两只人面狼BOSS的素材，具有明显的同性，契合度相当高，一股脑塞进去，都能达到峰值，72%。
　　又试着塞入一张【狱火息壤】，契合度进一步提高到75%。
　　然后无论张一鸣再怎么加入史诗级素材，契合度都是只降不升。
　　“这就到极限了吗？”张一鸣将多余的素材卡全部取了出来，暗暗吞了口唾沫，有些犹豫，到底要不要点下融合按钮。
　　足足六张史诗级素材卡，不算重复的狱火息壤，这就已经是他大半家当了。
　　要是失败，恐怕就有些打击士气了。
　　“让我想想，应该可以重新构建一下。”
　　张一鸣搓了搓鼻尖，把融合一件史诗级防具的任务，也考虑上了。
　　反正大半夜的，闲着也是闲着，多试验几次也无所谓，找到最优方案，即便失败了，也可以给后面的融合当垫子。
　　几番调整之后，张一鸣将所有史诗级素材，分成了三组。
　　【黑鸦玄羽】【合金铁脊】【血肉核心】三件一组，契合度64%。
　　【水之衣】【可塑熔岩块】两件一组，契合度68%。
　　【死黑爪】【诅咒之瞳】【瘟疫原核】【冥铁】【灵魂触手】五件一组，契合度71%。
　　每组加入一张【狱火息壤】后，契合度分别上涨2%，5%，3%。
　　第一组基本就奔着垫子去的，但该想的时候还是要想，张一鸣没有吝啬，尽管契合度只提升了2%，他还是将狱火息壤加了进去，没有收回的意思。
　　做人嘛，就是要敢想！
　　万一成功了呢？
　　三组素材的搭配，期望出产的装备为防-防-攻，如果一切顺利，那张一鸣将拥有两套史诗级的攻防装备。
　　“拜托成功，一定要成功，一定要成功！秋梨膏！”
　　张一鸣继续将玄学进行到底，嘴上碎碎念，又像在与某位未知存在祷告，又像是在催眠自己。
　　塞入第一组融合素材后，张一鸣深吸一口气憋住，猛的点下了融合按钮。
　　一阵白光旋涡闪过，将四件素材全都吸了进去。
　　接着，光芒一闪，张一鸣一偏头，眼睛眯起了一条缝，斜着看向了融合栏。
　　一件有模有样的东西躺在里面，看样子，是成功了！
　　【生物装甲】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提高防御力，大幅减少风阻，大幅提高生命恢复速度，同时小幅提高敏捷度】
　　【特效1：外形变化，这件装备可随意变化外形，或是在某种程度上，改变持有者的外形，但根据复杂程度，需要一定变化时间】
　　【特效2：功能变化，穿戴者可以降低某一功能的效果，提升另一功能效果】
　　【特效3：高级装备，这件装备拥有更高的耐久值，并可使用无限值恢复耐久度】
　　【说明：泛用性极高的一件防装，具体在战斗中会有如何表现，会极大依赖于使用者的能力】
　　“奈斯！”
　　终于到了今天的主场戏，迎来了开门红，张一鸣也是极大的振奋！
　　稍缓了片刻，张一鸣继续小心的将第二组史诗级素材装入了融合栏中！
　　“成功，成功，成功！一定要成功啊！”
　　张一鸣感受到了玄学的刺激，越来越像在组织某种邪恶的仪式一样，进行着一波又一波的复读时催眠。
　　这两件不知为何，契合度很高，特别是在加入了狱火息壤后，居然给出了最高的契合度增长。
　　不过这终究是好事。
　　再次深吸一口气，张一鸣果断点下了融合按钮！
　　然而白光一闪，张一鸣感觉，这白光旋涡比之前成功时，稍微要迅速那么一丝丝，也不知道是不是因为东西太少，速度变快，给他的错觉。
　　总之，当他将闭上的眼睛，眯起一条缝，看向融合栏时，里面出现了一团形状不太规整的物体。
　　他猛的探了一口气，他已经感觉到了，这次融合，怕是失败了。
　　“啊！！！我的三件史诗级物品啊！”
　　张一鸣仰天咆哮一声，那是相当的痛苦。
　　戏演完了之后，他猛的埋下头，继续了融合。
　　小心翼翼的将融合栏的垃圾取出来，慢慢的塞入了足足六件史诗级的物品！
　　“这就当垫子，喂给你了！秋梨膏，千万给我成功啊，这是我最后的波纹了！”
　　“来吧！融合！”

第八十三章 边缘试探
　　冥冥之中，某位存在回应了张一鸣的祈祷。
　　毕竟垫子都收了不是？
　　不能跟天界的某位女枪手一样啊！
　　白光旋涡褪去，一件有模有样的物品，出现在了融合栏中！
　　【暗毁】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：巨幅提升持有者攻击力，大幅提高力量，大幅提高对于异常状态的抗性，使任何攻击附带都黑暗能量，造成额外的魔法伤害，并有很高几率使目标进入混乱，灼烧，离魂，诅咒，疾病等异常状态】
　　【特效1，暗之化身，立刻解除持有者身上的负面状态，受到能级低于暗毁的，疾病或诅咒类攻击，将直接予以反弹】
　　【特效2，第二形态，将暗毁转换至形态2，提高力量变为提高精神力，大幅提高魔法伤害，并可释放疾病云雾，暗影诅咒，暗影触手】
　　【特效3，高级装备，这件装备会自动恢复耐久度，但耐久损耗超过一定限度，这件装备可能会直接消失】
　　【说明：难得的高级黑暗系武器，融合了大量史诗怪物的精华部件，所以它具有一定活着的特性，使用时需要注意，千万不要让它“死去”】
　　这件装备的属性，简直堪称豪华，张一鸣读第一遍时，差点没记住，跟着又读了几遍，才慢慢将这件装备的功能记在了心里。
　　魔物双修，还带各种DEBUFF技能，说是赋予了战棋另一职业也不为过，张一鸣差点就放声大喊一句，卧槽，无情！
　　只是最后的负面效果，也同样惊人。
　　“这装备居然会消失？”张一鸣楞了楞，取出这张装备卡，在他面前具现了出来。
　　躺在地上的，是一柄通体紫黑，长度超过两米的奇形兵器，它有两个月牙似的刀锋，在黑暗中散发着幽冷的寒光，分别位于对应两侧，中间连着一根扭曲的柄，柄上遍布让人毛骨悚然的细密鳞片跟褶皱，整体看起来像一个不太规整的刀轮。
　　当张一鸣试着将手握上去后，中间的握柄与两头刀锋的连接处，睁开了两个渗黄的眼珠，瞪的老圆，无意识的在向四周乱看！
　　“卧槽……”
　　张一鸣被这变化吓了一跳，赶紧收回了手，但装备肯定是不会咬人的，要咬也不会咬他这个主人。
　　短暂的惊吓后，张一鸣再度将手伸向了这柄奇特的武器，握柄触感有些软，像是往里面塞了铁的触手，感觉相当奇怪。
　　稍微一用力，张一鸣将这奇形兵器拿了起来。
　　重量大约也就两百多斤，对于体质强化后的人，都不算太重，在那一次险死还生之后，力量再次得到强化的张一鸣，已经差不多相当于强化了五次力量。
　　拿着这件武器，甚至会觉得有些轻。
　　只是偶尔这件兵器握在手里，会有轻微的蠕动，让人感觉有哪么一丝丝的恐怖，和恶心。
　　尝试着用意念控制，启动了暗毁的第二形态。
　　只见两头的圆刃仿佛化作了紫黑色的泡沫，迅速消散，化为一丝黑流，往中间的柄处收缩！
　　大约五秒左右，这件奇型兵器，缩短成了一个杠铃般的短杖。
　　两头是铁爪与触须，呈现抓握状的，捏着两个动来动去的眼球。
　　某种直觉传来，张一鸣瞬间感觉自己变成了一个法师，可以调动一些神秘能量，进行所谓的魔法攻击！
　　“有点意思！”张一鸣眼前一亮，自从上帝之眼升级后，他对那个能量层面的超感世界，有了很大的兴趣。
　　当即闭上眼，集中精力，试图主动开启超感视觉，观察一下这件装备的能量态。
　　如果真研究出什么成功，搞不好自己还能变成魔法师？
　　试了几次后，张一鸣始终卡在开启超感视觉的门前，没能主动推开这扇门。
　　还是老实的拿出了意识收束器，帮助开启超感视觉，观察起这件武器。
　　一般死物，能量形态都相当固化，就是一个个奇形怪状的光斑。
　　这件武器，能量态依旧是偏紫黑，颜色更深，有像活物一样的扩散和收缩，就跟说明上写的一样，它具备某种活着的特性。
　　正是这种与外界的交互，让它可以使持有者让，直接使用法术。
　　不过本身能量世界的物体，都够抽象了，想从这里面看出些什么，基本不太可能。
　　当然，张一鸣本来也没打算自己看懂，而是想通过看这个动作，让直觉告诉他些什么，能不能获得新的指引。
　　这个尝试，最终还是没能成功。
　　收获了两件史诗级装备，和几十万无限值，张一鸣终于是心满意足，安然入睡。
　　第二天，张一鸣依旧起了个大早，没有让他喊，其余队友也是精神状态很好，接连开门出现，朝张一鸣问好，一起向餐厅走去。
　　黄豆豆也是老厨师了，总是比其他人起的更早，做好了早饭，众人一顿胡吃海喝后，张一鸣站了出来。
　　“昨天晚上，大家都有了新的提升，今天，我们先扫荡周围的零散怪物，将潜力变为实力。”
　　方阳疑惑道：“今天不继续进攻巢穴了吗？”
　　张一鸣道：“不着急，我们到这里的目的，最根本的还是提升实力。”
　　“先绕着腐化之地，将外围的巢穴都清理一遍。”
　　黄米米也说道：“可是外围更远的地方，眼还没做好。”
　　张一鸣点点头，“这个也不着急，因为我们今天还有别的事做。”
　　“说之前再确定一件事…”张一鸣环视众人一圈，十分正式的感觉，让众人都放下手中的事，看了过来。
　　“在座除了我之外，没有人进入过腐化之地吧？”
　　众人面面相觑，都是摇了摇头。
　　接下来，张一鸣将昨天进入腐化之地的感受，详细跟大家讲了一遍，其中的诡异之处，让他们听的都不自觉的有些发毛。
　　“这…跟以前不一样了吗？”邬稔对于危险，总是比别人敏感一些。
　　张一鸣点头道：“总结一下，现在进入腐化之地，跟以前有了明显区别，不适感降低，意味着我们本能产生的警惕会降低，但里面对于人的影响却更大了。”
　　“从思维上到行动上都是。”
　　“我不清楚这个影响是否会因人而异，所以我们要试探一下，挨个试探。”
　　一大早起来就听了这么一个坏消息，众人的好心情也基本被浇灭，面色变得凝重起来。
　　见众人都在沉思，张一鸣清了清嗓子继续道：“今天我们靠近腐化之地的边界行动，一边清理怪物，为新上阵的战棋升级，一边换人进入腐化之地内，试试里面对于所有人的影响。”
　　邬稔皱着眉头，试探着问道：“进入里面，真的没什么问题吗？”
　　张一鸣也理解他们的顾虑，他们来，都是为了变强，不是为了送命。
　　该说的，张一鸣没有任何保留。
　　“就目前来看，能抑制住心底那些冲动，应该没什么问题。”
　　“我隔一夜才说，也是想看看我有没有什么后遗症，但就目前来说，脱离腐化之地，就没什么问题了。”
　　张一鸣说完，也招呼大家站起来，准备开始行动了。
　　“一直坐在这里肯定不行，消除恐惧的最好方式就是面对恐惧，我们逐个试探，相信不会有什么危险的。”
　　由于晚上可能会换住处，队员们先是回房间收拾完了物品，半小时后，精英小队出发。
　　这片区域的两大巢穴昨天已经被清理，略显空旷，但今天已经有周围的怪物进入，在这附近游荡了。
　　一路朝内清理，精英小队所过之处，没有任何怪物生还。
　　靠近腐化之地时，甚至还看到了黄米米曾说过的，新型怪物！
　　【巡路自走炮lv？】
　　【品质：精英】
　　一种全身银灰色的怪物，外型如同蜘蛛坦克，被金属覆盖，管线，关节等，全都符合机械造物的特点。
　　付炎和方阳看见都是惊奇的不行，火元素趁着幽冥刀鬼还没近身，直接一发炎爆仍了过去，火球接连命中，在一片火光中，巡路自走炮发生了二次爆炸，验证了它机械造物的特点。
　　“霍！蜘蛛坦克都出来，再往后是不是就要看到高达了？”
　　张一鸣则有些奇怪，“看不出来，你还是个机甲迷？”
　　付炎一甩刘海，故作姿态道：“怎么？我看起来不像吗？机甲可是男人的浪漫。”
　　方阳显然也跟付炎想到一处了，“后面真有高达，那我就算死这，不回去了，也要刷一个出来开一下！”
　　邬稔也笑道：“真有的话，我也要刷一个，孩子也可以玩。”
　　付炎立刻鼓掌，笑道：“看到没，看到没？真男人，就该开高达！”
　　“英雄所见略同啊！”方阳也接道。
　　张一鸣也不是没有这样的想法。
　　好像只有林木森对这个不太感兴趣。
　　蓝奕云已经走到了最前面，听见后面一阵吵闹，呵了一声，道：“再往前就是腐化之地了，你们想要获得男人的浪漫，先跨过了这道边界再说！”
　　再往前，景物突然就变成了一片焦黑，地面与建筑似乎都连成了一体，被一场恐怖的大火，烧成了黑色，到处都是干裂的缝隙。
　　一种灭绝了生气的特殊感觉，让缓缓靠近的众人，瞬间变得压抑起来。
　　张一鸣暗暗比较了一下，这腐化之地的边界，离远方的大地纽带，似乎又远了一些，这焦黑的边界，一直都在成长。
　　“两两一组，谁先来？”
　　张一鸣面色变得严肃，站在边界旁，看向一众男性问道。
　　这个时候，张一鸣还是不主张女士优先的。
　　付炎和方阳对视一眼，站了出来。
　　蓝奕云突然出声道：“男女感官可能有细微差别，我先进。”
　　说罢，蓝奕云先一步跨过边界，进入了腐化之地的内部。
　　“我不太擅长应付冷山，要不你先上？”付炎后撤一步，为方阳让开了道路。
　　“行吧！”方阳也不推迟，跟在蓝奕云后面，就往里走去。
　　张一鸣适时说道：“不要走太远，五分钟后就出来。”
　　同时，他还放出黑钻，与高空监控里面两人的动向，避免发生意外。
　　精英小队就这样分成了两拨，以腐化之地为界限，分割一段不远的距离，一边清怪，一边沿着边缘前进。
　　这个方向是巡路自走炮的巢穴方向，所以这种怪物出现频率也是越来越高，但众人确实打的不亦乐乎，第一次刷怪也这么有劲。
　　巡路自走炮的巢穴，之前观察时，是处于交界线中间，现在应该已经完全移进了腐化之地内。
　　黄米米作为本地人，又是团队的“眼睛”，依旧充当领路人。
　　虽然两边的队伍不能直接远程交流，但张一鸣可以通过黑钻，向里面的队伍，下达简单的指令。
　　五分钟交替一次，包括辅助三人在内，全员都进入过腐化之地，感受过其中的黑暗了。
　　“在里面始终感觉自己有点不对劲，就像有个小人在旁边耳语，不停唆使我去敢一些危险的事。”
　　“我也是差点就直奔巢穴去了。”
　　付炎和方阳，对自己的遭遇做了简短的描述。
　　出来之后，他们的脸色逐渐恢复了正常，精神状态也不像刚出来时一脸阴沉，整个人由内到外，都会被影响。
　　这是张一鸣作为旁观者，渐渐总结出来的规律。
　　“不仅如此，可能你们没有注意到，在里面，情绪会随时处在波动较大的状态，我试着回想了一些记忆中的场景，越发明显的感觉到，在里面我们的情绪会被放大。”
　　“在借由这些情绪，打开我们内心的防线，让我们会不由自主的，想按照一些突然生出的危险念头行动。”
　　蓝奕云最早出来，情绪到现在也还有些低落，大概因为情绪受到影响，她也是第一次说这么多话。
　　“我想女孩子可能更加不适合进入腐化之地。”
　　女生情感细腻，更容易陷入一些情绪中无法自拔，进入一种恶性循环。
　　张一鸣点点头，很同意她的说法。
　　“那现在缓解一下心情吧！”
　　“我们的行动已经引起了巢穴的注意，现在有大批怪物从巢穴里冒了出来，正向我们赶来！”
　　“各位，准备战斗！”

第八十四章 分队
　　很快，密密麻麻的巡路自走炮，越过边界，从腐化之地中爬了出来。
　　它们行动不算快，但基本无视任何地形，即便是垂直的墙壁，这些变异型的蜘蛛坦克，也能爬上去！
　　这样的行动方式，也让巡路自走炮的出场方式更加的震撼，有一种铺天盖地的感觉
　　看着前方不断钻出的怪物，如潮水一般涌来，众人稍微分散站位，纷纷召唤出自己的战棋，进入战斗状态。
　　“有一说一，这机械系的怪物，打起来还挺麻烦的。”
　　刚才跟一些零散的怪物打过，几番接触下来，付炎对这些精英品质的怪物，评价还蛮高。
　　“那可能是因为这些怪物比较克你吧…嗯，也比较克我。”方阳想了想说道。
　　张一鸣做出了总结道：“这种怪物，各项能力都很均衡，双抗都有，说高不高，说低也不低，攻击可远可近，移动起来无视地形，还不吃任何精神类的攻击…
　　“说实话，你们谁可以考虑一下，转个机械？或者多组一个机械备用阵容。”
　　最后一句话，让众人都陷入了思考，有点跃跃欲试的感觉。
　　不过，怪物那边，可没有看他们闲谈的欲望。
　　说话间，涌来的怪物分成了两批，冲在最前的继续冲锋，中排的却突然站定，头顶的炮管整齐划一的指向了众人的方向，顷刻间发动了一轮没有感情的炮击！
　　“卧槽！先撤了！”
　　众人见状，感觉跳下站立的高点，覆盖式的轰炸，直接落到了他们刚才站立的位置，碎石飞溅之间，偶尔有无限护盾亮起来。
　　炮火轰鸣，硝烟四起，突然有一种在打仗的感觉。
　　众人已于意识中下令，战棋们并不会硬接炮火洗礼，即便只是精英级的齐射，对于史诗级的魔物也同样具备很大威胁，其余人的战棋，已经四散，从侧面迂回包抄。
　　仅有蓝钻浮游于天空之上，没有躲，也没法躲。
　　它那巨大的体型，走到哪都是最耀眼的一颗星，理所当然的承受了大量的炮击。
　　暗毁肯定是装备给了蓝钻，并转换成了二形态。
　　蓝钻外形没有太大改变，只有额头上长出了一只深黄色的竖眼，目前处于半开合状态，没有像之前一样到处乱看。
　　在这件强大的史诗级武器的加持下，蓝钻获得的大量精神力提升，直接体现在了法师职业的技能上。
　　冲天而起的水墙明显施法速度变快了很多！
　　之前要厚度就没有了形成速度要速度就没有了应有的防御力。
　　现在同样是三秒左右，形成的水墙已经足以媲美正常蓄力五秒后的巅峰水墙了！
　　巡路自走炮倾泻了大量炮火到蓝钻身上，却被水墙完美挡住，水墙表面被炸出了大量凹坑，但依然坚挺，快速修复坑洞，并且随着时间推移，水墙还在变得更加稳定，比之前水墙最巅峰的状态还要厚上六七层左右。
　　张一鸣一直在观察着蓝钻，对于暗毁带来的提升相当满意，为了尽快展现攻击端的提升，张一鸣已经让黑钻冲了上去！
　　黑钻在爆发套装的加持下，就是一架生物战斗机，动作灵活，来去如风。
　　龙息对准地面，后排那些机械足扎入地面，正在不断发动炮击的巡路自走炮，瞬间被龙息的高温点燃！
　　一阵狂风吹过，火势跟着疯涨！
　　付炎适时来了一波助攻，帮助张一鸣扩大了战果。
　　趁次机会，早已用白钻充能过的【幼年奇美拉】，第一次在这个世界登场！
　　深渊行者让出的上阵坑，被幼年奇美拉继承。
　　张一鸣单手一招，顿时一头全身交杂着黑紫两色的怪兽出现在了眼前。
　　它拥有一黑一紫，两个龙头，形态上略有差异，跟龙的脑袋很像，左边黑色双角，右边紫色单角。
　　体型也跟黑钻相似，只不过看上去要宽上许多！
　　有双脚，但没有手，尾巴最后一截分成了一个小叉，如同蛇信一般，分别有一个大大的倒钩。
　　一级的幼年奇美拉，比当初的黑钻要大的多，直立接近两米，翼展近四米。
　　为了确保它的安全，张一鸣将新出炉的史诗级防具，【生物装甲】都装到了它身上。
　　并启动特效，稍微帮它重塑了一下体型，让它显得不那么臃肿。
　　仿佛ps一样，幼年奇美拉从张一鸣脸上收回目光，疑惑的看着自己的身子，迅速变瘦，显得更加修长。
　　第一次使用这个特效，张一鸣也不能做的更好。
　　当即对着幼年奇美拉一声令下，飞向后排着火的区域，碧绿的毒液与一道惊雷分别从两个头中吐出，喜提两个人头！
　　幼年奇美拉的身体迅速在空中发生了变化，从两个半张一鸣的体型，一下子冲到了体长七八米的样子！
　　充分诠释了，什么叫见风就涨！
　　幼年奇美拉目前等级为3，但从体型已经能看出，它或许在肉搏方面，也跟黑钻绿钻一样，是一把好手。
　　收割两个人头之后，张一鸣感觉让它飞了回来，升级后增大的体型，也增加了它的受弹面积。
　　看它不太灵活的样子，张一鸣在弄清它的战斗力之前，还是不想让它冒险。
　　毕竟这是一只，哪怕啥都不干，仅放在阵容里，四舍五入就相当于增加了四个羁绊的吉祥物啊！
　　短暂的打了个酱油，张一鸣就将幼年奇美拉收了回去，换上深渊行者，碾压起冲到近前的巡路自走炮。
　　跟他一样做的，还有邬稔，方阳，林木森，这些获得了新战棋的队员们。
　　依靠主力战棋的强横，几轮技能交下来，战局也逐渐稳定下来。
　　虽然炮火依旧响亮，但新的增援已经不像开始时一样，源源不断的。
　　将袭来的怪物击伤，用上阵的新战棋收人头，大家都是非常熟练。
　　张一鸣还是其中最猛的一个，黑钻被收回，为幼年奇美拉让位，双史诗级战棋，深渊行者负责将垂死的怪物带回来，给幼年奇美拉喂经验。
　　蓝钻更是为了测试新史诗级武器，法师常规技能不要钱似的，猛往怪物阵容里砸，揉杂了一些紫黑的水鞭，一记横扫就要将好几个巡路自走炮抽爆！
　　当真是小孩子才做选择，经验与无限值我全都要！
　　“老大！你慢点啊，给我们留点！”
　　付炎隔着老远朝张一鸣喊道，不满他的暴行。
　　“你看看你自己？暴风把怪圈起来打，你好意思叫我慢点？”
　　张一鸣不客气的回怼。
　　如果除开张一鸣，那付炎肯定是刷怪最凶残的！
　　嗯，手段甚至跟他一样不要脸。
　　技能好了就甩，不像其他人，稍微还会留点手。
　　基本上同时跟张一鸣，将新战棋喂到了5级。
　　“它们的攻击好像差不多停了。”
　　两人完成任务后，攻击也稍微放缓，将更多的机会留给了队友，开始闲聊起来。
　　张一鸣双眼微眯，目光放在前方废墟的战场上，闻言点点头，“毕竟这怪物不是熔岩犬那样，占据了地利，又是量产型，杀的多了，肯定补充不上的。”
　　说着，张一鸣抬手一指道：“你看，这片区域，跟其他地方有显著的不同。”
　　付炎微微皱眉，看了他一眼道：“你是说这里的汽车什么的，跟钢铁有关的物件全部消失了吗？”他蹲下，就近指着一块废墟上的水泥板，“之前我就看到了，这些建筑残骸里，连钢筋都被抽走了。”
　　他用力一掰，就将水泥板掰开来，露出了里面的空洞。
　　这细微的洞察力，也不愧是第一人了。
　　张一鸣要说的正是这个，点点头，表示认可。
　　“这可能跟这些机械怪物的“繁衍”有关。”
　　付炎思索道：“你是说，有铁它们的就可以继续增殖？”
　　张一鸣道：“应该是的，这也可以解释，为什么我们杀了这么多小怪，它们一族的boss都还没追出来，给它的小弟报仇，之前的瘟疫铁鸦，熔岩犬，可都是这样的。”
　　“而这个boss躲着不出来，不是因为不生气。”
　　张一鸣收回目光，看向他道：“而是因为，它们的人，是可回收的！”
　　付炎呵的一笑，了然道：“所以话又说回来，现在它们实力被大量消耗，正式我们进攻巢穴的最好时机咯？”
　　“那还愣着干啥？我们赶紧冲啊！”方阳跳上这处废墟高地，接着两人的话头道。
　　给新战棋升完级的方阳等人，皆是重新集结过来。
　　“冲你个头啊！”张一鸣没好气道。
　　蓝奕云冷声道：“那巢穴是在腐化之地里面吧？”
　　张一鸣点头道：“对，这就是关键所在，本来计划是想像灾疫之影一样，将它引出来，现在看来是不行了。”
　　“现在我们对于，腐化之地了解不足，不应该贸然进入，我觉得可以完成试探之后，在进行巢穴的攻略。”邬稔的意思，依然是求稳。
　　“那个…”一直没怎么在队内发言的林木森，突然站了出来，道：“我觉得，机会可能就这一次。”
　　一时间，大家的目光，都集中过来，让他更加紧张了。
　　张一鸣道：“说说看，为什么？”
　　林木森收起不好意思的情绪，冷静道：“我这几天仔细观察过，这些怪物越强，具备灵智也越高级。巡路自走炮一族的boss直到现在也不出现，很明显，它也具有识别危险的意识，并且懂得隐忍，短时间内，它们恐怕不会再对巢穴以外，腐化之地以外的目标进行大举进攻了！”
　　“按照这样的逻辑，现在我们不去，之后再进入巢穴，面对的可能就是成群结队的炮击阵了！”
　　林木森的分析很有道理，不过最让周围人惊讶的是，这个看似木纳的少年，竟然会想到这一层！
　　这比他们思考的，都还要更深一些！
　　说完之后，林木森紧张的看向了张一鸣，曾对自己的实力深深表示怀疑的少年，找到自己的生存之道！
　　不要再寂寂无闻，当个可有可无的累赘，林木森握紧了拳头，誓要做个对团队有用的人！
　　张一鸣环视了一圈，沉声道：“林木森分析的已经很到位，已经走到了这一步，这次的行动是必不能终止的，不过我也尊重大家的意愿。”
　　“我们对腐化之地的探索却是还不够完善，所以，想要留下的，请举手，愿意进入的，可以跟着我！”
　　方阳想都没想，第一个站了出来，“一鸣哥去哪，我必跟随！什么腐化，什么黑暗，没什么可以阻挡我，哈哈哈哈哈！”
　　付炎潇洒一笑，紧接着说道：“华夏有句古话，来都来了，对吧？算我一个！”
　　“这不算古话吧？”方阳吐了个槽。
　　“我们两姐妹就不去啦，里面实在太压抑，我们受不了，不过视野方面，我可以通过千眼魔持续支援各位。”黄米米俏皮的吐了吐舌头，同时代表了妹妹黄豆豆，做出了表态。
　　张一鸣也对她们的决定表示认同，这对智商远超同龄人的姐妹，确实不用为她们太过操心。
　　“这个决定很正确。”
　　然后让张一鸣没想到的是，之前在进入腐化之地后，表现那么不佳的蓝奕云，也跟着站了出来，“我也加入！”
　　邬稔摇了摇头，叹了口气，“我就…留下吧，我不进去了。”
　　这个有家庭的男人，心中活着回去的执着，甚至要超过变强本身，不到万不得已，不，即使到了万不得已，他恐怕也不会直面危险。
　　比起变强，他更想跟家人团聚，哪怕多一分钟，多一秒。
　　张一鸣点头，拍了拍他的肩膀，表示理解。
　　最后林木森犹豫一阵后，决定不进入腐化之地，在他看来，自己的用处已经达到，进去也无法提供更多的用处。
　　所以最终决定，辅助三人加邬稔，留在了腐化之地外，其余主战队员，进入腐化之地！
　　付炎拍了拍脸，原地跳来跳去，做着简单的运动，试图将心态保持在一个较为良好的状态。
　　其他人倒是不像他一样，那么拉的下脸。
　　稍微做了些调整，和没什么的心理建设。
　　精英小队暂时分做两拨，一拨留守在光明的废墟之上，一拨进入了黑暗的腐化之地…

第八十五章 惊变
　　简单的交代两句后，张一鸣带领一众主战队员踏入了前往腐化之地的路途。
　　每人分到了一颗千眼魔的分裂眼球，虽然不能直接交流，但万一遇到什么危险，外面的人可以知道，能够作为一支奇兵，在必要时提供一定支援。
　　留在废墟之上的四人，目送另外四人消失在一片幽暗的阴影之中。
　　进入腐化之地后，那诡异的黑暗，自四人心底最深处悄悄蔓延开来，张一鸣对此感觉是异常的清晰，就像心脏正在被一条冰冷的蛇缠绕，随时会出现危险情况。
　　除张一鸣外的三人，感觉就没有这么清晰详尽，只是感觉心跳稍微有些加快，有说不尽的烦闷情绪在心底悄悄滋生，但这些情绪叠加到一定程度时，就会不可避免出现一些危险的想法，就像有一个邪恶的小人在耳边低语。
　　这片黑暗之地，基本已经没有了怪物，在精英小队的疯狂杀戮下，巡路自走炮一族的怪物数量锐减，无法维持对这片区域的掌控，以防再被杀戮，采取了收缩策略。
　　张一鸣带队，一路行来，没有遇见任何一个怪物。
　　“这些怪物全都龟缩起来，它们的行事方式真的在不断刷新我的三观。”说话的依旧是付炎，进入腐化之地后，他喜爱交流的习惯，被放大，差不多快要变成一个话唠了。
　　“越是了解这些怪物，越发觉得它们有自己的思想，不同的怪物行事方式也不一样，这世界还真是不让人无聊呢。”
　　“最开始末日刚降临时，你们知道吗？我就以为这是个自走棋游戏，乱入到了现实，直到现在，这些怪物，它们死亡时的表情，流淌的鲜血，是如此真实的展现在我面前，老实说，我还是很受冲击的…”
　　“付炎！”
　　张一鸣突然转头，一声怒喝，将他从逐渐放大的悲伤与恐惧中，拉离出来！
　　“集中精神，不要胡思乱想。”
　　付炎混身一震，深呼吸了几次，平复了自己的心情，勉强笑道：“我尽量克制！”
　　他不敢再多说什么，因为说的多，错的多，自己真实的想法，很容易在精神分散时被带跑偏。
　　这时候，思维越是活跃的人，就越是容易陷入那些混乱的思绪中。
　　当然，也不是不说话的人，情况就会更好。
　　蓝奕云虽然进入腐化之地后一句话没说，但脸色明显也不是太好，正在集中精神，跟体内不断滋生的负面情绪作斗争。
　　没走多远，一个由纯钢铁构建的，超大建筑出现在了远方的黑暗中。
　　这是一个，由无数几何方块构筑的奇型建筑，如果仔细观察的话，能从这个建筑的外形中，抽象出爆炸，光芒等概念，并且这还是个整体型建筑！
　　就建筑工艺来说，巡路自走炮一族，简直是顶级大师级的工匠。
　　跟那些住地洞和树屋的低级怪物巢穴，简直不是一个档次！
　　“前面就是巢穴了，休息五分钟，各自整理一下情绪，收紧自己的心理防线，等下打起来，千万不要被情绪波动影响，要记得随时审视自己，不断给自己定位。”
　　张一鸣站定，发布了修整的命令，并传授了一点对抗黑暗的小诀窍。
　　同时，在他们进行最后的调整时，观察起了远处那座超巨大的奇型建筑。
　　甚至能从这个位置，隐约的看见一些蜘蛛坦克似的怪物，在建筑上游走。
　　似乎这个建筑的中部，有一个不太规整的外部平台，可以让大量巡路自走炮在那里布防。
　　暗暗记下了一些，可能会出现较大威胁的位置，张一鸣也不等说好的五分钟到来，直接下令对巢穴展开了进攻。
　　快速朝巢穴靠近的同时，张一鸣一边压制心中的黑暗，一边凭仅剩的理智，做出了最后的警告。
　　“等下战斗时，我主要负责对抗巢穴boss，小怪更多还要交给你们，人手或许会不够，遇到危险，大家需要相互辅助！”
　　“还有一点…”
　　“这里处于腐化之地内部，情况可能会跟外面有一些不同，如果，我们遇到了无法对付，或者，超越史诗级以上的怪物！”
　　“记住！不要犹豫，直接跑！能跑多快跑多快！”
　　三人也是脸色凝重，闻言用力点头。
　　下一刻，张一鸣直接召唤出了黑钻，与浮游者羁绊的蓝钻！
　　“自由攻击！”
　　黑钻此刻已经进入死镰状态，装备爆发套装，直接冲向了那巢穴建筑的外部二层平台，一口龙息就罩了上去。
　　已经提前观察过的张一鸣，必然要先消除这个隐患，即便上面此刻并没有多少怪物，但先将这里毁掉也是好的，免得后期来点什么变化，带来未知的变数。
　　将危险扼杀在摇篮，都是基本操作，张一鸣较为清醒时，绝对不会犯这种错误。
　　已经二星的黑钻，拥有三次技能充能，基本上已经不会出现技能空白的情况了。
　　蓝钻依旧装备暗毁，在二形态精神力大幅提升的状态下，唤潮击展现出来真正的九天银河飞落之势，照这个势头，蓝钻持续释放的，完全有能力快速将这里转化为一个伪水环境！
　　张一鸣也注意到了这点，毫无疑问，他选择了让蓝钻持续释放，既能攻击，又能稍微改变一下环境，使场地更利于自己一方。
　　另外三人也是放出了自己的战棋，展开战斗阵型。
　　几人轮番围绕巢穴建筑，进行了几波收割，巡路自走炮的出现，顿时变少了许多。
　　“看来这里真的没有剩下什么小怪了！”
　　这是众人心中达成的共识，立刻放缓对小怪的收割。
　　将重心转移到了即将出现了巢穴boss。
　　这也是为了应对可能出现的最终进化，留有一定量的小怪，可以让最终进化落到小怪身上，免得强化了boss，提高了战斗的风险。
　　巡路自走炮一族的boss，也没让一伙人失望。
　　两道激光炮从钢铁建筑的最高点射出，直指浮游于天，目标最大，威胁也最大的蓝钻！
　　有暗毁加持的蓝钻，也没有让人失望。
　　水墙形成的速度与厚度，都不可同日而语！
　　只是让张一鸣没想到的是，这毫无预兆的两发激光炮居然直接打穿了蓝钻接近巅峰状态的水墙！
　　两个血洞顷刻出现在了蓝钻的肚皮上！
　　“黑钻支援一下！”
　　张一鸣迅速下令，并且将意识链接到了蓝钻身上，通过交流，瞬时知道了这两个血洞，虽然看起来，效果有点恐怖，但并未完全洞穿蓝钻的防御，依然算是皮外伤。
　　只见最顶端的高塔上，出现了一只不算太大的怪物，外形很像猩猩，背上有两根巨大的炮管，通体银灰，眼眸深红，同样是钢铁构造！
　　这样的形象，必然赋予了这怪物不低的敏捷，与可观的力量，刚才洞穿蓝钻水墙防御的，肯定是来自于其背后的炮管。
　　黑钻凭借更高的敏捷度，来回拉扯住了钢铁猩猩怪的视线，龙息突然绽放，烧向了它所站立的位置。
　　钢铁猩猩怪起跳，想要跳开躲避，黑钻一转头，龙息依然执着的跟着烧了过去！
　　同时向着boss袭来的还有一阵狂风，这虽然没能扭转钢铁猩猩动作的趋势，但无疑对它灵活的闪避动作造成了影响。
　　龙息跟上，直接将它包裹了进去！
　　缺少小怪的骚扰，队友也第一时间加入了战斗！
　　张一鸣肯定不会天真的以为，一个龙息就能解决史诗级的怪物，蓝钻的后手技能已经成型，直接用唤潮击招来魔法水源，凝聚了一次，夹杂紫黑色彩的激流炮！
　　这已经超越最早幽蓝吞噬者的巅峰激流炮了！
　　水炮破空，带起轰隆的激流声！
　　轰塌钢铁建筑顶端一角，同时将来不及逃离的钢铁猩猩怪给轰中，直接由上至下，顶入了地面！
　　借着激流炮的强力压制，黑金霰螳螂、幽冥刀鬼，鬼火射手依次就位，直接甩出了技能，落在了钢铁猩猩的身上！
　　跟伤害的同时，蓝奕云也没有忘记补控制，因为机械系怪物不**神类的控制，所以控制技能必须是物理型的！
　　织网蛛不知何时，已经在地面与钢铁建筑间，做好了一道蛛丝道路，它直接顺着蛛丝来到了钢铁猩猩半空远点，爆发式的喷出大片蛛网，直接将自己打入了虚弱状态！
　　张一鸣已经骑着黄钻，以最快速度冲到了近点。
　　接着，他展现了超神般的手速。
　　光速替换黄钻，召唤深渊行者！
　　【钢铁魔猿Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　张一鸣距离足够，获得了无限魔方的信息提示。
　　他的注意力暂时都放在了钢铁魔猿的身上，眼看着它带着混身的伤，双手一撑就撕开了蛛网。
　　但就是这么个多余的动作，已经第一时间开启激怒的深渊行者，赤红着双眼，打出了一发携带致命效果的攻击！
　　沙蟹晶鏊当头砸下，钢铁魔猿仅仅来的及抬起一只手，挡在身前！
　　锵的一声，金属爆鸣声，极大的刺激的近距离张一鸣的耳膜！
　　在深渊行者的巨力下，钢铁魔猿的机械臂与胸膛，直接弯曲，塌陷了下去，连背后的粗厚的炮管都有一定程度的变形！
　　同级之内，还没怪物能挡住深渊行者的攻击，这浑身钢铁铸就的怪物也不例外！
　　这对一般怪物来说，可能已是致命伤势，但对于机械系的钢铁魔猿来说，显然还不足以致命。
　　这也是张一鸣第一次对战机械系的boss，经验稍显不足，以为这已经是致命伤，所以稍微放缓了攻击节奏。
　　一边对抗心中滋生的各种负面情绪，也对他的思维灵活度，有很大影响，并没有将这一点考虑在内。
　　钢铁魔猿本就有些弯曲的炮管，轻松指向了深渊行者的脑袋！
　　几乎没有任何预兆的，两道破坏力恐怖的激光炮射出！
　　深渊行者直接被打了一个仰翻，青灰色的皮肤焦黑皲裂，双眼更是变成了两个血洞！
　　倒在地上，痛苦的嘶吼起来！
　　不仅是张一鸣，连在远处观看的众人也是大惊！
　　一时间所有人心中都是负面情绪疯狂滋生，惊讶被放大成了惊恐，并被极具诱惑力的低语，往恐惧，与逃跑的方向引导！
　　然而这还不算什么，真正的惊变，已经酝酿完毕！
　　大地猛的一震，离张一鸣非常近的钢铁巢穴建筑，突然动了起来！
　　几何方块快速聚合分离，形成了一条奇形怪状的手臂，狠狠一巴掌，拍在了蓝钻的背上！
　　仿佛一个苍蝇拍，将蓝钻直接从高空拍落，地面瞬间爆裂，狂风与尘埃迅速升级，转化为一道狂暴的冲击波，向四周横扫开来！
　　一时间，废墟中暴起一股灰烬形成的大雾，笼罩了这一片区域！
　　惊变！
　　谁能想到，这超巨大的钢铁建筑，竟然是个怪物？！
　　【废铁嵌合要塞Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　张一鸣的视线在被灰烬笼罩的一瞬，收到了来自无限魔方的信息提示。
　　远程链接到蓝钻的意识，立刻感受到它已经重伤，完全失去战斗力，已经进入了等死的状态！
　　谁能想到，一片大好的形式，突然就被逆转？
　　顾不上收割钢铁魔猿的生命，张一鸣迅速收回深渊行者，光速换回黄钻，朝着蓝钻冲去！
　　再挨一发那恐怖的拍击，蓝钻有很大可能会直接死亡！
　　张一鸣心中慌乱被迅速放大，根本来不及压制，也抽不出空来压制！
　　黑钻不需要指挥，已经朝着城堡一样的废铁嵌合要塞冲了过去，最后一发龙息照着它体表就倾泻上去。
　　对这体型巨大的怪物有没有用不好说，但尽力做自己力所能及的事，就是黑钻的使命！
　　钢铁移动的轰鸣，穿透了狂风的余波与灰烬交织的大雾，清晰的传到了众人耳中！
　　不止是黑钻，其他人也在指挥着战棋，疯狂朝废铁嵌合要塞发起猛攻！
　　幽冥刀鬼更是不要命的跳上了它的身体，试图以肉身作为诱饵，而大哥的召唤兽挡下这一击！
　　一片昏暗中，所有人都只能凭听觉行事。
　　张一鸣感到身旁的狂风再次受到牵引。
　　钢铁轰鸣中，他似乎能看到，那只巨大的钢铁手臂，又抬了起来！

第八十六章 封闭
　　“黄钻！”
　　张一鸣一声大吼，黄钻的王之咆哮猛然发动！
　　无论是否有效，都只能死马当活马医了。
　　强大的音波猛的从黄钻体内爆发开来，张一鸣体表立刻浮现出水幕般的无限护盾，剧烈的震荡起来。
　　这一发技能中，他是离的最近的人，即便黄钻有心控制伤害范围，也无法使他完全不受波及。
　　好在黄钻的技能王之咆哮，并非是做攻击用途，下跌的几百点无限护盾值，被张一鸣迅速补满。
　　近在咫尺的废铁嵌合要塞，必然是继承了机械系的特性，精神类的控制无效，当声波攻击依旧要吃下，附带的震荡伤害肯定起了一定效果，但也仅仅是一点了。
　　废铁嵌合要塞机械臂挥下的动作，甚至连顿都没有顿一下，只是速度稍微有所减缓。
　　它的躯体作为钢铁巢穴本身，实在是太大了！
　　黑钻一口龙息吐完，完全没有任何感觉的，这怪物是头一个。
　　暴风猛然降临，凭空出现场中，笼罩了那条挥下的机械臂，同时暴风带出的强大吸力，瞬间抽空了周围飞散的尘埃，众人的视野也在逐渐重回清明。
　　只见这超巨型的钢铁建筑，此刻宛如活过来了一般，全身钢铁几何体的缝隙间，流露出朦胧的蓝光，渲染出一抹令人窒息的未来科技感，最顶端的尖塔两侧，亮起了两盏巨大的红灯，仿佛是它的眼睛一般。
　　众人的目光，更多的集中在，它那条抬高，又开始缓缓落下的机械臂上！
　　它超巨型的身躯，使它具备了恐怖的攻击与防御力，敏捷也成为了它必然的短板，一旦被这范围巨大的攻击所笼罩，敏捷低于一定程度的目标，几乎避无可避，就像蓝钻，但两次攻击的间隔，时间也足够众人做一次反扑！
　　幽冥刀鬼已经爬上了废铁嵌合要塞巨型钢体躯体的中段，收到了方阳的攻击信息，毫不犹豫的跳了起来，于半空冲向了那条机械臂的关节处！
　　拔刀斩凌空蓄力，森冷的刀光，化作一弯淡紫色的月牙，划过这处关节。
　　多块钢铁几何体被斩裂，但对于整个机械臂来说，这点伤势依旧起不了太大的作用。
　　全力朝着蓝钻奔跑的张一鸣，再次看到了一道纤细的黑色身形，突然于关节位置显形，与幽冥刀鬼交错而过，黑影骤然模糊了一下，两道黑色的刀光跟着绽开！
　　黑金一闪，精准的命中了同一位置，那处关节，猛的爆出一片火花！
　　黑金霰螳螂撑开翅膀，滑行降落，一枚硕大的火球，跟着轰入了那处关节的创口，引发一连串的爆炸声响！
　　火光四溅中，废铁嵌合要塞的机械臂猛的抖了抖，下落的趋势顿了一下，并且准头被炸的歪了！
　　这一刻，三名队友爆发出了难以想象的默契，连续几天的战斗，让他们第一时间洞悉了队友的意图，并作出了相应的支援！
　　此刻的黑钻已经取下了眼罩，力量短暂进入了一个巅峰，它如战斗机一般直冲向了废铁嵌合要塞的机械臂，因为挥动而产生的强大风压已经快要冲散暴风之眼的束缚，但是无法吹飞一条暴怒的黑龙！
　　做出两次高速螺旋后，黑钻迅速调整好位置，一头顶在了机械臂的下方，一阵狂风吹来，暴风元素也在黑钻旁边显出身形，纠集起两道交错的龙卷风，试图将机械臂给顶回去！
　　即使这样努力，机械臂的下落，依旧无法被阻止！
　　但它们制造的，这多出来的一两秒的时间，已经足够了。
　　一直在意念中大吼回收的张一鸣，终于进入了回收距离，蓝钻刚刚化为白光飞回，机械臂就从天而降，化带着一股狂暴的毁灭力量，落在了张一鸣面前！
　　轰！
　　如同核弹爆炸一般，一朵灰尘凝聚的爆炸云猛的升起，直冲天际！
　　大地崩裂，与滚雷般的轰隆声，极其一致的爆发开来！
　　干枯的地面被这狂暴的力量震的散了架，一道无形的冲击波瞬间扫过，远处的三人，立刻感觉面门一麻，跟着第二道冲击波带起扬尘，如沙尘暴一般，快速扫来，灰尘再度笼罩视野！
　　狂风先至，远处的三人须发皆扬，衣袂贴近了皮肤，被吹的烈烈作响，地面震动，脚下也跟着不稳，几乎快要站立不住！
　　接着，他们的无限护盾就亮了起来，意识中传来自己战棋的身体情况，刚才近距离参与攻击的，无一例外的迅速进入负伤状态。
　　更让他们变了脸色的，离攻击最近的张一鸣！
　　这样狂暴的攻击，基本余波就能至人重伤，他还能活着出来吗？
　　一股逆势而行的旋风，第一个冲破烟雾，出现在了付炎跟前，缩小了一半的身躯，之前是若有实质的狂风旋涡，现在也变成了旋转速度很慢的小旋风，他脸色一变，迅速将战棋收入无限魔方。
　　跟着还有薄翼极速扇动的声音传来，黑金霰螳螂也从烟雾中显出身形，肚皮上破了个洞，但似乎没什么大碍，它钳子一般的口器不断开合，似在跟蓝奕云说着什么。
　　蓝奕云秀眉微蹙，转过头来，对方阳说了声谢谢。
　　一道白光飞来，径直没入方阳的无限魔方，他听见蓝奕云的话，转过头示意了一下，道了句不用客气，接着又神色凝重的望向了烟雾之中。
　　“现在怎么办？”蓝奕云低声对着两人问道。
　　“等一鸣哥出来，我相信他肯定没事！”方阳盯着正在消散的烟雾，一脸严肃，不自觉的握紧了拳头。
　　付炎看他一眼，也点点头道：“那要塞怪物好像不能移动，我们再等等看，小心点，被暴露了位置，先修复战棋，随时做好战斗准备。”
　　而烟雾中，是逐渐清晰的蓝光，完美勾勒出了废铁嵌合要塞，那展开后的战斗形象，两枚红色的机械眼，像是挂在天上的红月，似乎正四下搜索着众人的位置。
　　机械运转的咔咔声，在此刻寂静的黑暗中，显得格外清晰。
　　这无疑是个让人绝望的怪物！
　　三人等待着，努力对抗着脑中纷至沓来的混乱信息，不让自己陷入各种负面情绪，被操控着做出傻事。
　　片刻后，风声乍起！
　　一道巨大的黑影突破最后的尘埃烟雾，掠空而过，落在众人身后。
　　黑钻倒地，浑身浴血的张一鸣，从它身上爬了下来。
　　“一鸣哥！”
　　三人都是面露惊喜，走上前来，搀扶住了有些站立不稳的张一鸣
　　“快走！”
　　张一鸣咬着牙，站了起来，三人这才看到，他浑身不乏一些很深的伤口，鲜血还没停止流淌，一只手甚至无力的垂在身侧。
　　双脚一片血肉模糊的黑钻，根本无法保持站立姿态，刚落地就倒下，张一鸣将它收回后，迅速用无限值为黑钻完全修复了伤势，并再次将它召唤了出来。
　　“赶紧离开这里！”
　　见张一鸣都如此果断，剩下三人也立刻行动，将张一鸣扶上龙背后，也跟着迅速坐了上去。
　　直到黑钻飞远，那恐怖的巨型钢铁怪物都没有再发动追击。
　　它的力量，无疑超出了现在精英小队的狩猎能力。
　　趴在龙背上，张一鸣闭着眼睛，没有昏迷，而是审视起了无限魔方内部。
　　蓝钻的卡牌边框，浮现出了深红色，重伤。
　　深渊行者，深黄色，受伤较重。
　　黄钻，深红色，重伤垂死。
　　为了保护主人，黄钻忠实的挡在了前面，近距离吃下了大部分伤害，极大的减少了冲击对于张一鸣的影响。
　　那一发毁天灭地的拍击，制造了太多附加伤害，因为离的太近，张一鸣很大程度上，对这些余波的攻击，都是全部收下。
　　即便没有直接命中，也在短短一秒中内清空了他的无限护盾值，当真是补充都来不及。
　　高能级的冲撞下，超感视觉也是直接开启，目睹了这次攻击引起的多次能量爆发，以及那超巨型钢铁怪物的能量形态！
　　如果说蓝钻在能量世界的表现形式，是一颗闪亮的星辰，那这废铁嵌合要塞，就是一轮耀眼的太阳！
　　在看到它能量态的同时，直觉就传来了启示！
　　这怪物，已经处于史诗级的最顶层，距离更高级的品质，仅仅只有一步之遥！
　　这也再次刷新了张一鸣的认识，他一直以为，以蓝钻所具备的‘力量’来说，它至少也应该是在史诗级中，处于中层偏上的水平。
　　直到现在，遭遇了这恐怖的钢铁怪物，他才明白，并不是这样，蓝钻或许也就处于史诗级低层次，勉强靠近中层而已。
　　他更是通过这一点有所明悟。
　　对于品质这个东西，无论是装备，还是职业等等，都属于外在因素。
　　要想超越等级，到达更高的品质，必然也应该是生命层次的质变！
　　就像蓝钻的卡牌介绍上，所说的那一句。
　　只有生命层次发生质变，才能完全凌驾于史诗之上！
　　进化的关键是……
　　张一鸣感觉自己逐渐接触到了本质，摸索到了要领！
　　突然，轰隆的声响，如怒涛般，自身下袭来。
　　整片大地都在颤抖！
　　“怎么回事？！”
　　“地震？”
　　即便骑在龙背上，众人都感觉到了震动，从空气中传递而来。
　　张一鸣感觉到响动，艰难的睁开了眼睛，心中莫名有种熟悉的感觉，这样的地震，仿佛在哪见过？
　　接着他像是突然回想起了什么，猛地挺起了身子，惊恐大叫道：“黑钻，冲出去！”
　　张一鸣作为队长，短短几天已经凭借出色的头脑，与深不可测的战斗力，成为了队里所有人心中，定海神针一般的存在，他是从来没有露出过这样的表情，使用过这样惊恐的语气！
　　三人也是猛的一震，回头看向来时的路，只见脚下的大地正疯狂的扭曲，迅速产生形变，裂开缝隙。
　　他们的眼神一路看去，逐渐变的惊恐，比张一鸣还要惊恐十倍！
　　直接那四条连接终焉之塔的大地纽带旁，地面正在飞速隆起，形成一条条新的大地纽带，连成一片，冲向天空，似要将这整个市中心的废墟，都包裹起来！
　　黑钻一声龙吟，全力朝着纽带的缝隙冲去！
　　龙背上的人都是伏低了身子，抓紧了黑龙脊背的凸起，免得被甩下去。
　　呼啸的风声，大地的轰鸣，岩块的崩裂声，重物坠落声。
　　这天塌地陷的一刻，众人目光死死的盯着头顶最后的缝隙！
　　黑钻已然发现大地纽带形成的速度太快，直冲必然会被拦在里面，它猛的在空中划出一道弧线，向着高空拉升而去！
　　新形成的大地纽带也在飞速爬升，不断封闭着黑钻的去路！
　　在刚才的战斗中，已经取下眼罩，进行过巅峰一波的黑钻，已经无法在提升更多的爆发力，体力更是以恐怖的速度在流逝。
　　当最后一丝光明被遮挡，阴影遮蔽了众人的脸庞，黑暗完全笼罩了这片区域！
　　黑钻发出一声不甘的怒吼，一头撞上了刚形成的大地纽带！
　　然而一切都是徒劳的，碎石簌簌而下，大地纽带的岩土层却异常坚固，完全没有损坏的迹象！
　　黑钻晃了晃脑袋，从天空之上，栽了下去……
　　……
　　“这是？！什么情况？！”
　　林木森瞪大了眼睛，一脸呆滞的望着面前高耸入云的土墙，他激动的冲到大地纽带前，缓缓伸出手按了上去。
　　但无论他怎么用力，都无法抠下一块土屑。
　　“这究竟是怎么了？他们在里面做了什么吗？”
　　邬稔也是震惊莫名，眼看着大地纽带的形成，这可比当初来时，直接看到成品要让人震撼的多！
　　黄米米与黄豆豆也是走上前来，伸手按在了土墙之上。
　　“恐怕是另有原因，跟他们没关系。”
　　“唯一能确定的是，他们肯定被关在里面了。”
　　黄米米托起千眼魔，闭上眼睛观察了一下，说出了这个结果。
　　“无法窥探到里面，千眼魔的能力被土墙隔断了……”
　　接着，她睁开眼，看向了邬稔与林木森。
　　两人对视一眼，点头道：“我们试试看！”
　　他们分别召唤出自己的主力，对土墙进行了攻击，但无论物理还是魔法，收到的效果都很有限。
　　“我换一个战棋试试。”
　　林木森召唤出了那条擅长钻地的藤蔓。
　　没想到过了许久，他一脸无奈的回过头，摇了摇头。
　　“能钻进去，但似乎无论钻多久，都无法钻透这面土墙，像是一直在原地踏步。”
　　林木森勉强笑道：“应该没什么问题吧？一鸣哥不是有回城的魔镜吗？实在不行的话，他们应该会直接传送回家的吧！”
　　黄米米叹了口气，望了望头顶的太阳。
　　“希望如此吧……”

第八十七章 蛊
　　突如其来的变化，让所有人触不及防。
　　大地纽带的疯狂生长，形成了一道没有缝隙的外壳，将市中区与外部完全隔断开来。
　　内部陷入了一片黑暗，那股影响人心智的黑暗力量，也因此得到了进一步加强。
　　借助火元素传递出的亮光，四人于土墙内侧一处，暂时作为营地围坐，进行修整，调整状态，并对周围进行了一波查探。
　　张一鸣依靠在绿钻身上，躺倒在地，冰凉的触感会让他火辣辣的伤口，感觉稍微好些。
　　粉钻的治疗毒液，也同时作用于他身上，加快他伤势修复的进程。
　　并且同时，能看到张一鸣体表包裹着一层金属质感的‘皮肤’，那是【生物装甲】的具现化，极为轻质的防御装备，利用它的恢复功能，与粉钻的治疗毒液，双重作用下，张一鸣能感觉自己的伤口正在快速恢复！
　　伤口处那种奇痒酥麻的感觉，就像是有无数蚂蚁在爬，那是伤口正在修复的证明，张一鸣忍住想要伸手去挠的冲动，并不断思考其他事情，来分散自己的注意力，免得被放大情绪，导致真的伸手去抓伤口。
　　摇曳的火光中，映照着众人表情凝重的脸庞，浓郁的化不开的黑暗，似乎要将他们都吞噬。
　　“怎么样？有效果吗？”
　　看着付炎坐回来，方阳忍不住出声问道。
　　张一鸣也睁开了眼睛，看向了这个洒脱的男人，可这个平时乐观，脸上时常洋溢着笑容的男人，此刻表情也是无比凝重。
　　“我已经用土元素试着全力操控土墙了，但似乎并不能将其移动，或者打碎分毫，比较诡异的是，我明明看到旁边的土在堆积，可墙壁就是打不穿，并且我稍不注意，再回头看时，堆在旁边的土已经全部消失了。”
　　付炎吞了口唾沫，略显紧张的情绪，就连方阳都看的出来。
　　“就像我在对着做空气做无用功，仿佛一切都是幻觉，这种鬼打墙的感觉简直糟透了！”
　　蓝奕云甚至都没有坐下，心中的焦虑甚至打破了脸上的冰霜，听到付炎将完，也跟着说道：“周围我也已经检查过了，之前干枯开裂的大地，现在已经回复完好，连挖坑都无法做到。”
　　仿佛为了验证，蓝奕云的话，一只硕大的青蛙突然从黑暗中跳出，对着张一鸣呱呱几声，似在交流。
　　张一鸣听完彩钻的话后，也默默点了点头，道：“确实，我的战棋也试了，钻地之类的动作，基本都行不通，这片区域，应该已经被‘黑暗力量’完全封锁了，肯定跟终焉之塔有关系。”
　　“那我们现在怎么办？”方阳提出了关键性的问题。
　　付炎首先发声道：“我建议使用回城魔镜，这地方太诡异，也太危险了！”
　　“我也同意这个提议，终止探索，启用回程魔镜。”蓝奕云也没有过多的矜持，对付炎的提议表示赞同。
　　刚进入腐化之地，就遇见废铁嵌合要塞那种程度的怪物，再往里面走还会遇到什么？更恐怖的怪物吗？
　　想想都让人惶恐！那不是他们目前能对付的怪物！
　　“我觉得可以！”方阳也表示赞同。
　　连张一鸣也点了点头，说道：“确实，这次任务已经遇到了不可突破的壁障，可以使用魔镜了……”
　　“那么，我们先一步回家，然后再来接外面的人。”
　　说着，张一鸣已经掏出了魔镜，对着三人道：“谁先来？”
　　“女士优先。”另外两人很绅士的让开了。
　　蓝奕云没有犹豫，先一步站到了魔镜跟前，然而，十秒过去了，却是什么也没发生……
　　“这……什么情况？”
　　方阳一直在心里默默计数，可十秒后蓝奕云却依然站在原地。
　　“难道，魔镜失效了？”
　　张一鸣眉头猛的皱紧，沉声道：“你目光离开魔镜了？”
　　“我没有！”蓝奕云也是眉头皱紧，果断否认，她对自己的一举一动还是很清楚的，在思维没有混乱的情况下，她可以保证，自己的视线绝对没有离开魔镜。
　　不过仔细想来，黑暗的引诱下，蓝奕云很可能做出了目光的偏移，而自己却不知道。
　　“再来一次。”张一鸣抬起魔镜，又对准了蓝奕云。
　　蓝奕云双眼一眨不眨，紧盯着镜中，映出的冰冷俏丽的容颜。
　　可十秒过去了，依然没有发生任何变化，蓝奕云并没有被传送离开。
　　众人的心，不免往下沉了，难道真如方阳所说，魔镜失效了？
　　这可是他们最大的底牌啊！
　　“我来试试！”方阳无法接受这个事实，作为曾经使用过魔镜的人，他觉得，蓝奕云肯定是哪里使用方法出错了，他需要来做一次示范。
　　又是十秒过去，方阳也还在原地，没有任何改变。
　　“这个……难道……”
　　“付炎，你来试试！”方阳依旧不甘心，呼唤付炎来做最后的尝试。
　　付炎却是长呼出一口气，摇了摇头。
　　“我想不用试了，结果已经很清楚了。”
　　“这里已经跟外界隔断，传送也无法离开，我们……出不去了！”
　　张一鸣也是沉默下来，握着魔镜的手，缓缓下垂，表情很是复杂。
　　他也是万万没想到，这多次与绝境中拯救他的最强底牌，居然真的失效了！
　　这怎么可能？！
　　“我们，出不去了？”方阳一愣，跟着缓缓重复了一次。
　　连蓝奕云脸上，也浮现出了一抹苍白。
　　绝望的情绪，瞬间在他们心中滋生，疯涨，泛滥！
　　直到快要开花，结出自暴自弃的果实！
　　张一鸣突然抬起头，扭曲的面容，露出强烈的不甘！
　　“不，我们一定还能出去！”
　　魔镜化作白光从他掌中消失，他双手猛的紧握成拳。
　　“谁也无法将我封死在这里，终焉之塔也不行！”
　　张一鸣目光森然，瞳孔猛的放大，周围浓郁的黑突然点缀上了大量五彩斑斓的细丝，超感视觉，自动开启！
　　能量世界骤然展现在张一鸣眼前，他目光顺着这些五彩斑斓的能量细丝看去，感受着这些能量的流向，眼神空洞的一直望向前方，仿佛穿透了无尽时空，盯在了那漆黑的尖塔上！
　　张一鸣缓缓抬头，将周围的世界扫视一圈，发现这土墙内部，有无数能量丝连通中央的终焉之塔，循环往复的流动，仿佛构成了一条精密的电路，支撑着这黑暗空间内，一切诡异状况的根源！
　　“这些能量完全构成了一个整体，使得内外被隔绝，形成了一个独立的整体空间，一切对于空间的破坏，都会还原成能量，从新进入循环，修补被破坏的部分，所以连打通这个环境都不可能！”
　　张一鸣心中已经借由直觉的启示，对其产生了明悟般的理解。
　　“还没结束！”
　　张一鸣一声大吼，坚定的情绪让周围三人为之一振！
　　“这里的异常，依旧受终焉之塔控制，击溃终焉之塔，我们就能出去！”
　　付炎瞪大了眼睛，充满了疑惑，“你怎么知道？你确定你说这些不是为了安慰我们？”
　　蓝奕云眼中同样闪着疑惑的光，表达了跟付炎同样的意思。
　　只有方阳，表情转惊为喜，没有任何疑惑，直接相信了张一鸣的话！
　　“我相信一鸣哥的判断，他是无数次从绝境中逆袭的男人！我们听他的准没错！”
　　张一鸣沉声道：“你们可以当做是我在安慰你们，但现在，除了继续进攻中央之塔外，你们还有什么更好的办法吗？”
　　“相信你们也不是坐以待毙的人！”
　　张一鸣还待说话，周围却再次响起了诡异的震动声。
　　大地纽带构筑的土墙，似乎正在颤动，就像长鸡皮疙瘩一样，诡异的冒起了一层密密麻麻的凸起！
　　四人皆是吓了一跳，迅速远离了土墙一侧的区域。
　　“这又是怎么了？”
　　连续受到惊吓，即便是心态好如付炎，也是难以抑制心中产生的焦虑，直接被点燃，转化成了暴躁，危险的低语在他耳边响起，不断挑起他的破坏欲，让他想要对身边的队友发起攻击！
　　“冷静！”
　　张一鸣一声大喝，猛的一把将一颗透明的棱晶拍到了他胸前！
　　这一拍，将付炎如同火药桶一般点燃，就在他即将爆炸之际，胸前的棱晶却传来一股安宁祥和的气息，瞬间抚平了他内心被引爆的负面情绪。
　　全力挥出的手，猛的一缓，最终只是轻轻的落在了胸前，将这颗水晶捂住。
　　试着做完几次深呼吸后，付炎扭曲的表情重新冷静下来，略带歉意的朝张一鸣点点头。
　　张一鸣什么都没说，只是拍了拍他的肩膀。
　　而眼前，新的危机已经出现，大地纽带之上，那些凸起正在缓缓转化为一些怪物的面貌，像是挤肉圆子一样，从土墙被挤了出来，并且像是被涂上了色彩，迅速渲染成真的模样，从泥塑变成了活着的生物！
　　这些从墙上挤出的怪物，在落地之后，真的活了过来！
　　“现在，不去终焉之塔也不行了吧……”
　　张一鸣语气低沉，半吐槽似的话，算是跟他们开了小玩笑。
　　付炎情绪回归正轨，也是呵呵一笑，大声道：“去就去！我要直接把这里的终焉之塔给拔了！让它作妖！”
　　“那这些怪物怎么办？”方阳一指旁边，连地面都不断鼓出一个个大包，各种各样的怪物，如同雨后春笋一般，直接从地里长了出来！
　　张一鸣冷声道：“当然是宰了！”
　　“胆敢靠近，来一个杀一个，来两个，杀一双！”
　　“全员，战斗准备！”
　　四人，十七枚战棋瞬间全部祭出！
　　“大家注意了，收敛情绪，不要被负面情绪影响，一定要活着杀到终焉之塔！”
　　黑龙仰天一声咆哮，龙吟之声贯穿整个黑暗空间！
　　一直在黑暗中徘徊，确实很容易让人迷失心智，可一旦明确了目标，坚定了信念，“第一人”的热血与斗志，又被找了回来，瞬间驱散了迷惘，黑暗滋生的影响也大幅衰减！
　　黑钻进入死镰形态，化为了死神，为周围新生的怪物带去了毁灭！
　　自由开火命令的下达，让它刚充能完毕，就将龙息洒了下去，为众人铺开了一条火焰与鲜血的前进道路！
　　怪物正从天上，从地下，不断刷新出来，完全没有停歇的势头，速度甚至还越来越快，就像做手工艺品，技艺逐渐纯熟，连刷新出来的怪物等级，也在不断上升，从最初的1级，逐渐步入了问号阶段。
　　怪物们的品质，也渐渐从普通，升级为优秀、精英，直至完美！
　　“这些怪物……都只有1点无限值？”
　　付炎惊讶的叫出了声。
　　“你们看！它们在内斗，为什么这些怪物也会自相残杀？”
　　张一鸣环顾一圈，沉声道：“不仅如此，你们看到了吗？击杀其他怪物后，那些怪物体型会有明显的膨胀，那是在升级！”
　　蓝奕云突然出声道：“这是要养蛊吗？”
　　封闭的空间，厮杀的怪物，不断的升级！
　　他们听到蓝奕云的说法，不由背脊一麻，一股寒意直冲上天灵盖！
　　张一鸣眨了眨眼，视角再次切换为超感视觉，他差不多已经快要掌握自行开启超感视界的要领了。
　　在能量视界中，那些遍布怎个黑暗空间的细丝，正不断分离出一些星星点点的五彩光斑，这些光斑正在与周围碰撞，不断的发展壮大！
　　如果到最后，活下来的那只蛊虫，会变成什么？
　　杀死万千怪物的最强怪物，所谓的怪物之王吗？
　　关键是，他们自己还被困在这黑暗的蛊盅里啊！
　　“你猜的没错，可能真的是这样！”张一鸣对于蓝奕云的想法，给出了肯定。
　　“这也是一个机会！我们可以尝试，直接飞到终焉之塔的区域！”
　　蓝奕云皱眉道：“可是我们还不知道，再里面的区域会是什么情况？我觉得直接飞，不太稳……”
　　付炎道：“我觉得飞过去更稳，要不然时间拖的久了，等更凶残的怪物，从厮杀中出现后，我们恐怕会更加危险，到时候小怪数量稀少，我们反而更加容易成为攻击的目标！”
　　方阳想了想，也表示赞同。
　　张一鸣最终拍板。
　　“那么决定了，我们直接飞过去！”

第八十八章 于黑暗中前行
　　决定之后，四人迅速开始执行。
　　蓝奕云即便不愿意，也得跟着大部队行动，并且少数服从多数。
　　她心里虽然是毕竟相信张一鸣的，但此刻脑子里很乱，而且情绪也不稳定，无法做出太多的思考，当下也是强行压下各种乱糟糟的念头，跟大家一起，尽力先压制周围的怪物。
　　张一鸣召唤出新晋主力，幼年奇美拉，作为大家的坐骑。
　　“行了，赶紧坐上去！”
　　已经清掉周围的怪物，四人依次坐上龙背，跟黑钻不同，幼年奇美拉的后背，要宽阔不少，这跟它双头的体型有关，甚至可以两三人并排坐。
　　趁着周围，新一轮出现的怪物，还没有完全破土而出，他们迅速收回了自己的战棋，做好了起飞的准备。
　　张一鸣留下了黑钻，用来保驾护航，付炎也留下了暴风元素，蓝奕云的黑金霰螳螂因为无法持续飞行，也被收回了无暇魔法内。
　　此刻一片漆黑的环境中，其他人基本上完全无法辨别方向，出了火元素带来的些许光亮范围，他们甚至连袭来的怪物都不怎么看得清楚。
　　张一鸣则不同，启动了超感视觉后，根据那些五彩斑斓的能量细丝，就能够确定终焉之塔的方位。
　　四周能量细丝不断汇聚的中心，就是终焉之塔的位置！
　　张一鸣于意识中直接指挥幼年奇美拉，径直朝着终焉之塔的方向飞去，并且根据能量光斑的浓烈程度，可以大概判断周围形成的怪物，到底是个什么强度，绕开较强空中怪物，和废铁嵌合要塞所在的区域。
　　黑钻则护卫在旁，将袭来的飞行怪物统统斩杀，此刻它可是死镰形态，肉搏也是强的一匹。
　　这些怪物被杀死后，统统只提供1点无限值，但好在击杀后，依旧可以为战棋技能进行充能。
　　四周不断有响起激烈的战斗声，于嘶吼声，四人于低空飞行，快速在黑暗中穿梭。
　　“当心，前面有大量完美品质的怪物刷新！”
　　张一鸣借助超感视觉，无视黑暗，先一步观察了周围的环境，提前向其他人做出了预警，并指挥黑钻，向着一条袭来的飞行怪物冲了过去！
　　狂风乍起，黑钻的战斗力自然不必担心，多件装备加持下，这些刷新的完美级飞行怪，必然不是它的对手，不过这只是其中一只而已，幼年奇美拉即便低空飞行，也很快被附近刷新的怪物察觉，不少飞行怪物都朝着他们冲了过来！
　　更有一些还先一步朝他们发动了远程攻击！
　　吹来的狂风立刻遇上了一股螺旋升起的旋风，攻势顷刻间就被瓦解，在本身就代表了风的暴风元素面前，这些靠翅膀扇出的狂风，根本无法构成威胁，班门弄斧而已。
　　方阳一抬手，在身前召唤出了鬼火射手。
　　此时此刻，这小骷髅架子的好处就体现了出来，其他体型太大的战棋，根本没有出场的机会，因为龙背上没有它们的立足之地。
　　但跟普通人差不多，的鬼火射手，就没有这种烦恼，出现之后，直接走到幼年奇美拉的双头中间，张弓搭箭，抬手便射！
　　惨白的魂能箭矢在半空中拉出一道飘逸的线，以扫射的姿态，命中了黑暗中的一只大鸟，覆盖式的攻击，根本没有闪避的余地。
　　射中的魂能箭矢产生的二次小爆炸，直接将这只怪异的大鸟，从天上打了下去！
　　在往前飞，怪物的密度稍微稀疏了一些，怪物的实力则又变强了许多，已经从杂鱼的程度，晋升到了怪物大将的层次，变的十分难缠。
　　同时他们遭受攻击的概率，也大大提升，幼年奇美拉的飞行速度，也是一缓再缓。
　　不仅如此，偶尔地面上的怪物，还要趁他们飞过时，来一波趁火打劫，对着天空他们的方向，就是丢出一阵远程攻击。
　　“加油，再坚持一会！我们已经很近了！”
　　张一鸣的超感视觉中，离前方的能量聚集处还有一段不短的距离，但为了提升士气，望梅止渴是必不可少的操作。
　　对于周围的攻击，张一鸣从能量视觉中，还稍微能提前差距，但其他人却不行，以至于偶尔冒出来的攻击，黑暗中突然袭来的怪物，让他们感觉各位惊悚，随时提防意外，倍感心力交瘁。
　　远处偶尔有爆炸闪过，这片黑暗的空间中，还时不时会看到周围有怪物战斗时爆发的光，这也让这片黑暗空间显得更加混乱。
　　张一鸣试了试，发现他暂时还是无法做到，提前预知攻击，观察道路的同时，他还要提防误入什么怪物的巢穴，如今这样的环境，他是还真不敢做什么骚操作，毕竟此刻他最大的底牌，魔镜已经失效，并且还肩负着三个队友的生命。
　　黑钻浴血奋战，连续遭遇几只双问号级的完美品质怪物，黑钻也是再次负伤，飞回后，被张一鸣收进无限魔方内，进行了完全修复。
　　“还没到吗？”
　　付炎交出了暴风元素的技能，配合方阳的鬼火射手，再次斩杀一只袭来的鸟怪。
　　“快了！再坚持一下！”
　　张一鸣抬头看了一眼，这次是真的快了！
　　付炎摇头苦笑道：“也就是你这样说我才信了，换成其他人，我非给他一脚踹下去不可！”
　　其他人若是说自己可以黑暗中视物，锁定未知目标的方位，这三人肯定不会相信，也就张一鸣了，可以带着他们在黑暗中，直面怪物袭击的危险，飞行这么久。
　　为了证明这次真的没有骗人，张一鸣没过多久，就再次说道：“前面就是终焉之塔了，我们下去，慢慢走过去！”
　　这可是没有被通关的终焉之塔，到此为止，它已经展现出了构建大地纽带，蛊笼，大面积的强化怪物等各种诡异功能，由不得他们不小心应对。
　　率先试探一波靠近的危险，是必须的操作。
　　说着，张一鸣已经让幼年奇美拉降落在地，召唤出了深渊行者，并将粉钻放到了肩头。
　　其他人落地后，也是迅速召唤出主力战棋，再次摆开战斗架势。
　　付炎的火元素重新被召唤出来，顺着张一鸣所指的方向，一团火球直挺挺的飞了出去。
　　借助这微弱的火光，众人暂时看清了周围，和路径上的一些东西。
　　在这个到处都变成废墟的城市里，终焉之塔周围的区域，意外的保持了原样，只不过受腐化之地的影响，周围的事物，也统统变成了焦黑色，建筑保存的十分完整，看起来也格外的诡异。
　　“太好了，这里没有怪物！”
　　方阳借着火光望了一圈，顿时确定了这个想法，付炎与蓝奕云也像是松了口气一样。
　　“来找终焉之塔，果然是正确的。”
　　张一鸣皱眉道：“不要高兴的太早，我们并不了解这里，先观察一下再说。”
　　“大家稍微分散一些，我会试着慢慢靠近终焉之塔，你们注意周围的变化。”
　　张一鸣深呼吸一次，缓缓迈着步子，走向了终焉之塔的方向。
　　希望这里藏着让大家出去的秘密！
　　张一鸣握紧了拳头，肩上的粉钻似乎感受到了他略显紧张的情绪，冰冷的小尾巴轻轻拂过他的脸颊，似在提醒他不要激动。
　　对上粉钻那对蓝宝石般的眼睛，张一鸣勉强笑了笑，接着就坚定的朝着终焉之塔，一步一步的走了过去。
　　身后的付炎，不断让火元素挥出一颗颗大火球，为他照亮前进的路。
　　终焉之塔那通天的塔身，也在一次又一次的闪光中，清晰起来。
　　没有怪物，也没有任何意外，张一鸣缓缓走进了终焉之塔周围百米的范围，跟外界的终焉之塔一样，他的无限魔方中，立刻传来了信息，询问他是否进入。
　　“没有任何异常？”
　　张一鸣简直有些无法相信。
　　接着，无限魔方又跟着传来了一道消息。
　　进入这座终焉之塔，具有极高的危险性，并且跟往日冲塔的规则会有很大的不同，不过具体哪里不同，无限魔方并不能检测出来。
　　刷出这条信息的同时，一直安静的周围，突然出现了变化！
　　周围焦黑的建筑，同一时间如巧克力般融化，一道道巨大的怪物身影，接连从融化的巧克力中探出头来，快速的汇聚成型，就差刷上一层颜料就能复活！
　　这是跟外围一样的，怪物刷新！
　　“攻击！”
　　不等张一鸣命令，另外三人也知道该怎么做。
　　早就召唤出来的战棋们，立刻朝周围这些正在成型的怪物发动了攻击。
　　火球，投石，风钻，水箭，付炎的四大元素战棋，迅速对近前的一只快要成型的怪物进行了一波轰炸，几个大洞出现在这尊泥塑上，差一点将其完全轰散，但这似乎并没能对这只怪物造成什么实质性的伤害，只是将它的刷新进程打断了一下，让它的出现稍微放缓了一些。
　　方阳的幽冥刀鬼，和蓝奕云的黑金霰螳螂就要耿直许多，直接跳起，对准这些即将刷新完毕的怪物的脑袋，就是几发连续斩击，直接将它们的头给切了下来！
　　不过效果依然跟付炎的一样，没有化为白光，就证明他们的攻击，只是对怪物的形成起到了减缓作用！
　　张一鸣这边，无论黑钻的物理攻击，深渊行者的钝击，粉钻的伪魔法攻击，也都没有收到应有的成效。
　　“这些怪物是不死的？”方阳有些手足无措，只能继续让鬼火射手朝它们射击。
　　付炎道：“让它们刷新出来试试！我就不信打不死它们！”
　　张一鸣立刻补充道：“先将周围的怪物全部攻击一遍，拖住它们刷新的速度，留一只来测试伤害就够了！”
　　四人连忙分开，让战棋将每个怪物都攻击了一遍。
　　但奈何这波刷新的数量太多，仍然有近十只怪物没来得及被攻击，就刷新了出来。
　　黑钻龙翼一扇，滑行闪击迅速突进至一直刚刷新的怪身前，带着死气的铁爪交叉挥下，跟着转身，一记扫尾将这怪物直接抽成了两半！
　　“攻击有效！”
　　张一鸣很快收到这只怪物化作的白光，他立刻大吼着提醒周围的队友。
　　其他人那里，也都完成了攻击，收到了相应的效果。
　　“看来它们只是在刷新的过程中，才能有这种类似免疫攻击的效果……
　　“继续攻击未成型的怪物，控制它们的成型速度，让它们分批次刷新！”张一鸣迅速找到了应对办法，一声大吼，将战术传给了队友，黑钻、黄钻、深渊行者的几轮攻击下来，反馈出的效果还不错。
　　这一轮刷新的怪物，很快被有计划的击杀。
　　但继这些融化的建筑之后，地面也跟着鼓起了大包，变成了跟之前一样的情况，周围不断有怪物开始刷新！
　　“根本性的问题还没有解决，这样下去也不是办法……”
　　张一鸣咬紧了牙，从这里刷新的怪物中，感受到了某种针对，他的视线再次望向了终焉之塔的方向。
　　“一鸣哥，这些怪物杀不完啊！”
　　方阳也很快发现了问题，焦急的大吼起来。
　　付炎集火一只大型怪物，将其秒掉，也借机喘了口气道：“无限刷怪，这可真是有够刺激的……”
　　蓝奕云作为队伍中，唯一没有获得提升的主力，她此刻应对起来，要比方阳与付炎还要吃力！
　　然而即便这样的险境中，她也依旧紧抿着嘴唇，一言不发的消灭着周围的怪物。
　　张一鸣将三人战斗的场面尽收眼底，这些怪物，对于拥有史诗的他来说，或许很轻松，但体力问题，也依旧是个绕不开的桎梏。
　　时间一久，即便是他也要栽在这里。
　　因为他们是没有退路的！
　　“你们收缩一下阵型，互相配合攻击，不要让一个战棋消耗过大！”
　　三人从他的话音里感觉到了什么，下意识的回头，却只见一个高大的背影，大步走向了终焉之塔的方向！
　　“我去通关终焉之塔！”
　　不知道跟外面的终焉之塔有什么不同，也不知道里面有什么样的危险，但这一切的关键，肯定依旧在于终焉之塔。
　　无论如何都要去做，因为除了他之外，没人能肩负这个重任！
　　“你们自己小心，一定要活着等我出来！”
　　说完，终焉之塔前，白光一闪！
　　张一鸣的背影就此消失！

第八十九章 绝境
　　张一鸣进入终焉之塔后，只感觉到周围的景物模糊了一下，这种感觉很熟悉，正是传送时的感受。
　　从一片黑暗中，来到另一片黑暗中，四周像是没什么变化，还是凭借这种特殊的感觉，张一鸣才得以认识到，自己已经进入了终焉之塔内！
　　“没有地形吗？还是说地形就选取了外面的腐化之地？”
　　张一鸣四下望了望，没有发现任何异常，但稳妥起见，还是先一步将自己的战棋召唤出来，依旧是蓝钻，深渊行者，黑钻，带两个浮游者羁绊。
　　更加深沉浓郁的黑暗袭来，张一鸣突然就感觉有些烦躁，憋闷，无法静下心来。
　　这终焉之塔内，对于人心绪的影响，已经更上一层楼，比外面犹有过之。
　　这个时候，黑暗中突然出现了什么响动，无法视物的张一鸣，直接眼睛一闭，再次睁开时，已经开启了超感视觉！
　　一瞬间，周围的黑暗似乎动了起来，在张一鸣的超感视界中，周围浓郁的黑暗似浪花，又似浓雾，在不停的翻滚搅动，就好像他正身处于一个纯黑暗能量包裹的世界中。
　　正前方，虚空中的黑暗能量迅速汇聚，仿佛形成了一道旋涡，从中心开始，竟然缓缓转化出了五彩斑斓的能量，一两秒之内，这块五彩斑斓的能量就迅速扩大为一块巨大而耀眼的能量光斑。
　　张一鸣如果没猜错的话，那个位置已经刷新出了一只非常接近史诗级的强大怪物！
　　“已经开始了吗？”
　　张一鸣皱了皱眉，拿过无限魔方审视一遍，发现真的没有任何提示，怪物直接就开始刷新，并且没有波数一说。
　　张一鸣心中顿时闪过了某种不好的预感！
　　“蓝钻！正前方，给我攻击！”
　　复活归来的蓝钻，已经持有史诗级武器【暗毁】，按照张一鸣于意识中指定的方向，唤潮击自虚空中汹涌来袭，根本不看对面的怪物是什么，经历过一次重伤后，张一鸣忽然感觉，蓝钻散发出的气息沉稳了不少。
　　以前生活在没有天敌的地下水域，大概或多或少也养成了一点井底之蛙的自大，被收服后，遇到的也尽是一些品质实力远低于它的怪物，被它各种秒杀，几乎没什么能给它造成太大威胁的怪物，以至于它有些浮躁，甚至不如憨憨的深渊行者沉稳。
　　这一次突然换它被秒，感觉也算是给它上了一课。
　　人外有人，天外有天，这就是古语真言的训诫，且听且珍惜。
　　也是第一次的，不需要张一鸣吩咐，蓝钻唤潮击加水鞭二连，给黑暗中那未知的怪物来了个套餐。
　　张一鸣的视野中，那怪物的光斑迅速变暗，似乎快要不行了，蓝钻一言不发的将刷新的怪物给打死了……
　　“干得不错！”
　　张一鸣也是欣慰不已，看来从今以后，可以自由开火的战棋，又多了一个。
　　于此同时，张一鸣还看见周围在不断产生一块块巨大的光斑，在黑暗中，这些怪物在不断被刷新出来！
　　“这个终焉之塔里，怪物的刷新都是没有规律的吗？”
　　张一鸣皱眉审视着周围的能量光斑，有顺序的为三枚主力战棋梳理目标，依次攻击，将危险一一扼杀。
　　脱下了【生物装甲】，张一鸣缓缓活动了一下身子，除开心里各种烦躁之外，身上倒是舒坦了不少，伤口已经几乎全部结痂，干涸的血痂也是一摸就掉。
　　这史诗级防具的效果，真是强的没话说。
　　赶在1小时的取出时限前，张一鸣将【生物装甲】收了回去，并给深渊行者装备上，这层人穿上都感觉不到重量的金属皮肤，更别说深渊行者。
　　从外形上，也几乎看不出来什么差别。
　　张一鸣做的第一件事，就是通过生物装甲的特效，对深渊行者的形体进行了重新塑造。
　　稍微拉高了它的身体，并将肌肉维度稍微缩小，让它看起来不再那么笨重，再加上特效2的变化，将增加防御与减少风阻，全部降至最低，再将降下来的功能值，全加到了敏捷上！
　　这一番变化，对深渊行者的改变简直堪称效果拔群！
　　只听轰隆的声响连续传来，深渊行者至迈上地面后，第一次跑了起来！
　　直接从深海莽哥，变成了进击的巨人，力量没怎么变小，但敏捷程度跟之前相比，已经到了另一个次元。
　　根据张一鸣意识中的定位，深渊行者直接加速跑，冲刺起来，上前就是一棒子抡圆，砸在怪物身上！
　　隔着老远，张一鸣都听到了细密的筋肉断裂声，和骨骼碎裂声！
　　黑暗中，这些声音甚至让张一鸣感觉到了惊悚，但又隐隐有些兴奋。
　　“嘭嘭”两声闷响，像是有什么东西滚了过来。
　　张一鸣脱离了超感视觉，好不容易才从黑暗中看清，一个至颈部被折断，还在冒着鲜血的龙头！
　　这当然不是黑钻，而是那些刷新出来的怪物，被深渊行者，生生将头给扭了下来！
　　滚落在地的龙头很快化为白光，正处于思维敏感期的张一鸣，则是被吓了一跳。
　　破坏欲和恐惧一齐开始滋生，张一鸣赶紧压下暴走的念头，深呼吸几次，平复了心情。
　　这短短几个呼吸间，这些刚刷新的，至少是完美双问号级的怪物，已经悉数被干掉！
　　其中甚至还不乏龙形的怪物！
　　当真是印证了他在能量世界中看到的，这些怪物都极为接近史诗级这件事。
　　但，还是那句话，再怎么无限接近，完美就是完美，史诗还是史诗！
　　就像你大爷，永远是你大爷。
　　这些怪物跟史诗级干仗，永远只有死，一个结果！
　　包括一身神装的黑钻，下场也不会比那只脑袋被拧下来的龙好多少。
　　或许当黑钻三星后，再配合一身装备，能跟史诗级斗上一斗，目前二星，暂时还是不要有太多的想法。
　　深渊行者的机动性一上来，可以说是弥补了它最大的短板。
　　这边，张一鸣暂时关闭了超感视觉，他本是伤后虚弱时期，一直开超感视觉索敌，对他的精力消耗太大，渐渐会让他吃不消，被黑暗力量乘虚而入，给他脑中植入一些不好的想法，那就很危险了！
　　暂时将黑钻收回，换上了彩钻，让这只大青蛙一直喷火，制造光亮，配合深渊行者的机动性来索敌，然后秒掉。
　　蓝钻负责击杀那些漏网之鱼就好。
　　四周隐秘的黑暗中，依旧不断在刷新着怪物，似乎永远不会停下。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟，这样高强度的战斗，很快就连史诗级的战棋都显出了一丝疲态。
　　但张一鸣仍然不敢放松，如果任由这些强力的怪物进行围攻，那它们一些诡异的能力进行配合，说不定会让张一鸣损失惨重。
　　看准了这一点，张一鸣即便感觉到了战棋们的疲惫，也没敢让它们放松。
　　张一鸣时不时的会开启一段时间超感视觉，免得被偷袭，或是四周刷新什么不得了的怪物，而他还不自知。
　　张一鸣一直在默算着时间，中间被突然强烈起来的负面情绪打断过好几次，所以现在只能说大概，在时间接近一个小时时，终于，四周刷新怪物的速度变缓了下来。
　　集中精神，保持清醒，努力维持着非常容易就被带跑偏的谨慎。
　　在发现异常后，张一鸣立马开启了超感视觉，望向四周，查看起来。
　　第一时间发现了远处正缓缓汇聚，放大的一道巨大光斑！
　　这块光斑在亮度与大小上，皆突破了刚才那些怪物的极限！
　　“史诗级！”
　　张一鸣心神一震，同时已经链接深渊行者的意识，让它直接朝这块光斑冲了过去！
　　“终于来了吗……”
　　张一鸣拳头握紧，没有任何休息的杀了一个小时的怪，他与战棋们，都有点坚持不住的感觉。
　　可就在这时，偏偏更大的威胁出现了。
　　该说终焉之塔很阴险，还是该来的BOSS，终于等来了？
　　张一鸣很想说，打完这只怪，就可以回老家了！
　　但他最终还是忍住了，并且为了守住这份希望，不让它变成flag，张一鸣直接让深渊行者开启了技能。
　　激怒！
　　虽然看不到，但深渊行者此刻的眼睛应该已经变得通红，短暂提升的全属性，让它的速度已经到达一个前所未有的峰值！
　　【力量增幅装置】从黑钻身上转移过来的同时，深渊行者赶在这只史诗级怪物刚刷新出来，一棒子带起强烈的破空声，就挥向了这只怪物的脑袋！
　　只听嘭的一声炸响，深渊行者似乎这一击是命中了！
　　张一鸣看着耐久度直降大半的沙蟹晶鏊，双拳猛的紧握，心底暗叫一声耐撕！
　　这说明这发技能，确实是实实在在的击中了，而这只怪物，也并不具备幽魂状态之类，躲物理攻击的手段！
　　战斗隔得太远，张一鸣完全看不清楚，只听呯嘭啪，一阵激烈的打斗声传来，唤潮击轰隆隆的水声过后，远处便安静了下来。
　　深渊行者的意识链接中，依然能感觉到它没什么大碍，击杀强敌的兴奋，让这个巨人有种舍我其谁的豪气传来。
　　然而让张一鸣失望的是，能量世界中，又接连传来异动！
　　张一鸣心底一沉，转头看去，两道光斑正在迅速汇聚，直至超越极限！
　　“还没完？”
　　张一鸣双拳捏紧，感觉自己的指甲都已经深深陷入了肉里。
　　精神力的大量消耗，长时间待在黑暗中，心神还在不断受到冲击，已经让他内心的邪火快要压制不住。
　　在看到这两只史诗级怪物刷新时，他心中的负面情绪似被点燃，再也控制不住，像怪物一样，完成了一波升级，烦躁，焦虑，被糅合，转化成了一股想要毁灭一切的暴怒！
　　“给我宰了它们！宰了它们！”
　　张一鸣仰天发出一声狂吼！
　　……
　　终焉之塔外，战况还要惨烈十倍。
　　体力不支的状况，同样出现在了外面三人身上，包括他们的战棋。
　　“还没好吗？”
　　方阳第五次复活幽冥刀鬼，双倍的修复时间，意味着双倍的消耗，再加上无限护盾的充能，他升四人口后，所剩的几万无限值几乎快要被压榨一空。
　　作为最信任张一鸣的队员，即使在黑暗的侵蚀下，他的眼里也依旧看不到放弃，他始终坚信张一鸣会出来，带他们走出困境。
　　只是这样的情况已经算是绝境，方阳坚持了这么久，已经有些力不从心了……
　　“正常通关五层，差不多也就一个小时左右吧！他一定快要出来了！”
　　付炎咬紧了牙，捂着左肩伤口，鲜血已经将左侧的衣物打湿，如果不是周围完全是一片黑暗，那肯定能看见他此刻脸上苍白，状态相当糟糕，回看向终焉之塔的眼神中，隐隐带着一丝不易察觉的怀疑。
　　在半小时前，周围刷出了一波机械系的怪物，一种能够模拟机枪进行扫射，一种能模拟狙击枪，进行超远的强力打击！
　　付炎对抗着心底的负面情绪，一边为火元素修复伤势，一边指挥战斗，这时侧面突然涌出一波机械怪物对着他一波扫射，他尚来不及充能，一发狙击弹就穿透了他的无限护盾，打入了他的左肩！
　　好在伤害大部分被护盾抵消，不然这一击怕是要让他重伤，甚至死亡！
　　依靠张一鸣留下的心灵平静棱晶，付炎才平复了情绪，又从蓝奕云那里拿到了一件恢复道具，勉强止住了血。
　　此刻说着鼓励的话，他更像是在给自己打气，在他的棋手生涯中，完全没有遇到过今天这样紧急的情况，甚至都与死亡擦肩而过一次……
　　“他在不出来，我们真的要坚持不住了。”
　　“或许我们都会死在这？”
　　付炎心中，突然不可遏制的产生了这种想法。
　　唯有蓝奕云没有跟他们做任何交流，只是一个人默默地杀死进攻的怪物。
　　方阳与付炎，都曾暗自感叹这个女人的坚强。
　　突然，一阵激烈的枪声响起，目标正是蓝奕云。
　　“小心！”
　　三人此刻都差不多到了极限，皆是自顾不暇，根本没有余力帮忙，看到蓝奕云遭到偷袭，只能焦急的喊。
　　一只巨大的黑色甲虫，瞬间飞至蓝奕云的身前，背壳一张，将枪弹悉数挡下。
　　这些机械怪似乎是铁了心，一定要将铁腐萤扫死一样，火力疯狂倾泻，根本不停。
　　铁腐萤持续受到攻击，再坚硬的甲壳也难免擦出一些划痕，接着就变成凹陷，弹坑，快要濒临破碎！
　　蓝奕云脸上也是一白，织网蛛与黑金霰螳螂同时腾出手，支援过来，好让她有时间将铁腐萤收回，进行修复。
　　一道暴风降临在机枪怪阵型中央，吹的它们一阵东倒西歪，火力大受影响，加上黑金霰螳螂的突破，基本快要将扫射打断！
　　就在这时，四道震耳的枪声响起！
　　四枚狙击弹瞬间划破虚空，击中铁腐萤甲壳抬起的后背！
　　顷刻间，忠心耿耿的铁腐萤，就像一个气球一般，被狙击枪怪的攻击命中，巨大的身体，瞬间被撕成了碎片！
　　“不！”
　　蓝奕云浑身一震，下意识的想要强行将铁腐萤收回，却收到了来自无限魔方的提示。
　　“您的战棋，铁腐萤，已经阵亡……”

第九十章 终焉之塔里的女人
　　“呼……呼……”
　　黑暗中，只有张一鸣独自喘着粗气。
　　终焉之塔内，也是第一次出现了血流成河这么个场景。
　　第三波整整三只史诗级魔物，以极快的速度刷新，又以极快的速度被发狂的张一鸣斩杀。
　　尸体尚未来得及消失，庞大的尸块，到处散落，怪物的血液，汇聚成河。
　　深渊行者与蓝钻，一物一魔，两员战将伫立与血泊中，煞气天成，虽然已经极尽疲惫，到了强弩之末的程度，但虎死威犹在，此刻杀红了眼的状态，也可以说是它们战意最强的时刻。
　　“来啊！再刷新啊！来多少，我杀多少！”
　　张一鸣对着虚无的黑暗疯狂大吼，但终焉之塔自然不可能回应他。
　　两次技能充能已经用完，他本人的状态也不是太好。
　　黑钻落回他身旁，也跟着发出一声龙吟咆哮，在这片黑暗的空间中传出去老远。
　　深渊行者与蓝钻也感受到了主人的情绪，也分别发出低沉与悠远的怒吼，带起一种震耳欲聋的强大威势。
　　半晌之后，怪物终于没再刷新，可无限魔方也没有提示战斗结束，更没有传送出塔的选项。
　　“嘶……哈……”
　　随着连人带召唤兽一齐的宣泄，张一鸣感觉体内那股要爆开的怒火，似乎被发泄出去不少，终于从新掌握了自主思考的能力。
　　他揉了揉自己突突直跳的太阳穴，将它安抚下来，迅速做了几次深呼吸，将心态渐渐调到了一个能思考，不那么容易被黑暗力量引导的状态。
　　这波疯狂也让精神力消耗不少，张一鸣感觉自己已经有些眩晕，头昏脑胀，轻微想吐的状况已经开始浮现，但没有办法，他必须开启超感视觉，看看问题所在。
　　四周的黑暗再次为之一变，虚空中的黑暗，如有实质一般，开始挥舞扭动起来，就像沸腾的锅，揭开那一瞬间升腾的水蒸气。
　　只是这一次，张一鸣也明显感觉到，黑暗的压迫力不如一开始进入时，那么浓烈，那么让人窒息了。
　　并且在这个异常敏感的状态，洞察力最为细致的感官下，张一鸣还立刻发现了，那些虚空中的黑暗，不停扭动的方向似乎也变的混乱了一些，不像一开始，虽然乱，但却很奇怪的，给人一种有规律的感觉。
　　这也意味着，四周在没有黑暗能量的螺旋形成，没有新的怪物再刷出来了。
　　“嘶……”关闭超感视觉的张一鸣再次倒吸一口凉气，脑袋猛的眩晕的一下，让他脚下踉跄两步，几乎让站立不稳，恶心想吐的感觉，也更加强烈了一些。
　　自从精神力慢慢增长之后，很久没有出现这样的不适感了。
　　“怪也刷了，你是想要怎么样？把我困死在里面？”
　　张一鸣又对着虚无的黑暗大吼了几句，这一次，黑暗中似乎有了什么反应，张一鸣猛的转头，定睛看去，暂时什么都没能看到，但能清晰的听到，哒哒的脚步，正从远处接近！
　　“人形怪，还是有人？”
　　张一鸣震惊的瞪大了眼，因为无论什么样的人形怪，都不可能发出这种轻盈的，有规律有节奏的脚步声，这毫无疑问是人类的脚步！
　　张一鸣第一反应，是外面的队友进入了终焉之塔。
　　但转念一想，按照这座黑塔的尿性，怎么可能让两个人，进入同一个相位空间？
　　深渊行者和蓝钻也走了过来，挡在了两人中间。
　　黑钻也再次被收回，召唤出了在无限魔方中休息了一阵子的彩钻，火焰喷吐，短暂的照亮了四周，也照亮了来人的身影！
　　来的居然真的是个人，而且是个漂亮的女人！
　　她一身黑衣，质地有些奇怪，但将她皮肤衬的更加雪白，婀娜的身材完美凸显了出来！
　　只不过她一头长发是没有杂色的银白，双眼则是纯黑，连眼白也不例外，这看起来，就非常的渗人了。
　　张一鸣目光扫过她的脸，能感觉到她的眼神没有任何焦距，就像一具行尸走肉。
　　但莫名的，张一鸣对她的长相感到了一丝熟悉。
　　“喂！”
　　“你是人是鬼？”
　　张一鸣朝她吼了两声，但却没得到任何答复。
　　试着交流无果，张一鸣果断让彩钻的火焰下移，对她发起了攻击。
　　恐怖片中，那些去世的人一半死于好奇，一半死于蠢。
　　张一鸣作为一个反套路专家，在看到明显不正常的东西后，绝对没可能上前接触。
　　攻击，就是他的‘聊天方式’！
　　果然，眼见火焰扫来，这个黑衣女人终于是出现了变化。
　　只见隐约一道黑光闪过，笼罩在她身上，接着她忽然抬起手臂，五指张开，挡在了火焰面前！
　　一道无形的墙壁，将火焰从她身前隔断！
　　“卧槽！”
　　张一鸣直接惊了，这样的格挡方式，他还从没见过，这女人的逼格，似乎更甚他一筹！
　　“喂！你要是再不说话，我就来真的了！”
　　深渊行者踏前一步，果断抬起了沙蟹晶鏊！
　　再生物装甲加持下，深渊行者的敏捷，可以保证绝对能命中目标！
　　然而让张一鸣没想到的，在史诗级巨兽的环伺下，这个看似柔弱的女人，居然还敢靠前！
　　而且用的还是漂浮这种诡异的方式！
　　只见这女人突然双脚离地，身影拉出几道残影，几乎是往前瞬移了一段距离！
　　接着她同样伸手，朝向张一鸣，也不见她干了什么，张一鸣体表就浮现出了一层护盾！
　　张一鸣虽惊不乱，彩钻扭头，火焰跟着烧来，黑衣女人果然被逼退！
　　拉开距离后，早已蓄势待发的蓝钻直接发动了唤潮击，汹涌的水幕从天而降，抓住黑衣女人瞬移的空档，朝着落点轰去！
　　黑衣女人神色依旧没有任何变化，就像一个人偶，只来得及抬头看一眼，就被唤潮击的攻击罩了进去！
　　既然都被攻击了，张一鸣也不再心慈手软，深渊行者狂奔而来，趁着唤潮击的压制效果，直接一棒子，对准水流的落点，当头砸下！
　　一道巨大的身影突然从侧面虚空浮现，一个浑身纯白的大恶魔，对准深渊行者就抬起了手！
　　深渊行者仿佛被巨锤击中，身子不可避免的一歪，沙蟹晶鏊砸在了空处。
　　唤潮击压制结束，水蓝色的无限护盾自水幕中出现，并随着攻击缓缓消失，化作一个白色的无限魔方，悬浮在黑衣女人的身侧！
　　“这是…人类棋手？！”
　　刚才这黑衣女人使出诡异能力的时候，张一鸣都已经将她归类为人型怪物了，直到这无限魔方出现，才发现，她真的是人类！
　　“这到底是什么情况？为什么别的人类会出现在这里？”
　　张一鸣此刻心中简直满是问号，有太多的问题想问。
　　不过现在正在战斗中，只能先将问题压下。
　　这也是张一鸣第一次，跟棋手之间战斗！
　　【超念力恶魔Lv5】
　　【品质：史诗】
　　刚刚突然出现的纯白恶魔，居然也是史诗级，它的身高只有深渊行者一半左右，具有明显的恶魔特征，双角、獠牙、带倒刺的尾巴。
　　除此之外，这怪物体型相对较瘦，手臂颀长，拖到膝盖的位置。
　　此刻进入战斗后，黑衣女人再次抬手，又召唤出了一只红色的恶魔！
　　【破坏者Lv5】
　　【品质：史诗】
　　这只恶魔体型比起深渊行者也不遑多让，肌肉魁梧，直逼未瘦身前的深渊行者！
　　张一鸣短暂的震惊后，也很快的恢复了正常，没想到除他之外，居然还有人能有两只史诗级战棋！
　　但不知为何，这个黑衣女人在召唤出这两个史诗级战棋后，表情突然陷入了混乱，捂着脑袋似有些痛苦的样子。
　　破坏者还没站到两秒，就突然化为白光消失，飞回了黑衣女人的无限魔方内。
　　今天已经遇到了足够多的谜团，张一鸣也没想一下子将这些谜团都解开了。
　　抓住机会，张一鸣迅速对那只还未被收回的超念力恶魔发动了攻击！
　　唤潮击从天而降，试图压制这只白色恶魔，深渊行者也朝它冲了过去！
　　超念力恶魔虽然主人此刻情况异常，但显然它面对危险，也不会坐以待毙。
　　只见它两条颀长的手臂分别抬起，对向了天空突降的唤潮击，和冲来的深渊行者。
　　一股无形的力量，形成了一道看不见的屏障，完全将唤潮击的洪流阻隔在外。
　　深渊行者也像是撞在了一堵无形的墙上，在冲锋的路上被挡了下来！
　　这就是念力吗？
　　超念力恶魔，从名字也能判断其能力，张一鸣震惊的同时，也不知道该如何破解，这触及到了他的经验盲区。
　　以前没有遇到过，从现实世界也找到任何相关信息，因为念力这东西，完全是一股超现实的力量！
　　深渊行者不断用身体撞向那道无形墙壁，试图突破，但超念力恶魔单手举着，完全没有动摇的样子。
　　一边，蓝钻也改变了攻击方式，抽出两道粗壮的水鞭，对着超念力恶魔四周无形的墙壁，疯狂抽打！
　　张一鸣努力思考，回忆着看过的一些小说和影视作品，念力有什么弱点，该如何突破。
　　“精神攻击应该能奏效，可以直接穿透念力屏障，但是我好像没啥精神类攻击的战棋啊！”
　　张一鸣收回了彩钻，召唤出了黄钻，前往终焉之塔的前，黄钻已经通过小怪再次充能了技能，也不知到能不能对史诗级的战棋奏效，目前只能死马当活马医了！
　　“念力应该也是精神力的一种，只要是能力，就肯定有其上限，持续攻击，应该能大幅削弱其能力！”
　　蓝钻附带紫黑的水鞭轮番抽击下，果然出现了一丝效果。
　　深渊行者的纯物理攻击，则要弱很多！
　　这时，黑衣女人已经站了起来，神色不再迷惘，一抬手，再次将红色恶魔召唤了出来！
　　张一鸣迅速做出应对，干脆让深渊行者停止攻击超念力恶魔，转头对上了破坏者！
　　果然，黑衣女人似乎也下达了同样的命令，破坏者一声咆哮，猛的冲向了深渊行者！
　　它的速度不慢，奔跑时传来的震响更能显示其不低的吨位。
　　深渊行者此时有生物装甲的加持，敏捷度还要胜过破坏者一筹，沙蟹晶鏊更是占有攻击距离优势，当先一棒子挥了过去！
　　破坏者居然选择了硬刚！
　　只见它双掌猛的冒出了大量红色电光，将它的拳头包裹缠绕，狠狠一拳轰出，对上了砸来的沙蟹晶鏊！
　　“锵”的一声，两只巨兽各退一步，破坏者双拳的红色闪电猛的爆开，将它炸的继续后退，而沙蟹晶鏊耐久度则是直接见底！
　　这一次对攻各有亏损，恶魔的力量也是不容小觑，红色闪电恐怕更是一种特殊技能！
　　两只巨兽再次扭打在一起，展开了一波原始的决斗，因为深渊行者体力消耗过大，一时间居然也没能占到上风。
　　在那红色闪电的攻击中，深渊行者的强大防御，似乎也正在被一点点的破坏！
　　而另一边，超念力恶魔与蓝钻的对决，居然是蓝钻占了上风！
　　暗毁带来的恐怖攻击力，即便念力也扛不住！
　　看准机会，已进入死镰形态的黄钻迅速冲锋上前，在撞上一道无形屏障的同时，发动了王之咆哮！
　　黄钻的技能仅仅让超念力恶魔出现了瞬间的僵直，但有意配合的蓝钻已经抓住了机会，水鞭突破防御，朝着超念力恶魔的头顶砸去！
　　瞬移！
　　没有继续防御，超念力恶魔身形拉出几道残影，瞬间出现在远处。
　　但张一鸣技能都交了，肯定不会让它轻易跑掉！
　　黄钻的速度骤然爆发，本来力量增幅装置在身上，但第一次突进故意隐藏了部分速度，以至于这一次突进在超念力恶魔看来非常的突然！
　　散发着幽绿死气的铁爪直接抓向了超念力恶魔的长臂，如果两次攻击命中，即便完美品质的黄钻也必然能给它带来恐怖的伤害！
　　然而就在张一鸣感觉振奋之时，黑衣女人也突然化作一道残影，突兀的出现在了张一鸣身侧！
　　她纯黑的眼眸中只有冰冷与淡漠，对准张一鸣，她缓缓抬起了手…

第九十一章 活下去
　　一股巨力袭来，张一鸣像是被无形巨锤轰中！
　　体表亮起无限护盾的同时，整个人也跟着倒飞出去！
　　黑衣女人突然发起袭击，而且瞄准的居然是张一鸣本人！
　　这再次出乎了张一鸣的意料，将他心中刚涌起的兴奋浇灭。
　　他成功偷袭了超念力恶魔，没想到自己却被棋手偷袭了！
　　在地上翻滚两圈后，张一鸣再次站了起来，趁翻滚的间隙，将护盾值补满。
　　黑衣女人则立刻拉出残影，跟着瞬移了上来，单手一伸，张一鸣再次被无形力量击中，倒退好几步。
　　连续被追赶，张一鸣也没有试图召回任何一只战棋。
　　他本人虽然处于危险中，但好在他拥有好几十万无限值，怕是能拖到黑衣女人力竭！
　　两处战棋的战场，他都占了绝对的优势，用无限值拖时间，直到两处，不只需要一处战场分出胜负，他就将获得最终胜利！
　　所以面对挨一下几千点的无限值消耗，他都顾不上心疼了。
　　按理说，超念力恶魔被压制，黑衣女人这形似念力攻击的方式，应该已经失效了才对啊！
　　张一鸣心中疑惑不已，不知道为什么这黑衣女人依旧拥有念力的能力。
　　难道是思考的方向错了吗？
　　黑衣女人这疑似念力的能力并非来源于超念力恶魔，而是她本身的能力？
　　再一次从地上站起来后，张一鸣感觉自己发现了一丝端倪，这黑衣女人的念力似乎并没有想象的那么强大，有一定攻击范围。并且力量有强有弱。
　　切换至超感视觉后，无形攻击也立刻变的有型有色。
　　果然跟他想的一样，这个黑衣女人的念力，远远达不到超念力恶魔的水平，只是之前先入为主的概率，让他忽略了这一点。
　　只是黑衣女人还拥有类似瞬移的能力，即便明白了有机会躲掉攻击，也完全跟不上速度。
　　另一边，黄钻与蓝钻的配合，率先打破了僵局。
　　被黄钻偷袭，重伤一只手臂的超念力恶魔，因为告死锁镰的特效，伤口迟迟无法愈合，战斗到现在，已经进入了失血过多的状态。
　　蓝钻又是两记水鞭砸下，超念力恶魔抬起的那只手，猛的朝下坠了一截，水鞭立刻突破无形屏障，来到了快要命中的位置！
　　得到对手快要不行了这一信号，蓝钻的攻击显得越发威猛，再两次水鞭抽下来后，超念力恶魔终于承受不住重压，半跪在了地上，被下一记水鞭直接抽飞了出去！
　　偷袭的小计谋终于带来了成果，为张一鸣窥得一丝胜机！
　　黄钻按照张一鸣的指令，迅速回防，扑向了黑衣女人，蓝钻则继续攻击超念力恶魔，直到完成击杀！
　　胜利的天平，瞬间朝着张一鸣倾斜过来！
　　……
　　终焉之塔外，三人小组一度陷入绝境，危机正在扩大！
　　目睹自己的主力战棋暴毙在眼前，蓝奕云跌坐在地，负面情绪瞬间被引爆，在黑暗力量的引导下，伤心绝望等情绪被无限放大，陷入了崩溃！
　　在这个特殊的黑暗环境里，只需要一个契机，人的精神就会被拖入深渊！
　　黑金霰螳螂不明白自己的主人究竟怎么回事，但依旧忠实的守护在身边，将趁虚前来攻击的怪物一一斩杀。
　　但三人小队失去一个人后，周围怪物的刷新再也无法被抑制，一时间周围怪物数量疯长，三人本就接近极限，这一瞬间压力爆增，屡屡陷入危险！
　　“喂！蓝奕云，你怎么样了？快站起来啊！”
　　方阳焦急的大吼，跌坐在地的蓝奕云却没有任何反应。
　　眼见又有怪物扑向了她，方阳的鬼火射手立刻调转了攻击方向，惨白的魂能弓箭射向了蓝奕云那个方向的怪物，远程为她解围。
　　一直立在方阳身边，如同一堵墙般的腐化僵尸，也朝蓝奕云的方向走了过去。
　　失去一只主力，又陷入呆滞的蓝奕云，完全成为了怪物们蜂拥攻击的目标。
　　付炎也让火元素投去了火球，远程支援，他与方阳也是不断亮起无限护盾，受到攻击的频率大幅增加。
　　蓝奕云双眼无神，望着黑暗的天空，对外界的变化完全无所觉。
　　“为什么会遇到这样的事情呢？爸爸…妈妈…我已经努力变强了啊，但一个人活着真的好累，我好累，好辛苦…”
　　“结果到最后，你们留给我的遗物，我也没能好好守护。”
　　蓝奕云口中喃喃自语，无神的双眼中无声滑过两行清泪，她瞳孔缓缓放大，清冷的面庞上，忽然带起一抹微笑，仿佛看到了某些不存在的事物！
　　“爸爸！妈妈！你们来接我了吗…”
　　蓝奕云放大的瞳孔持续扩散，似乎要将整个眼白都染黑，乌黑的发梢缓缓染上了一丝银白，并且银白色还在持续向上蔓延！
　　周围狂风一收，一块冰凉的水晶贴在了她的额头，她眼中扩散的黑色，发梢的银白，迅速开始回退。
　　“世界上只有一种人过的很舒服，那就是死人！活人就没有不累的！”
　　“你现在想死还早了些，赶紧起来战斗，不将这些怪物杀光，你会甘心吗？”
　　付炎发动了心灵平静棱晶的特效，迅速让蓝奕云脱离了绝望的状态。
　　蓝奕云神情逐渐不再迷惘双眼也恢复了神采，她迅速有些惊讶的站了起来，扭过头去抹去了眼角的泪水，似乎刚才崩溃时的事，她都有映像。
　　“不许把这件事说出去！”
　　蓝奕云神色恢复冷冽，扫了付炎与方阳一眼，一旁的黑金霰螳螂眼见主人恢复，猛的振奋，一刀将扑来的怪物斩成了两段。
　　付炎苦笑，我们要先能活着出去，才能讨论说不说的事吧。
　　周围趁刚刚这个间隙刷新的怪物，已经将三人围了起来。
　　……
　　终焉之塔内，战斗已经呈现了一边倒的情况。
　　让张一鸣比较疑惑的是，这个银发黑眸的女人，似乎并没有太强的战斗心思。
　　陷入逆境后，也没有想要翻盘的意思。
　　只是继续找机会，对张一鸣做着不痛不痒的攻击。超念力恶魔已经无力反抗，在被蓝钻虐打，她也没有要帮忙的意思。
　　唯一还有点威胁的是破坏者，这家伙力量与体质都堪称极强，红色闪电携带天然的破坏因子，深渊行者的防御已经被破除的差不多了。
　　两个巨兽拳拳到肉的原始互殴，让它们都受了不同程度的伤，浑身都带有淋漓的鲜血。
　　最终失去了一只手的超念力恶魔，无法做出有效的反扑，对飞在天上的蓝钻没有太多的办法，被暗毁加持攻击力的水鞭，抽打的骨断筋折，倒在了地上，就等待生命力缓缓消散了。
　　对此，黑衣女人只是看了一眼，并未有太多表情，也没有选择将其收回，用无限值修复什么的。
　　张一鸣也不知道她是不愿意修复战棋，还是无限值不足，不够修复的消耗。
　　黄钻归来，死镰状态下，它的速度极快，攻击也是非常犀利，黑黄闪电来回穿梭，黑衣女人已经完全失去了攻击的机会。
　　张一鸣的无限护盾已经不再亮起，他终于有机会松一口气，被念力推来推去，身上刚刚愈合的伤口又崩裂开来，虽然问题不大，但一身鲜血，看起来视觉效果比较骇人。
　　现在已经换黑衣女人被黄钻轮番攻击了，她范围有限的念力攻击，根本无法锁定迅捷的黄钻，无限护盾不断闪烁，败北只是时间问题。
　　而另一边，蓝钻解决对手后，加入了深渊行者的战场，唤潮击从天而降，直接将两个巨兽都罩了进去，这对破坏者来说唤潮击即是攻击，也能起到一定的压制效果。
　　但对于深渊行者来说，水就是它的老家，无论伤害还是压力，它都全部收下，转化成它的增益！
　　与蓝钻可以无伤配合一波，压制对手的同时，还能顺便触发种族特性，这在之前的战斗中也用过。
　　深渊行者来到合适的场地，终于凭提升的力量，压制住了破坏者，将它按翻在地。
　　破坏者的行动力与红色闪电的破坏能力都受到了很大的影响，深渊行者几记老拳砸下来，它的魔角终于折断，想要还击，动作也变得无力起来。
　　深渊行者解除了生物装甲的变形，粗犷的身材变了回来，巨力终于得以完全发挥！
　　不得不说，这力量型恶魔的身体素质，真实强悍的一匹，能硬吃下深渊行者全力一拳的，放眼史诗级中，恐怕都没有几个。
　　这个红色恶魔，却用脑袋硬吃了几拳，头骨才终于是裂了开来，整个被砸凹了进去！
　　破坏者回光返照一般，掌中红光大盛，噼里啪啦一阵暴响，狠狠一拳轰在了深渊行者胸口，将全属性上升后的深渊行者都给轰飞了出去！
　　接着这个战意异常旺盛的恶魔，挣扎着爬了起来，巨大的身子晃了几晃，轰的栽倒在水中！
　　仔细看去，可以看到它的脑袋都被深渊行者砸碎了大半！
　　即便这样它还能在垂死状态发出这样强力的反扑！
　　深渊行者倒在地上，胸口印着一个焦黑的掌印，它躺在地上一动不动，张一鸣吓了一跳，从意识上做了一波沟通之后，才确定它没什么太大问题，只是长时间的刚强度战斗，让它的体力消耗殆尽，连动都无法动弹了。
　　即便现在将它的伤势修复完成，体力耗尽的它，战斗力也不足以发挥出全盛时期的三层。
　　这也是这么久以来，张一鸣战斗的最惨烈，也最危险的一次。
　　不仅主力三番五次濒死，连他自己也饱受敌人的威胁。
　　不过好在战斗已经结束了，他利用超感视觉观察了一遍，确认周围黑暗能量已经到达了低谷，刷新不出新的怪物了。
　　这个手持双史诗战棋的女人，应该就是终焉之塔的最后手段了。
　　此刻，黑衣女人也被黄钻制服，大概是将她的无限值消耗空了，她体表已经不再有护盾出现，白色的无限魔方，安静的悬浮在她身侧。
　　“说吧，你是什么人，为什么会在终焉之塔里面？”
　　黑衣女人此刻的状态很奇怪，有点像之前那样，没有战意，也不试图用念力逃跑，脸上的神色时而挣扎，时而迷惘。
　　她表情变换了好一阵，似是理智占了上风，表情不再迷惘，眼中的黑色缓缓消融，露出了眼白，透出了理性的光辉。
　　“现在是什么时间了？”黑衣女人没有回答张一鸣的话，而是问出了一句毫不相干的话。
　　张一鸣不太明白她的问题意味着什么，但还是如实回答了，只要是人类，只要能沟通，就能找到解决问题的办法。
　　黑衣女人眼睛睁了睁，似有些诧异，“这么短的时间，就有这么强的人出现了吗？”
　　这个女人的话真是非常奇怪。
　　“你也是人类？”
　　张一鸣说着，让黄钻放开了爪子，她尚有理智，且失去了所有战棋，不具备任何威胁。
　　嗯，刚这样想着，黑衣女人身上就浮现出了一道阴影，从她身上脱离出来。
　　【超能之灵Lv5】
　　【品质：史诗】
　　“居然还有一个史诗？”张一鸣暗自心惊，却只是微微皱眉，没将心事讲出来。
　　同时张一鸣也想起了一些事情，这个女人有三个战棋，品质且不论，人类除他之外，在前面很长一段时间，都是三人口战斗，包括这些各城市的第一人。
　　那么很有可能，这个女人真的是德昌市的人，在灾变后，不知是何原因被终焉之塔困住，成为了守塔人。
　　这三只史诗级战棋，就是她属于终焉之塔一方的证明！
　　这很可能是黑暗的馈赠，为她强行提升的品质。
　　果然，这女人一开口，就证明了张一鸣的猜想。
　　“我当然是人类，这就是证明。”黑衣女人托起了无限魔方。
　　“我本是德昌市人，灾变前在警局工作，后为了镇压终焉之塔，意外的被困住，后来因为担心女儿和丈夫的安危，被黑暗侵蚀了神智。”
　　“在这里待的越久，我身为人类的记忆就越模糊，那些重要的东西正在离我远去，待在黑暗中，很多时候都处于不清醒的状态，我感觉自己快要变成某种可怕的生物了…”

第九十二章 黑暗的规则
　　张一鸣听了黑衣女人的自语，略微有些心惊，之前心中的想法算是得到了验证，腐化之地的黑暗力量，对于情绪和理智的侵蚀，真的会引起深层次的变化。
　　或许当神智被深层次的侵蚀后，真的会变成黑衣女人所说的，某种未知的怪物！
　　“所以说，你故意消极战斗，是为了让我打败你，好让你脱离被控制的状态吗？”
　　黑衣女人收起了超能之灵，已经不准备反抗了。
　　“是，也不是。”
　　“我的神智还未完全消弭，处于被影响的状态，会下意识的抵抗。”
　　“潜意识里对于转化为怪物的抗拒，也是原因吧，还是要感谢你，如果没有遇到你，我可能在不久后，就会变成怪物了。”
　　黑衣女人突然问道：“外面怎么样了？德昌市应该没有通过第一次终焉之夜吧？”
　　张一鸣点了点头，说道：“德昌市已经陷落，现在已经变成了怪物的乐园，终焉之塔统治了这片区域，外面已经没有人了。”
　　黑衣女人听后，神色有些黯然，眼眸黑色闪烁了一下，她为了不让情绪失控，深呼吸了一次，将情绪压下，眼中的黑色也悄然退去。
　　“你有什么想问的，尽管问吧，我知道的一定都告诉你。”
　　张一鸣点点头，心里的问题早已经憋不住了。
　　“你是人类吗？现在，还算是人类吗？”
　　张一鸣认真的盯着她，这个问题，至关重要。
　　黑衣女人脸色一黯，露出一抹惨然。
　　“不算了，我作为人类的根源，已经被黑暗侵蚀，出现了一些变异，很多时候，我都不是我了，只能算是终焉之塔的一部分，即便出了这里，我也无法摆脱了。”
　　张一鸣又问道：“即使我将你的战棋都杀死，你的意识也脱离控制都不行吗？”
　　黑衣女人依然缓缓摇了摇头。
　　张一鸣也是略有叹息，惋惜的摇了摇头。
　　“你刚刚说了，你相当于终焉之塔的一部分，你对终焉之塔有什么了解吗？”
　　黑衣女人想了想道：“我应该算是终焉之塔延伸出来的手脚，而终焉之塔在某种程度上控制着我的人和大脑。”
　　“不过在它控制我的时候，我还是能了解到一些事的。”
　　“当我意识陷入黑暗中时，我能通过终焉之塔感受到一些很遥远地区，我感觉终焉之塔除了地球外，还连接着另外的世界，而这些终焉之塔也来自那个世界。”
　　“除此之外，终焉之塔能够在一定程度上影响周围的区域，相信你可能已经发现了，终焉之塔的能力在终焉之夜时能放大，可以直接在周围的区域刷怪，对一些怪物进行进一步的强化。”
　　黑衣女人盯着张一鸣，神色认真道：“而这些刷怪的力量，都来自我们的世界！”
　　“终焉之塔像是别的世界留在地球的寄生之种，通过吸取地球的“力量”，用来进行侵略！”
　　张一鸣眉头一皱，一瞬间将很多事情都联系了起来。
　　终焉之夜，冲塔，刷怪。
　　地震形成的大地纽带，肯定就是用来抽取地球“能量”的“脐带”。
　　这一点，在能量视界中，也有类似的表现，那些循环的能量丝，之前不知道是哪来的，现在通过黑衣女人的话，就可以确定，是终焉之塔对于地球的掠夺。
　　张一鸣稍微被震撼了一小下，很快回过神来，继续问道：“你能感受到，终焉之塔来自于哪个世界吗？”
　　张一鸣忽然感觉自己的问题好像有点奇怪，转而换了种方式问道：“嗯…你能找到前往另外那个世界的方法吗？”
　　黑衣女人沉吟道：“能隐约感觉到一点，大概通关终焉之塔，就能找到你想要的方法吧。”
　　通关终焉之塔？
　　张一鸣陷入了沉思，问出了又一个关键问题，“终焉之塔到底有多少层？”
　　黑衣女人想了想道：“这个我无法触及，只能大概感觉到，至少是在50层以上！”
　　说着，黑衣女人瞳孔的黑色突然扩散，她仿佛陷入到了相当激烈的痛苦中，捂着脑袋，从嗓子眼里不断发出沙哑的低喝…
　　“你怎么了？”
　　黄钻身子一矮，做出了攻击的姿态，呲牙咧嘴，不断发出威胁的低吼。
　　张一鸣伸手制止了它，但也随时做好了攻击的准备，以防真的出现什么意外。
　　这个黑衣女人的状态，可能并不像看起来这么好。
　　从新抬起头时，张一鸣甚至看见了黑衣女人连脸颊上都染上了一抹黑色，暴起的青筋正在缓缓抚平，眼眸中的黑色也渐渐退去。
　　“你还好吗？”
　　张一鸣只是想凭借问话，确定一下黑衣女人的状态。
　　“我…快不行了，我说的太多，它在加快对我的侵蚀。”
　　张一鸣双眼一睁一闭，超感视觉开启，立刻看见周围扭曲的黑暗正在汇聚，朝着黑衣女人的体内涌入，属于她自己的能量光斑，正在逐渐染上一抹黑色。
　　对于这样的情况，张一鸣也完全无计可施。
　　他目前虽然能借助上帝之眼的超感视觉窥见能量世界，但对于如何操纵能量，他是完全没有办法，更别提帮她对抗黑暗的侵蚀了。
　　喘息了好一会，黑衣女人才再次平静下来，“你还有什么想知道，赶紧问吧，我时间不多了。”
　　张一鸣也没有犹豫，问出了第三个关键问题，“你的史诗级战棋，应该不是自己收服的吧？是终焉之塔为你升级的吗？”
　　黑衣女人点了点头，“是的，我的三枚战棋，本来都是精英级，之后却莫名其妙的升到了史诗级别。”
　　张一鸣道：“你能感应到它是怎么做到的吗？”
　　这个问题，说实话，对于一个普通人来说，是有那么一点抽象了。
　　但黑衣女人目前的状态，应该也是跟张一鸣差不多，有些超脱了普通人的范畴。
　　长时间处于终焉之塔的控制下，也获得了一部分终焉之塔秘密，张一鸣相信她，对于这些关键信息还是有所感悟的。
　　黑衣女人沉思了片刻，似在思考，翻找当时的记忆，回想那时的状态。
　　“嗯，我的感觉不是那么清楚，就像是整个终焉之塔中有液体在流动，有些黑色的…嗯，能量？涌进了我战棋的身体里。”
　　张一鸣若有所思的点了点头，黑衣女人的描述，跟他的某些感觉契合。
　　多次开启超感视觉，对巢穴那所谓的最终进化进行观察后，他对于理解品质升级只有一步之遥。
　　跨过那个模糊的门槛后，他就能了解如何升级品质，并且不是粗浅的了解，而是跨过现象，直接掌握其下的本质。
　　黑衣女人的话，也给了他一定启发，帮助他进一步看清了那模糊的门槛所在。
　　如果真的能掌握提升品质的秘密，那么不仅对于他的实力，会有一波超大的提升，甚至可以帮助他绕过很多限制，达成战棋品质提升这个目的。
　　问完这几个问题后，张一鸣也差不多解决了疑惑，知道了最想要知道的东西。
　　“你觉得还有什么重要信息，可以跟我分享的吗？”
　　张一鸣将问题抛给了黑衣女人。
　　黑衣女人只说了一句，“如果可能的话，请你尽快通关终焉之塔，通关之间的十天，其实是终焉之塔的一种拖延手段！”
　　张一鸣一愣，道：“啊？什么？为什么？”
　　终焉之塔越往后越难，很多时候通关期间的十天都不够用，难道不是人类更想拖延时间吗？
　　这其中的猫腻不小啊！
　　这必须是张一鸣今天获得的最重要的一个消息！
　　张一鸣还在疑惑中，那一边黑衣女人突然捂着脑袋，痛苦的倒在了地上，粘稠的鲜血不断从她口鼻涌出！
　　周围的气氛猛然变的异常压抑，即使没有开启超感视觉，张一鸣也能感觉到周围黑暗能量的涌动！
　　“喂！你怎么样了！”
　　张一鸣暗自心惊，却不敢上前。
　　对面虽然是人类，但状态已经非常不对，连她自己都说，说不定什么时候就会异变！
　　过了好一会，黑衣女人逐渐平息，但这一次，她脸上的黑色与青筋没有再消退，双眼再度无神，瞳孔的黑暗，时而扩散，时而收缩。
　　“喂！你没事吧！”
　　黑衣女人躺在地上，再没能站起来。
　　张一鸣有些焦急，面对黑衣女人的异常，他实在没有什么办法。
　　好像有一股力量，在她体内，在和她争夺着身体的控制权。
　　黑衣女人猛的咳出一口血，眼神稍微有了焦距。
　　“我快…要不行了…我不是它的…对手…”
　　黑衣女人突然睁大了眼睛，眼角流出了两行血泪，痛苦的叫道：“拜托，杀了我！快点，杀了我！”
　　“我不想变成怪物，我想身为人类死去！”
　　张一鸣曾无数次幻想过，在这乱世之中，有将死之人，哀求着终结他的生命，自己能不能狠的下心，果断下手。
　　事实证明，真到了这个时候，要果断做出抉择，满难的。
　　无论经过多少战斗，下多多么冷静的判断。
　　他内心也还是个在文明世界长大的普通人。
　　对付怪物还可以，对一个没有威胁的人下死手，内心始终有道防线。
　　张一鸣具现化了告死锁镰，抬起的手。几次方下，最终，他还是咬着牙，神色坚定下来。
　　“你还有什么遗言或者愿望，有机会的话，我可以帮你实现。”
　　黑衣女人咳嗽两声，大口的鲜血涌出，她似乎想起了什么，眼中出现了一丝神采。
　　“如果可以的话，可以请你去德昌市的幸福小区吗？”
　　“我的女儿们还被困在那里，她们还在等我去接…”
　　黑衣女人突然泪如泉涌，“可是这么久时间了，她们可能已经…”
　　“为了掩护大家撤离，我只能放着她们不管，这是我的职责…”
　　“可是老公也死了，我也没能回去，是我对不起她们…”
　　情绪剧烈变化中，黑衣女人眼中的黑色迅速扩散，快要压制不住！
　　黑衣女人七窍更是大量涌出鲜血，生命力正在快速流失。
　　她突然回光返照似的抓住张一鸣的衣袖，大吼道：“拜托你，你能答应我吗？这是我最后的请求！”
　　张一鸣郑重的点了点头，“你放心好了，我一定会去看看的！”
　　接着，张一鸣突然发现了黑衣女人的用词有点问题，对于她的女儿，她说的是女儿们！
　　联想到黄米米姐妹的故事，他突然震惊的发现了某种共性，于是他下意识的问道。
　　“你的女儿是不是叫黄米米和黄豆豆？”
　　黑衣女人表情逐渐转为惊讶，“你…知道？”
　　张一鸣点头道：“如果是的话，你就可以放心了，我上一次进德昌市时，就将她们救了出去！”
　　黑衣女人表情从惊讶，到思索，经过了一系列复杂变化，终于露出了欣慰的笑容道：“谢谢，谢谢你！她们都是很聪明的姑娘，能拜托你好好照顾她们吗？”
　　张一鸣没什么犹豫的点点头，答应了她最后的要求。
　　“你的队友在外面陷入了苦战，杀了我吧！”
　　“我承载了终焉之塔的部分权限，杀掉我就可以通关这座终焉之塔！”
　　黑衣女人说着，缓缓抬起了手，她的无限魔方缓缓飘起，被抛到了张一鸣手中。
　　“这是人类的依靠，拯救末日的关键，你们一定要好好使用！”
　　“那着我的无限魔方，它可以带着你们离开，去吧，去拯救你的队友！”
　　“杀了我！”
　　张一鸣接过无限魔方，这是他第一次，握住别人的无限魔方！
　　他沉重的点点头，高高举起了告死锁镰！
　　“你是一名好警察，也是一个好妈妈！她们说过，她们并不怪你，并且以你为荣！”
　　黑衣女人终于像是放下了最后的执念，安详的躺在了地上。
　　告死锁镰没有任何阻碍的穿透了她的心脏，她仿佛看到了临死前美好的幻象。
　　可爱的女儿，温柔的丈夫，幸福美满的家庭…
　　一切还是末日之前的模样！
　　黑暗随着她的呼吸逐渐消退，迟来已久的信息提示，终于出现在无限魔方中…
　　“是否离开终焉之塔！”

第九十三章 脱困
　　终于可以出塔了，张一鸣叹了口气，眼看着黑衣女人生气消失。
　　左手拖着她的无限魔方，选择了出塔。
　　一瞬间，他感觉到了周围的黑暗疯狂涌动，如潮水般的朝他身边汇聚而来。
　　而他的无限魔方，也在没有收到他指令的情况下，自行从胸口飞出，融进了前方黑暗所扬起的浪潮中，如长鲸吸水一般，将止呕我涌来的黑暗，尽数吞没，吸进了无限魔方内部！
　　张一鸣心中咯噔一下，暗以为出了什么状况，要糟。
　　想要伸手取回无限魔方，却根本不得寸进，通过意念的方式也无法将之收回，或是探索其内部！
　　稍加思索，张一鸣也按捺住了心中的惊乱，无限魔方向来不会做无意义的事，包括之前吸收各种特殊物品，自动展开护盾护主，和自行飞出吸收那些巢穴的残留能量，具有一定自主意识的无限魔方，很明显具有规避危险，和自行采集一些有益物品的能力！
　　现在的情况，跟之前吸收巢穴能量时很像，都是在没有命令的情况，自行引导，做出的反应。
　　所以念头一转之间，张一鸣也是强行放下心来，静静观察无限魔方的变化。
　　开启上帝之眼，切换到超感视觉后，张一鸣对于周围的黑暗，有了另一种形式的观察，黑暗能量的烟雾形态，比视觉上那种纯粹虚无的黑要容易观察的多。
　　无限魔方至于黑暗能量包裹中，并没有向他担心的那样，出现被污染的状态，而是像一块海绵，安静的将周围黑暗能量凝聚的潮水统统吸入进去。
　　从能量视觉中看起来，更像是无限魔方，强行拉扯着黑暗能量，将其拽入自己体内！
　　无限魔方这个主动吞噬黑暗能量的异象，倒是着实让张一鸣惊了一把，这个不知从何处来，也不知还具备何种特殊功能的白色魔方，还在不断的展现它的神异之处。
　　真的就像黑衣女人所说的那样，无限魔方，是人类的希望，拯救末日的关键！
　　这个吞噬的过程并没有持续很久，无限魔方也没能将这里的黑暗能量尽数抽干，很大一部分回归了虚无，并迅速消退，不知去了什么地方。
　　无限魔方也终于缓缓飞了回来，张一鸣意识探入其中，立刻发现了一张黑色的卡！
　　【黑暗之种】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：复制一张战棋卡，将这张卡转变为同名战棋卡】
　　【说明：来自黑暗一面的力量，代表了混乱与无序，因此，它可以想变成什么，就变成什么】
　　“嘶……”张一鸣倒吸一口凉气，再次为全球变暖做出了一点贡献！
　　有那么一瞬间，张一鸣感觉无论是被黑暗逼得快要发疯，还是连续与史诗级魔物混战，车轮战，这些痛苦，都值了！
　　无论几万还是十几万的无限值损失，跟这张卡比起来，简直不值一提。
　　甚至当他试着用这张卡取复制蓝钻时，都没有收到无法复制的提示！
　　这意味着什么？
　　这意味着这张卡是可以直接复制史诗级战棋的！
　　几次深呼吸后，张一鸣才压下冲动的心情，暂时将这张卡收好。
　　他还没有忘记，外面的队友们，正处于极度危险之中，现在还不是研究这个的时候。
　　继续了离开的操作，四周的景物终于是模糊了一下，这熟悉的感觉，代表着传送转移生效。
　　周围依旧是一片黑暗，但比起完全无光的终焉之塔内部，简直要好太多。
　　张一鸣甚至一眼望去，就看到了被怪物包围的三人，没有任何多余的动作，黑龙，幽蓝吞噬者，深渊行者，已经被张一鸣斥巨资完全修复的三大主力，直接加入了战斗！
　　三只召唤兽，人未至，咆哮先到！
　　三人顺着声音的方向望来，看到了他们期盼已久的身影！
　　隔着老远都能明显感觉到，在绝望的巨浪中挣扎的三人，那种突然看到了一艘轮船的激动！
　　“老大，你可终于回来了！”
　　“一鸣哥！救命啊！”
　　蓝奕云嘴巴张了张，想喊些什么，却最终还是没能喊出来。
　　只有她的眼睛，突然流露出了期盼已久的光！
　　“别吼！这就来了！你们不还没死吗？”
　　张一鸣看了一眼手中的另一块无限魔方，黑衣女人的无限魔方，居然真的被他给带了出来。
　　至于为什么在她死后，她的无限魔方还没消失，张一鸣现在可真管不了那么多了。
　　龙息与唤潮击接连落地，利用生物装甲改变了形态的深渊行者，再度化身进击的巨人，手持修复了耐久度的沙蟹晶鏊，一边冲锋，一边胡乱的朝四周抽打，所过之处，各种怪物尸首抛飞，当空炸成了白光烟花！
　　刚才还被越来越多的怪物，死死压制的三人，突然就感觉压力一松，双脚立刻一软，身体不受控制的跌坐在地，方阳更是完全不顾形象的呈大字躺在了地上！
　　“一鸣哥！呜呜呜，我可想似你了！”
　　付炎也是一脸被掏空的感觉，跪坐在地上，身体微微向后仰着，像是拿手指轻轻一戳，就会倒下去一样。
　　“真的，你再不来，我们三个真的就当场死给你看了！”
　　蓝奕云清丽的脸庞也是血色全无，只剩下了虚弱的苍白，她没有说话，也相当于是默认了付炎的说法。
　　张一鸣呵呵一笑，想要活跃一下气氛，缓解众人的紧张心情，故意撇了撇嘴道：“至于吗？不就进去了个把小时？我看你们精神状态还挺好的嘛！早知道就晚点出来了。”
　　付炎白眼一翻，确认了张一鸣状态无恙后，终于是跟着方阳一样，不顾形象的躺倒在了地上。
　　“再晚点出来？那我们的在天之灵恐怕要恭喜你，收获队友尸体三具！”
　　说话间，嘭的一声巨响，张一鸣体表的无限魔方瞬间大亮，三人脸色一变，猛的站了起来。
　　“小心，就这怪物！会远程狙击的机械怪！就是因为这种恶心的怪物，蓝奕云的战棋才死掉了一只！还害得她……唔……”
　　付炎话还没说完，肚子上就挨了一拳，像个煮熟的虾米一样弯下了腰，旁边的蓝奕云，正一脸霜寒的杀意，冷冷盯着他。
　　“你说什么？”
　　张一鸣控制着深渊行者，一发远距离投掷，直接用沙蟹晶鏊砸了过来，将那狙击怪砸成了一团废铁！
　　他回过头来，疑惑的朝付炎问道。
　　“咳咳……”
　　“没什么，感谢你的道具，要不是这个，我们肯定已经凉了很久了！”
　　付炎一手抚摸着肚皮，一手将心灵平静棱晶交还给张一鸣。
　　张一鸣看了一眼蓝奕云，没有多说什么，这是个十分要强的女孩子，不愿意在人前表现的懦弱，自然也不需要别人的可怜，那会是对她的一种亵渎。
　　“你们稍微休息一下，我研究一下从这里出去的方法。”
　　张一鸣一手托着一个无限魔方，旁边还悬浮着另一个，这一幕自然也被其他人看到，但见张一鸣的心思已经沉浸到无限魔方中，开始寻找出路这种关键事情，他们也没有多做询问，出声打扰。
　　很快，张一鸣的意识在接触黑衣女人留下的无限魔方后，得到了一些启示。
　　持有者可以通过她的权限，绕过终焉之塔的封锁，直接使用传送类物品离开。
　　也可以就近寻找大地纽带，利用这个无限魔方的特殊，暂时打破黑暗能量的循环圈。
　　由于腐化之地外围还有四米队员，其中三个还是非主战成员，不去接他们，直接用魔镜传送回静海市，显然是不科学的。
　　所以张一鸣当机立断，选择了第二条路。
　　“好了，都起来吧！我们准备出发了！”
　　张一鸣当先收回蓝钻，调整了一波阵容，召唤出幼年奇美拉，让三人骑上之后，自己再跟着坐了上去。
　　收回深渊行者后，四人直接起飞，朝着来路的大概方向，飞了过去。
　　黑钻依旧是领航员，负责消灭周围的飞行怪物。
　　一路行来，张一鸣看到了远处的黑暗不断的爆起各色火光，响起各种怪物的嘶吼声，这座黑暗的囚笼中，战斗正在不断升级，真正暗合了养蛊的意思。
　　众人听着看着，与其说是沉默，不如说是麻木。
　　高强度的战斗之后，身心皆被黑暗洗礼了一遍，从这里出去后，四人无论心性还是战斗能量，都将更上一个台阶，到达一个超越普通人的层次！
　　再这之前，每天战斗，日出城郊刷怪，日落回家休息，那样的业余棋手模式，跟如今生死边缘徘徊的专业棋手模式，受到的锻炼程度，根本不可比拟。
　　一旦活下来，对他们来说，都将会是由内而外的蜕变！
　　重返这条黑暗之路时，身边各种袭来的飞行怪物，近在咫尺的战斗，呼啸的烈风，都无法让他们内心掀起之前那样大的波澜了。
　　包括张一鸣自己在内，都对这样的状态有所察觉，略有些惊讶，又觉得理所当然，就像一口古井，表面有些波纹，内里却依旧平静。
　　凭借黑龙的精准定位，四人骑龙飞行不多时，就返回了来时的位置。
　　张一鸣手持无限魔方一通操作，轻而易举的在大地纽带形成的壁垒上，开了一道口子。
　　四人怀着激动的心情，跨过了透光的洞口，待身后的土墙缓缓合上，他们凝视阳光，恍然有种不真实的感觉！
　　短短几个小时，他们就轮番经历大战，在生死边缘徘徊了好几次！
　　强如张一鸣，也是搞的一身伤。
　　黑龙升空后，迅速找到了在大地壁垒外逡巡的四人，他们似乎也跟零星的怪物经历了几场战斗，但他们无论体力还是精神都几乎没什么消耗，跟进入腐化之地的四人，完全不能比。
　　而在看到张一鸣等人的状态后，他们也是惊讶无比。
　　一方面是因为他们从原路出来，连队长张一鸣都受了看起来挺重的伤，其他三人也是灰头土脸，一脸疲惫，看起来不太好的样子。
　　二则是因为，短短几个小时，四人的气质，跟他们进去时，有了明显的，不小的变化。
　　那种深沉而内敛的冷酷气质，就像是久经沙场的军人，或是长期位于一方势力顶点的大佬，才能有的感觉！
　　当然，也不是说他们一下子就变的这么彻底，更多的是因为，腐化之地内那特殊的黑暗力量，似乎在他们身上还有一定残留，在影响着别人看他们时，所带来的感官感受，并且这些残留的黑暗力量，也在持续打磨着众人的意志与气场。
　　“到底发生了什么？你们还好吧？”邬稔有些不确定的问道。
　　黄米米两姐妹感受到四人气息的不同，甚至还有些暗暗的戒备。
　　“现在不是说话的时候，先回住处，路上再跟你们解释。”
　　张一鸣让黑钻落下，让三人进行了换乘，幼年奇美拉则被他收回。
　　邬稔自己就是飞行种的大佬，自然不需要张一鸣提供坐骑。
　　一直到飞回城郊的酒店，三人才一屁股做倒在大厅的沙发上，疲惫的躺了下去。
　　蓝奕云还好，女孩子比较顾忌形象，只冷冷的跟张一鸣讲了一声，就先回房间休息去了。
　　而大厅中，很快就响起了付炎与方阳的鼾声。
　　“你们这是怎么了？”邬稔颇有些惊讶与不解，他们在那大地壁垒的内侧，到底经历了什么，才会变成这幅模样。
　　张一鸣也不愧是队长，比其他人显得坚挺许多。
　　再简单的讲完在里面的经历后，面前四人才从屏息中回过神来。
　　很难想象，他们四人在那样密集的战斗中，基本算是完好无损的回来了。
　　“今天先这样吧，休息休息，如你们所见，他们三人已经完全丧失战斗力了。”
　　交代完之后，张一鸣又叫过了黄米米和黄豆豆，去了她们的房间，将黑衣女人……
　　不出意外，就是她们的母亲，所遗留的那个无限魔方取了出来。
　　两姐妹正不解，不知道他要干嘛，就见一股缥缈的白烟从无限魔方中缓缓升起……

第九十四章 黑夜与黎明
　　张一鸣对这个场景并不陌生，倒是两姐妹被吓了一跳。
　　之前击杀人面狼，翻开战利品时，也出现过类似的情景。
　　只不过这次，那惨白的轻烟是由无限魔方中飘散开来，在虚空中缓缓绕动，形成了一个比较抽象的黑衣女人的形象。
　　一开始，张一鸣在看到黑衣女人的时候，也是有一种面熟的感觉，此刻再跟两姐妹一对比，确实五官大体都很相似，只是黑衣女人显得更加成熟。
　　在轻烟飘散的一瞬间，张一鸣也看到两姐妹的神情出现了明显的变化，先是被吓了一跳，接着从惊愕到短暂的喜悦，再到想起来什么似的，回归与悲伤，连平时一张三无脸的黄豆豆也出现了大幅度的神情变化。
　　不过能看得出，她们对此已经有了足够的心理准备。
　　两姐妹轻轻的喊出了一声，“妈妈。”
　　接着就扑向了烟雾，结果当然，是什么都没能抱住。
　　平时聪慧而又冷静的两姐妹，给人的感觉上，有着远超同龄人的成熟，而此时的她们，完全变回了小女孩的模样，泪水夺眶而出，顷刻间打湿了脸庞。
　　可她们已经羽化的母亲，没能再次拥抱她们，轻烟幻化的手掌，轻轻拂过她们的脸庞，略显抽象的形象，不再有冷酷与黑暗，而是浮起了一种母爱的慈祥，微笑着，像是再和她们做最后的道别。
　　“妈妈！你别走！”
　　黄米米试图挽留，但最后一丝轻烟，却依旧缓缓从她指缝中飘散而出，化为虚无。
　　连带着，这遗留的无限魔方，也化作了星星点点的白光，从世间完全抹除。
　　这也算是完成了她的遗愿了吧？
　　因为那道轻烟勾勒的影像，最后确实是露出了笑容。
　　“这是真实的吗？还是你用道具完成的？”
　　黄米米紧抿着嘴唇，眼泪如珍珠一般，依旧止不住的往下掉。
　　以她们的智商，肯定是知道答案的，只是真实的答案往往残酷，让人不愿意去面对。
　　“你们所见的，都是真实的。”
　　“那...我们的爸爸妈妈都已经...死了吗？”
　　张一鸣缓缓点了点头，坐到两姐妹身边，手掌轻轻滑过她们的头发，希望能稍微起到一点安抚的作用。
　　黄豆豆竭力忍住的泪水，也是随着张一鸣的话，再次落下。
　　“他们骗人，说好的要来接我跟姐姐！结果到最后谁都没来。”
　　张一鸣略显沉默，这种时候，他实在不知道说什么好，他并不擅长安慰人。
　　他能做的，只有默默的坐在这里，陪着她们而已。
　　张一鸣也是无父无母多年，说实话，对于两姐妹此时的心情，挺能感同身受的。
　　不知过了多久，两姐妹哭的累了，不知不觉的睡着了，只是眼角依然挂着泪水。
　　张一鸣起身，为她们盖好被子，出了房间，才深深的叹了口气。
　　胸口凉凉的，看了一眼，才发现他的衣服已经被泪水打湿了。
　　回到自己的房间后，张一鸣躺倒在床上，枕着脑袋，有些沉思。
　　拿出无限魔方看了一眼，里面今天的收获基本是0，算上无限值的消耗的话，那么今天一天的战利品，应该是呈负增长的，因为腐化之地内刷新的怪物，只有1点无限值，终焉之塔内的更是一点没有，还要支付战斗修复用的无限值，总的来说，是亏了不少。
　　不过在终焉之塔中，得到了各种信息，其价值是无法估量的。
　　腐化之地内的情况，未通关终焉之塔的状态，对抗黑暗的经验等等。
　　将这些因素加起来，张一鸣还是觉得，损失这点无限值，某种程度上来讲，倒是挺值的。
　　除了在这里，其他地方根本无从获得这些东西。
　　躺在床上胡思乱想了一阵，张一鸣也迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　在腐化之地内的战斗消耗过大，不仅仅是无限值方面，要随时对抗黑暗，对于棋手的体力与精神力也是一种极大的考验。
　　张一鸣这一觉睡的很沉，也不知过了多久，才被一阵急促的敲门声叫醒。
　　张一鸣睁眼后晕了两秒，这还是末日后，他第一次起床这么乏力。
　　开门却见是林木森，端着一个餐盘，上面放着一大盘烤肉。
　　香气袭来，张一鸣顿时精神一振，肚皮也咕咕叫了起来。
　　“你们今天战斗太累，我专门做好了食物，你们在房间里吃完就可以继续睡了。”
　　张一鸣接过餐盘，道了声谢，又问道：“现在几点了？”
　　林木森道：“刚过九点。”
　　“其他人呢？”张一鸣直接用手抓起烤肉就放进嘴里大嚼起来。
　　这明显不是黄豆豆烤的，火候有些过，味道稍微有点欠缺。
　　只不过肚子饿的时候，吃什么都香，特别是烤肉的肉汁顺着咽喉流进肚子里时，那种满嘴喷香的感觉。
　　“米米和豆豆不知道怎么了？把自己关在房间里，没有出来，连饭也没有吃。”
　　“付炎和方阳叫不醒，我给他们留了些吃的。”
　　张一鸣点点头道：“辛苦你了，你也早点休息吧，明天会有新的狩猎计划，一切照旧。”
　　林木森离开后，张一鸣快速吃完了烤肉，有些担心两姐妹的状态，试着去敲了敲门，结果没有像其他人一样遭拒，双眼红红的黄米米为她打开了房门。
　　张一鸣进门看了一眼后，确认了两姐妹的安全，也吩咐她们早点休息，就要退出去。
　　黄米米却拽着他的衣角，小声道：“去你的房间。”
　　张一鸣一脸懵逼，就这么被她推着，到了他的房间内。
　　此时的黄米米，除了眼睛还有些红肿之外，基本上已经恢复了平时聪明冷静的模样。
　　“你们最后见过面吗？他们在哪？”
　　黄米米对于父母的问题，还是没能那么快放下。
　　张一鸣叹了口气，缓缓道：“我最后遇见你们的妈妈是在终焉之塔内，她已经很大程度上被黑暗腐化，成为了终焉之塔的一部分，作为守关BOSS，我将她击败后，她短暂的脱离了终焉之塔的控制，恢复了神智，我跟她做了一些情报上的交流，包括你们的爸爸已经在护送市民的途中死亡。”
　　“但似乎很多重要的信息没有办法直接说明，那将引起终焉之塔的强烈反噬，在她说出了几条重要的情报后，终焉之塔加快了将她转化为怪物的进程。”
　　说到这里时，张一鸣顿了顿，看向了黄米米。
　　黄米米认真道：“不要隐瞒我，继续说完。”
　　“她用最后仅存的意识告诉我，想要作为一个人类死去，她请求我...杀了她！”
　　张一鸣有些艰难的开口，试图将事情讲完，“最终，我...”
　　“行了，我知道了……”
　　黄米米收回目光，坐在床沿上，双眼无神的望着前方。
　　好一阵后，张一鸣才开口道：“你不怪我吗？”
　　黄米米摇了摇头，泪珠忍不住再次滑落。
　　“不，其实我知道，你那个时候心里肯定也很挣扎。”
　　“我应该谢谢你才对，谢谢你为我们做的一切。”
　　“妈妈爸爸我也不怪他们，因为守护市民，是他们的责任。”
　　“每个人都有每个人的路，那是自己选择的，我并不怪谁。”
　　“我只是...只是想让他们多陪陪我跟豆豆...”
　　黄米米声音逐渐哽咽，她在竭力忍耐着。
　　张一鸣再次沉默，缓缓道：“想哭的话，就哭出来吧。”
　　黄米米噙着眼泪，努力的想扬起嘴角，最终却没能忍住，扑到张一鸣怀里，放声大哭起来。
　　夜已深了，并不明显的哭声，隐隐回荡在夜空中。
　　黄豆豆抱着腿，一个人默默的坐在床上留着眼泪，她刚刚其实并没有睡着。
　　蓝奕云靠在床头，林木森送来的晚餐已经冰凉，她一只手轻轻托起散发着微微白光的无限魔方，看着战斗栏中的一个主力空位，静静的发着呆。
　　邬稔静静的坐在窗前，看着外面高悬于黑夜之上的明月，感受着凉风徐徐，右手轻握成拳，大拇指轻轻摩挲着指间关节，思绪分散，时而想起远方的家人，时而想起今天白天，自己和队友被大地壁垒阻隔两端的情景，良久后，他才低声叹了口气。
　　静怡的月光洒下，勾勒出各种残垣断壁的轮廓，外面，是废墟的世界……
　　……
　　一夜之后，太阳照常升起。
　　精英小队的成员们，像是有默契一样，各自恢复到了往常的状态，接二连三的来到餐厅，欢乐的享受黄豆豆烹饪的美食，惬意的度过慵懒的早餐时光。
　　“那你是不知道，老大的主力被那钢铁要塞般巨大的怪物击倒时，正是我一阵狂风，力挽狂澜于既倒，扶之大厦于将倾，强行为队长创造了一秒时间，让他得以救出自己的战棋！”
　　付炎正讲昨天的事，添油加醋的为大家讲述，旁边的林木森已经听的是目瞪口呆了。
　　大家熟悉之后，付炎口花花的本性，不但没有收敛，反而变本加厉的猖狂起来。
　　队内第一的实力，是被张一鸣稳坐了，于是他便怎么也要将第二强下来的意思。
　　不过现在，确实没有人能跟他争第二的宝座。
　　或许也就三完美坐镇的方阳能够比划比划，不过他战术思想比付炎还是稍有欠缺，有待今后磨炼。
　　“诶？老大？你什么时候来的？”
　　张一鸣一边嚼着饱满多汁的烤肉，一边盯着付炎。
　　“你继续吹，不要停，我就静静看你装逼即可！”
　　付炎头一仰，“我哪有吹了？你摸着良心说，难道我说的不是事实吗？”
　　张一鸣撇了撇嘴，“主观略有吹嘘，但客观确实跟事实挂钩。”
　　两人说话间，方阳已经一叉子将付炎的烤肉插走，并迅速放进嘴里大嚼起来。
　　“你这是虎口夺食啊！你给我吐出来！”
　　付炎伸手就要去卡方阳的脖子，方阳别的不行，见势不妙，闪的那是叫一个快！
　　在路过黄豆豆的灶台时，又一叉子将正在煎烤的肉排插走，塞进了嘴里。
　　黄豆豆拿平底锅的手，都顿了顿，无奈有从无限魔方中拿出一张肉卡具现出来。
　　“你这是饿死鬼投胎啊！不就是一天没吃饭吗？至于吗！”
　　付炎人都傻了，他还是第一次见到嘴能塞下两块肉排的人，突出一个天赋异禀。
　　看着方阳不怀好意的冲过来，林木森拿刀叉的手迅速加速，将肉排扒拉进了嘴里，不给他一点机会。
　　邬稔有些无语，将自己的肉排划开一半，放入另一个盘子中，“再来点？”
　　只听当的一声，叉子几乎将盘子都戳穿！
　　这次却是蓄势待发的付炎抢了先！
　　方阳连着将三块肉排吞下去，又将目光放到了蓝奕云的盘子里，后者只是向他投来了饱含杀意的眼神，就让他一哆嗦，又将目光放到了张一鸣的盘子里。
　　“大哥，你在吃什么？好香啊！给小弟也...”
　　“滚！”
　　“好勒！”
　　这顿早饭足足吃了一个小时，可能因为昨天睡太死，没有吃东西的原因，付炎和方阳，明显都胃口大了不少，连蓝奕云都要了两份肉排。
　　黄豆豆最后是同时操纵四口锅在煎肉排，连火元素这个免费劳力，对于火候的掌控也提升了不少。
　　“将自己的东西都收拾好了，我们今天可能不会回来这里了。”
　　张一鸣最后在确认了一遍后，领着众人出门，布置了今天的任务。
　　“前方米米已经插好了眼，据观察后得知，这片区域的怪物已经变的很稀少，这片区域的巢穴也已经被我们清理干净，没有太大的停留价值。”
　　“并且由于昨天的突发状况，市区内的巢穴，被大地壁垒围了起来，已经不可能再对里面进行清理了，所以这一次，我们的任务只能变更为，清理大地壁垒外侧的巢穴，我们从西往北绕，一路绕到东侧。”
　　“根据这边的巢穴密度来看，外侧还能剩下的巢穴，大概也就六七个左右，不多，至少跟我当初预计的相差比较远。”
　　“分成两天，又太耽误时间，所以我们最后再来一次急行军，争取在一天之内，将剩余巢穴，全部清理干净！”

第九十五章 被打回来了
　　说实话，听到张一鸣想要一天清剿6-8个巢穴时，一众队友们，不仅没有抗拒，相反心底还有些亢奋与莫名的小期待。
　　自从他们加入张一鸣的精英小队后，这短短几天的经历，已经比他们末日以来加起来的经历还要精彩。
　　单单连续讨伐史诗级这件事上就能带给他们足够的兴奋。
　　特别还有肉眼可见的提升。
　　在有了经验之后，他们已经基本摆脱了最初的忐忑，队员之间也更加信任，至少算是认可了对方的实力。
　　张一鸣看到大家不再像之前一样，听到清剿巢穴就犹犹豫豫，也是暗暗点了点头。
　　所有人都是抖擞了精神，摩拳擦掌的整理好行装，翻身坐上了飞行战棋。
　　众人飞掠西南片区时，只偶尔看到了在废墟中逡巡的怪物，大多是从郊野游荡而来。
　　再没有之前那种密集的感觉，看来清剿巢穴，确实对怪物数量起到了极大的压制。
　　但反过来，想要像区域净化那样，一次性清理密集的怪物群，也增加了难度。
　　必须继续寻找怪物巢穴，才能保证这样的升级速度。
　　逐渐习惯了这种战斗的众人，也隐隐有了种期待，希望张一鸣不要解散这个队伍。
　　骑在龙背上，张一鸣继续向队员们灌输着接下来的战斗指示。
　　“今天已经由米米先布置眼位，但我们要将怪物引出巢穴再杀。”
　　“可以直接先清光小怪，再一起攻略boss，以防再有什么意外发生。”
　　吃一堑就要长一智，张一鸣在拿到两件史诗级装备时，就曾以为，自己单挑史诗级，应该是没什么问题了。
　　但废铁嵌合要塞好好的给他上了一课，让他明白了什么叫做力量。
　　虽然当时莽撞的心态，少不了腐化之地中黑暗力量的诱导，但归根结底，还是因为他拿到史诗级强力装备后，有那么一丝丝膨胀。
　　在这个遍布未知的末世里，当真是一点都马虎不得，必要的谨慎绝对不嫌多。
　　一路搜寻，跟着怪物踪迹密集的地方找去，在飞行二十来分钟后，众人终于是在城区北侧一端，发现了一处怪物巢穴。
　　众人寻了一处废墟高点降落，收起战棋，暗中观察起来。
　　“看来巢穴的分布，也不是那么的规律，按照这个密度，怕是大地壁垒外侧剩下的怪物巢穴，也就4个左右了。”
　　张一鸣不免有些遗憾，叹了口气。
　　其他人倒是感觉挺合适，毕竟他们的实力不比张一鸣，连续高强度战斗，会让他们战斗力锐减。
　　如果真像张一鸣猜测的，剩下的巢穴仅剩4个左右，那倒是一个比较舒服的数量。
　　他们来此的目的已经基本完成，升到了4人口，基本也获得了阵容新主力成员，并且升级也已经拉满，还存了不少无限值。
　　还不说战斗经验，见识与眼界之类的增长。
　　仅仅几天时间，可谓是赚的盆满钵满了。
　　张一鸣就比较不开心了，他连续消耗大量无限值，离升5人口，尚有一段距离。
　　按照之前的阵容分析，5人口对于现在的他，可谓十分关键。
　　张一鸣看到众人有松了口气的感觉，立刻不怀好意的笑道：“你们可别太放松了，你们要清楚，新战术我可是要加入清理小怪的，小心怪物被我全抢光！”
　　众人闻言一怔，心中又从新升起了危机感，不过这个危机感，是针对张一鸣的！
　　“这倒是个问题啊，那等会能摆脱你离我远一点吗？”付炎思索道。
　　张一鸣又笑道：“你确定吗？万一巢穴里的boss来找你，我可不管！”
　　“嘶…有点意思。”付炎陷入了沉思。
　　接着，一旁的黄米米突然睁开了眼睛，说道：“眼位已经布置完成，据观察这个巢穴的规模应该比较大，直径足有两公里以上，怪物的分布范围更广，本体是一种类似蚂蚁的怪物，体型比较小，看起来没什么战斗力。”
　　张一鸣道：“这种族群意识很强的怪物，不能以单只作为战力比较。”
　　蓝奕云也突然开口补充道：“蚂蚁单个本身也是极具力量的生物。”
　　黄米米俏皮一笑道：“不过我觉得它们等比例比例放大后，就没有那么大力量了哦！”
　　蓝奕云又道：“可这些是怪物，不能以常理来衡量，它们很可能会具备本体的某些特性。”
　　黄米米吐了吐舌头，也不跟她争论了。
　　张一鸣笑道：“具体如何，试试就知道了。”
　　独立思考是一种好现象，身为宁南市第一人的蓝奕云，最让张一鸣看好的一点，就是她始终保持这个好习惯。
　　确认之后，付炎身边第一时间升起一股旋风，拖着他，就急急忙忙的往远处飞去。
　　“那么这边交给你们，我去北面，遇到boss我会发信号的！”
　　付炎扬了扬手中千眼魔分裂的眼球，马不停蹄的就赶往了北面。
　　“那我东面！”
　　在队友的刺激下，方阳也变得比以前更加积极了。
　　“西面。”蓝奕云依旧简短冷酷。
　　说着，她乘着黑金霰螳螂就独自飞向了西面。
　　身后，张一鸣和方阳几人，却暗暗看了她的背影一眼。
　　他们都已经得知了，她一只主力阵亡的消息。
　　邬稔这时却是果断的站了出来，“我机动力比较强，还是支援位吧。”
　　说完，他也骑上了冥火天鹅，明显朝着偏西的方向飞去。
　　张一鸣能感觉到，从昨天归来之后，这个男人心态的变化。
　　昨天发生了那种意外，而他作为主战成员，没选择跟大家一起进入腐化之地，内心或许有那么一丝愧疚。
　　虽然这都是各自的选择，大家并没有在乎，但这个男人还是放在了心上。
　　没有选择去刷更多的怪，而是站在了保护大家的位置上，大概也是他的一种弥补方式吧。
　　“那我也不客气了。”张一鸣就地召唤出了三大主力，迅速对地面的怪物发动了攻击！
　　【黑足蚁Lv？？】
　　【品质：优秀】
　　【噬金蚁Lv？？】
　　【品质：精英】
　　【力王蚁Lv？？】
　　【品质：完美】
　　清一色的双问号级怪物，浑身黝黑，钳嘴很长的是精英级的噬金蚁，它们正不断从地面的坑洞中进进出出。
　　而体型更大一圈，钳嘴和腹腔都有金色花纹的，是完美级的力王蚁。
　　噬金蚁仅有2-3米的体型，力王蚁则要翻个2-3倍！
　　其他更加弟弟的黑足蚁，之类的底层怪物，并不具备单独描写的排面。
　　反正来个万把只，也无法对张一鸣构成什么威胁。
　　率先进入战斗的，是青灰巨人，深渊行者。
　　黑钻与蓝钻都会飞，只能在地上行走的它，自然先一步遭到了攻击。
　　稍微接触后，张一鸣立即从深渊行者的感官得知，这些怪物，还是有点东西的。
　　蓝奕云比黄米米经验更足，分析的十分到位，这些蚂蚁怪物，威胁远超熔岩犬或是人面狼！
　　张一鸣没有给深渊行者装备沙蟹晶鏊，对付这种体型不大的怪物，用棒子敲反而碍事，有种高射炮打蚊子的感觉，远不如直接用手拍来的实在。
　　深渊行者一巴掌下去，能拍死一片噬金蚁，它们的腹腔都被巨力拍的爆开，粘了深渊行者一手血和淡绿色的酸液！
　　但这些怪物，果然具备一些本体的特性，遭受攻击后，它们的移动速度突然变的很快，纷纷悍不畏死的朝着深渊行者身上爬来！
　　长长的钳嘴附带酸液，夹住了深渊行者的皮肤，狠狠撕扯起来！
　　不过两者段位摆在这里，噬金蚁的钳嘴根本不破防，仅有大量残留的酸液，能轻微的腐蚀深渊行者的皮肤。
　　来个千把只，大概酸液够让深渊行者泡个澡，它们或许真的能拿命堆的深渊行者全身破防！
　　张一鸣收起了刚才的想法，膨胀的思想总是迅速被教育。
　　双问号的精英，只有够了一定数量，果然还是有很大可能对他造成打击。
　　这大概就是爆炸的艺术吧？
　　张一鸣也在思索着，自己何时才能拥有一支水母自爆军团。
　　受到攻击后，虫族的集体意识，再次迅速指挥了应对战斗，大量噬金蚁不断从地下爬出，显然它们这个族群加起来，拥有足以致死的酸液量！
　　周围的几只鹤立鸡群的力王蚁也迅速冲了过来，它们的实力很对得起它们的名字，仅仅两只怼着深渊行者的脚，就足以撼动它的重心，三只就几乎可以将它推到！
　　而且这还是没有利用生物装甲瘦身的壮汉深渊行者！
　　“林木森，豆豆，你们可以在我旁边试着击杀一些怪，反正无限值，不拿白不拿！”
　　说着，张一鸣也全面展开了攻击，不再陪这些怪物玩耍。
　　唤潮击瞄准深渊行者，从天而降！
　　老配合了，为深渊行者清掉爬在身上的怪物时，还能顺带暂时增加其属性。
　　黑钻也从高空喷出一道龙息，这些怪物站位极度密集，瞬间被点燃大片！
　　张一鸣看的暗爽，刚刚还遗憾了无限值不够多，可能升不了5人口，现在看着这茫茫怪物海，他就仿佛看到了希望！
　　这里少说也有其他巢穴，五倍量的怪物！
　　只不过这么大的数量，它们还生存于地下，巢穴灭族后的能量团，肯定是不用想了。
　　他们绝对无法将这些怪物尽数剿灭。
　　但足够量的无限值进账，也让张一鸣非常开心了，有舍有得，人生常态！
　　而神奇的事情发生了，水火过处的怪物们，纷纷堆在了一起，形成了一个硕大的蚂蚁球！
　　这些蚂蚁球或随波逐流，或用外层同类的死亡，来最大限度的躲避龙息灼烧，将伤害降到了最低！
　　“乖乖！这也行？”
　　继第一道龙息之后，二三道龙息收获骤降，这无疑也是虫族集体意识产生的奇迹！
　　唤潮击洪流中的深渊行者迅速改变形态，成为敏捷巨人模式，手中更是出现一把蟹钳鏊，疾步冲向了四周的蚂蚁球，一棒又一棒，将这些蚂蚁球狠狠碾碎！
　　张一鸣这边正杀的兴起，另一边方阳却突然跑了回来，一脸慌张的大喊道。
　　“一鸣哥，救！”
　　张一鸣愣了愣，方阳已经朝前方召唤出幽冥刀鬼，一击拔刀斩，挥出一片空地，他抓紧空隙，迅速跑回了张一鸣身边。
　　“你别是被怪打回来了吧？”张一鸣斜睨向他。
　　方阳尴尬一笑，正要解释，就见西侧的蓝奕云跟邬稔也飞了回来。
　　“你们，也守不住了？”
　　张一鸣感觉到了反常，于是换了个说法。
　　方阳也惊了，更是找到了安慰一般，“你看，也不是我一个人守不住吧？今天这些怪物，是真的强！而且…”
　　“数量太多了，我们应付不过来。”蓝奕云脸色有些难看，但还是如实说出了原因。
　　邬稔推了推眼镜，也跟着点了点头，他脸上的表情就没有另外两人那么丰富了。
　　他一向求稳，打不过，或者感觉打不过，就跑！不丢人！
　　“那你们就在我旁边，帮忙清小怪吧…”
　　张一鸣笑了笑，调侃道：“同志们仍需努力啊！看来只有付炎…”
　　张一鸣话还没说完，脸上的笑就僵住了。
　　因为正前方，裹着狂风飞来的，不是付炎是谁？
　　张一鸣脸一黑，这flag都还没立完就被打脸啊！
　　来的也太快了吧！
　　“看你们都回来，我也就放心了！”
　　付炎落地，本来还有些恼火的他，突然就嘿嘿一笑。
　　“我还以为只有我一个人扛不住，原来大家都一样，那就好！哈哈哈哈！”
　　方阳无奈道：“不是，今天这些怪物是真的邪门，比我的幽冥刀鬼还不怕死，上来就是一换一的架势！”
　　蓝奕云沉声道：“不怕死只能说是集体意识加持下，虫族怪物的特点，关键是在于，你们不觉得这些怪物，跟其他怪物总体来比较，要强很多吗？”
　　付炎也是连续大声嗯了好几下，蓝奕云的话，他简直不能再赞同了。
　　“感觉怪物的强度有明显上升，我的火元素和土元素集火都很难秒掉一只！以前的怪物，很少有这么抗揍的！”
　　一个人这样说，或许是错觉，但四个人都这样说，那可能就确有其事了。
　　怪物变强了？这是怎么回事？为什么会突然变强？
　　张一鸣带着问题三连，下意识往身后一瞟，目光仿佛穿过了高耸入云的大地壁垒，落在了那漆黑巨塔上…

第九十六章 被打上天了
　　一般小怪，张一鸣基本是碾压，这次的噬金蚁虽然给他造次了一定困扰，但远谈不上解决不了的程度。
　　这跟他们本身的实力有关，如今几位主战成员的实力，跟他之前的情况很像，战棋阵容中，缺乏一个中流砥柱，能带领整个团队刚正面！
　　张一鸣在没有深渊行者之前，甚至在仅有蓝钻的时期，也遇到过这样的困境。
　　只是没想到，主战成员居然全体被打了回来！
　　沉吟一秒，张一鸣选择了开启超感视觉。
　　现在他已经快养成，遇事不决就开挂的好习惯。
　　在能量视觉中，张一鸣却意外的没有看出个所以然来。
　　好像一切都比较正常，噬金蚁与力王蚁的能量形态，都属于正常水平，不算顶尖，也不算太弱，介于较强这个层次。
　　四周的环境也比较正常，没有什么强化的特殊立场。
　　他甚至还特意瞟了一眼大地壁垒形成的囚笼方向，五彩能量丝形成循环一切正常。
　　张一鸣思索片刻，感觉自己缺失的关键，其实是未形成大地囚笼前，这片区域的能量状态。
　　或许自己现在观察到的“一切正常”，在之前是属于非正常的状态。
　　恍然间，张一鸣有了一个猜测。
　　“你们说，会不会是终焉之塔之前一直在吸取这片地区的力量，现在它‘闭关’后，这片地区的状态，反而恢复了正常？”
　　付炎楞道：“你是说，这才是这些怪物的正常状态？”
　　他关心的点，明显跟其他人不一样。
　　可能是在巢穴包场惯了，这一被打回来，对自己的实力产生了怀疑。
　　蓝奕云分析道：“其实单人打不赢才是常态，在进入德昌市前，我们就已经试过，联手才能抵抗的住瘟疫铁鸦的冲击，在城外清剿巢穴时，我们无法单独抵挡怪群的进攻，但进了市区后，反而能单独顶住压力了。”
　　张一鸣也是顺着她的思路，想了想道：“你的意思是说，市区巢穴里的怪物，实际上是弱于外界的吗？”
　　蓝奕云点头道：“嗯，这个思路，也能对上你的猜测。”
　　张一鸣也觉得有点道理，“我们猜的应该八九不离十了，主要原因还是因为终焉之塔。”
　　“不过，客观来讲，也有些其他原因影响结果，一是瘟疫铁鸦属于飞行种，攻击方位更加立体，从四面八方袭来，所以不利与单人直面，说实话，我第一次来时，也被那群乌鸦赶进了地洞里……”
　　“二来则是噬金蚁体型小于一般怪物，同一时间内遭受的攻击会更多，跟瘟疫铁鸦的优势很像，再加上它们有着不弱于大体积怪物的实力，形成的压力可想而知。”
　　付炎听完，也觉得很有道理。
　　方阳却跳出来补了一刀，“综上所述，还是我们太菜了！”
　　一旁的黄米米噗嗤一下，忍不住笑出了声。
　　张一鸣也不由笑道：“总结的很好，你说的没错！几天下来，看来你也是有了一点成长！”
　　付炎立刻不满的叫道：“喂，你是哪边的啊？你这句太菜了也嘲讽了你自己啊！”
　　方阳却表现的比邬稔还佛系，微微一笑，“我认！”
　　一句话把付炎搞的憋住，完全说不出话来。
　　众人靠着张一鸣的守护圈，再次重整旗鼓，对噬金蚁怪群进行了报复性的收割！
　　一番讨论之后，张一鸣也再次确信一点，自己的上帝之眼，如今已经可以起到很关键的作用，不仅仅表现于透视卡牌了，从能量世界的表现中，可以提前探知一些情况，较为深入的了解一些怪物的实力，并且不被表象所迷糊。
　　“或许我应该试着积极开发上帝之眼的用途！不能让这天赐的外挂白瞎了！”
　　张一鸣心中突然升起了这么个念头，并且暗暗打定注意，以后即便是精神力超负荷，各种恶心头疼，也要忍着，多多使用这项宝贵的能力！
　　从以前的一开超感视觉就吐，到现在的能坚持十分钟以上，人的精神力也明显具有可成长性，可以将此设为一个锻炼目标！
　　场上的战斗还在继续，局势却并没有被打开。
　　主战队员集合之后，杀怪效率提升了不少，但让他们惊讶的是，地下的噬金蚁，还在源源不断的冒出，完全没有要停下的势头。
　　那所谓的BOSS登场，更是有种遥遥无期的感觉。
　　地面废墟上，凡是有孔洞的地方，都在不停的冒出一只只黝黑的噬金蚁，它们口器开合，触角一边舞动，一边朝这边冲来。
　　最前端的战场，甚至时不时会有几只噬金蚁叠在一起，朝精英小队的战棋发动攻击。
　　邬稔的飞行种战棋，比起其他人，就显得并不是那么适合近战对抗，冥火天鹅与石佛仙鹤一退再退，倒是蓝奕云的黑金霰螳螂表现的足够抢眼，但也已经多次负伤，被收回无限魔方修复后，再次加入战场。
　　密集的怪物群更是前所未见，压的众人阵地一再后退。
　　你永远不知道，一个虫族巢穴中会涌出多少怪物！
　　为了不被包围，导致棋手与战棋一起遭受攻击，精英小队形成了前后两组阵势，张一鸣独自在前，抵挡最多的怪物，其余主战成员分布周围，互相支援，并打开后退的通道！
　　“我就说怎么从西到被这一侧只有这一个怪物巢穴，原来这规模就足以掌控这么大一片区域啊！”
　　退离巢穴边缘近一公里的位置，四周仍然在噬金蚁的包围圈里，付炎也忍不住大叫起来。
　　张一鸣也有些惊讶，“这是地面眼位观察不到的，我也没想到会有这么多怪物，这是我也没遇见过的大型巢穴！”
　　“假以时日，这噬金蚁巢穴说不定能发展成德昌市最强大的一族，驱逐其他所有怪物巢穴，成为这个城市的统治者！”
　　战斗到此时，张一鸣也明显感觉到，自己一方杀的，只是这巢穴怪物的一点皮毛之数，巢穴的boss，可能还不会因为这点损失就出来。
　　正这样想的时候，脚下突然开始了轻微的颤动，每次出现这样的情况准没好事，张一鸣立刻吼出了分散的命令！
　　精英小队的素质也不是盖的，第一时间反应了过来，他们前脚刚刚四散分离，地面就突然隆起，被顶破开来！
　　一个足以一口吞下所有人的圆形口器，从地下突了出来，它身体较为扁平，覆盖着一层棕黑相间的奇型甲壳，有螺旋状的纹路，整体看起来很像一个被压扁的螺丝，身体两侧有白色倒刺一般的足肢在抽动，上面甚至还挂着一些黑足蚁和噬金蚁的残躯。
　　一击不成，它钻头一般的脑袋朝周围甩了个圈，看似像在攻击，结果却是迅速缩回了地下，只留下一个大坑，和一串数据。
　　【地壳穿行者Lv？】
　　【品质：史诗】
　　才想着boss不会出现，谁知道它这就来了！
　　关键是这一击虽不致命，但却成功打散了精英小队的阵型！
　　除张一鸣外，其余人顿时压力大增！
　　连三名辅助队员都被挤开，陷入了怪物的包围中!
　　张一鸣脸色一变，迅速指挥黑钻前往救援！
　　林木森此刻表现的非常沉着，树人守卫直接扎根大地，几巴掌连续拍开袭来的噬金蚁，荆棘藤蔓如缝衣针一般，在前方大地几个起落，织起一道荆棘墙，极大延缓了噬金蚁的合围，食人花单独放出，专门单点突破防线的怪物，将它们咬碎！
　　黄米米短暂的慌乱后，迅速镇定下来，笑道：“想不到你还挺有实力的嘛！”
　　战斗方面，黄豆豆要比全是辅助的米米要稍强一些，光之守护者迅速被召唤，拔出光矛，辅助林木森清怪。
　　两人合力，成功挡住了噬金蚁来势汹汹的第一波攻击，黑钻也是从不迟到，迅速支援到位，又一口龙息洒出，不为清怪，而是在三人前方烧出一片火焰隔离带，并趁机降落，让三人爬到了它背上，带着他们升到了相对安全的高空。
　　张一鸣松了口气，林木森的爆发肯定也不是偶然，他的要强程度，或许都跟蓝奕云不相上下，这几天来，他虽然没有真正参加过几场战斗，但他肯定不断在脑中演练了模拟战，对于自己的战棋操控可谓熟练至极，给他一点时间与资源，将来成就肯定不在其他主力之下！
　　张一鸣看了一样其他人的位置，还是比较放心，这几个主力都是老油条了，肯定出不了什么大问题。
　　这样的想法，仿佛又是冥冥之中立起了一个flag！
　　周围的洞穴中，立刻开始有不同种类的怪物钻出，有些甚至不走寻常路，直接从地下破土而出。
　　【飞焰蚁Lv？？】
　　【品质：精英】
　　【酸浆蚁Lv？】
　　【品质：精英】
　　一种体型更小，但黝黑甲壳下部分泛红，看起来像是烧红的烙铁一般，这是飞焰蚁，好在它们没有翅膀，并不是真的会飞。
　　酸浆蚁则体型稍大，甚至大过噬金蚁一号，腹腔被酸液撑的溜圆，几乎占据了它们整个体型的二分之一，腹腔末端的黑色甲壳外侧，有静脉血管一样的鲜绿色纹路。
　　这样的形象，立刻让张一鸣眼皮抽了抽，有种不好的预感。
　　果然，两种新款式的蚂蚁怪物，都具备远程攻击的能力！
　　一个吐火球，一个吐酸液，更让张一鸣恐惧的是，近处的酸浆蚁居然直接朝他们冲了过来！
　　这熟悉的操作，直接引爆了张一鸣的心理阴影！
　　“卧槽！你们小心，这些怪物会自爆！”
　　果然，冲到近前的酸浆蚁，立刻为他展示了自己的传统艺能，菊花一开，整个腹腔就爆裂开来，浓稠的酸液带着一股腥臭气息，直接铺天盖地的罩了过来！
　　噼里啪啦一声乱响中，张一鸣的无限护盾瞬间亮起，深渊行者挡都挡不完，被酸液淋到的地方，更是响起了细密的呲呲声，它的外皮，毫无疑问正在被腐蚀！
　　酸浆蚁的酸液腐蚀效果，从非同一般的浓郁程度就能看出来，是噬金蚁嘴上那点稀汤汤完全比不了的。
　　蓝钻的唤潮击顿时成型，朝着深渊行者罩了下来，为它冲刷起身上的酸液。
　　这不分敌我的攻击，也让噬金蚁悍不畏死的冲锋暂时一缓，张一鸣目光扫过，被酸液喷到的噬金蚁已经缺胳膊少腿，更有甚者，连身体都被腐蚀掉了一半，鲜血横流的同时，残躯还在一个劲的抽动。
　　自爆怪是真的伤不起！
　　张一鸣的目光从新落到其他队友身上，发现他们在收到提醒后，瞬间祭出了各自的底牌，邬稔，付炎，蓝奕云，他们三个的反应都很统一，技能逼退跟前的怪物后，迅速起飞，升上高空躲避。
　　而方阳稍有不同，也再次展示了他的传统艺能，幽冥刀鬼跳入怪群，拔刀斩为他扫出一条路，接着新战棋腐化僵尸就护送着他，冲向了张一鸣，并大喊道：“一鸣哥，救！”
　　在野外，张一鸣身边就是最安全的地方，这在他看来，是永恒不变的真理！
　　张一鸣真是又好气又好笑，这货的反应也是没谁了。
　　蓝钻暗毁加身，带有淡紫色气息的水墙拔地而起，将两人笼罩在内，深渊行者在扫退一波冲上来的怪物后，也被张一鸣换下，于水墙之后，换上了幼年奇美拉，载着两人腾空。
　　黑钻载着辅助三人盘旋在高空，起飞的三人也在半空匀了一下飞行战棋，重新在半空汇聚到了张一鸣身边。
　　蓝钻浮游于稍低的位置，远程怪物的攻击，尽被水墙挡下，密集的攻击，让水墙表面出现了剧烈的波动！
　　地下久久没有传来震动，飞在天上的他们也感受不到。
　　惊魂稍定的众人，终于是知道，为什么张一鸣这么畏惧自爆怪了。
　　不像熔岩犬，数量稍微逊色，酸浆蚁数量上的优势，才能充分体现自爆怪的恐怖。
　　不要命了，也就变强了！
　　当然，他们还暂时没有体会到，张一鸣在终焉之塔中遇见的，特殊型自爆怪的魅力。
　　噬金蚁一族的战斗力，也终于得到了全面的体现，各种风格的怪物一应俱全，实力远超其他巢穴怪物。
　　这次不仅是他们，连张一鸣都被逼到了天上！
　　“一鸣哥，现在怎么办？”
　　方阳朝张一鸣看去，却见张一鸣眼中战意丝毫未退，甚至还有愈发浓烈的趋势！
　　“刷！继续刷！”
　　“这么多怪，就是茫茫多的无限值奖励啊！不刷留着过年？”

第九十七章 斩
　　“目前看来它们唯一的缺点就是不会飞，这能给我们很大的操作空间。”
　　张一鸣转头望向黄米米问道：“能看到哪里的怪物比较稀疏吗？我们先去外围，降到地上从外侧开始清理。”
　　黄米米点头，闭上眼睛很快为众人指明了一个方向。
　　“这边，这个方向上怪物要少一些。”
　　当然，这个少也是相对的。
　　张一鸣等人从天空冲出怪物包围圈后，又将距离拉到好几百米远，才从天上降落。
　　“快，该修复的修复，该换装备的换装备！”张一鸣大声喊道。
　　怪群也立刻跟着追逐而来，通过虫族集体意识，能够大范围索敌，它们显然没有放过精英小队的意思，不过精英小队也没打算放过它们，两边算是杠上了。
　　蓝钻首先被召唤出来，水墙最远距离释放，暂时阻挡一下噬金蚁潮前推的步伐。
　　接着它通过张一鸣的控制，在周围的建筑废墟旁游弋，借由尾巴拍打的巨力，将周围的建筑残骸，全部推倒到了中间，形成了一个小的废墟高坡。
　　精英小队立刻站上了这个临时构建的高坡，形成了一个小的地理优势。
　　一方面地面下方的噬金蚁暂时无法从脚下钻出，另一方面站在上面，可以由高打低，便于防守。
　　水墙挡下了大部分远程攻击，而噬金蚁裹成的蚂蚁球再次突破了水墙防线，向众人杀了过来。
　　深渊行者手持补满耐久的沙蟹晶鏊，一棒子就将滚来的蚂蚁球砸扁！
　　各种液体和残肢爆射开来！
　　大量的白光亮起，莫名让人感觉到一阵舒爽。
　　其他人跟他一对比，战棋攻击力上，明显差了许多！
　　一次秒杀一只已经是极限了，面对这样如潮水般不断涌来的怪物，被打回来也正常。
　　看的付炎一脸羡慕的直摇头，不知是他，其他人也都或多或少的投来了羡慕的目光。
　　此时心态最平衡的反而是方阳，可能从小欧惯了，养成了一个好心态，不争！
　　大地再次出现轻微的震动，众人也是心中一紧，收回其他的心思，专心感受起了，地下怪物可能会袭来的方向，强化后的体质，连感官也要敏锐了不少，对于这些战斗意识较强的人来说，即便不训练，也能做到类似的细微感知。
　　然而这一次，随着震感加强，地下震动的点位明显出现了偏移，像是分裂成了两个，分别从两侧袭来！
　　这是什么意思，精英小队的成员们都懂，必然是噬金蚁巢穴的两大史诗级BOSS都出现了。
　　反正之前的巢穴比这还小，都有两个史诗级boss，现在噬金蚁巢穴出现两个，也没有让大家感觉到任何意外。
　　只是，不知道地下的boss会以什么方式进行突袭！
　　“这就很烦了！”张一鸣深深皱眉，眼神来回，瞄了下地面可能会突然出现怪物的点位。
　　要是这两个怪物都是【地壳穿行者】的款式，那站在原地，无疑会面临巨大的风险。
　　而他们面前，又有无数噬金蚁正在正面发起突击，就极大的耽搁了他们起飞的速度。
　　付炎迅速大吼，帮他做出了决定，“不用担心我们，我们继续分散！你找机会对付BOSS就行了！”
　　说完，精英小队的主战成员们，很有默契的直接四散开了，远离了预判的点位！
　　黑龙在地面停留两秒，拉足了仇恨，接着才带着辅助三人腾空而起!
　　下一秒，果然是预判的点位，地面直接被突破，地壳穿行者首先出击，硕大的圆形口器再次突出地面，像根触手一样乱甩，天女散花一般，从口中喷出了大量绿色的酸液！
　　这一口酸液的量，足以抵得上好几十只酸浆蚁的自爆！
　　张一鸣独立于高坡之上，正好处于一个反斜面，酸液几乎都被废墟小山挡住，反而是冲下去的队友们遭受了跟大面积的酸液雨袭击！
　　这个时候，个人的战斗素质就体现出来了，迅速按照计划中的路径找掩体，或者利用战棋强顶一波酸液。
　　他们虽然拉出来，一个都不是史诗级的对手，但要逃还是没问题的。
　　剩下一只，居然是一个新品种的史诗级。
　　【地核粉碎者Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这个双问号级别的史诗级boss，体型更大，很像力王蚁，身体底色几乎变成了金色，而黑色则变成了它的纹路，除此之外，它的钳嘴和足肢更短，也更粗，充满了一种爆炸的力量感，仿佛是蚂蚁中的魔鬼筋肉人！
　　比起那扁平的地壳穿行者，地核粉碎者明显是近战暴力型，正面实力强太多！
　　深渊行者一把抹去身上的酸液，甩在地上，发出呲呲的声响，它目光转向了地核粉碎者，明显有较量一番的意思！
　　张一鸣思索了一秒，决定解除它的敏捷变形，改回敦实的力量状态，生物装甲的敏捷和风阻加成，也被全转到了防御力上！
　　这一切换，比起变形要快上许多，完成后，深渊行者青灰色的皮肤展现出了更加紧致坚实的质感！
　　它可能有点爱上了奔跑的感觉，一脚迈出，好像还有点不习惯，只能以大踏步的移动方式，缓缓逼近了地核粉碎者！
　　地核粉碎者也不是来谈情说爱的，钳型口器不断开合，似在挑衅，晃动的触须像是在感受深渊行者的实力，眼见深渊行者走来，它喉咙中也是发出了赫赫的嘶鸣。
　　地核粉碎者不是敏捷型的，没有放风筝一说。
　　而另一边，地壳穿行者在留下一个大坑后，再次缩回了地下，顶过酸雨洗礼的队友缓缓回归，为张一鸣顶住了身后涌来的噬金蚁怪群，守住了后方阵线！
　　两只史诗级力量怪物很快交上手，深渊行者仗着沙蟹晶鏊的长度优势，先一步发动了攻击！
　　它一击横扫带出了剧烈的风声，狠狠砸在了地核粉碎者的侧身，粗壮的足肢猛的被扫离地面，它巨大的身子一歪，就轰的一声倒在了地上。
　　看似效果拔群的一击，却是让张一鸣暗暗吃惊，沙蟹晶鏊的耐久度骤降近半，而地核粉碎者粗壮的金色足肢居然只是被打裂开来，体液流出，并且关节处产生了折断似的弯折！
　　不过这可不是肉身接棒的怪物，应该出现的情况！
　　地核粉碎者，同样是防御力强的惊人！
　　这玩意儿大概是地底版的深渊行者了，貌似没有任何花哨，只有一身超高的物防，和一把子蛮力！
　　受伤的地核粉碎者嘶吼一声，但折了一只腿，好像并没有太影响它的行动，它巨大的身体突然爆发性的加速，整个向前一耸，短粗的钳型口器，一下夹在了深渊行者的腿上，几乎没有任何反应的时间！
　　不过一两秒的时间，深渊行者不过缓了一个平A的CD，它的脚就被挤压的变形，发出一种硬壳碎裂的声响，就像是在夹核桃一般！
　　张一鸣听的头皮一麻，他还是第一次从深渊行者身上听到这种脆响！
　　平时那些怪物要破防，也都是凭借酸液一类的技能来腐蚀掉它的外壳，这样凭蛮力让它跪下的，仅此一家了！
　　深渊行者左侧小腿出现了两道口子，看起来紧致坚硬的皮肤，有了明显碎裂的痕迹，它也是发出一声痛呼，几乎是半跪着，趴在了地核粉碎者的身上，沙蟹晶鏊也被丢到了一旁，这时的近战，沙蟹晶鏊的长度反而成了累赘。
　　它可不像地核粉碎者，有六条腿，两条腿的生物，被攻击腿部，很容易失去平衡。
　　只不过两者的腿伤，都是看起来有点恐怖而已，地核粉碎者脚多，影响不大，深渊行者则是因为有史诗级防具的保护，物理防御力已经到了一个堪称恐怖的程度。
　　这钳型口器看起来像是地核粉碎者唯一的武器，但也没能让深渊行者失去行动力。
　　张一鸣也没想让它们battle，只是地核粉碎者刚才受伤后爆发性的速度确实太快了一些，唤潮击这时才凝聚完成，洪流从天而降，有种姗姗来迟的感觉。
　　带有淡紫色的水幕中，深渊行者的双眼猛的变的通红，这一瞬间，水压带来的属性成长，技能开启时的短暂全属性提升，两大状态加成下，深渊行者双手握上了还钳在它腿上的两截钳口，用力一掰，直接给它掰的如同野猪獠牙一般，倒卷回去！
　　技能加持下，这带有致命一击效果的攻击，威力确实不凡，直接废掉了一个力量型史诗级怪物的攻击武器！
　　继右前侧的足肢后，深渊行者再下一城，立刻还以颜色，在近身肉搏中，占据了较为明显的优势。
　　这一刻张一鸣介入深渊行者的意识，亲自驾驭起了战斗！
　　他以另一只脚为支点，巨大的身体缓缓转了一圈，做出一个翻身上马的动作，骑到了地核粉碎者的背上！
　　就如同蓝奕云的猜测一样，地核粉碎者继承了蚂蚁的力量特性，并且因为是怪物，这一特性衰减不大的被保留了下来。
　　深渊行者的超级体重，骑在它身上也没能将它压垮，而这也不是张一鸣的目的就是了。
　　在他的细致操作下，莽汉深渊行者做出了摔跤选手的背锁技巧，骑在腹腔与胸部的连接处，双脚瞪着足肢的关节，两手勒住它的脖子，用力的向上拉扯。
　　地核粉碎者的身体关节被锁住多处，只能仰起身子，用巨力对抗深渊行者的巨力。
　　肉搏战瞬间变成了摔跤。
　　真正的杀招正在酝酿，蓝钻身边，已经不知何时出现了两片巨大的水刀，在暗毁的加持下，激流斩的水刀也带上了妖冶的紫气，并且比以前更加的薄，更加的巨大！
　　这两片激流斩的水刀比以前大了近乎五成左右，高速的旋转，更是加紫气拉成了紫光，带起了震耳的嗡嗡低鸣！
　　连空气都仿佛被这两片水刀切碎！
　　凝聚完成后，强化后的必杀技破空而出，形先至，随后破空声才如拉锯一般传来！
　　暗毁的精神力增幅，让蓝钻不仅魔法攻击力更上一个台阶，掌控力也是突飞猛进！
　　蓝钻就像是一个手艺精湛的外科医生，两片高速旋转的水刀，没有分毫的偏离，精准的命中了地核粉碎者的头与胸腔的连接处，可以说是它的‘脖子’！
　　大量火花爆射，就像从前切开深渊行者的咽喉一样。
　　强化后的两道激流斩，直接破防加切断，精准撕下了地核粉碎者的头颅！
　　大地猛的震动起来，从轻微到剧烈，只用了短短两秒！
　　地壳穿行再次突出地面，将深渊行者，连同地核粉碎者一起撞飞了出去！
　　它明显是赶来救援的，但张一鸣的杀招也同样迅猛，从展露獠牙，到取敌首级，同样只用了几秒，为的就是让它们来不及反应。
　　等它们的集体意识传递出危险信号后，地核粉碎者已经身首异处了！
　　不过史诗级没有这么快死亡，地壳穿行者头部一摆，张嘴就像消防栓一样，朝深渊行者喷出了大量酸液。
　　同时借助酸液的掩护，它头一转，就想咬住旁边地核粉碎者热乎的尸体，将它拖回地洞。
　　不过张一鸣怎么回让它得逞？
　　控制着深渊行者身体的是张一鸣，他可早就做好了让这钻地虫有来无回的准备！
　　深渊行者敏捷形态已经转化到一半，速度有了很大提升，他捡起沙蟹晶鏊，反身就是一棒子砸在地壳穿行者的脑袋！
　　它的防御可不比地核粉碎者，这一击的威力足以将它打的爆浆！
　　即便转化敏捷形态时深渊行者的力量会有所下降，但这早有预谋的一击，还是成功给它开了瓢！
　　地壳穿行者的脑袋一侧直接被砸的稀烂，破碎的甲壳下，是一片血肉模糊！
　　张一鸣控制着深渊行者朝地壳穿行者扑了过去，却没能捞到，这怪物迅速溜掉。
　　虽然有点遗憾，但张一鸣还是松了口气。
　　正以为战斗已经结束了，地面居然再次出现了轻微的震动！
　　张一鸣的直觉中，瞬间预判了两个将要被突破的点位！
　　张一鸣不惊反喜，只想大呼一声。
　　完美！

第九十八章 再拿一杀
　　“不愧是大型怪物巢穴！”
　　张一鸣由衷的赞叹了一句！
　　几秒之后，随着大地的震动越来越剧烈，果然有两道裂口出现在了远处的地面，与怪潮一前一后，对精英小队一伙人形成了包夹之势！
　　【地穴编织者Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【地幔游荡者Lv？】
　　【品质：史诗】
　　地穴编织者深蓝底色，黑色花纹，体型修长，跟还躺在地上的地核粉碎者比起来，简直是模特级别，钳口更短，头胸腹三处的背面，都有鲨鱼鳍似的一溜倒刺，足肢也由倒刺结构组成，分成了很多截！
　　地幔游荡者则是绯红底色，同样有着黑色花纹，这就像是噬金蚁一族标志，它没有眼睛和钳子一样的口器，嘴巴像一朵盛开的花，不断的开合，却又没有完全张开，除了头部之外，它胸以下的部分都埋在地上，看不清具体身体结构。
　　张一鸣看见两只史诗级魔物出现的同时，其余人的目光也跟着扫了过来。
　　他们的表情稍显凝重，完全没有张一鸣那种不惊反喜的振奋之感。
　　“一鸣哥，又来了两只！”方阳惊慌的大喊道，想要提醒张一鸣。
　　“看到了，我又没瞎！”张一鸣没好气的回了一句。
　　说话间，深渊行者回收，修复，再召唤，一套操作行云流水，已经熟悉到快要刻进DNA里，化为本能。
　　张一鸣给予蓝钻命令，二话不说就在两只史诗怪物一侧竖起了一道厚实的水墙！
　　按照近战突脸，远程缩边这个战斗常识来说，这两只怪物没有近距离出现，肯定也就是远程攻击型的怪物，那么一波远程攻击肯定是跑不了的！
　　张一鸣正处于兴奋状态，大脑思维比较活跃，分析思路异常清晰，水墙刚起，地幔游荡者花朵般的嘴巴就猛的张开，火焰岩浆，酸液交替喷出，量不大，速度却是极快，机枪一般的扫射，但都被凝实的水墙完全挡住！
　　不得不说，张一鸣这个预判也是神了！
　　一边战斗，一边累积经验，并立刻举一反三，将经验转换为战斗力的一部分，曾经的他是个宅男，现在已经蜕变成了一个优秀的战士。
　　“一鸣哥牛逼！”
　　方阳的惊慌瞬间被治愈，只要张一鸣还游刃有余的站着，那一切就没什么问题。
　　一个领导的气场，对于团队心态的影响，真的挺大。
　　今天吃饱喝足的小队成员们，也是各自坚守，全力抵挡住了后方怪潮的冲击。
　　暴风与冰霜中，偶尔暴起一团团剧烈的火光，刀光闪过之处，必有怪物被力斩阵前！
　　也不仅仅是张一鸣的强力表现，成就了他们心底的定海神针。
　　眼前不断闪烁的白光，也给他们奋力拼杀的动力，孤身抵挡史诗级BOSS的男人，就是他们的目标！
　　黑钻盘旋在高空，偶尔会俯冲杀敌，进行技能充能，并用龙息为大家解围，填补他们技能充能时的输出空白时刻，它背上的三人也没闲着，林木森的战棋也在地面支援战斗，黄米米的视野，配合黄豆豆的光之守护者，光矛投掷，远程攻击索敌，点杀一些漏网之鱼！
　　他们的强力，为张一鸣解决了后顾之忧，能够专心对抗BOSS。
　　大家的能力相辅相成，互相成就了彼此，这就是精英小队存在的理由！
　　远处地幔游荡者的攻击被防住，它也没有任何反应，依旧露个脑袋，不断对着蓝钻的水墙突突突！
　　大概它的职责就是火力掩护？
　　张一鸣召唤出白钻，一发奥术充能弹为深渊行者补充了技能次数，接着他将两者同时收起，光速切换阵容，召唤出黄钻骑上，告死锁镰和爆发套装都被移到了它身上。
　　黄钻化身一道黑黄闪电，带着张一鸣迅捷出击！
　　既然你是远程，我就近战跟你玩！
　　张一鸣的战术思路，就是以己之长，攻彼之短！
　　利用黄钻的速度优势，迅速穿越凹凸不平的废墟，切到近处，特意在离地穴编织者有段距离的位置翻身下来，黄钻佯攻地穴编织者，吸引一直突突不停的地幔游荡者的注意力！
　　最关键的是，张一鸣害怕它也像地壳穿行者一样逃跑，所以先不给它压力，让它以为目标是它的队友！
　　地幔游荡者果然上钩！
　　对付这种智慧不高的虫族，最简单的办法，往往也是最有效的办法！
　　地穴编织者倒刺结构猛的展开，一团人类脑袋大小的飞蚁就被喷了出来，迎面扑向了黄钻，而它自己则脑袋一埋，脚下的大地就像冰雪遇到烈阳一般化开了！
　　它直接一股脑浅入地下，但并未像地壳穿行者一样进入很深处，鲨鱼鳍一样的倒刺尚露在空气中！
　　它没有接近黄钻，而是向远处潜了过去，似乎并不想近身肉搏！
　　而被吸引的地幔游荡者，在想要调转脑袋的同时，因为身材太‘矮小’而被忽略的张一鸣，已经迅速冲到了它面前！
　　黄钻故意减缓了冲刺速度，将距离控制在了张一鸣可回收的范围内！
　　两道白光一前一后闪现，黄钻被收回，几乎同时，张一鸣超绝的手速就替换上了深渊行者，并将其召唤出来！
　　手持沙蟹晶鏊的二十五米级青灰巨人，突兀出现在地幔游荡者脑后，双眼猛的充血，变得通红，抬起粗长的蟹鳌棒，一棒子就砸了下去！
　　这一击，蕴含智商碾压的高深哲学，没有不成功的道理。
　　远程选手，通常意外着很脆，地核粉碎者那种肉弹战车都吃不消的近战攻击，它肯定也没有防住的道理。
　　深渊行者技能开启后，带有致命效果的一击，直接将地幔游荡者的脑袋砸出个大洞！
　　接连打爆史诗级怪物的脑袋，深渊行者堪称开瓢小能手！
　　沙蟹晶鏊的耐久度刚用狱火余烬修复，转眼就下去了一小半，而成效也相当感人。
　　地幔游荡者大概是被砸出了重伤加眩晕的状态，它顶着一颗黄白横流的脑袋，居然没有选择下潜，逃回地下！
　　而是在原地，残破的脑袋一边抽搐，一边痛苦的嘶鸣！
　　张一鸣连预防它逃跑的后手都省了，直接命令深渊行者将它提了起来！
　　它隐藏在地下的身子跟着暴露在空气中，这也是个形态相当奇特的怪胎，它的胸腔跟腹腔比脑袋大上两圈，圆滚滚的，足肢则较为短小，并且多出一对。
　　大概它还有什么绝活没有施展，被深渊行者提起后，终于开始了临死前的剧烈挣扎！
　　但张一鸣并不想让它表演自己的绝活，【力量增幅装置】移动到了深渊行者身上，力量形态的它，肌肉猛的隆起，巨力直接将地幔游荡者撕成了两半，仍在地上，不断用它的大脚朝地幔游荡者的残躯上狠狠跺下去，直到将其踩成一摊肉泥！
　　这个胸腹鼓胀的怪物，胸腹内含有大量体液，一时间红的白的黄的黑的绿的，就像打翻了一个五色染缸，粘稠的液体伴随着一股子刺鼻的腥臭味传来，张一鸣简直要干呕起来！
　　他这么久以来，训练出了堪称强大的忍耐力，在这个暴力的场面下，还是有点坚持不住的感觉。
　　真的要抽点时间，教教深渊行者，什么叫战斗的艺术才行。
　　这样纯拼蛮力，有时候还是很吃亏的！
　　地穴编织者喷射出的飞蚁，也并没有取得什么效果，因为空下来的蓝钻，跟上来解围，唤潮击加水墙二连，瞬间就将那一片黑压压的飞虫群，冲到不知道什么地方去了。
　　只是地穴编织者一直处于潜地状态，飞虫由它露在地面的倒刺喷射而出，完全没有什么机会，让蓝钻可以攻击到它本体。
　　连损三员大将之后，即便噬金蚁一族家底在厚实，也禁不起这样折腾，潜地状态的地穴编织者，越游荡越远，出现了撤退的架势。
　　毕竟趋利避害是生物的本性，在见识到猎物的强大后，它们的进攻也变的犹豫起来。
　　因为猎物一旦过分强大，那么猎人与猎物的身份，很可能就会调转过来。
　　而现在，正是这样的情况。
　　张一鸣钓鱼执法的心态，已经被噬金蚁一族察觉，集体意识中，已经出现了撤退的命令。
　　生存于地下的怪物，比飞行种怪物还要难击杀，一旦它们想要离去，几乎没有追上的可能。
　　张一鸣看着地穴编织者消失在地表后，立刻让蓝钻与深渊行者返回前面的战场，尽可能多的击杀那些想要撤退的噬金蚁。
　　片刻功夫，噬金蚁死的死，逃的逃，在地面留下大大小小的坑洞后，废墟之上，再也找不到一只怪物！
　　四只史诗级BOSS，张一鸣仅击杀两只，虽然有些遗憾，但战果也算是喜人。
　　脱离腐化之地后，没有黑暗力量的干扰，众人战斗力果然回到了正常水平，甚至有所提升。
　　一个个抹了抹额头的汗水，脸上洋溢着，如同老农丰收一般的喜悦。
　　地核粉碎者的尸体已经消失，化为白光没入了张一鸣的无限魔方。
　　现在还不是清点战利品的时候，按照计划，他们还要继续前行，清剿德昌市东北侧，和东侧的怪物巢穴。
　　“老大，强啊！一挑四反杀两个，打跑两个！”付炎坐在地上，拿出了矿泉水，边笑着调侃，边拧开了盖子，咕嘟咕嘟的大灌起来。
　　张一鸣也找了个断壁投下的阴凉处坐下，叹了口气道：“强什么啊？那两个不跑必死！我也是没什么办法阻止它们逃跑，凭白少了两个史诗级战利品！”
　　付炎撇了撇，一边摇头一边鼓掌道：“你这个逼装的我服！”
　　邬稔笑道：“是你非要给他装逼的机会！”
　　付炎道：“我也没办法啊！毕竟他装的这个逼技术含量挺高的，别人真学不来，我也是没想到嘛！”
　　方阳放下水瓶道：“我要是这么强，我比他还装！”
　　付炎嗤笑道：“装逼可是门学问，我觉得你的智商可能不行！”
　　方阳不服道：“你行你上！”
　　张一鸣心情不错，喝完水，也笑道：“我看你们都没搞懂啊？我这是装逼吗？我这明明是真牛逼啊！”
　　逼神张一鸣一旦上线，还真没其他人什么事了，付炎一脸黑线的站起身道：“走了走了！赶紧继续杀怪，不然我在这都要被吹的怀疑人生了！”
　　张一鸣望向其他人道：“行，那走着？”
　　邬稔召唤出修复完毕的战棋，将大家载上，继续沿着黄米米给出的路线飞行。
　　路过噬金蚁巢穴时，周边已经完全没有了怪物踪迹，估计它们都躲到地下去了。
　　就像一开始张一鸣预测的一样，想要完全灭绝这种怪物，是不可能的。
　　至少暂时他们没有这个本事。
　　这一波没什么损失的战斗，众人是赚的盆满钵满，这样的结果，已经让他们很满意了！
　　越过噬金蚁，继续向北飞了一阵，在靠近郊区的位置扫荡了一圈，基本没有遇上什么怪物，也没有遇上其他巢穴，可见噬金蚁掌控的地盘，还是比较广的，北侧几乎是它一家独大！
　　从北侧一直向东环绕，又飞出了七八公里，怪物活动的痕迹，才又逐渐多了起来。
　　直到在东侧遇上第一个巢穴为止，主要遇到的，可能形成巢穴的怪物有两种。
　　一种是新品种的机械系，【铁炮人】，它们像是一幅人型机甲，有机械构成的手跟脚，脑袋就是一门大炮的炮管，整体看起来比较敦实，但缺乏巡路自走炮的那种敏捷性，这大概也算是一种类人型怪物。
　　尚未与之交火，所有还不知道它的攻击性如何。
　　另一则是植物型的【枯木精】，它们的长相跟名字大相径庭，像是断掉的半截树木，但却长的枝繁叶茂，以粗壮的根须为脚，似乎也能扎进地下，进入类似树人守卫的守卫模式。
　　它们生存的区域，已经到处爬满了绿色植物，野草和藤蔓，将东区变成了一片绿色的海洋。
　　如果不纠结它们是怪物这一点，或许它们能帮助人类很好的改善地球的环境。
　　可是，它们就是怪物。
　　只有死掉的怪物，才是好怪物！
　　张一鸣第一目标，指向了铁炮人的巢穴！

第九十九章 小怪全灭
　　“不出意外的话，这两个巢穴清剿完成后，这次的任务就结束了。”
　　“最后的战役，大家卖力点，能杀多少就杀多少！”
　　张一鸣做着最后的战前动员，调动大家的积极性，也为他们指明了努力的目标。
　　铁炮人与枯木精并没有什么复杂的移动特性，不像噬金蚁能钻地，一眨眼就完成撤退，也不是飞行种，行动灵活。
　　它们甚至连行动速度都很缓慢，是真正的靶子型敌人，光看着它们慢悠悠的移动，就很舒服。
　　张一鸣单人潜入铁炮人的巢**，这样的行动之前也出现过。
　　稍等了片刻后，给队员已准备时间，让他们就位。
　　时间差不多了，张一鸣从暗处走出，白光一闪，蓝钻悄然浮现在废墟上空，朝废墟之上洒下一片阴影！
　　被阴影笼罩的在阴影中铁炮人察觉不对，立刻抬头望向天空，炮管一样的头全部抬起，就像要放一阵礼炮似的。
　　然而迎接它们的是从天而降的汹涌洪流，劈头盖脸的砸了下来。
　　深渊行者跟着出现在洪流中，沙蟹晶鏊来回挥舞，凡事挨着的怪物，尽皆被打成了残废。
　　作为东侧仅有的两家霸主之一，铁炮人的巢穴中，怪物数量也非常之巨。
　　它们跟巡路自走炮一族差不多，“刷新”需要用到钢铁，周围的废墟中，无论是废弃的汽车，还是建筑残骸中的钢铁，都被抽空，留下了一地细碎的水泥块。
　　就像是铁炮人有意识的在铺平道路一样。
　　它们具有人类的四肢特征，说不定某些方面还真跟人类有些相似。
　　它们的双足更适合平地，不像巡路自走炮什么地形都可以轻松穿越。
　　除此之外，它们似乎都有很强的建造能力。
　　巡路自走炮的超大型要塞，铁炮人也有属于自己的，大量废铁建筑。
　　就像是人类的住房，在这一片废墟之中，辨识度很高。
　　而两者一交上火，铁炮人一族的特点也立刻展现出来。
　　密密麻麻的铁炮人，从中央的钢铁“小区”中钻了出来，甚至有的从建筑上的一些窗口露出炮管一样的头部，朝张一鸣，还有蓝钻和深渊行者同时发动了攻击！
　　这火力集中扫射，密集程度远超巡路自走炮的循环火力。
　　并且没什么规则，就是扫，一阵乱扫。
　　所谓乱拳打死老师傅，张一鸣攻势一缓，蓝钻硬是挨了几炮，快速将两道水墙架好！
　　“这怪物有点猛啊，不愧是能割据一方的大种族。”
　　张一鸣暗暗赞叹一声，攻势暂时缓了下来，就听着水墙上噼里啪啦的炮轰声，也不着急进攻。
　　分队是为了引怪，所以他也不慌不忙，坐等怪群聚集就好了。
　　这两种怪物他是做着全收的准备，为了不让它们有逃跑的机会，先引一波混战，将水搅浑，精英小队趁乱摸鱼，将漏网的怪物全部击杀即可。
　　感觉差不多之后，张一鸣再次秀了一波手速，光速换卡，收回深渊行者召唤黑钻黄钻。
　　当蓝钻被收回时，黄钻与黑钻也拉开了足够闪避炮火的距离，实在躲不过的，就只能规避密集火力区，其他的用身体硬吃。
　　毕竟是要拉怪，张一鸣还是很有经验了。
　　仇恨要拉满，同时还要给出足够的吸引力。
　　两只完美级的战棋，一个天上一个地下，时不时还会挨上几炮，一看就充满了追击的欲望。
　　当张一鸣领着铺天盖地的机械怪物赶到指定位置时，黄钻与黑钻都已经受了不轻的伤。
　　这些铁炮人的火力还是挺猛的，黄钻防御力不算突出，但好歹也是完美级5级拉满。
　　密集的火力轰击下，它侧身多出了好几道深可见骨的焦黑伤口。
　　比起来黑钻反而要好很多。
　　二星带来的身体强度提高，让它只是被击碎了一些鳞片，添了些不太深的焦黑伤口。
　　预定的位置是一处广场，原本是德昌市的公园，这里仅有一个没水的喷泉，和已经倒塌的纪念碑。
　　张一鸣刚在广场这一边露头，就看见了已经在广场上就位的小队成员们，枯木精移动较为缓慢，他们且战且退，一路将这些怪物引到了这里。
　　枯木精继承了植物系怪物一贯比较大的体型。
　　整个广场废墟上，就像是突然长出了一片郁郁葱葱的树木。
　　而另一边，铁炮人刚入场，一阵炮火掠过收起黄钻黑钻的张一鸣，就直接轰到了枯木精身上。
　　这场面就像是两方约架的人已经到齐，而有一边的人突然挨了一下闷棍！
　　这想不打起来都难了！
　　枯木精一族，顿时舍弃了精英小队，转向了铺天盖地强势袭来的铁炮人部队！
　　精英小队趁机在边缘处汇合，于远处欣赏起了两方地头蛇的群架！
　　枯木精迈着缓慢的步伐，抢入广场中央，粗壮的枯枝手臂猛的插入地下，伸展出虬结的根须，快速汇聚成一道根须洪流，如推土机般卷过地面，朝着铁炮人的阵容犁了过去！
　　本来还算平整的广场地面，瞬间被掀翻，土石沟壑横贯，顷刻就天翻地覆。
　　大量枯木树人顶着炮火，全身燃烧着火焰，依旧坚挺的朝着铁炮人阵地前进。
　　这一接触，枯木精的特点也被凸显出来，强大的体质，加之一手足以改变环境的魔法攻击，群聚起来，果然是有着霸主潜质。
　　在大范围战斗中，能站得住场，这一点果然还是很关键。
　　“先分散，优先清理漏掉的怪物，多补刀！顺便掌控战局，不要让一边输的太快。”
　　“这场战斗，要尽可能多的消灭它们的有生力量！”
　　张一鸣立于原地，队员迅速分散了开去战意十足的冲向了战场！
　　之前已经明说了，这场战斗就是最后的狩猎，各凭本事，尽量多杀怪，攒更多的无限值。
　　有利的战场已经创造出来，张一鸣作为队长，任务基本算是圆满结束。
　　张一鸣自己也不带客气的，主战力全招，在战场边缘维持平衡。
　　铁炮人在被卷来的藤蔓攻击后，阵型短暂的混乱，粗藤在它们脚下破土而出，其中搅着土壤和碎石，纠结成了一道道巨大的鞭子，将大量铁炮人顶的东倒西歪，有的被缠住，被扯上了高空！
　　阵型密集的缺点也出现，枯木精的范围攻击，将其缺点放大！
　　人型生物的特点，让它们在破碎的地面尤其难以站住。
　　这也是为什么枯木精的数量远逊于铁炮人，缺还能跟它们平分东区天下的原因。
　　其他地面型的战棋，也同样受到了这样的限制，给精英小队的成员们也造成了一定困扰，本来战意拉满，兴冲冲的上来，却马上就被突然改变的地形挡住！
　　有点伤士气！
　　此刻每一个枯木精，都能够制造一到两个土石与根须夹杂的大树！
　　整个广场都被分割的很细碎，原本空旷的地区，突然变得狭小拥挤起来，就像进入了森林一般！
　　这些枯木精可说是凭空制造了一片森林！
　　被分割开来的铁炮人，完全不是枯木精的对手，只能依靠数量，在远处对枯木精进行炮火覆盖，疯狂扫射！
　　论单个实力，铁炮人确实是略逊色于枯木精。
　　不多时，铁炮人与枯木精的上级生物赶到了战场，战况瞬间再次升级！
　　重炮人，咒树精。
　　两种完美级的怪物，属于铁炮人与枯木精的全方位强化型怪物。
　　能力相差无几，攻击防御方面却更强！
　　战场在咒树精的搅动下变得更加混乱，重炮人的加入，也让枯木精逐渐加持不住，树手形成的大树被迅速打断，燃烧着火焰退场。
　　事情完全向着精英小队期望的方向在变化！
　　那些受伤的，想要退场的怪物，立刻受到了精英小队的攻击，迅速被补刀击杀！
　　完成偷人头的工作后，精英小队的主战成员们，又迅速缩回边缘，尽量减少视线的吸引，不被两方人马注意到。
　　这样几乎没什么损失，就有大量无限值进账，实在是最快乐的一次战斗！
　　只是这样快乐的收割时间，随着两方怪物数量的缩减，就必然有所变化。
　　被注意到后，精英小队跟着就受到了攻击，甚至是两方面的攻击！
　　两方数量损失到一定程度后，精英小队的兵强马壮立刻被凸显出来。
　　不受到攻击是不可能的。
　　史诗级boss暂时没有加入战斗，张一鸣不用担心太多，自顾自的飞到了枯木精的后方。
　　两大史诗级主力召唤出来，迅速截断了枯木精一族撤退的后路。
　　作为生物枯木精比铁炮人拥有更强的趋利避害的特性，损伤达到一定程度时，它们会不自觉的想要撤退。
　　而铁炮人就要钢许多！
　　它们机械系的怪物跟其他肉体系的怪物不一样，它们纯钢铁构造，即便在此战死，之后也可以回收，迅速变为新的铁炮人。
　　巡路自走炮也是如此。
　　如果说噬金蚁一族是以高强度的繁殖力称雄，那这些机械系的怪物，就是以可回收利用为最大依仗！
　　或许过不久，枯木精一族会被铁炮人一族的消耗战拖死，而噬金蚁想要扩张地图，成为德昌市的唯一至高。
　　那么很可能最后的对手就是铁炮人，和巡路自走炮一族！
　　可是，没有那么多可能，也没有那么多如果。
　　铁炮人与枯木精一族，今天就会被张一鸣率领的精英小队灭族！
　　从腐化之地的黑暗力量中洗礼归来，面对灭族这一词，张一鸣再没有了什么心理负担。
　　他内心已经变的更加坚定，出手则如雷霆！
　　迅猛而又强力！
　　深渊行者落地直接一声暴喝，朝着防御形态改变，吸引了所有枯木精，以及零星咒树精的注意力！
　　它手持沙蟹晶鏊，象征性的朝四周一顿狂挥，将几个枯木精砸成了木渣！
　　蓝钻身侧，直接出现了两片巨大的水刀，激流斩拉成很薄的薄片，高速旋转带起了阵阵嗡鸣之声！
　　当这致命的嗡鸣声由远及近，吸引了这些枯木精的注意力后，这两片高速旋转，带有淡紫色光辉的水刀，迅速滑向低空，掠过枯木精的阵地，两排怪物应声断做两截！
　　激流斩没有丝毫阻碍的斩杀大片怪物！
　　必杀技的强力，对于这些精英级的怪物，是绝对致命的！
　　深渊行者基本没受到什么攻击，蓝钻展现了超强的小怪清场能力！
　　平时史诗级战斗，深渊行者作为正面主力，出尽了风头，各种肉搏爆头，赚足了眼光。
　　蓝钻近乎隐身，它的能力，单杀史诗级boss比较难，但清小怪是一把绝对的好手！
　　激流斩所过之处，完美级也无法缨其锋芒！
　　张一鸣单手一招，白钻趁着间隙被召唤出来，奥术充能弹正中蓝钻柔软的肚皮。
　　刚刚划过低空的激流斩，才刚刚消散，就在蓝钻身旁重新浮现！
　　迅速凝聚成型，再次朝着枯木精阵型中飞来！
　　移动速度极其缓慢的树精们，根本无法躲避，不像其他灵活的怪物，空放必杀，很可能被躲掉！
　　这也是张一鸣选择截断枯木精后路的原因，虽然铁炮人空放必杀，它们也不太可能躲掉，但屠杀枯木精，无疑更舒服。
　　即便必胜的战斗，也一定要求稳，战斗不到最后一刻，结果真的说不定！
　　这是被废铁嵌合要塞一巴掌拍下来后，张一鸣痛过的领悟。
　　两发激流斩过后，枯木精直接被清扫了大片，成片的白光亮起，飞入了张一鸣的无限魔方！
　　“对了！就是这种感觉！”
　　张一鸣闭眼望天，深吸了一口气，内心沉静，无喜无悲，指挥深渊行者定点击杀没有被激流斩收掉的怪物。
　　这一方的怪物，近乎被清场！
　　而另一边的铁炮人，留给了其他队员们。
　　直到最后，被勾引出巢穴的小怪们被清理干净。
　　史诗级的守巢boss也没有出现。
　　枯木精的boss或许是行动不便，但铁炮人一方，肯定是跟巡路自走炮的思维很像！
　　毕竟死掉的族人可以被循环利用，无所谓，等你们打完，我再回收残骸，这恐怕也是平时机械系怪物的作风。
　　“它们不出来，我们就去老巢找它们！”

第一百章 正义轰雷炮
　　这场战斗极大的消耗了铁炮人与枯木精的实力。
　　一场大战之后，整片广场的地形已经被完全改变，炮火轰击出的大坑，枯木精树手犁出的大坑，土石遍地，到处都是沟壑。
　　张一鸣收割完枯木精一侧的所有小怪，没有选择追击，而是先回到广场另一侧，与队友们汇合。
　　到达之后，张一鸣第一眼看到的是还没清完的小怪。
　　“还没打完？那我可就不客气了啊！”
　　张一鸣嘿嘿一笑，果断召唤出了深渊行者，开始跟队友们抢起了怪！
　　“喂！老大，你这也太狠了吧？我们拼死拼活打点小怪，你一来就给刷光！拜托让让啊！”
　　“不让！各凭本事！”
　　张一鸣抄着双手，完全没有要停手的意思。
　　“都到最后了，不抢点怪怎么行，你们加油啊！”
　　张一鸣暗笑，没有一点不好意思的感觉。
　　付炎则是无奈，只能不断摇头，同时他们也都卯足了劲，疯狂跟张一鸣争抢起来，技能也懒得留了直接一波乱甩。
　　清这么一点点残余的小怪，各种暴风火焰，打出了一种高射炮打蚊子的感觉。
　　最后一个铁炮人，几乎是被冰火两重天的夹击，生生撕成了碎片。
　　简直堪称一场豪华无比的葬礼，比之那些史诗级BOSS，被爆头，被砸扁，规格不知道高了多少！
　　“老大，这就不厚道了啊！”
　　付炎有些意犹未尽的望了一眼战场，扫视一圈，再也没有发现任何残余的怪物，全都被精英小队清扫一空。
　　“技不如人。”
　　蓝奕云瞟了他一眼，淡淡的说道。
　　“甘拜下风？”
　　方阳一愣，脱口接道。
　　张一鸣笑道：“行了行了，等下还有史诗级的BOSS战，大家可以刷点输出，吃个战利品，希望这次能开出一些好东西。”
　　付炎一听，一下来了精神，包括他在内，大家都是突然振奋，一想到史诗级物品那诱人的属性，都是不禁来了兴趣。
　　“要是再抽个史诗级素材，我就有机会融合史诗级装备了！”
　　张一鸣道：“这个晚上再说吧，如果你们能抽中史诗级素材，融合之前记得告诉我一声，我可以帮你们参考成功率，还有狱火息壤，大家都要记得用一下，提升成功率的，你们应该都有吧？”
　　上一次在熔岩犬巢穴，大家基本都拿到了史诗级的特殊物品，狱火息壤，用来融合史诗级装备刚好。
　　不过这些都是后话，先要宰了这两个巢穴的史诗级BOSS，并且真的抽出史诗级物品才行。
　　“你这一讲，我都有点迫不及待了！什么时候出发？现在走着？”
　　方阳道：“你技能不是刚交完了吗？要不要先刷点小怪，充能一下技能啊？”
　　付炎道：“没事没事，等下到巢穴里，怪物肯定还多，我先清一下小怪就行了。”
　　张一鸣点点头道：“这波我们稳一点，先将小怪清光，再一起点杀史诗级BOSS。”
　　“避免再出现之前那种情况。”
　　其他人也都是表示同意，巡路自走跑巢穴里，那个恐怖废铁嵌合要塞，给他们带来了太大的震撼。
　　稍事休息之后，精英小队在张一鸣的带领下继续启程。
　　“米米，看一下铁炮人巢穴的位置，我们准备过去。”
　　张一鸣吩咐一声，黄米米立刻闭上了眼睛，通过之前插好的眼位，再次确认了铁炮人巢穴的位置。
　　“位置找到了，它们没有分散，似乎都缩回了巢**！”
　　黄米米带来了一个好消息。
　　张一鸣笑道：“那正好，省去了我们到处早落单怪的麻烦。”
　　怪物的思维还是比较僵的，铁炮人这种机械系的怪物就更是，它们跟巡路自走炮一样，因为可以回收自己族人的尸体，从而诞生新的怪物，有钢铁，它们就可以无限繁殖。
　　这样一来，它们选择回缩，等待外界的威胁过去，也是可以理解的。
　　只不过这刚好方便了精英小队的行动。
　　张一鸣和邬稔分别召唤出自己的飞行种战棋，载着众人飞向了铁炮人的巢穴。
　　不多时，那些奇形怪状的钢铁建筑，再次出现在精英小队的视线中。
　　这个钢铁小区中，大量铁炮人，密密麻麻的一片，已经在里面严以待阵。
　　楼上各种裂缝中，地面上，都站着大量铁炮人，并且外围还有负责警戒的怪物，看到精英小队一伙出现，立刻便是转头瞄准，二话不说，直接开火！
　　刚才的引怪战术，妥妥的是拉足了它们一族的仇恨！
　　它们虽然智商不太够，但对于打过自己的人，还是能记住的。
　　更何况精英小队掀起了一波大战，让它们跟老对手枯木精一族消耗了大量有生力量，必然是被记住了。
　　而所谓仇人相见分外眼红，铁炮人一族看见了精英小队一伙，也是给足了面子！
　　炮火肆掠的同时，史诗级BOSS也是有了动作，钢铁小区内部也是一阵震天的脚步声响。
　　钢铁撞击地面的声音，由远及近，迅速传进了众人的耳中，吸引了他们的注意力。
　　张一鸣目光朝着钢铁小区内部望去，立刻看到了一只巨大的钢铁怪物走了过来，到了无限魔方的辨识范围内时，立刻传来了一道信息。
　　【战争铁魔Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　一个巨大的人形怪物，迈动脚步，穿出了钢铁小区，立刻让众人窥见了全貌。
　　这是一个类似一副钢铁铠甲的怪物，浑身金属，看起来有些陈旧的样子，整个看起来颇具威势。
　　这只怪物一出现，周围密集的铁炮人，立刻像是打了鸡血一样，浑身浮现出一抹不太明显的红光，攻速提高了不少。
　　铁炮人脑袋的巨大炮管连续开火，甚至因为强大的后坐力，渐渐望向了天空。
　　“这些怪物怎么回事？这是压不住枪吗？”
　　付炎终于攒够了技能充能，站回队内，看着铁炮人的状态，进行了一波无情吐槽。
　　方阳更是噗的一下笑出声，没忍住道：“压不住枪，哈哈哈哈哈，你能再搞一点？”
　　付炎努了努嘴，理所当然道：“你看，难道不是吗？它们的大炮脑袋，都要望到天上去了！”
　　张一鸣看了一下，也忍不住点头道：“你说的还真有点道理，它们这个样子，用压不住枪来形容，确实没什么问题！”
　　说话间，蓝钻的水墙已经抵挡了无数炮火，劈哩啪啦的声响中，水墙表面不断炸开，厚度迅速缩减了不少。
　　张一鸣立刻感觉到了不对，这铁炮人的攻击力，之前并没有这么强，虽然数量上跟之前有差距，但之前的铁炮人密集炮火，也不太能打的动蓝钻的水墙！
　　蓝钻毕竟持有暗毁，攻击力今非昔比，水墙也是跟着变强了很多。
　　而现在，当战争铁魔出现后，铁炮人不仅攻速大幅提升，甚至连攻击力也有大幅增长。
　　“这BOSS带有强化周围怪物的技能，很可能是大范围光环，你们清小怪的时候自己小心。”
　　说完，精英小队的主战成员迅速分散开来，完成张一鸣给与的命令，先清理周围的小怪。
　　分散开去的主战成员们，有一种很兴奋的感觉。
　　张一鸣始终感觉，他们现在已经爱上了清小怪这个词。
　　而正面，张一鸣利用深渊行者，吸引了战争铁魔的注意力，但它仅仅只站在水墙之后，并不上前。
　　现在拥有光环加成的铁炮人火力太猛，为了避免额外的损失，张一鸣还是稳妥的选择了先不上。
　　深渊行者处于水墙后，安稳的利用生物装甲，进行了一波变形，张一鸣优先选择了让深渊行者变成敏捷形态。
　　战争铁魔行动算缩比较缓慢的类型，它缓步走来，深渊行者已经完成了变形。
　　张一鸣迅速命令深渊行者朝侧面冲去，蓝钻也跟着变招，撤去水墙，唤潮击跟着出现再深渊行者前进的路径上！
　　在深渊行者挨了一阵炮火的轰击后，唤潮击终于蓄力完毕，从天而降，笼罩了深渊行者，为它挡住接下来的炮击，并出现了一波传统二连，增加了它少许属性。
　　敏捷形态的深渊行者，奔跑起来还是能躲过不少炮击。
　　只不过铁炮人的轰击是完全无序的，深渊行者跑的再快，还是无法完全绕过，或多或少还是要挨上几炮。
　　深渊行者仗着高强的防御力，这些伤势还是无伤大雅。
　　关键的是，它能从缓慢移动，变成奔跑，能躲掉比它更慢的战争铁魔，不跟它接触。
　　深渊行者先一步绕向了后方的铁炮人，再战争铁魔的加持下，它们已经具备了不小的威慑力。
　　其他队友那里也是进展缓慢，要躲攻击，再杀怪，速度也不免被拖的慢下来。
　　等他们的战棋体力下降到一定程度，或许会出现较为严重的损伤。
　　而深渊行者冲入后方的铁炮人阵形中，立刻显出虎入羊群之势，沙蟹晶鏊不挥只砸，凡是被命中的怪物，没有一个能挺住，直接麻溜的化为了白光，飞向了张一鸣的无限魔方。
　　战争铁魔发出不了声音，但脚下步伐却更加沉重，有稍稍加快的趋势，朝着深渊行者追了过来。
　　显然，它也是有脾气的，族人不断被屠杀，它一定要冲上去给深渊行者两拳才行！
　　深渊行者在张一鸣的操纵下，根本不跟他近距离接触，也不给它任何靠近的机会，战争铁魔一来它就走，一边奔跑，一边挥舞手中的沙蟹晶鏊，砸向周围的怪物。
　　在两者距离较近，形成一个切角时，战争铁魔猛的抬起右拳，一拳砸在了地上，一圈奇特的冲击波荡漾开去，罩向了深渊行者。
　　而深渊行者目前是张一鸣在操纵，各种走位也是骚的一批，大屁股一转一扭，擦着冲击波的边缘便绕了开去。
　　战争铁魔这发技能，直接打空了！
　　“这怪物，还是太菜了一点啊！”
　　张一鸣冷笑一声，继续让深渊行者朝周围冲刺，给其他铁炮人带去致命的攻击！
　　这时，钢铁小区内，突然出现了一丝震动，那些奇形怪状的钢铁建筑被顶开，在刺耳的钢铁摩擦声中，歪向了一旁，而一个巨大的坦克似的钢铁怪物，缓缓出现，巨大的炮管早已瞄准了深渊行者！
　　震耳欲聋的炮轰声瞬间响起，这比深渊行者还要巨大的怪物，头部炮管猛的炸出一团火云！
　　几乎同时，深渊行者身上出现了剧烈的爆炸，张一鸣也是再一次看到了深渊行者这个大块头，被轰飞的场景！
　　“卧槽！”
　　张一鸣心头一颤，这一发炮击，可不是光视觉效果震撼而已，深渊行者侧身皮开肉绽，甚至燃起了熊熊火焰，并附带了一丝丝缭绕的电流！
　　剧烈的震荡，甚至让它暂时失去了行动能力！
　　这发炮击的范围太广，并且速度是真的快，张一鸣完全没有躲避的余地，毕竟深渊行者体积也不小。
　　【正义轰雷炮Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　“一鸣哥，你没事吧？”
　　方阳离的较近，立刻朝张一鸣大吼道。
　　“问题不大，你们自己小心，这怪物有点猛！”
　　张一鸣沉声朝周围的队友预警，蓝钻则选择了在正义轰雷炮头顶降下了唤潮击，试图压制它的行动。
　　张一鸣却看见洪流中的正义轰雷炮仿佛没受到太大影响，占身子一半大小的头部炮管，再次转向，这一次，它瞄准了半空的蓝钻！
　　如此明显的攻击意图，张一鸣却没有选择收回蓝钻，而是让它取消唤潮击，转而释放水墙，做好硬接下一次炮击的准备。
　　正义轰雷炮这怪物明显也在向着废铁嵌合要塞的方向发展，似乎机械系的怪物，进化都要比其他类型的怪物更加容易，它们之中，总是时不时的冒出一两个相当超模的怪物！
　　只见洪流刚刚消失，正义轰雷炮从下部分的履带开始，一股明显淡紫光芒朝着炮管凝聚而去，像是在汇聚能量，炮管缓缓大亮，变成了刚才一般的，带有一层辉光的模样！
　　“给我冲！”
　　张一鸣一声爆喝！
　　正义轰雷炮第二发，雷光炮炸裂的同时，一只半身焦黑的巨大青灰巨人，猛的从一侧方向冲出，双眼通红，高高举起的沙蟹晶鏊，狠狠砸了下去！

第一百零一章 斩断钢铁
　　张一鸣也是没有退缩的打算，说全灭，就要将它们全灭！
　　正义轰雷炮实力较强，但总得来说，还是远远逊色于废铁嵌合要塞，这也给了张一鸣，斩杀它的信心！
　　开启激怒的深渊行者正处于敏捷形态，速度再次提升不少，疾冲过最后一段距离，沿途的铁炮人全都被撞飞开来！
　　沙蟹晶鏊带着致命一击效果，大力砸下！
　　刚刚打出第二发炮击的正义轰雷炮，整个巨大坦克的车身，被强大的后坐力震的微微有些后仰，正处于攻击后摇的僵直状态中，超大号炮管的最前端，猛的被深渊巨人砸中！
　　“绑！”
　　一声巨响，有如洪钟大吕的敲击声，远远震荡开来！
　　其中夹杂着些许清脆的崩响，沙蟹晶鏊的耐久度直接清零，被张一鸣回收。
　　同时正义轰雷炮的炮管出现了少许弧度的下弯！
　　机械系天生强大的防御力，极大的防御了这次攻击的伤害！
　　即便命中的地方是炮管最前端，杠杆原理都无法让它的炮管产生太大程度的形变，其强悍体质凸显出的生命层次，可见一斑！
　　正义轰雷炮应该就是除废铁嵌合要塞之外，张一鸣见过的最厉害的怪物了！
　　在史诗级中的实力，应该处于偏上的层次。
　　张一鸣的预计一击打弯它的炮管，这个料想暂时落空，没能第一时间实现。
　　而正义轰雷炮刚刚的炮击，已经打穿了厚实的水墙，命中了天空中的蓝钻！
　　剧烈的爆炸声响彻天际，火光与浓烟在半空化为一团浓密的乌烟翻卷，大量紫色雷光，在烟尘之中来回流窜！
　　这就是史诗级上层生物的攻击，就是那么的朴实无华，且效果惊人！
　　张一鸣沉着脸，感受着蓝钻的状态，这一发轰雷炮同样给它带来了不小的伤害，水墙起到了很好的防御效果，但仍然不能完全抵消轰雷炮的神威。
　　不过毕竟水墙还是经过暗毁增强过的，纯防御性的技能，蓝钻的状态，比直接被命中的深渊行者好很多。
　　唤潮击在蓝钻头顶画出圆圈，对着它冲刷落下，扫去残余的火焰与烟尘，并为水生种的蓝钻，加持了一定有益状态，让它在水中稍微缓过劲来。
　　蓝钻也不是个愿意受欺负的人，趁着唤潮击带来的水流，张嘴就开始蓄力起招牌攻击手段，激流炮！
　　张一鸣也是回首掏出魔法源石，为深渊行者进行了第三次充能！
　　黑钻在这个间隙，已经从高空俯冲下来，扑到了正义轰雷炮的身上！
　　张一鸣提前调整了装备，现在的黑钻正是装备了告死锁镰与爆发套装的死镰状态！
　　黑钻一声龙吟怒啸，一爪拍向了正义轰雷炮，炮管与身体的连接处！
　　呲溜一声，龙爪划过，带起一溜火花，仅在炮管处留下一道浅浅的划痕！
　　不过没有关系，第二击跟着就到来！
　　黑钻的战斗意识，足以让它合理使用告死锁镰的二击必杀效果！
　　第一击只是开胃菜，第二击才是主菜！
　　龙爪瞬间破开钢铁防御，撕开一道大的豁口！
　　深渊行者跟着一拳砸在前端，拳头皮肤崩裂的同时，正义轰雷炮的炮管，也跟着再度弯曲了一丝丝！
　　“老大，小心，boss要过来了！”
　　大步跟来的战争铁魔，仅仅被暴风眼与冰霜风暴拖延了一两秒，接着便硬生生突破精英小队两大控制技能，进入了史诗级的战场！
　　说时迟，那时快！
　　只见战争铁魔举起钢铁重拳，一记毫无花哨的直拳就轰向了深渊行者侧面！
　　这一拳威势惊人，甚至它的拳头表面还浮现了一层厚厚的黄色辉光，更显气势磅礴！
　　眼看就要命中来不及防御的深渊行者时，一道足有它半个身子大小的水柱，突然从天空袭来，先一步轰中了战争铁魔的侧身！
　　这一发激流炮蓄足了力，又有暗毁加成，可谓强悍无匹！
　　威力已经是远超当时野生幽蓝吞噬者的激流炮了！
　　战争铁魔那看起来跟力量形态的深渊行者差不多的体型，也无法顶住压力，缓缓被推的退了两步，沉重的脚步踩的大地崩裂，声声震响！
　　激流炮强大的冲击下，它完全无法保持住平衡，直接被激流炮按倒在地，甚至还被顶在地上，擦出了好一段距离，在地面留下一道沟壑！
　　战争铁魔那气势磅礴的一击也宣告瓦解，本来只想打消它的攻击，没想到一个常规技能顶掉它一个貌似需要充能的技能，张一鸣的操作依然很到位，收到了奇效。
　　其他人也是看的心惊肉跳，每次感觉看张一鸣打boss，比他们自己打怪还要紧张，松了口气的同时，对于周围小怪的清理也更加卖力，争取早些加入那边的战斗，去帮帮忙！
　　激流炮打完后，蓝钻再次于正义轰雷炮的头顶，展开两道水线画圆，准备起唤潮击支援。
　　黑钻与深渊行者也正待再度配合，一举卸掉正义轰雷炮的炮管，让它失去攻击手段。
　　然而对方显然也不会坐以待毙，正义轰雷炮的炮台居然整个旋转起来，速度更是瞬间爆发，提升到了一个疯狂的层次，生生将坦克炮台变成了螺旋桨！
　　这一变化也同样出乎了张一鸣的预料，这移动速度缓慢无比，就比不能动的废铁嵌合要塞稍微好那么一点，谁知道它还能突然抽风？
　　这恐怕是正义轰雷炮的一个近战防御技能。
　　黑钻躲闪不及，直接被超巨型的炮管抽中！
　　在普通人眼中堪称巨兽的黑龙，此刻也像棒球一样，毫无反抗的被打飞了出去！
　　张一鸣脸色顿时一变，强如黑钻体质，这被抽中的一侧身体，也是骨骼碎裂大半，倒刺进了内脏！
　　黑钻瞬间被重伤！
　　二星完美最上层，对上史诗级的上层，也称得上是在刀尖上跳舞，任何一个失误都足以致命！
　　倒是敏捷形态的深渊行者，因为面对战争铁魔攻击时，下意识有了躲避反应，幸运的得以逃过一劫！
　　一道银色闪光从天际划过，稳稳落在张一鸣身前，邬稔站在远处，推了推眼镜，向他点了点头。
　　张一鸣来不及道谢，迅速翻身坐到雏剑鸟的背上，朝着黑钻衰落的地方飞去！
　　而这边的战场，张一鸣显然也没有放弃的意思，一切行动照旧。
　　制造出一个破甲伤口的黑钻，任务也算圆满完成，接下来只要将它回收就行。
　　这边，深渊行者手中白光一闪，再度出现耐久度回满的沙蟹晶鏊，天空中的蓝钻，直接顶着铁炮人残余的炮火，对准正义轰雷炮使出了唤潮击！
　　从天而降的洪流笼罩了正义轰雷炮，深渊行者手持沙蟹晶鏊，缓缓步入其中，形态正在飞速发生着变化！
　　当它走进唤潮击的洪流中时，体态已经再度从修长精壮，变回了敦实的莽汉模样！
　　正义轰雷炮螺旋炮管缓缓停下，刚好转动到深渊行者的方向，将它瞄准！
　　它下部分履带转动，想要往旁边移动，脱离唤潮击的笼罩范围，并躲开深渊行者的攻击。
　　同时一层紫色辉光也从最下方的履带底部亮起，逐渐上移，穿过全身，朝着头部的炮管汇聚而去！
　　借助雏剑鸟的高速飞行，已经赶到位置，刚刚回收完黑钻的张一鸣松了口气，不间断投向战场的目光也早已发现了正义轰雷炮的动作！
　　“想跑？没那么容易！”张一鸣一声冷笑，命令深渊行者加快移动。
　　唤潮击的洪流中，正义轰雷炮的移动速度受到了极大的压制，而深渊行者却是反而因为特性的关系，收获了不少增益。
　　此消彼长，在正义轰雷炮这种本就移动缓慢的怪物眼中，深渊行者简直就像闪电侠一般！
　　开启了最后一个激怒技能，洪流中突然出现两只血红的眼镜！
　　深渊行者朝正义轰雷炮一侧移动，不让它的炮口瞄准，越发接近，它炮口想要瞄准，就需要转动更大的角度，直到深渊行者欺近它身前，它终于忍不住，将这一炮打出！
　　紫光一闪，完全没有弹道的炮击，瞬间击溃了蓝钻的唤潮击，在天边爆成一片紫电缭绕的火云！
　　洪流被威力绝强的炮击蒸发殆尽，水汽散尽，就见深渊行者弯腰躲在正义轰雷炮的炮口之下，完全没有受到任何伤害！
　　而因为炮管有些形变的正义轰雷炮，黑钻造成的裂口出爆出了大量电火花，炮口更是飘出了黑色的轻烟！
　　这也再次证明，攻击它的炮管，是绝对有效的方式！
　　它之前会逃跑，会躲避，也是一种证明。
　　张一鸣冷笑着看着这一切，跟他想的分毫不差。
　　这个怪物，因为体型的关系，是存在攻击死角的，只要近身了它就无法在攻击到，而护身的技能它刚刚已经用过！
　　接下来，深渊行者的攻击不会受到任何阻碍！
　　仿佛是为了回应张一鸣的想法，钢铁铠甲巨人，战争铁魔再次冲了过来！
　　这带有致命一击效果的攻击，可不能用在它身上！
　　“一鸣哥，我来了！”
　　雏剑鸟银色的身影再度划过长空，一道紫色的人型身影从它背上跳下。
　　落地后的幽冥刀鬼，双膝微曲，拉出一个扎实的马步，刀臂横在了腰侧，做出了拔刀斩的起手式！
　　雏剑鸟如一道银色闪电，已经来回划过战争铁魔的膝盖窝，吸引了战争铁魔注意的同时，也在它膝盖窝上留下了一个X的痕迹，像是为队友标明了集火位置！
　　短暂的蓄力后，幽冥刀鬼的拔刀斩率先亮出冷冽的刀光，让战争铁魔的动作暂时停下，也宣告精英小队拉开了攻击的序幕！
　　幽冥刀鬼的拔刀斩打出刺耳的摩擦声，带起一溜火花，只留下一到细小的豁口！
　　战争铁魔甚至没什么太大的反应。
　　紧接着，惨白的魂能冰箭跟着命中同一位置，打出一片蔓延开的冰霜，战争铁魔的脚出现了短暂的僵硬，而后瞬间震落了所有冰霜！
　　四朵冥火悄然坠落，轰中标记位置，附着了一团阴冷的紫色火焰！
　　一团爆裂的巨大橙色火球跟着撞在战争铁魔的膝盖窝，连同紫色火焰一起暴涨，产生了剧烈的爆炸！
　　火光炸裂，战争铁魔的腿终于是软了一下，向下一弯，差点跪在地上！
　　不远处的黄米米正闭着眼睛，于同一时间低声念道：“跪下！”
　　她身旁窥心魔触须突然飞扬，战争铁魔本来挺住的下跪动作，突然继续，单膝跪在了地上！
　　周围的小怪虽然还没有被清理干净，但数量下降后，队员们取得了对于周围区域的压制，也能稍微腾出手来帮忙了！
　　“一鸣哥，冲啊！”
　　方阳振奋大吼，握着拳头，开心的跳了起来！
　　“谢了！”
　　张一鸣低声自语，心中油然升起一股底气，扎实的底气！
　　正义轰雷炮没有等来援军，等来的只有深渊行者高高举起的蟹钳鏊！
　　就在沙蟹晶鏊要落下时，正义轰雷炮身上突然浮现一道晶莹的辉光，像是笼罩了一层水晶薄膜！
　　又是防御技能！
　　然而深渊行者的手却突然顿住了，本该到来的攻击并没有落下。
　　“机器人就是好骗。”
　　张一鸣朝着双手，静静的看着蓝钻爆发的激流炮，轰在正义轰雷炮身上，直到那层晶莹的水晶薄膜缓缓消失。
　　双眼赤红的深渊行者再度抬起手中的大棒，毫不迟疑的落下！
　　轰然的钢铁撞击声，仿佛撞响了最后的丧钟！
　　沙蟹晶鏊耐久度瞬间从满暴跌至零，而正义轰雷炮的炮管，也完全被砸弯，像大象鼻子一样，从中间的位置，弯折向了地面。
　　两件武器，一同报废！
　　不同的是，沙蟹晶鏊，还可以被修复，而正义轰雷炮的炮管，只有下辈子再修复了！
　　轰雷炮被封印，它再来绝对会炸膛！
　　果不其然，其他铁炮人就像疯了一样，朝这边冲来，炮口瞄准了张一鸣，和他的两只史诗级战棋！
　　水墙再度被架起，挡住了密集袭来的炮火。
　　而将后背对向精英小队主战成员的铁炮人，遭到了一波致命的打击！
　　正义轰雷炮转动履带，想要在铁炮人的掩护下撤退。
　　一道黑影却是横空出世，带着一抹幽绿死气，切断了它的履带，卸下了它的轮子！
　　满血回归的黑钻，仰天发出一声龙吟！

第一百零二章 转战枯木精巢穴
　　张一鸣这一波直接废掉了这个强大BOSS的爪牙，并打断了它的双腿！
　　正义轰雷炮目前丧失了攻击与移动的能力，它或许能进行自我修复，但这绝不是一时半会能完成的。
　　最大的敌人已经失去了威胁，张一鸣立即调转枪口，将目标对准了战争铁魔！
　　刚刚队友们打出了一波连击，挡住了战争铁魔前来救援的步伐，此刻它脚上的伤势也成了一个突破口，极大的干扰了它的行动力。
　　张一鸣让深渊行者再次开始了形态转换，骨肉起伏间，身形再度拉长，向着敏捷形态转换而去。
　　利用狱火余烬修复后的枪虾鳌炮再度登场，被张一鸣装备到了黑钻身上。
　　战争铁魔起身后，其他队员的战棋暂时退了开去，以他们的身板，即便是完美级的战棋，也可能是挨上战争铁魔一拳就会死。
　　黑钻低空盘旋，飞在战争铁魔头顶，已经确认战争铁魔没有对空手段，它的动作也是十分放肆，即便枪虾鳌炮拥有降低行动力的负面效果，也没什么关系。
　　战争铁魔的身材，注定了它连跳起都不能！
　　之前更是两个技能打空，外加现在腿部受伤，移动速度也变的更加缓慢。
　　变更为敏捷形态后，深渊行者再次体会到了自由奔跑的快乐。
　　根据张一鸣的指令，它暂时没有去对付战争铁魔，也没有对废掉的正义轰雷炮进行补刀。
　　而是转头扑向了尚未被清干净的铁炮人。
　　附近的铁炮人们出乎意料的，没有逃跑，而是前赴后继的朝着正义轰雷炮倒下的位置跑去。
　　要是换做其他生物，boss一死，其他小怪肯定早就鸟作兽散，哪还会继续留在着？
　　这可能就是机械系不同的地方吧。
　　头铁。
　　也可能是它们能够通过某些方式，帮助正义轰雷炮恢复，或者加速其恢复。
　　不过这些情况在蓝钻面前，显然不可能发生。
　　已经腾出手来的蓝钻，继续唤潮击加激流炮二连，持续压制正义轰雷炮，并收割任何企图靠近的铁炮人！
　　甚至很快，蓝钻就再次攒够了激流斩的必杀充能。
　　深渊行者一边奔跑，一边将周围的铁炮人碾碎。
　　张一鸣一方面想要解除小怪的隐患，为灭族，和即将到来的最终进化做铺垫。
　　另一方面，也是为了多收割一些无限值，你懂的。
　　加上前面那个冠冕堂皇的理由，抢起怪来，也是理直气壮，连队友都没法说他。
　　黑钻紧盯战争铁魔，在天空中环伺，为其施加压力，不让它快速追击深渊行者，或者其他队友的战棋。
　　绕至背面时，悄悄吐一口龙息，并用枪虾鳌炮吸收充能，对准战争铁魔腿部撕裂的伤口处，就轰出一发龙息炮！
　　爆炸进一步撕开它膝盖窝的伤口，高温在将钢铁融化变软。
　　战争铁魔无力的追逐，从正常的走路姿势，变成了一瘸一拐的模样，连续遭受攻击的那只腿，也快要跟正义轰雷炮一样，被废掉，失去行动力了！
　　战斗到了这个阶段，已经基本上失去了悬念。
　　接下来的任务就是放风筝，继续清光周围的小怪。
　　在任务快要达成时，张一鸣主动开启了上帝之眼，进入能量视角，观察起了巢**部，铁炮人一族能量的动向，确保第一时间察觉最终进化落在哪只怪物的身上。
　　很快，战斗即将进入尾声，队友十分可靠，没有出现什么失误。
　　黄米米闭着眼睛，为大家标记出这片巢穴范围内，剩下的，还没有被击杀的残党。
　　张一鸣揉着太阳穴，眼中那团银色能量已经汇聚，壮大到了一定程度，在一片黑暗的能量视界中，越发耀眼起来。
　　这一次的全灭计划非常成功，在他以为最终进化会落在正义轰雷炮身上时，那团银色能量却飘想了还在挣扎的战争铁魔身上！
　　接收到能量，成为全族最后的希望，战争铁魔浑身响起了滋滋呀呀的声响，是钢铁摩擦的刺耳声音，它的腿部伤口在迅速恢复，身材不增反减，似乎在被压缩，向着更为凝实的方向在转化！
　　周围精英小队这么多人，自然没有干看着它完成进化的道理。
　　通关斩杀铁炮人重新充能完毕的技能，再次一股脑招呼到了战争铁魔的身上。
　　蓝钻再次凝聚出两片高速旋转的水刀，斩向了战争铁魔受伤的腿，在一众队友的火力压制下，一开始造次的伤口始终没能愈合。
　　两道激流斩同时切入伤口，爆射的火星，带出一阵阵激烈的摩擦声！
　　战争铁魔的一条腿整个被斩下，从切口断面能看出，压缩后的钢铁躯干，要比受伤前的要厚实许多！
　　若等它进化完成，说不定会出现一个短小精干的战争铁魔，防御力肯定是要大幅上升的，并且还可能会同时拥有跑动和跳跃的能力！
　　只不过张一鸣是不会让它也体会奔跑的快乐的，完全不会给它机会。
　　一众队友释放完技能后，深渊行者再次转化为力量形态，手持沙蟹晶鏊走了过来，充能完毕的激怒再次开启，双眼也再次变为赤红，抡起沙蟹晶鏊就是一棒子砸在了战争铁魔的脑袋上！
　　沙蟹晶鏊耐久度清零，没关系，回收修复，再来！
　　蓝奕云的织网蛛，全力爆发，直至虚弱状态，几乎是用蛛网为战争铁魔织了个拳套，将它的手黏在了地上！
　　战争铁魔挣开蛛网后，脑袋已经又挨了一棒子！
　　一族能量加身，使它具备了强大的复原能力，脑袋的铁疙瘩，不断发出金属摩擦声，试图复原被砸出的凹坑，战争铁魔更是精力十足的抬起拳头，想要给深渊行者来上一拳。
　　站在方阳身侧的智火鬼将，眼眶中的魂火瞬间爆涨，战争铁魔的抬起的手生生停在了空中。
　　接着，又是一声爆响，深渊行者又一棒子砸中它的脑袋。
　　即便真是铁打的，也禁不住这样的暴揍。
　　黑钻俯冲下来，利用告死锁镰的特效，配合深渊行者卸掉了战争铁魔的双手，几番轮攻鞭尸，战争铁魔终于是整个崩溃，散成一地碎裂的铠甲部件，化为白光，飞进了周围人的无限魔方中。
　　废铁一样堆在一旁的正义轰雷炮，最终也没能等来战争铁魔的救援，铁炮人也同样没能修复它。
　　“老大，要我们搭把手吗？”
　　付炎嘿嘿一笑，看着躺在地上，毫无反抗能力的正义轰雷炮，流露出了不加掩饰的渴望。
　　张一鸣点点头，环视众人一圈道：“来吧，都参与一下攻击，能分到多少就看自己的本事，还有，注意输出的时候别靠太近，这家伙十分狡猾，说不定还有余力攻击！”
　　作为铁炮人一族的BOSS，却存活到了最后，精英小队还是给它牌面拉满，全体攻击，以示尊敬。
　　它虽然躺在地上已经失去攻击力，甚至还无法移动，即便如此，众人也足足轰了它半个小时，才将其击杀。
　　看到这巨大的坦克型怪物化为白光，飞入自己的无限魔方。
　　精英小队的众人也是抹了抹额头的汗水，大大的松了口气。
　　同时，张一鸣已经悄悄走位，来到能量视界中，那团分离出来的银色能量旁边，抛出无限魔方，悄然将其吸收！
　　一族全灭后的产物，再次被张一鸣获得。
　　对于刚才的战斗，队友那边，也开始了一波讨论。
　　近距离接触后，正义轰雷炮的强大防御再次刷新了它们的认知，张一鸣口中的史诗级高层实力，他们总算是有了明确的感受。
　　深渊行者两下就能打空沙蟹晶鏊，这件完美级装备的耐久度，即便这样，也难给它造成太大的伤害。
　　“站着让我们打都打了半个小时，这怪物是真的狠，你到底是怎么把它放倒的？”
　　付炎又一次跌坐在地，嘴里包着食物，对着张一鸣啧啧称奇。
　　越是接触，就越能感受到这些史诗级怪物的恐怖之处。
　　正因如此，不仅是他，精英小队的其他人也十分好奇这个问题。
　　张一鸣喝了口水道：“其实我也没什么把握，这种层次的怪物虽然显示还是史诗级，但实际上已经在向着更高层次进化了。”
　　“这怪物实力虽然稍微逊色于腐化之地那只，但也明显有了那种进化的征兆。”
　　众人听的认真，张一鸣也笑了笑道：“还好它的形态上参照了人类的坦克，强是强，缺点也明显，近身之后它就没啥办法了。”
　　“所以可以说是运气好吧，刚好给了机会，能带走这个怪物！”
　　邬稔突然道：“我觉得最近这些怪物突然强了不少！上午的噬金蚁也是，是本来它们就比较厉害，还是这地方异变之后，它们也跟着变异了？”
　　张一鸣下意识的看了一眼那遮天蔽日的大地壁垒，道：“或许两者都有关系吧？”
　　方阳叹了口气，躺倒在地上，“你们这样说，我感觉压力好大啊！不仅大家在变强，连怪物都在变强。”
　　蓝奕云冷冷道：“弱肉强食，很正常。”
　　黄米米也突然好奇道：“你们说，这蛊要是养完了，里面到底会出来个什么品质的怪物？”
　　付炎耸耸肩道：“谁知道呢？反正不会是史诗级吧？搞这么大阵仗，如果只出来个史诗级，我会很失望的！”
　　方阳一下子坐起来，头摇的像拨浪鼓一样，“别吧？要是真的来个超史诗级的怪物，我会很害怕的！”
　　邬稔推了推眼镜，沉声道：“如果真的出来一个超越史诗级的怪物，整个北海省都危险了吧？”
　　“幸存的城市，怕是没有哪里能够幸免。”
　　张一鸣开口，补充了一句。
　　他这句话，让大家都沉默下来。
　　“希望别是真的吧！”
　　林木森说出了大家的心声。
　　“嘶……”付炎突然皱着眉头道：“其他城市，没通过第一次终焉之夜的很多吧？其他地方也这样吗？”
　　张一鸣道：“这个目前还不清楚，说实话，没通过第一次终焉之夜的城市，我也就只来过这里，其他地方，或许在之后通讯时间，能相互交流一下吧。”
　　休整片刻后，张一鸣再度站了起来。
　　“差不多了，我们继续，清剿最后一个巢穴！”
　　其他人，似乎都还在想着刚才讨论的事，眉宇间，颇有些焦虑的样子。
　　听到张一鸣叫出发，他们也是深吸一口气，站了起来，压下了心中或多或少的焦虑。
　　他们此刻的心情，已经来到了张一鸣十几天前时的样子。
　　无形的压力变成了一只大手，在背后，推着他们，不想前进，也只能继续前进！
　　“好了！打起精神！”
　　张一鸣笑道：“你们可以往好了想，万一之后我们也变的更强了，这里说不定还会再次成为我们刷怪的经验场！”
　　方阳算是心态最好的了，伸了个懒腰，立刻附和道：“一鸣哥说的没错啊！管它里面会出来个啥品质的怪物，等我们变强了，它还是只有变成无限值的份！”
　　“咦……”付炎撇着嘴，拉出一个长音，“就你？”
　　“切~不服不辩！”方阳扭头就走。
　　众人以飞行种战棋代步，迅速抵达了最后剩下的枯木精巢穴外围。
　　这座巢穴位于德昌市的最东侧，大量草木从裂开的地缝中倔强生长，藤蔓爬满了周围的残垣断壁，更有许多参天巨树破土而出，亭亭树盖，投下一片阴凉的区域。
　　若是忽略末日，只看这里的景象，倒是有种自然静怡之感。
　　可里面出没的枯树怪物，额外增添了一种魔幻气息。
　　这些植物系的怪物移动速度更加缓慢，跟正义轰雷炮有得一拼，分布的较为散乱，真就像植物一样，不像那些机械系的怪物，有组织有纪律。
　　在受到攻击后，它们暂时有了紧缩抱团的趋势，分散在外的枯木精，基本已经集聚到了巢穴周围。
　　黄米米闭着眼睛，等待千眼魔的眼位被安插好。
　　通过眼位观察，确认了周边的枯木精，都已经回归巢穴，零星的几只，精英小队则直接出手，将其斩杀与巢穴之外。
　　“那么，还是老规矩，先清小怪，再打BOSS！有超出预计的情况，自行撤离！最后的行动了，但求一个……”
　　“稳！”

第一百零三章 三大古树
　　精英带着最终一战的气势，开始了对枯木精一族的讨伐。
　　这些植物系的怪物吃火焰斩击，各种伤害都能打出很好的效果，不像那些机械系的怪物，浑身钢铁，对各种攻击都有很高的抗性，防御力拉满。
　　但同样的，它们的优点与缺点也同样明显，牺牲机动力与部分防御，换来的极强的攻击力。
　　枯木精插入地下的根须攻击，属于中程攻击，带有明显的魔法性质，威力更是远超普通精英级。
　　其上位怪物，咒树精更是传承，并放大了它们一族的优缺点。
　　这样单体实力较强的怪群，反而不是那么好对付。
　　看到队友进展缓慢，张一鸣也再度改变策略。
　　“大家不要着急，我们不一定要突入巢**部，将它们引出来打也是一样的！”
　　众人迅速领会了张一鸣的意思。
　　枯木精一族不像铁炮人，不会远程攻击，树根攻击有距离限制，并且行动缓慢，硬要扑上去打，倒是正中它们下怀，舍弃己方灵活的优势，却硬撼树精们扎实的优点。
　　听到张一鸣的话，众人也是命令自己的战棋放弃强攻，转为骚扰，引枯木精们自己向外移动，露出破绽，在一举歼灭。
　　游击战术的灵活，对于这种适合阵地战的怪物们再好不过。
　　众人且战且退，变成了一台伸缩自如的绞肉机，就等枯木精自投罗网即可。
　　枯木精灵智比那些机械生物高上一些，发现问题后，便重新坚守巢穴，纹丝不动，与周围的枯木精遥相呼应，形成一个树阵，敌不动我不动，敌若来，我群起而攻之。
　　张一鸣也都看笑了，“这些怪物确实要比脑袋是铁的怪物要聪明不少，它们还知道反其道而行之。”
　　但是，铁炮人会远程攻击，它们可做不到。
　　眼见它们阵型再次收缩，个体之间紧贴起来，精英小队的成员们都不用张一鸣提醒，就知道该干嘛了！
　　早已充能继续的远程技能，直接轰向了枯木精站位密集的区域，一发炎爆，一口龙息，直接打出了成吨的伤害，大片枯木精被点燃，慌乱中，它们挤做一团，又来不及跑开，大火瞬间就传播了开去。
　　深渊行者也抬起了枪虾鳌炮，空气炮，碎石炮，远程打靶，玩的不亦乐乎。
　　趁枯木精阵型混乱之际，精英小队再次进行了一波疯狂收割，将刚释放的技能再次打满，开始了新一轮的循环。
　　枯木精们顿时出现了进退两难的局面，不断倒在火焰中，化为阵阵白光。
　　不少完美级的咒树精顶着一身火焰走上前，试图对精英小队的成员发动攻击，奈何根须有极限，而且攻击前开石裂土，动静极大！
　　对同样喜欢阵地战的铁炮人一族，或许有奇效，但对充分领悟游击精髓的精英小队，根本构不成威胁。
　　谁要是真挨上一下，损伤事小，身败名裂事大！
　　局面目前较为明朗，完全是精英小队一方压着枯木精打，队员们也有了闲心开个玩笑。
　　付炎不怀好意的扫视一圈众人，笑道：“嘿嘿嘿，让我看看有没有谁被打中啊？”
　　张一鸣一咂嘴，斜了他一眼道：“行了，闭上你的嘴吧！别添乱了！”
　　这种时候，就不给他们施加心理压力了。
　　付炎再次嘿嘿一笑，也不着恼，只是抬起手放在额前，眺望向了巢**部，疑惑道：“这些怪物的BOSS呢？怎么还不出来，要看着小弟被杀光吗？”
　　一直闭着眼的黄米米开口道：“不，它们只是单纯的走的慢而已，丢进巢**的两只眼，已经发现了它们的动向，就快来了。”
　　张一鸣朝她道：“观察一下它们，大概感受一下它们的实力如何？”
　　由于之前正义轰雷炮被张一鸣打废了，完全变成了靶子，连黄米米都参加过战斗，过了把瘾。
　　所以近距离接触过后，她也是大概对正义轰雷炮的实力有了些了解，稍微分辨一下，其它史诗级怪物的层次，还是能够做到的。
　　黄米米沉吟片刻后，说道：“能观察到的史诗级总共有三只，但看起来都没有正义轰雷炮那么强！”
　　张一鸣点点头，心中稍微松了口气。
　　再有那种程度的怪物，都先不说打不打的赢，麻烦并且伴随着危险，那是肯定的。
　　如非有必要，张一鸣暂时是连试探都不想试探了。
　　随着枯木精战线的进一步溃败，精英小队这边也是越来越放的开，战线拉长，杀怪速度也有明显提升。
　　而就在这时，巢**有参天大树被挤开，等候多时的史诗级BOSS终于登场。
　　其他主战成员不敢托大，本来拉开的战线再次回缩，他们人也重新回到了张一鸣身边。
　　“来了，终于来了！”
　　方阳对小怪兴致缺缺，对史诗级倒是相当来劲。
　　战棋们跟着被带回身边，数量大幅被消减的枯木精，暂时因为首领的登场，得到了一丝喘息的机会。
　　一个紫色的树人，迈着沉重的步伐，当先走了过来，身旁被它挤倒的大树，被它随手一抓，单手提了起来。
　　接着它起了式，直接将这株大树如标枪般掷出，朝最为显眼的深渊行者飞了过去！
　　深渊行者现在可是敏捷形态，躲过这次抛投并不在话下。
　　待这株大树轰然落地，虽然砸空，但还是在地上砸出一个大土坑！
　　张一鸣目不转睛的盯着这三个走出的巨大树人，直到它们的基本信息被无限魔方刷出。
　　【堕落古树Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【生命古树Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【智慧古树Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　不得不说，这三兄弟行动虽然缓慢，但出场还是蛮有气势，能唬得住人的！
　　它们的体型与力量形态的深渊行者差不太多，甚至因为“发型”的原因，头顶繁茂的枝叶盛开，看起来比深渊行者还要高上一头。
　　枯木精与咒术精，看起来更像折断的，或者干枯的树干，而它们则是完整的大树，有一种古老的生命力在涌动。
　　其中，堕落古树以紫黑为主，包括树叶，生命古树为棕色枝干，翠绿色的枝叶，智慧古树则是树干淡灰，树叶有着秋天般的棕黄色。
　　那紫黑的堕落古树明显脾气不太好，对于闯入巢穴，屠杀自己族人的外来者，带有强烈的敌意，恨不得马上将他们拍的稀烂。
　　它行色冲冲，即便走的慢，也能看出它步伐中的急切与怒意。
　　还未走近，被它挤断的大树，已经一株接一株的扔了过来！
　　周围大树轰隆隆的落下，砸的土石飞溅，张一鸣也是来了脾气，冷笑道：“真当我们不会反击？”
　　方阳一听，立刻问道：“一鸣哥，我们是直接上？”
　　张一鸣摇摇头，答案出乎意料。
　　“不，不着急。”
　　方阳一愣，敢情这还真是气话？
　　张一鸣盯着缓步踏来的三株古树，目不斜视的说道：“不要这么急着跟它们打正面，优势要利用好，先来一轮技能招呼上！”
　　深渊行者已经跑了回来，仅剩蓝钻浮于高空，暂时先拉开一段距离，等待后续命令。
　　“它们反正走的慢，该放的风筝不能少放！”
　　张一鸣伸手一指，“我们分成两边，一边远程技能先往这三个BOSS身上轰，完了另一边接上，大家看情况挑落单的小怪杀，充能技能之后再来！”
　　“就当试试这三个BOSS的技能了，能不刚正面，就不刚正面，它还在扔树，说明本身应该没有什么远程技能。”
　　“大家掌握好距离跟节奏，说不定能兵不血刃的将它们拿下！”
　　精英小队的众人也是立刻明白了他的意思。
　　这个计划同样是针对了枯木精一族移动缓慢，手不够长的缺点，来无限放大自己一方的优势！
　　付炎立刻道：“我去这边！”
　　他的战棋都能远程攻击，这个计划对他来说非常友好。
　　张一鸣点头道：“最好两人一组！免得出了什么意料之外的情况，两个人比较好照应。”
　　“行，随便谁，跟我过来吧！”付炎点点头，朝身后的人一招手，当先包裹了一阵飓风，朝他所指一侧飞去！
　　林木森思考了一瞬间，便果断站了出来，“我跟他去吧，我们的战棋还能打出一点配合！”
　　他所指的自然是土元素与树人守卫的投石配合。
　　邬稔召唤出雏剑鸟，载了他一程。
　　剩下的方阳与邬稔一组，去了另一边，而张一鸣连同蓝奕云和黄米米两姐妹留下。
　　张一鸣坐镇中央，负责掌控整个战局，蓝奕云则是因为目前缺乏远程攻击手段，所以主动选择了留下。
　　“他们开始进攻了。”闭着眼睛的黄米米，作为真正眼观六路的人，及时给与张一鸣战场内的信息，帮他留意一些他没注意到的地方。
　　张一鸣瞧了蓝奕云一眼，发现这个冷美人脸上，并没有无法参与攻击而显露出任何焦虑或是黯然的表情，面对一切都很坦然。
　　之前她的主力战棋阵亡一枚，又没有合适的补充，以至于现在她都还用着以前的战棋，没有更新阵容。
　　收回目光，张一鸣应了一声道：“嗯，等那三只BOSS分散之后，你帮我留意两边的情况。”
　　蓝奕云突然看过来，问道：“要让BOSS都分散吗？”
　　张一鸣点点头，“当然要分散，不然它们三个聚在一起，我也拿它们没办法！”
　　听懂了蓝奕云问题的核心所在，张一鸣继续道：“等下先观察一下BOSS，确认它们没有远程技能后，我便可以将他们逐个击破！他们都是精英小队的主力，放一个行动缓慢的BOSS风筝，还是没有任何问题的。”
　　蓝奕云若有所思的点点头，轻轻捏着自己的下巴，目光又投回战场上，似乎在分析自己目前的战力，能否顶得住压力，放一个BOSS的风筝。
　　当然，即使真有什么问题，张一鸣光救援也还是来得及的。
　　毕竟是老队长了，统筹战场，防止意外发生，还是没有任何问题。
　　深渊行者依旧是敏捷形态，机动力高更方便支援，它手中的枪虾鳌炮，不断射出空气炮，就瞄准那个脾气最臭的堕落古树，干扰它们的注意力。
　　黑钻张一鸣没敢让它飞太近，边缘吼两嗓子，时不时抓起一只落单的枯木精撕成两半，也是很好的影响手段。
　　其他的队友也早已就位，开始了放技能，躲避，偷几个小怪充能，再放技能的战斗循环。
　　几方面的骚扰下，行动缓慢的古树根本拿它们没啥办法。
　　它们身上还是不是挨上几发炎爆和投石，伤害不怎么样，但灰头土脸的感觉，始终不太好受。
　　三株古树果然像张一鸣说的一样，立刻分散开来，堕落古树朝向了付炎林木森那边追去，智慧古树则去了邬稔和方阳那边。
　　仅剩的生命古树走到战场中央时，身上的绿叶突然亮了起来，爆射出一道道翠绿的光芒，准确的射向了周围的树精们！
　　被翠绿光芒命中的树精，受伤的部分瞬间开始修复，裂开的树皮缓缓合拢，烧焦的枝干抽出新嫩的芽！
　　这恢复速度超过张一鸣所见过的任何怪物！
　　简直堪称不讲道理！
　　连拦腰被轰断的枯木精，在即将化为白光之前，接受到了生命古树投射而来的绿光，断枝也立刻开始复原，重新长了出来！
　　张一鸣甚至睁大了眼，不由调侃道：“嚯哟，真不愧是名字带有生命二字的怪物，这一手起死回生真是绝了！”
　　不过，很快他就笑不出来了。
　　因为他以为这是个一次性的技能，放完也就没了。
　　让他没想到的是，每隔一段时间，这生命古树身上就会射出一片翠绿光芒，没入周围的树精体内后，有伤的伤复原，没伤的跟打了鸡血一样，甚至还能增强战斗力！
　　有这生命古树在场上，众人的战果直接被抵消了五成以上！
　　加之堕落古树与智慧古树两大史诗下场，对精英小队的众人展开了追逐，本来大好的局势，一下又起了变化！
　　“这他娘的居然是个特性？这也太强了吧！”
　　张一鸣的眉头深深皱了起来！

第一百零四章 智慧古树
　　对此，张一鸣只能说，不愧是史诗级，拥有扭转战场乾坤的能力。
　　枯木精一族，也不愧是与铁炮人分庭抗礼，瓜分东区天下的存在。
　　铁炮人有正义轰雷炮这种上层史诗级的强力BOSS坐镇，枯木精一族又怎么会差了呢？
　　张一鸣眉头紧皱，已经开始思考，等下的BOSS战该怎么打了！
　　有生命古树这样强力的辅助在，不能一下给它秒了，它都能奶回来！
　　然而史诗级那强大的生命力，砍了头都能活上一阵的存在，岂是他说秒就能秒了的？
　　“只能尽量将它们的距离拉开一些了！”
　　张一鸣思索着，很快得出了这么一个办法。
　　刚才还不想被追的太狠，现在立刻情况反过来，必须要主动出击，引它们来追了！
　　反转真是来的太突然。
　　联络两边的队员后，他们也开始奋力配合，试图将两个BOSS拉远，离开生命古树周边的范围。
　　不过天不遂人愿，这三个古树之间好像非常有默契一般，根本不理会队员们的勾引，一直坚守一个底线，超过其他两个古树一定距离，就会停下，回到阵列中，继续享受生命古树的绿光治疗。
　　“它们能察觉我们的意图。”蓝奕云关注战场，冷静的说道。
　　张一鸣抄着手，眉头依旧没有舒展开来，“它们确实要比之前的铁脑袋要聪明一点，当然，也可能是它们三个就是‘连体婴儿’，不会轻易分开。”
　　蓝奕云问道：“那要强攻？”
　　张一鸣抬起抄在胸前的手，缓缓摩挲着下巴，隔了片刻，才摇了摇头道：“不，先不着急，还是按原计划进行，至少先耗光周围小怪的数量，这样至少等下打起来，真的没有办法，奈何不了它们，也可以没啥牵挂的直接离开。”
　　这样一来，先把好处拿完，它们移动速度缓慢，留不住人，就是这边最大的底牌了。
　　到时候想走还是想打，主动权都在精英小队手上，战斗起来就会比较轻松。
　　嘴上这样说着，张一鸣心里却还在思考办法，没有放弃将这三个古树转化成战利品的想法。
　　“分队击杀？不行，他们扛不住，也没有这样的输出。”
　　张一鸣脑中念头一个一个闪过，又被弃掉，最终的思考方向，还是回到了，如何将这三个古树分开来。
　　“用彩钻打洞，将它们分别埋起来？”
　　曾经经常打洞的张一鸣，想了想很快又否决了这个提案。
　　这些树精也都是打洞的高手，根须插下去，很快就能将土掀开，挖出一个大洞。
　　就在张一鸣思维陷入僵局之时，旁边的蓝奕云突然提醒道：“你还在想怎么分开它们吗？”
　　张一鸣一愣，回过神道：“对啊，怎么了？”
　　蓝奕云一指枯木精聚集的地方道：“我刚刚观察了一下，有新发现了。”
　　张一鸣一脸认真的望了过来。
　　只听蓝奕云继续道：“生命古树的治疗能量爆发，平均是两分二十秒或两分三十秒左右一次。”
　　“覆盖范围大概有一百五十米。”
　　“但最关键的是它的治疗量，其实并不是看起来那样，足以起死回生，而是一个固定的量！”
　　“固定的量？”张一鸣一愣，刚刚他一直在思考如何将这三只古树分开，倒是没太注意蓝奕云所说的事情。
　　“你所说的这个固定的量是什么情况？”
　　张一鸣很配合的发问了。
　　蓝奕云解释道：“你看那些枯木精，在接收翠绿能量时，是不是有种起死回生的感觉？”
　　“但其实那只是错觉而已，生命古树喷出的生命能量，是固定的。”
　　“我刚刚观察时，发现了一个现象，接收生命古树能量的枯木精，可以从濒死边缘被救回来，而同样伤势的咒术精却不行，即便接收了来自生命古树的能量，它们也无法实现断肢再生，致命的伤势也就恢复到六七成的样子，身上伤口依然可见。”
　　“而史诗级的堕落古树与智慧古树，能恢复的伤势就更少了！一次生命能量，基本只能帮助它们恢复一个技能造成的伤势而已！”
　　张一鸣眼睛睁了睁，有点懂她的意思了。
　　“同样的能量，落到不同品质的怪物身上，产生的效果却截然不同，你能明白我的意思吧？”
　　张一鸣若有所思的点点头，此时，生命古树刚好爆发了一阵翠绿治疗能量，落在周围怪物的身上，经过蓝奕云的提醒，这些怪物身上效果的差别，也越发明显的凸显出来，被张一鸣观察到。
　　张一鸣猛的露出恍然大悟的表情，道：“哦！我懂了！因为品质不同，所以同样能量的治疗效果，也会有差异，因为品质本身就代表怪物的能级！”
　　“相当于游戏中，400点的治疗，落到生命值只有400的怪物身上，肯定就能直接把血抬满，换算过来，它的现实表现就像是起死回生，而这400点的治疗，对于4000血，40000血的怪物来说，就是杯水车薪，起不到那么强的效果了！”
　　“怪不得你说生命古树的治疗能量是固定的！”
　　张一鸣恍然，还有些后知后觉的懊恼，平白浪费了这么多时间。
　　“厉害了！不愧是你，居然能察觉到这些细节！”
　　蓝奕云道：“停！别吹了！受不了！”
　　张一鸣笑道：“看来一直想着战斗要结束了，我也有些松懈了啊！”
　　“这个发现真是帮大忙了！”
　　张一鸣果断下令，让深渊行者冲向了邬稔方阳他们那边的智慧古树！
　　已经知道生命古树治疗能量的原理后，张一鸣也是改变了策略，只要输出超过它的治疗量，那么放倒这三个古树也只是时间问题。
　　趁着现在小怪还有不少，技能砸也要给它们砸死！
　　待史诗级战斗开始后，体验过这三只古树的战斗力，基本就能遇见结果如何！
　　敏捷形态的深渊行者，手持沙蟹晶鏊，跑动起来依旧迅速，踏的大地轰轰响。
　　智慧古树也是发现了它来者不善，直接放弃了追逐邬稔和方阳，转过头来，正对向了深渊行者。
　　已经进入攻击范围的深渊行者，刚举起沙蟹晶鏊，近在咫尺的智慧古树，树干上那好似人类老者的树皮脸庞，眼睛忽然亮成了两个灯笼，淡黄色的光如有实质，像是车灯一般，先一步照到了深渊行者！
　　深渊行者好似愣了一下，冲锋的脚步一缓，抬眼瞟了一下手中的沙蟹晶鏊，似乎有些不知所措。
　　智慧古树显然用出了一个不知道具体什么效果的控制技能。
　　让深渊行者短暂的失神，甚至好像都忘记了怎么战斗！
　　作为三大古树之一，智慧古树显然也是有点东西的。
　　趁着深渊行者失神的这么一个空档，它的双手已经插入地下，根须瞬间疯涨，破土卷来，还没等深渊行者回过神来，就瞬间将它整个缠住。
　　智慧古树眼中昏黄的光还在持续照射深渊行者，被根须纠缠住的深渊行者，更加反抗不能，连手中握着的武器都丢下，看它一脸茫然，四处张望的样子，仿佛也没有想着要反抗。
　　张一鸣试图连接深渊行者的意识将它唤醒，未果，又想要将心灵平静棱柱装备给它，还是不行。
　　智慧古树这追人时都迟迟未能用出的技能，果然是强的一匹。
　　关键它还是持续性的！
　　树根越缠越紧，已经深深勒进了它的皮肤，虽然一时半会破不了它的防御，但深渊行者被这么困住，也算是废了！
　　可它并非单独战斗，天空中猛的想起一阵急促的嗡嗡声，朝着智慧古树的位置破空而来！
　　蓝钻的激流斩已然蓄力完成，杀了它个出其不意！
　　两片高速旋转的水刀瞬间划过，锯木头一样，响起了一阵低沉摩擦声！
　　智慧古树这个技能控制住深渊行者的同时，因为要持续施法，也相当于是控住了自己！
　　不管怎么说，深渊行者都算是完成了任务，这发激流斩打靶，效果拔群！
　　智慧古树的树根直接被横切斩断，干脆利落。
　　它们虽然防御力还行，但面对斩击系的攻击，还是没有想象中那么抗！
　　“还有一分钟，生命古树的治疗效果就会降临！”
　　蓝奕云一直在默默记时。
　　“堕落古树放弃了目标，朝深渊行者赶了过来。”
　　闭着眼负责监察战场动向的黄米米，也是出言提醒。
　　“抗性！”
　　之前黄豆豆一直将言灵放在了其他队员的战棋身上，以弥补他们的实力不足。
　　此刻言灵也是被她收了回来，加持到了深渊行者身上！
　　因为这一战，张一鸣的发挥才是关键。
　　要跟生命古树抢输出！
　　初接触之后，张一鸣立刻得到反馈，这三只古树近战实力应该不算强，最多战争铁魔的层次，甚至还要稍微次一点点。
　　只要伤害抢的过，这波必杀！
　　三只一个都别想跑！
　　黄豆豆的言灵闪过一道光，没入深渊行者体内。
　　智慧古树的控制技能也被激流斩打断，眼中黄光渐渐消逝。
　　深渊行者则踉跄了两步，神色依旧有些茫然，抱着脑袋不知道要干嘛，好在张一鸣的意识已经介入，心灵平静棱晶，跟着装备上，深渊行者的情况正在飞速好转！
　　而蓝钻已经遵从张一鸣的命令，根本不管这边，唤潮击加激流炮，疯狂收割周围小怪的生命，激流斩刚刚就绪，便对着智慧古树再次使用出来！
　　深渊行者被缓过来的智慧古树一拳砸翻在地，脑袋在地面上杵了个大坑，拜这一击所赐，深渊行者猛的摇摇头，似清醒了过来！
　　智慧古树根须被斩断大半，肢体受损，行动力再次大幅下降，就等一波治疗，否则连移动都困难。
　　深渊行者趴着，就地蹬出一脚，将智慧古树蹬翻在地，没让它第二拳砸出。
　　接着，还处于敏捷状态的它迅速起身，捡起掉在地上的沙蟹晶鏊，双眼瞬间变得通红！
　　咔的一声脆响，智慧古树的树干中段，也是它幻化人脸的位置，正中一棒巨力挥击！
　　整个脸都被砸凹了进去，木屑横飞，表面暴起各种木茬，看起来倒是不如那些血肉横飞的场面刺激！
　　咻的一声，一团赤红色的光团飞过，撞在智慧古树伤口位置，轰然爆炸，燃起一团高温火焰，爆炸将智慧古树的伤口进一步扩大，在它树干上开了个大坑！
　　黑钻持着枪虾鏊炮，从天空飞过，还在冒着青烟！
　　趁你病要你命，张一鸣看着第二发激流斩爆射而来，准确切中这个大坑，木屑被锯的大量绽开！
　　智慧古树想要伸手去挡，却被深渊行者一棒子砸中，未能成功。
　　这发激流斩，直接趁伤将智慧古树一刀两段！
　　邬稔与方阳也是非常有眼力见，看到这边战斗正到关键时刻，他们也是转头，与付炎和林木森一起，全力进攻赶来的堕落古树，拖住它的脚步！
　　“干的漂亮！”张一鸣大声吼了一句！
　　深渊行者手中的棒子，更是不断抬起又落下，疯了一样不断朝智慧古树的身上砸去，木屑再次如鲜血一般飞溅！
　　看的出来，有张一鸣命令的原因，也有刚才被控，现在反过来报复的原因。
　　张一鸣的战棋，都很记仇！
　　这一次，连生命古树都坐不住了，带着一群枯木精大步赶来支援！
　　不过为时已晚，智慧古树几乎被深渊行者砸扁！
　　蓝钻更是从高空不断骚扰，击杀那些实力低微的小弟，为自己的技能充能！
　　它们缓慢的移速，想要支援过来何其困难！
　　而且智慧古树现在的模样，给它们一个小时，也未必能恢复过来。
　　接下来只要收拾掉堕落古树，再来干掉生命古树这个奶妈即可！
　　剧本已经写好，张一鸣紧盯战场，接下来只要这样去演就可以了。
　　不出意外，这场战斗很快就能拿下！
　　可是flag一立，战士还能回老家结婚吗？
　　走到一半的位置，被蓝钻无限干扰的生命古树，突然站定。
　　朝智慧古树的方向，缓缓抬起了双手！
　　翠绿的枝叶随之摇曳，似在向天祈祷！
　　接着一道翠绿的光芒从天而降！

第一百零五章 消耗战
　　生命古树召唤的绿光，笼罩范围很广，几乎将整个战场都囊括在内。
　　对于这道绿光的属性，想必不用说也明白。
　　张一鸣心中迅速权衡了两秒，迅速让蓝钻蓄力激流炮，对准的却是生命古树。
　　智慧古树现在的样子，补刀也没有任何意义，除非将它细细剁碎了，否则以史诗级生物的生命力，必然能撑到绿光展开，发挥作用。
　　而它们植物系的生命力，向来是很旺盛的！
　　没有充能好第三发激流斩，那也暂时只能以激流炮代替。
　　被绿光笼罩的怪物们，再次变的生龙活虎，带伤的怪物，伤口以肉眼可见的速度合拢，堪称光速愈合！
　　本来包围堕落古树进行稍扰的几位主战成员，现在大群小怪围了上来，对他们形成了反包围之势。
　　又有天降绿光作为持续治疗，打也不是，只能暂时撤退，情况变的很不乐观！
　　大量枯木精连同咒树精一起，根须入地，形成了一片纠结在一起的根须浪潮，翻卷着土地，带着碎石向众人的方向卷过来。
　　之前还很好躲避的技能，现在就像发生了异变，就视觉感官上来看，威力，范围，速度，都比以前还要强大！
　　一直都选择退避的主战成员们，到了现在自然也没有正面缨其锋芒的道理。
　　张一鸣那边，蓝钻的激流炮已经蓄力完毕，一炮轰在了生命古树的身上，将它轰翻在地，暗毁带来的紫光，为激流炮附着的魔法伤害，受到了不错的效果。
　　只是绿光并没有因此而被打断，仍然从固定范围，从天上不断落下。
　　生命古树体表被轰碎的树皮，瞬间开始愈合，重新长出，就跟新的一样。
　　最关键的是，智慧古树的伤势居然也开始了愈合！
　　它的根须逐渐恢复，断成两半的身体也开始重新长出，或许唯一值得庆幸的是，它只是下半身在复原，而头部没有再长一个下半身出来。
　　如果直接复活出两个智慧古树，那玩笑就开大了！
　　还好，树大概都是靠下半身存活。
　　这波激流炮没有打断生命古树的技能，这说明绿光照头是一个脱手持续技能。
　　那么顶着绿光战斗，就是必然的了。
　　张一鸣也陷入了两难的境地。
　　不过长期以来培养的战斗意识，让他迅速做出了取舍。
　　深渊行者直接提着沙蟹晶鏊朝着生命古树冲了过去！
　　这货不能留，哪怕是让智慧古树复活，也要先一步干掉生命古树！
　　不然它持续的绿光喷射特性，会让精英小队一方的战果大幅缩水。
　　蓝钻的技能也全都指向了生命古树。
　　包括一众被驱赶的主力成员，也集体集火生命古树！
　　但他们暂时只是试探进攻，表现出了攻击欲望，却很少做出攻击行为。
　　因为他们都懂，要等治疗技能完全过去之后，再开始真正的攻击。
　　此时，拥有常规技能的蓝钻，唤潮击配合深渊行者，不断出击。
　　打折了生命古树的一只手，打断了它大片根须，却因为天降绿光的关系，不断复原。
　　堕落古树也赶到了战场，深渊行者并不跟它正面接触，敏捷形态是他继续自由的奔跑，甚至偶尔还会骚的一匹的跳跃，躲开地面伸出的根须触手！
　　看它欢脱的样子，没人不喜欢自由的味道。
　　一时间，蓝钻成了绝对的主力，一方面压制两个史诗级古树，一方面还要截断小怪对精英小队的追逐，存在感拉满！
　　“先不要击杀周围的小怪，我需要一些怪物来充能技能。”
　　精英小队的人已经重新聚拢，听见张一鸣的话，基本上就收回战棋，完全停下来进攻，只对枯木精的根须攻击进行防守。
　　“爱是一道光，如此美妙…”
　　付炎无聊的站在远处，甚至已经开始唱起歌来。
　　“这技能啥时候结束啊！好无聊！”
　　说着，他一脚踢飞面前的碎石，大声对着张一鸣喊道：“老大，小怪记得留一点啊！”
　　张一鸣道：“看情况吧！照这情况，它们治疗这么猛，说不定要全收小怪打技能，才能干掉它们！”
　　张一鸣说着冠冕堂皇的抢怪理由，说着还不忘对付炎露出一个意味深长的笑容，付炎恨的牙痒痒，偏偏还无法反驳。
　　精英小队的人，现在要将小怪留下交给张一鸣充能，一下子变的更无所事事。
　　蓝钻的存在感，让所有怪物的注意力都集中到了它身上。
　　一直表现平平的堕落古树，终于出手了！
　　一层氤氲的紫气从它体表升起，隔空罩向了蓝钻！
　　偏黑的紫气，一看就充满了黑暗与恶意。
　　突然浮现在蓝钻周围，将它全身笼罩，染成了黑紫！
　　这时，蓝钻额头的竖眼突然大睁！
　　这是暗毁装备后，带来的形态变化，这一现象，预示着暗毁出现了变化！
　　“这是，诅咒？！”
　　张一鸣眼皮一抬，突然想起了什么！
　　“暗毁的特效要触发了？”
　　这算是瞌睡遇上了枕头？
　　张一鸣第一次见到这个特效触发，一时间也拿不准能不能成功。
　　只见蓝钻额头的竖眼，无意识的转动几下，突然定住，它周身的紫黑气息缓缓朝着深黄的竖眼中涌去！
　　很快，蓝钻身上的紫黑气息尽数消失，被竖眼全部吸收，竖眼转向堕落古树，盯着它，猛然射出一道紫黑光芒！
　　看到这一幕，张一鸣心中猛的振奋，这无疑标志着暗毁的诅咒反击成功！
　　紫黑气息全部返还，笼罩了堕落古树，并缓缓滲了进去！
　　其功能暂时不明，但光反击成功这一点，已经让张一鸣开心不已！
　　这标志着，暗毁的能级很高，足以反弹史诗级的技能诅咒！
　　连周围的队友都看得啧啧称奇！
　　张一鸣稍加说明后立时得到一声破音式的欢呼！
　　“一鸣哥牛逼！”
　　“坐下，基本操作！”
　　喜讯接连传来，天降的治疗绿光也缓缓停下，这标志着精英小队正式吹响了反击号角。
　　目标，依然是生命古树！
　　付炎最为积极，一通技能早已酝酿已久，直接对着生命古树甩出，轰向了它的根须。
　　战斗的话，或许还需要思考，但目前靶子一样的生命古树，只需要刷伤害即可。
　　堕落古树时不时身上会爆出一团紫黑气息，依然没有看出什么明显的影响，各种走动，追逐精英小队的战棋，根须入地，进行驱赶。
　　而深渊行者带队主攻，蓝钻负责清周围的小怪，防止它们上来打扰战斗。
　　深渊行者可谓放飞了自我，仗着敏捷与沙蟹晶鏊的攻击距离，一直奔跑乱挥，攻击就没停过。
　　其他人攻击跟着招呼，紧盯躯干部分攻击，迅速扩大了生命古树身上的伤口。
　　智慧古树因为治疗绿光辐射期间没人管它，它之前的致命伤都已经恢复了大半，上半截长出了很多，根须完全修复，已经可以起身，对精英小队的人进行攻击了！
　　“先别管其他两个，干掉生命古树再说！”
　　蓝钻的技能再次充能完毕，没有任何犹豫的，直接交了出来！
　　两片巨大的水刀再次高速旋转，嗡鸣声听着就让人振奋不已！
　　来了，激流斩第三发！
　　所有队友的战棋自动让的远远的，提前轰断了生命古树的根须，让它避无可避！
　　对准生命古树躯干上的伤口就斩了过去！
　　跟智慧古树一开始的情形几乎一模一样，生命古树直接从中被截断，巨大的身躯一分为二，重重砸在了地上！
　　最大的威胁倒地，众人几乎同时松了口气，心情舒畅。
　　然而就在大家以为战斗就快进入尾声时，被斩断的生命古树的头部一截，突然爆开，一团绿色能量如同太阳一般升起，猛的炸开，化为一道冲击波扩散开来！
　　生命古树被斩断的下半截身子猛的抽出大量翠绿嫩芽，如同枯木逢春一般，几个呼吸间，就完全恢复！
　　“卧槽，这他娘的是复活吧？”
　　张一鸣表情略显扭曲。这生命古树菜归菜，但辅助效果是真的堪称无敌啊！
　　方阳无奈吐槽道：“这要是一直复活，岂不是没完没了了啊！”
　　蓝奕云道：“不会，应该只能复活这一次。”
　　战场之上，同样被绿光冲击波扫过的地方，一些小的树苗与藤蔓，迅速疯长，将这一片区域完全变成绿色！
　　智慧古树的伤势更是完全恢复，对着刚刚复生的生命古树举起双手，摇晃起淡黄的的枝丫！
　　一道金光猛的从生命古树头顶洒落，将它笼罩，从头到脚洗礼了一遍！
　　“不知道为什么，这升级特效一样的炫光，让我有种十分不妙的预感！”
　　邬稔推了推眼镜，表情复杂，却是难得的吐槽了一句。
　　“嗯，我也这样觉得。”
　　张一鸣也是相当无奈的叹了口气。
　　之前努力了这么久，没想到一波就回到了解放前，更关键的是，周围的小怪稀疏了不少，想要再释放三次激流斩，大概是不太行了。
　　“我就不相信它们还能翻盘？”
　　付炎白眼一翻，不信邪的立了个flag。
　　有时候，人该信邪时，要信邪。
　　付炎话音刚落，就见生命古树一抬手，从天而降的绿光，再次笼罩了整个战场！
　　“尼玛还来？”
　　付炎双眼一瞪，人都要傻了。
　　“小伙子，你还是太年轻。”张一鸣轻轻叹了口气。
　　付炎吸了口气，半天没憋出一句话，“不愧是这里的地头蛇好吧，能与铁炮人一族分庭抗礼的存在，这波我服，真服！”
　　张一鸣道：“这智慧古树的金光罩头我算是明白了，这是刷新了生命古树的技能啊！”
　　方阳忍不住大叫道：“这也太强了吧！间歇性治疗周围友军的特性，大范围持续治疗，复活，队友还带技能刷新？”
　　林木森也表示，“好想要一只这种战棋啊！”
　　士气说不上低落，只能说到嘴的鸭子飞了，大家的心情很不爽就是了。
　　张一鸣道：“还行吧，它们技能虽然恶心，但单体实力确实稍微欠了点，再来一次，我觉得结果也是一样的，就是费些时间罢了。”
　　如果智慧古树的金光，真的是刷新或者充能，那么很有可能生命古树会再复活一次！
　　现在场上唯一的好消息就是，堕落古树在受到暗毁的诅咒反弹后，身上还在时不时爆出一团紫黑雾气，似乎这个诅咒，短时间内还不会解除。
　　战斗继续，目标依然是生命古树。
　　张一鸣抄这手，一点也不慌的样子。
　　“你们看到没有，堕落古树到现在只用了一个诅咒技能，被蓝钻反弹之后，它就没有什么太大的动作了。”
　　“我感觉，它的那个诅咒，很可能是封印目标的释放技能的能力！”
　　方阳摇摇头道：“这三个逼的技能真恶心。”
　　张一鸣呵呵一笑道：“谁说不是呢？”
　　“如果我猜的是对的，那么堕落古树肯定短时间内是无法释放技能的，这算是唯一一个好消息吧。”
　　精英小队一方技能交空，古树一方也差不多，等待天降绿光的范围治疗再次消失，精英小队也再次发起了总攻！
　　两方基本都陷入了肉搏的僵局，而肉搏，就不可避免的会出现损伤。
　　其他队员的战棋挨不住史诗级的攻击，只能够在旁边干扰一下这样子。
　　“也不知道它复活之前打的伤害算不算，如果不算，我可就真的是亏大了！”
　　付炎无语的看着场中惊天动地的肉搏战。
　　这场消耗战，真是让他有点大起大落，心力憔悴。
　　方阳的鬼火射手倒是占了便宜，远程射就行，一直保持较高的输出。
　　“你们别慌，还有一波呢！”
　　张一鸣话音刚落，第四发激流斩终于充能完毕，场上的小怪几乎被清空。
　　而生命古树也没让他们失望，伴随着上半截身躯炸裂，绿色冲击波再次扫出，生命古树祭出了自己第三条命！
　　智慧古树也已经被深渊行者打断根须，摊在地上，再没有了动作。
　　“好的，不出意外的话，这应该就是最后一波了！”
　　“大家有技能的交技能，没技能的，呵呵，自己想想办法吧！”

第一百零六章 回归
　　接下来的情况，基本跟张一鸣猜测的一样。
　　生命古树第三条命复活归来，智慧古树却没有了第二道金光罩脸，堕落古树则一直处于诅咒状态，技能被封印，变成了一个超级步兵。
　　也亏的张一鸣有一手暗毁在身，蓝钻得以防御这个封印技能的诅咒，并将其反弹。
　　要不然失去了蓝钻这个超级法师，此消彼长的情况下，两方的局势或许会发生逆转也说不定。
　　不过，没有这样的如果。
　　张一鸣掌控全场，这波mvp实至名归，虽然反弹诅咒这个操作，是他自己也没想到的，但成年人的战斗，就是这么充满惊喜，且出人意料。
　　这场消耗战的最终阶段，大家选择了相信生命古树不会再复活第四次！
　　仅剩的技能轮番交了出去，有队友从旁辅助，肉搏战必然是深渊行者血优，手持沙蟹晶鏊的它，正沉迷于自由的快乐中，可谓是越战越勇，三个交完了技能的古树，都不是它的对手。
　　爆发套装也被转到了它身上，几件强力装备加持下，深渊行者的近战能力被提升到了顶点。
　　根本没用多久，深渊行者就暴力拆毁了生命古树，将它爆成了一地碎木。
　　作为唯一正面主力，三只古树仅仅在它身上留下了大量勒痕，或许被封印的堕落古树会有什么战斗技能，但他们或许是没机会见识到了。
　　生命古树没有再复活，也是让众人大大松了口气，他们可不比张一鸣的两只史诗级战棋，即便正面挨上两鞭子，也没有太大问题。
　　若是史诗级的攻击落到他们身上，那威力简直是致命级的，史诗级间的战斗，对于他们而言，无异于刀尖上跳舞，容不得丝毫差池。
　　只能起到辅助作用是他们，战斗时间拖的越长，就越不利。
　　“怎么了？你们都累了？”
　　主战成员除张一鸣外，无不是神色凝重，额头微微见汗，生命古树的阵亡，也是让他们有了喘息的机会。
　　张一鸣扫视周围的队友一圈，笑着调侃道。
　　付炎怪叫道：“老大，你这就不厚道了吧？我们为你拼死拼活，你却反过来笑话我们！兄弟们那个寒心啊！”
　　张一鸣道：“就你话多！”
　　“我本来想让你们去请几个小怪，下只boss交技能拿个贡献就行了。”
　　付炎笑道：“嘿嘿，我也是这么想的！”
　　一说到史诗级战利品，付炎就原形毕露。
　　蓝奕云道：“我技能已经充能完毕，下一个目标是堕落古树？”
　　张一鸣点头道：“对，就堕落古树，先干掉它，免得万一封印诅咒失效了，让它放出两个技能节外生枝，出现什么不必要的损伤。”
　　其他人却是没怎么听张一鸣讲话，而是十分诧异的看向了蓝奕云。
　　“你怎么这么快？”
　　付炎惊了，他以为自己已经够积极了，没想到这个女人居然比他更积极！
　　这精英小队里真没有一个善茬。
　　蓝奕云依旧是冷冰冰的撇了他一眼，冷声道：“你不会自己思考，预判一下局势吗？”
　　邬稔接道：“这种情况，却是就像队长说的，肯定要先一步解决堕落古树，而如何辅助，提供进攻支援，就应该是我们自己思考的了。”
　　说着，他推了推眼镜，继续道：“在队里待久了，确实都习惯直接听队长吩咐，很多时候都懒得自己思考了。”
　　“这个习惯不是很好。”
　　方阳却是哈哈一笑，毫不在意的道：“哎呀，大叔，你太多虑了啦，吃好喝好，安心当一个工具人有什么不好？”
　　邬稔一怔，表情有些无语道：“什么大叔！我也就比你们年长几岁而已！”
　　付炎走上来拍了拍方阳的肩膀，叹了口气，语气中带着调侃，又不无羡慕的道：“很多时候，我觉得你的心态是真的好，只不过你在静海市，有队长罩着，连塔都不用你冲，而站在你面前的，都是几个存活下来的城市的第一人！”
　　“终焉之夜降临，我们可是首当其冲！冲塔的重任是第一时间落在我们身上啊！”
　　付炎抬起头，望向远处，似在认真思考。
　　“邬稔说的很对，我们是有些大意了，还是要随时保持思考才行啊！不能让思维僵化了。”
　　说罢，他自嘲的笑了笑，边摇头边道：“可是这不用思考的日子就要到头了，天呐！我也想做个混吃等死的废人！”
　　方阳一脸黑线道：“我怎么感觉你在嘲讽我呢？”
　　付炎哈哈大笑道：“你这小兄弟怎么回事？我觉得你完全可以自信点！不用怀疑，我就是在嘲讽你！”
　　方阳眉毛一挑，却是反大笑一波，毫不在意道：“我是大学生，你气不到我！”
　　“哦？”付炎笑着鼓掌道：“这波可以，666！”
　　日常斗嘴结束，正面战场的战斗也已经拉开序幕。
　　堕落古树的特性似乎是受到近战物理攻击能反弹一部分伤害回去。
　　凡事近战跟它接触过的战棋，身上都染上了一抹紫黑色，并拥有一丝腐蚀效果。
　　不过这样的反伤并不致命，只能对精英小队造成些微的困扰，连蓝奕云在深渊行者试探后，也果断让黑金霰螳螂发动了黑金一闪，跟着为扩大堕落古树身上的伤口做出了贡献。
　　随着生命古树这个治疗阵亡后，枯木精一族已经是兵败如山倒，三角阵型塌了一角，已经无法再做出有效配合。
　　精英小队的优势逐渐转化为胜势，不出十分钟，再度拿下堕落古树。
　　这个悲催的boss，作梦也不会想到，自己的封印诅咒会被反弹回来，自己吃自己的技能，变成超级步兵，边缘ob一整场战斗可还行？
　　它的愧疚与懊恼，只能留着到下面去给它两个兄弟说了。
　　继堕落古树也阵亡后，枯木精一族三大boss已去其二，智慧古树独木难支，其他族人小怪，已经开始撤退，这是正常的智慧生物，在面对无法抗拒的死亡威胁时，该有的正常反应。
　　不像铁炮人和巡路自走炮那些铁憨憨，一股脑刚到底。
　　智慧古树则独自选择了留下，为族人们垫后。
　　不过这是徒劳的，枯木精移动速度太过缓慢，其他队员先一步赶去追杀，张一鸣则独自对上了智慧古树，深渊行者红眼一开，手起棒落，给了它一个痛快！
　　“基本结束了，剩下的小怪麻烦你们了。”
　　张一鸣抄着双手站在原地，看着远处的智慧古树轰然倒地，再次被深渊行者击倒，而这一次可没有生命古树能再次将其复活了。
　　很快地面上的三只古树的遗骸，都化为了白光，被精英小队的成员们瓜分。
　　张一鸣也加入了追击逃跑的枯木精的行列。
　　半小时后，精英小队的成员们再度在枯木精一族的巢穴处集合。
　　张一鸣已经先一步到达巢穴深处，并开启了上帝之眼，进入能量视界观察起黑暗的能量空间。
　　让他比较在意的是，到最后，剿灭所以枯木精之后，都没有出现最终进化，根据队员们都反馈，他们也没有发现类似的情况。
　　这让他感觉，枯木精一族，应该还有残党，或许并没有被清理干净。
　　果然，张一鸣睁开眼睛，就看到的是一团淡绿色的能量，从周围汇聚过来，但他试着将无限魔方放过去，也没能吸引到这团能量进入无限魔方中。
　　最终，这团翠绿能量，像是被某个方向牵引一般，在向前飘动的过程中，缓缓消失与黑暗的虚空中。
　　张一鸣轻轻叹了口气，倒是没有太过失望。
　　因为剿灭巢穴这种事情，本来就尽人事听天命，实在没有清理干净，他也没有办法，毕竟灭族的条件实在太苛刻，若有有那么一两只怪物，刚好离的比较远，没有回来巢穴。
　　或是这一族本来就有分支，生活在别的地方，那想要一波团灭它们，就是根本不可能的事。
　　总之，失败也算正常。
　　这目前还不明用途的能量，能多一点就是一点，没有也无所谓，反正也是偶然发现了。
　　张一鸣心态放平，对于这个表现的很佛系。
　　回到巢穴外，与众人汇合。
　　这时，所有人都站在原地看着他。
　　张一鸣笑道：“怎么了，任务完了还有点不习惯了？”
　　付炎伸了个懒腰道：“老实说，还真有些不习惯。”
　　“几天之前，我都不敢想，自己会站在这么个地方，周围尽是史诗级的恐怖怪物，而我还将它们杀光了！”
　　张一鸣道：“行了，感慨就放着回去再讲吧。”
　　“确认一下自己的物品是否都带齐了，没有问题的话，我们就可以准备回程了！”
　　张一鸣转头对着邬稔道：“德昌市往前就是东泉，烟海，我们先送送邬稔吧，离开德昌市的地界，就可以开始传送了。”
　　张一鸣拿出魔镜，朝众人示意了一下。
　　付炎率先表态道：“我无所谓的，反正时间还早，就送送大叔嘛！回去也没什么事，今晚可以在静海住一晚，让老大带我们感受一下静海市的风情。”
　　邬稔张了张嘴，本来想吐槽大叔这个称呼，可话到嘴边，还是没有说出，笑了笑，任他们去说了。
　　张一鸣道：“现在城市电都没有感受个屁的风情！能吃上一口热饭就不错了！”
　　付炎笑道：“有吃的就行啊！老大你作为静海市的地头蛇，聚餐的规格记得整高一点啊！”
　　方阳道：“这还用麻烦一鸣哥？我给大家安排就行了！”
　　付炎道：“谁来安排都行，别整个泡面端上来就行了！”
　　方阳笑道：“卧槽，这就被你发现了吗？”
　　付炎惊叫道：“你还真想给我煮泡面啊？”
　　方阳道：“大家吃鱼翅海参，你就泡面将就一下嘛！”
　　付炎怒道：“滚滚滚！你这糟老头子坏的很！”
　　一开始，精英小队内部气氛堪称堪称僵硬，几天生死战斗相处下来，大家话语渐渐多了起来，向外向的付炎和方阳，甚至还能开起玩笑来。
　　邬稔推了推眼镜，离别之际却显得有些沉默，只是他情绪内敛，藏的比较深，没有人看出来。
　　“行了，别废话，走吧！”
　　张一鸣笑着打断这两个活宝的对话。
　　还是由邬稔召唤战棋，载着大家飞向了东泉事的方向。
　　夕阳西斜，余辉洒向大地，为一切染上一层金红色。
　　笼罩德昌市市中心的大地壁垒，如同一个无比宏伟的奇迹建筑，为这幅傍晚的图画添上一抹魔幻色彩。
　　精英小队刚撤离不久，这片大地突然开始轻微震动，大地壁垒如同倒扣的碗，不断颤动，一会感觉变小不少，一会又感觉好像变大了一样，不知是不是产生了什么视觉上的误差。
　　大地壁垒表面，从中央刺穿壁垒，直插天际的终焉之塔上，蔓延开一道道隆起的脉络，或是深陷的裂痕。
　　仿佛变成了一颗巨大的心脏，躺在了地面。
　　周围的空气莫名变的压抑起来，就像有什么绝世凶兽，即将破壳而出一般！
　　……
　　邬稔的飞行种战棋速度都不慢，更有张一鸣的双龙分担几个人的重量，很快便来到了德昌市的边缘，进入了东泉市的地界。
　　“好了，大家就送到这里吧，再往前都有人类活动的痕迹了，没什么危险了。”
　　“大家早点回去，早点休息！”
　　张一鸣点点头，掏出魔镜，直接开始准备传送。
　　除邬稔外，其他人都是另一个方向，可以先通过魔镜回到静海市中转。
　　付炎都一个走上来，朝邬稔挥了挥了手道：“废话不多说，大叔，下次见！”
　　蓝奕云也走上前来，没有多余的话，只是对着邬稔点了点头。
　　接着，方阳、林木森，黄豆豆，黄米米。
　　队友们，接连化作白光，被魔镜传送离开。
　　“好了，我也要走了，你也赶紧回家陪陪老婆孩子吧。”
　　“非常感谢你能来参加我的精英小队，也感谢你这几天的英勇战斗！”
　　邬稔一直有些埋低的头，终于抬了起来。
　　“当时没能跟你们进去腐化之地，很抱歉。”
　　张一鸣一愣，旋即笑道：“没什么好抱歉的！怪只怪这操蛋的世道！我们不过都是在末世中挣扎求存罢了。”
　　张一鸣拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　邬稔点点头道：“如果不嫌弃的话，以后有任务，可以随时叫我。”
　　张一鸣笑道：“没问题，你肯赏脸就行。”
　　“好了，走了！”

第一百零七章 区域净化新记录
　　白光闪过，张一鸣周围的景物模糊了一下，瞬间从森林中，转移到了室内。
　　先到的几人，正坐在客厅沙发上，拿起张一鸣的存货薯片大吃起来，一点没有把自己当成外人。
　　“...”
　　这几天大家混的太熟，他们已经完全没有了刚见张一鸣时的紧张感。
　　张一鸣有些无语，但也懒得去管，作为并肩战斗的伙伴，大家的距离确实近了不少。
　　“豆豆已经在做饭了，一鸣哥，先来点薯片？”
　　张一鸣突然笑了笑道：“刚回来就松懈了啊！”
　　方阳一愣，跟付炎对望一眼，有种不祥的预感。
　　“赶紧起来，我们去终焉之塔，区域净化贡献没刷满一万，你们就别想吃饭了！”
　　“快跑！”
　　这两人还想躲，但却被张一鸣一手一个抓住，给提了起来！
　　“卧槽！疼疼疼，老大，你这手劲也太大了啊！我无限护盾呢？咋不出现？”
　　付炎用力好几次，也没能挣脱。
　　张一鸣笑了，道：“无限魔方判定为无伤害的接触，或是没有伤害意图的接触，它是不会自行展开护盾的。”
　　“好了好了，我知道了，你赶紧松开，我去还不行吗？”
　　张一鸣松手，付炎心有余悸的揉了揉肩膀，看怪物似的看向张一鸣道：“我就奇怪了，为什么同样是四人口的体质强化，你的力量比我们强这么多？”
　　他们不知道的是，张一鸣除了无限魔方带来的人口体质加成外，还有上一次险死还生后，出现的体质增强，以及上帝之眼进化，带来的额外体质成长。
　　他们的肉体力量，肯定是差张一鸣很多的。
　　不过，张一鸣当然不会告诉他们实情，一来涉及隐私，二来有损形象！
　　张一鸣只是展露了一下自己强壮的肱二头肌，淡淡说了句，“因为我是猛男！”
　　“卧槽……”付炎毫不犹豫的对他竖起了中指。
　　蓝奕云也从卧室走了出来，面无表情道：“赶紧出发！”
　　说着，她已经率先走到窗口，跳了出去，黑金霰螳螂载着她滑翔远去，朝着静海市终焉之塔的方向飞了过去。
　　张一鸣转头对林木森道：“你也跟我们一起去，区域净化可以随时退出，危险性不大，并且可以提升装备，你回去了也要记得每天去刷贡献值！”
　　林木森闻言，郑重点头。
　　“米米，你们在家等着，吃完饭可以休息休息。”
　　黄米米正抱着一包薯片，朝张一鸣俏皮的眨了眨眼，笑嘻嘻的点了点头。
　　众人跟着从窗户跳出，也朝着终焉之塔进发。
　　自从有了飞行种坐骑之后，门这个东西，真的就变成了一个摆设。
　　此时，太阳已经基本完全降到了地平线以下，光线不足，整个世界都陷入了一片昏暗，近处还能勉强看清，再远一点，则就只能看见一个个黑影。
　　如今没了汽车飞机，但有了战棋召唤兽，地上跑的，天上飞的，都被利用了起来。
　　度过了最初的紧张，现在的人们，胆子也要大上不少，这个时间了，天上地下，都有不少行人，一般市民们的飞行种战棋，也基本都升到了5级，具备了载人的能力，人们也是逐渐适应了这种新的交通方式。
　　昏暗的视线中，有好些巨大的黑影，看不出是何种怪兽，只能听见它们扇动翅膀时，那呼呼作响的风声！
　　几天不见，整个城市都在从以前的科技文明风，朝着魔幻文明的风格转变。
　　而如今静海市似乎也有了禁空的规定，天上虽然有飞行种战棋在飞，但他们无一例外都飞的很低，几乎是贴着街道低空飞过，体型过于庞大的，无法通过一些狭窄街道，也都是刚刚越过周围建筑一点点。
　　这或许是为了防止天空中有野外的怪物入侵，无法分辨到底是人的战棋，还是怪物，免得造成误伤。
　　这一点，从他们出来，就已经觉察到了。
　　付炎与蓝奕云，他们的城市早有类似的禁令，也是为张一鸣和方阳解释了一下。
　　“人的战棋与野怪不是有区别的吗？人的战棋不会被无限魔方检测出数据，而野怪会有数据啊！”方阳有些疑惑，问道。
　　付炎道：“你傻啊！无限魔方收集数据也需要距离啊！天上的怪怎么检测的到？所以才让人飞低一点嘛！鉴定范围内，有数据就是怪物，无数据就是人类，这样一来就很好分辨了！”
　　方阳恍然道：“哦！有道理！”
　　说话间，终焉之塔已到，之前净化区域一侧的小广场，已经被铁栏杆围了起来，设了一个小岗亭，张一鸣数了一下，总计十五名荷枪实弹的战士，正在周围驻守。
　　虽然现在时代变了，有无限魔方存在，枪械已经无法再对人产生什么威慑力，但佩戴枪械，可以作为一种身份的象征，代表他们事官方的人。
　　张一鸣坐拥一个战棋技术总顾问的闲职，也算是静海市官方的一员大佬，还是奕天局的幕后掌舵人，面子给不给无所谓，关键是他一向很尊敬这些忠诚热血的战士，所以他没有降到小广场内，而是落在了大门前，收回了黑钻，朝着岗亭的一位士兵走去。
　　“这里怎么回事？现在进去刷怪需要登记了？”
　　张一鸣走上前去，顺便亮了一下自己的证件，那个所谓的技术总顾问的官方证明。
　　“嗯？张顾问！”
　　谁知这士兵楞了一下，居然先给张一鸣敬了个礼。
　　张一鸣自己不是士兵，敬礼有些奇怪，所以只是点了点头，示意一下。
　　“张总顾你好！进行区域净化不需要登记，我们只是在这里维持秩序，现在静海市比较乱，之前这里还发生过一些小规模的冲突。”
　　张一鸣点头道：“哦，这样啊，那我们进去了？”
　　士兵点头，却悄然凑到张一鸣耳边道：“张总顾，市长之前有命令，如果见到你，让我们转告，麻烦请你去一趟市长办公室，说是有事要跟你商量。”
　　“好的，我知道了，我会去的。”张一鸣再次点头表示答应。
　　说罢，士兵再次敬礼，回到了原位，标准军姿站立！
　　张一鸣几人进场后，方阳凑了上来，小声问道：“一鸣哥，他们悄悄跟你说了啥啊？”
　　张一鸣目不斜视，沉声道：“没什么，你等下可以不用刷够一万贡献，早点回奕天局去看看。”
　　方阳没有多问，张一鸣的表情，让他感觉或许有什么事，但自己只需要照做就行了。
　　来到终焉之塔前，底部的白色已经很高，要仰头才能看到更上面的黑色。
　　是否进入区域净化的提示传来，张一鸣忽然转过头，对着身后几人笑道：“我觉得我们包揽个前三，没问题吧？”
　　付炎回忘向张一鸣略带挑衅的目光，动作飘逸的甩了甩刘海，冷笑道：“曲山市最帅的男人接受挑战！刷不赢你，我还刷不过其他人？”
　　蓝奕云淡淡道：“我试试看吧。”
　　张一鸣突然转过头，对着林木森道：“你呢？”
　　林木森一愣，瞪大眼睛指着自己道：“我？我也要吗？”
　　恍然间，他明白了张一鸣的意思，不等回答，他再次神色坚定的点头道：“好的！我也会尽力的！”
　　张一鸣这才满意的点点头，几个人接连化作白光，消失在原地。
　　绿钻三星后，张一鸣对于区域净化也没了特殊要求，不再进入快要刷吐的草海，而是进入了森林地形，也不知道之前那个万年老二的人还在不在，他如果今天刷了区域净化的话，估计也会是在森林地形吧？
　　不知道12点后，他看到自己贡献值再次被超，喜提第二，会是个什么样的心情？
　　怀着这样的想法，张一鸣带着自己的两个史诗级小弟，对这一区域的刷新怪开始了一波屠杀！
　　一小时后，终焉之塔外的小广场，一道白光闪过，率先出来的方阳，没有等待其他人，而是按照张一鸣的吩咐，先一步回去了奕天局。
　　而后又是几道白光，张一鸣等人，接连出现在了广场中。
　　付炎目光扫过众人，第一个发话了。
　　“多少？”
　　其他人都明白他的意思。
　　林木森挠了挠头，有些不好意思的说道：“刚好4000点贡献值。”
　　这个数据其实还不错，林木森的战棋品质不高，也还没升4人口，没有提前出来修整，也算是表现不错了。
　　“4500。”蓝奕云语气有些冷，听起来甚至暗藏了一丝恼火，她似乎对这个数据很不满意。
　　不过也不怪她，之前阵亡了主力，并且没有补充的情况下，还要除开辅助用的织网蛛，她几乎是用黑金霰螳螂单核在战斗！
　　她一小时能打出这样的贡献值，对她而言已经是拉满了！
　　要知道以前张一鸣坐拥史诗级战棋，两小时也才19000点贡献值而已……嗯，这样说虽然欠打，但那个数据，实际上已经很接近两小时内能刷到的极限了。
　　所以平摊下来，一小时9500点左右，差不多就拉满了。
　　而单核的蓝奕云，居然也可以打出4500点，这个实力真的已经相当可以了。
　　其次也能看出，这个冰山少女身上，还真藏了不少好用的小道具，才能从旁辅助，将一个精英级的单核，拉升到这种高度！
　　“方阳呢？这小子怎么不见了？”
　　付炎巡视一圈，一脸满足的微笑，却又感觉自己好像错过了一个极好的炫耀机会！
　　张一鸣道：“他还有事，你说说你刷了多少？”
　　付炎脸上笑意更胜，“不多不少，刚好9000！”反过来努了努下巴，挑衅的看了张一鸣一眼。
　　张一鸣眉毛一挑，做出一种颇为惊讶的样子道：“哟！你居然能刷这么多？”
　　“停停停！”付炎眉头一皱，表情像个喜剧演员，颇为臭屁的跟了一句，“啥叫我居然能刷这么多？我这就是能刷这么多好吧？对这里的怪物还有点不太习惯，不然我感觉我还能再刷的更多一点！”
　　“可以可以，我也就刷了15000而已，你离我已经不远了！”
　　张一鸣笑着来了一句惊人的，说到后半句时，手还故意展开，拉出一个很长的距离!
　　付炎脑袋下意识伸长了些，惊道：“真的，你说你没骗人？卧槽！你这逼是真的狗啊！一小时15000？这还是人吗？”
　　“诶诶诶？怎么回事啊？输了就输了，不带人生攻击啊！”张一鸣似笑非笑的看着他，眼神中充满了得意。
　　之前，限制张一鸣刷数据的，是塔内的怪物刷新速度。
　　如今，一身神装的蓝钻已经可以完全放飞，深渊行者更是可以变身进击的巨人，自由发挥，两只史诗级战棋直接拉开距离，张一鸣则与二星黑钻，一起去其它地方，同时刷更多的怪，所以这一波，直接突破了曾经的上限！
　　“不比了不比了，我要回去吃饭！”
　　付炎气的不行。
　　张一鸣笑道：“行吧，你们先回去，我要去见一下市长。”
　　说罢，张一鸣召唤出黑钻，先一步朝着市政大楼飞去，说起来，他还不知道市长住在哪里，但愿值班的人知道。
　　没有电能之后，手机也成了板砖，暂时没有出现新的通讯替代品，社会真正倒退到了通讯靠喊的时代。
　　这么久以来，也是李长明第一次托下面的人直接带话找张一鸣，大概是出了什么事，比较急，张一鸣也没有多耽搁，刷完塔就赶了过去。
　　张一鸣向来是别人敬我一尺，我敬别人一丈！
　　别人待我礼貌有加，我待别人自然也是面子给足！
　　天都黑了，张一鸣也没嫌晚，来到市政大楼前，却发现不用问值班的人，因为市长办公室的灯，居然还亮着！
　　敲开了市长办公室的大门，张一鸣看到的是撸起袖子，没有太注意形象的吴秘书，他神色较为憔悴，看到张一鸣来者是张一鸣明显变的惊喜，甚至回头朝室内喊了一句，“市长，张总顾来了！”连声音都有些压不住。
　　正坐在办公桌前，一只手支着头，不断搓揉着额头的李长明，突然抬起头来，带上金丝眼镜就站了起来。
　　“张兄弟，你可算是回来了！”
　　李长明推开椅子，两步就跨到了张一鸣面前，有些激动的伸出双手与张一鸣握了握，然后将他请到了会客厅内坐下。
　　张一鸣突然发现，除了李长明市长与吴秘书外，那个姓雷的高大军官居然也在！

第一百零九章 黑鬼抽卡
　　回到家张一鸣终于吃上了一口热饭，而其他人正围坐在客厅的茶几前，抽乌龟！
　　“又在玩这个！”
　　张一鸣实在受不了他们，忍不住吐槽。
　　但嘴上这样说着，身体还是很诚实的走了过去，一边端着盘子往嘴里塞肉排，一边来回逡巡，将所有人的手牌都看光了。
　　这么一阵功夫，其余人已经抽到对子，连连弃牌，只剩下付炎和黄豆豆了。
　　此刻已经进入了决赛圈，黄豆豆手上剩下两张牌，而付炎仅剩一张，不过轮到他抽牌，只要抽中对子，留下一张龟牌，就赢了！
　　这种时候，洗牌是必不可少的操作。
　　张一鸣站在一旁，清楚的看到，黄豆豆将牌放到背后，做出了洗牌的动作，但只是虚晃，并没有真正的交换牌的位置。
　　付炎一脸放肆的笑意，实际上眼睛却若有若无的瞟向黄豆豆的手肘，在数她的洗牌动作，或许他之前已经很笃定哪张是龟牌，所以想通过数的方式，来锁定另一张。
　　可黄豆豆表面看着呆萌呆萌的，实际上也是个鬼精灵，早就看穿了付炎会看穿她的洗牌，手上只是故意做做样子。
　　果然，等黄豆豆装作洗好牌，将牌从背后拿出来时，付炎几乎没有思考，瞬间抽掉了看好的那张！
　　“噗……”
　　张一鸣差点笑喷出来。
　　“卧槽！你在假装洗牌？”付炎发出了懊恼的声音。
　　“该我了！”黄豆豆面无表情的盯着他道：“要洗牌吗？”
　　“要！当然要！”付炎也将手背到了背后，张一鸣看不到他是不是也在装模作样的洗牌。
　　等他拿出时，黄豆豆也是突然伸手，光速一抽，然后扔掉了手中的对子。
　　“卧槽！”付炎一声哀嚎，不敢相信的看着留在手中的龟牌。
　　“又输，不来了不来了。”付炎像个小孩子似的，不堪受辱，将龟牌扔到了桌子上！
　　张一鸣无奈的摇了摇头，不再观看这场屠杀，或许今天之后，付炎的banlist上，会多一个纸牌游戏。
　　这时，就听一阵敲门声响起，离门最近的蓝奕云，顺手就打开了房门。
　　方阳气喘吁吁的走了进来。
　　“就这体质？爬个八楼喘成这样？”刚刚输掉游戏的付炎凑到了方阳跟前，毫不留情的打击道，发泄着心中的郁闷。
　　“去去去，你知道什么？我战棋里没有适合代步的，我一路从东区跑过来的！”
　　张一鸣道：“奕天局那边情况如何了？”
　　方阳好歹也是4人口级别的身体素质了，喘了几口，很快就恢复过来，道：“那边没什么问题啊？只是这两天静海市各处闹事的人比较多，官方排了一队士兵在我们那里维持秩序，哦，就是上次跟我们清剿刀锋龙巢穴的，那个特别行动小队也在。”
　　张一鸣轻轻点了点头，没说什么。
　　付炎奇怪道：“你们有什么时吗？一个个搞的神神秘秘的，也不告诉我们？万一我们可以帮你们解决呢？藏着掖着的，也太不够意思了吧？”
　　“也没什么大事，就是静海市内部的一些问题，我们走的这两天，出了两个闹事的团伙。”张一鸣咂咂嘴，突然想到什么似的，转头看向他，笑道：“刚好，明天我要去看看情况，你们也一起？”
　　付炎一听，背都打直了，感觉人一下就来精神了！
　　“打群架？找场子？哈哈哈哈，那没问题啊！带上我们，我们给你撑场面！”
　　张一鸣笑道：“到时候别被吓尿了啊！”
　　“切！你这就是小看我了好吧！”
　　付炎吹了一阵牛皮后，突然也想到了什么似的。
　　“我们在瞎逼逼啥啊，无聊死了！不如来做点有意思的事啊？”
　　“不来，你说的有意思的事，肯定很无聊！”方阳想都没想，脱口拒绝。
　　“你自己不来的啊！等下别求我们带你!”付炎居然没有反驳，这就让方阳很好奇了！
　　张一鸣捏了捏下巴，扫视了周围的人一圈，有些明白付炎说的是什么了。
　　“你是说，抽卡大会？”
　　“啪！”付炎打了个响指，脸上写满了兴奋。
　　“没错，就是这个！”
　　说着，付炎已经召唤出无限魔方，托在了手中，“拿了几十万无限值，不抽个卡，真的是对不起观众啊！趁现在大家都还在，一起抽一波，娱乐娱乐啊！”
　　张一鸣道：“你还真是，有多少就要抽多少，一点都攒不住啊！”
　　“行吧！大家都来，你也来！”张一鸣朝方阳招了招手。
　　本来还想拒绝付炎的，结果被一鸣哥钦点了，方阳也只有老老实实的坐过来了。
　　“今天我们也试试？”黄米米主动提出了加入。
　　“行啊！抽多少你们自己决定好了！”张一鸣说完，又望向其他几个主战成员，只是这次少了邬稔。
　　“我们还是抽一万二？”
　　付炎摆手道：“哎呀，一万二不过瘾啊！而且今天抽完之后，肯定很久都没法一起抽卡了，抽多一点吧！一人三万，刚好十次，如何？”
　　众人思考了几秒，觉得付炎说的还是在理，而且这两天战斗下来，身怀几十万无限值巨款，抽个三万，实在不过分，思想上，也壕了起来！
　　张一鸣见大家都有些意动，便做了决定。
　　“那行吧！三万无限值，一人抽十次！”
　　付炎笑道：“这次我先来！”
　　“这次给我来个开门红，我要一张紫卡！”
　　付炎伸手翻卡，就见一道灰色光芒闪了一下，劣等。
　　付炎的高开低走，让众人有点想笑，特别是方阳。
　　“行了行了，就你还紫卡！看我的吧！”
　　方阳召唤出无限魔方，进入抽卡阶段，思考了两秒，从虚空中抓出一张卡牌，蓝光出卖了它的品质！
　　“精英级？还行！”
　　付炎无语道：“这个逼，是真的语气好！”
　　张一鸣笑道：“谁说不是呢？该我了！”
　　3000无限值注入，挂逼闪亮登场。
　　张一鸣上帝之眼秒发动，瞬间透视完成。
　　结果就是他脸一黑，翻出了一张绿卡，优秀品质。
　　付炎忍不住笑道：“你就是传说中的蓝天白云手？”
　　平时冷冰冰，不苟言笑的蓝奕云，抽卡时倒是挺讲究，托起无限魔方，眼中带着希冀，认真祈祷了两秒，才翻看一张卡，绿光闪过，同样是优秀品质。
　　这一轮，基本算是全军覆没，辅助三人，仅抽了这一次，白白白，就退出了抽卡舞台。
　　第二轮，第三轮过去，事实证明今天或许不是精英小队的幸运日，到第八轮为止，仅仅是方阳抽出了两张蓝卡，其他人一手白绿，特别是张一鸣，简直抽的怀疑人生，能看到抽出来的全是灰白绿，才真的是一种煎熬。
　　“第九轮！”付炎一声大喝，像是自己在给自己提气势。
　　然而这一轮还是水逆，依旧全军覆没。
　　“完了，我感觉这三万无限值都要打水漂了！我申请再战一轮！我们再抽三万怎么样？”付炎像是霜打的茄子，一开始的热情，已经被第十轮抽出的白卡磨灭。
　　他简直想把刚刚抽出来的一堆垃圾，从窗口扔出去！
　　张一鸣道：“还来啥？这种时候就应该果断收！今天幸运女神明显不眷顾我们，再抽就是傻逼了！”
　　正说着，方阳手腕一翻，激烈的紫光就闪了起来，简直要闪瞎周围人的狗眼！
　　“来了来了！”方阳突然坐直，一脸振奋道：“我就说，早该来了啊！”
　　其他人都是瞪大眼睛，望了过来。
　　【邪能石像鬼】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：石像形态，迅速石化自己，期间无法移动，大幅提升双抗，获得额外的回复能力】
　　【技能：邪能波，挥出一道邪能光波，造成一定混合伤害，并使目标进入污染状态，异常状态抗性降低】
　　石像形态强化，进一步提高石像形态的双抗与恢复能力，并使石像形态可以缓慢移动。
　　邪能强化，短时间内大幅提升邪能石像鬼的全属性，使其全身覆盖邪能，任何接触都能使目标进入污染状态。
　　【羁绊：亡灵】
　　【说明：存在于传说中的魔物，平时都是以石像的形态出现，轻易不会活过来】
　　“诶？这个好像还是我用的啊！”方阳笑出了声，而付炎已经气的说不出话来。
　　“凭什么你又出货了！傻人有傻福？”付炎真是不服。
　　方阳脑袋一仰，笑道：“你这是嫉妒！”
　　张一鸣摇头道：“人比人，真是气死人啊！”
　　他手腕一翻，这次依然是一张绿卡。
　　蓝奕云压轴的最后一抽，更是一张灰色的卡牌。
　　大家可谓是乘兴而来，败兴而归，付炎一直叫着，要大家再抽三万，可是大家都是理智的人，不会上头。
　　见好就收，不见不好也收。
　　抽卡大会完结后，时间也来到12点，区域净化跟着开始，也打断了付炎继续抽卡的叫嚣。
　　因为大家都只刷了一个小时，所以并没有像张一鸣说的那样，包揽前三，连张一鸣自己也都才第五名。
　　“这两天区域净化的竞争够激烈的啊！”
　　张一鸣也是没想到，连他都没有进到前三。
　　他们时间刷的少，只是一方面，除了大部分人实力都进步了以外，还有就是这些刷区域净化贡献值的人，基本都是一刷就是一整天，人家这投入，比不过是应该的。
　　当然，最主要的原因还是因为张一鸣现在绿钻三星了，没有需求了！
　　不然这些人加起来，都抢不过他的。
　　“无伤大雅，拿装备就行了。”
　　贡献值结算后，一人拿到了一件装备，这个倒是实打实的奖励。
　　精英品质的蓝装，张一鸣也不是很上心了，属性暂且不表，明天可能就被交到奕天局，让他们拿去换卡了。
　　“要不再抽一次？”选秀完结之后，付炎再次出声。
　　“抽你个头！12点了，滚去睡觉！”
　　张一鸣直接将他们推到窗口，在外面召唤出了黑钻。
　　付炎，林木森，这才跟着方阳离去，他们的住处依然在奕天局，只是蓝奕云一定要以监督张一鸣为由，住在他家里，他也是无可奈何。
　　之前抽卡大会，他本来也是想，大家抽点什么虫族卡，弥补蓝奕云的主力空缺的，没想到大家都这么黑，一群非酋，每一个靠谱的。
　　将卧室让给了蓝奕云，张一鸣自己则躺到了沙发上，掏出了无限魔方，开始整理起这两天的收获。
　　这几天无限值起起伏伏，有消耗，也有进账，但总数肯定是向上攀升的，特点是最后一天，连清三个巢穴，收获之巨，简直堪称夸张！
　　连张一鸣都收割了不少小怪，换做普通人，十天也打不出他们一天收获的无限值的量。
　　不仅如此，史诗级的BOSS击杀，也是晃花人眼。
　　虽然在巡路自走炮巢穴遭遇了滑铁卢，连已经重伤的钢铁魔猿都没能收掉，但其他巢穴的史诗级BOSS，都是被全灭，其中很多BOSS，还是张一鸣一个人独享的！
　　排除已经转换为战利品的几个巢穴，主要是最后一天的，噬金蚁巢穴的地核粉碎者，地幔游荡者，另外两个BOSS太过狡猾，没能成功击杀。
　　还有铁炮人巢穴的战争铁魔，正义轰雷炮，以及枯木精巢穴的古树三兄弟。
　　如此数量，封张一鸣一个史诗级杀手也不为过。
　　张一鸣用超一流的数学默算了一下，如果全部转换无限值，那么就光现在存在于无限魔方中的战利品，都够百万无限值之巨了！
　　当然，前提是他不抽史诗级物品，全兑换无限值。
　　这肯定是不现实的。
　　体验过史诗级装备的强力，那就没有不香的道理，哪怕倾家荡产，也要拿装备！
　　同样的，这段时间的无限值损耗也非常巨大，史诗级战棋动则上万的修复费用，实在不是普通人承受的起的，重伤时，更需要两万左右的无限值才能完全修复。
　　连二星的黑钻，现在也要5000左右才能完全修复了。
　　作为对抗史诗级BOSS的主力，张一鸣的战棋，重伤已经是家常便饭了，初步估计，这几天光修复费用，也是十几万以上。
　　这就叫做所谓的体量，就像普通人一辈子挣的钱，还不够富人交一次的税。

第一百一十章 闹事
　　依次抽来，小怪转化无限值，boss抽取战利品。
　　首先是独享的地核粉碎者，但现在由于张一鸣实力的上升，史诗级二打一，根据战斗评分规则，基本已经不可能多抽，一个boss也就一抽，这也是他迫切希望队友也加入BOSS战，分战利品的原因。
　　反正他是开挂人，必然会抽中最好的一项战利品，但其他的因为抽取次数不够，无疑会被浪费，即便是这样好物品，有可能被分到队友的战利品中，以概率的形式被抽出，那也是不亏的。
　　从团队的层面上来说，这始终是有益的。
　　大家都变强了，以后才能去更危险的地方，刷更高级的物品，这也是从长远来考虑。
　　就比如，那反重力深坑，“深渊”所指引的区域。
　　那里大概是连野怪都是史诗级的地底深处区域，在他们能独立对抗史诗级之前，基本精英小队是不可能集体在地下活动的。
　　话又说回来，这史诗级第一抽，地核粉碎者的战利品，共计十张卡牌，在张一鸣面前呈现，迅速褪去了灰雾的遮掩，在他眼中呈现出卡牌信息。
　　“好东西还挺多啊！”张一鸣扫了一眼，啧啧叹息，想到只能从中选一样，就颇有种浪费的罪恶感，可惜的心情溢于言表。
　　比如其中橙色的钳状口器素材卡，一看就是做武器的好材料。
　　【肌体燃料】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，先是目标力量提升一个固定值，再以百分比提升其总力量，并降低其双防，效果与用量，还有目标体质有关】
　　【特效：最多可存储100%的燃料量，使用无限值，每小时恢复1%】
　　【说明：不用缩小，也能让你拥有蚂蚁的巨力，但唯一遗憾的是，此物品无法用无限值充能】
　　这效果，在看到时，张一鸣几乎是毫不犹豫的选择了它。
　　百分比提升力量，百分比这三个字，就很恐怖了，虽然后面还强调了，与战棋体质有关，还有说明中的，无法用无限值充能，但这些都无伤大雅，它对于深渊行者这样的壮汉来说，已经是神器了！
　　并且这还是特殊物品而非装备，这样的小道具不嫌多，它比装备优势的地方在于，即便重合使用，效果也是独立发挥，并不会因为作用差不多，而产生衰减，同一部位带多件装备，则会产生效果衰竭，甚至负面效果。
　　不过装备的效果，显然也不是一般特殊物品可以比的，就好像深渊行者本身战斗力或许也就跟地核粉碎者相差不多，但几件装备一穿上，两者间的战斗，直接就变成了十零开。
　　你打我无力，我打你暴毙！
　　这件物品无疑可以加入爆发套装中，再次将力量型战棋的爆发力，拔升一个档次。
　　再来是地幔游荡者，依旧是张一鸣独享，十张卡牌铺开，他从众多橙色闪光中挑出一张。
　　【心焰加速剂】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：大幅提高火焰伤害，大幅提高火焰抗性，大幅提升思维速度】
　　【特效：根据用量，使目标获得一个爆发性的速度加成，最多储存100%的量，每小时恢复10%】
　　【说明：这件物品的速度加成，还可以体现在施法速度上，但要注意的是，一次用量过多，可能会出现头脑发热的现象】
　　地幔游荡者给出的橙色卡牌虽然多，但大都没什么亮点，都是些素材之类的，倒是这件物品，是个挺有意思的道具，功能看似不怎么样，但辅助道具嘛，就该有辅助道具的样子，还可以循环利用，张一鸣觉得这东西挺好，用在深渊行者，黑钻，甚至彩钻，蓝钻身上都行。
　　是一件用途比较广的物品。
　　“这噬金蚁一族的BOSS，出产的物品还都有点意思！”张一鸣拿着这张卡，笑了笑。
　　其中储存量，百分比等名词，好像是它们专有的一样！
　　又有点像某个不成熟炼金师生产的药水。
　　再次将大量小怪兑换无限值后，又来到了史诗级BOSS的抽卡时间。
　　战争铁魔的战利品，是全队分享的，包括辅助三人，也都分到一份。
　　在这样的情况下，张一鸣本来已经不抱什么开出好东西的期望了，没想到结果却是，开到一个最好的东西！
　　【振奋核心】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：提升周围一定范围内，友军的攻击力，攻击速度，物理防御力，使用者自身效果翻倍】
　　【特效：此物品可以作为装备使用，也可作为融合素材，或二次融合的材料，功能将会被完美继承】
　　【说明：效果强大的光环类道具，价值无需多言】
　　这件物品，都可以说是将战争铁魔的特性给爆了出来！
　　张一鸣拿到后都要笑出声了，还好他是经过了专业训练的，忍住了笑意。
　　今天战棋卡没抽出好的，全黑了，但战利品抽取，明显就给力了不少，不知道是因为运气从低谷反弹了，还是因为时间已经过12点了！
　　正义轰雷炮的战利品，也是全队分享，但张一鸣开的依然不错，甚至出现了唯一一个二次抽取！
　　想来跟它实力很强也有关系，即便全队围攻刷伤害，张一鸣的战斗评分依旧很高！
　　【见切晶罩】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：使用后，瞬间形成一个全方位的防护晶罩，持续时间一秒，可选择一定范围内的目标，远程释放】
　　【特效：可与无限魔方绑定，遇到超过见切晶罩能级的攻击，以消耗无限值达到绝对防御】
　　【说明：需要对防御时机掌控入微，才能完美发挥这件物品的效果，无限值不足时，慎用】
　　【超玄钢厚块】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：正义轰雷炮的躯体主材料，硬度极上】
　　张一鸣终于是忍不住笑开了花，这【见切晶罩】分明就是个短时无限护盾翻版！
　　如此一来，他甚至都不用担心战棋突然被秒了，当然，前提是无限值足够！
　　剩下的古树三兄弟的战利品，则是主力队员平分，张一鸣作为主力中的主力，这波开的也还不错。
　　【堕落腐皮】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：被堕落力量侵蚀的树皮，也可以反过来侵蚀其他物体】
　　【治愈之根】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：散发着奇异的生命能量】
　　【黄昏枝叶】
　　【品质：史诗】
　　【种类：素材】
　　【说明：这片树叶仿佛要对着你说话】
　　三件史诗级素材到手。
　　至此，所有史诗级BOSS的战利品都已经开启完毕，小怪也都转化成了无限值。
　　最后一天时，张一鸣也没有客气，抢起小怪来一点也没有手软，加上他的两大史诗级战棋实力足够强，清起小怪来简直不讲道理，那速度付炎都看不下去了，多次吐槽过。
　　张一鸣的无限值也是一路飙升，来到了八十六万之巨！
　　这还是消耗了十几万无限值用于修复战棋之后的数据！
　　可说是离5人口只有一步之遥了！
　　若说末日以来什么时候最快乐，那无疑是每次清点完战利品的时刻了。
　　张一鸣看着再次变得满满当当的无限魔方，以及那无限值巨款，心里就说不出的舒服。
　　接下来就只需要挑选一个良辰吉日，将这些史诗级素材融合，再打造几件史诗级装备，那么这次行动，就算功德圆满了！
　　不过也还不能高兴的太早，因为融合才是最最关键的一步，这一步失败，前面的努力，基本就都白费了。
　　如何搭配这些素材，还需要再细细考究，契合度若是提不上来的话，会暂时将这些素材封存起来也说不定。
　　要是精英级或者完美级也就算了，张一鸣闭上眼睛，瞎霍霍两下，融合失败也就失败了，但这史诗级素材，他还是万万损失不起的，目前他还没有那么壕。
　　先做了一下简单的尝试，这件样素材的契合度，都不是很高的样子，甚至连古树三兄弟之间的素材，也没有比较合适的契合度。
　　张一鸣也没有强行合成，时间已经比较晚，一天高强度的战斗，让他也非常疲惫了，倒在沙发上，几乎秒入睡。
　　第二天一早，张一鸣早早的睁开了眼睛。
　　心中有事，他起的比平时还要早。
　　体质的提升，也赋予了他旺盛的精力，6小时左右的睡眠，已经完全够他恢复精神了。
　　而最强的是，黄豆豆依旧比他醒的早，真不明白这小妮子是怎么做到的！
　　“稍微等一下，早饭马上就好。”黄豆豆扎着双马尾的脑袋，从厨房门口探了出来。
　　张一鸣在阳台上活动了一下身体，接着就叫醒了黄米米和蓝奕云。
　　今天的事，他们没有叫上这两个小丫头，吃完饭，收拾完毕之后，只有蓝奕云跟他一起出发。
　　黑钻御风而行，张一鸣特地拿出【心炎加速剂】，给黑钻用了10%的量。
　　猛的黑钻身上就腾起一层模糊的赤红火光，飞行速度骤然提升，就仿佛坐在车上，突然传来的推背感一样，只是这在天上飞行，没有遮挡，狂风扑面，推背感更加恐怖，几乎将他们直接掀下去！
　　张一鸣的身形晃了晃，蓝奕云却有些站立不稳，要掉下去的感觉。
　　张一鸣忙伸手将她拉住，待两人重新站稳后，蓝奕云一把甩开他，颇为恼怒的瞪向他，对他突然搞事，非常不满。
　　“不好意思，我就是试了试昨天拿到的特殊物品，没想到效果这么猛……”
　　张一鸣无奈的摊了摊手。
　　直到飞至东城区，奕天局的上空，黑钻身上的赤红火光才消退，速度再次变了回去。
　　张一鸣也大概知道了其效果如何，这个爆发性的加速，猛是猛，但也是要逐渐衰减的。
　　当他望向地面时，却发现奕天局外的街道上围满了人，十分热闹。
　　但这个热闹，明显带着一种火药味。
　　此刻，整个区域上空，有大量奇形怪状的飞行种坐骑来往，有的甚至就在天上看热闹，场面看起来颇为壮观。
　　正因如此，黑钻外表虽然拉风，但出现与消失，也没有引起太多人的注意。
　　奕天局外，停着两排坦克，尤为引人注目，更有两卡车士兵，荷枪实弹的站在楼下，让整个街区都弥漫着一股肃杀之气。
　　而一群人，正毫无惧意的，围在奕天局门口叫嚣。
　　“大家伙评评理，这家黑店收了我的完美品质战棋卡，不给兑换物品，玩阴的不说，还叫来军队想威胁我们！”
　　“我告诉你们，别以为现在世界乱套了，你们就可以胡作非为，自古邪不压正，你们仗着背后有官方支持，就坑害普通老百姓，你们会糟报应的！”
　　这群人的叫喊声，顿时引来了周围人群的附和。
　　“就是，我也在这家店被坑过高品质战棋卡。”
　　“以前我来兑换物品的时候，他们总是不按比例给，缺斤少两都是常事了。”
　　“没办法，谁让人家是官方背景呢？我们这些屁民没有办法跟人家作对。”
　　一旦矛盾被激化，上升到这种高度，人群的反应就变的盲目了，一时间不管是不是确有其事，有没有夸大，周围的人都开始朝着奕天局叫骂起来！
　　场面几近失控，无论方阳拿着个大喇叭怎么解锁都没有用，他的声音，完全被淹没在人潮中。
　　带头的几人依旧高喊，暗中对了个眼神，闪烁着阴谋得逞的光。
　　可还没等他们有下一步的动作，一个人影突然从天而降，重重落在地面，轰的一声响，甚至踩裂了水泥地面！
　　这样的出场方式，顿时吸引了周围人的目光，带头的几人一阵错愕，不知道面前这个高大的猛男，是为何而来。
　　“都给我闭嘴！”
　　张一鸣身上的气势，跟身后几人可明显不一样，带头闹事的人也被短暂的唬住。
　　“你...你是什么人？凭什么叫我们闭嘴？”
　　带头的人想要拿出气势，给张一鸣吼回去，可话到嘴边，却莫名的感觉自己比眼前的人矮一头！
　　张一鸣根本没有理他，而是转头朝吴秘书招了招手。
　　本来还焦头烂额的吴秘书等人，立刻像是看到了救星一样，赶紧走了过来。

第一百一十一章 罚
　　带头闹事的人，都比较年轻，张一鸣大概能猜到其身份，如此稚嫩的手法，大概也只有那伙学生能想的出来吧？除此之外，在他没注意到的地方，正有两个熟悉的人躲在人群中。
　　一个是方阳的老对头，静海大学的学生会长袁俊熙，在他身旁还有一个短黑发，面部线条较为阴柔的男子，同样年龄不大，按照他略靠前的站位来看，身份上或许要比袁俊熙高上那么一些。
　　而对于热衷权力和面子的袁俊熙来说，被他承认地位更高的人，如今无疑只有一种，那就是实力比他强！
　　“宇哥，这个人貌似就是方阳背后的人。”
　　本来两人还有说有笑的，突然脸色就沉了下来，这波闹事一开始还是很成功，再来扇动一下群众，酝酿一下情绪，就可以反针对官方，给他们来上致命一击。
　　可想法是好的，要想如愿以偿，太难。
　　张一鸣的出现，打乱了他们的计划，不仅是奕天局一边，甚至连官方的代表似乎都非常听他的话。
　　业务非常熟练的吴秘书，根本不需要张一鸣提问，走上来便交代道：“这伙人在**的资料上没见过，应该是大学自治会一伙的。他们今天一早就来了，奕天局刚开张，他们就找借口闹事，周围基本也是他们组织起来的人，我也是刚刚赶到，就成现在这样了。”
　　显然并不是针对他们的。。。留的一个后手，没想到这些人还能利用这一点炒作。
　　“呵，那这是刚好遇上了啊！”
　　张一鸣冷笑着望了这群人一眼，带头闹事的这群人，莫名心底一阵发寒，脚步不由自主的往后退了退！
　　精英小队的主战成员，可以说是真正从尸山血海里爬出来的，被困于腐化之地期间，更是经受了黑暗的洗礼，气质已经不同与常人，甚至比那些铁血的士兵还要唬人！
　　“张总顾，我是冤枉的！我一直在收卡窗口工作，这伙人一早就来了，就只在柜台上转悠了几圈，没有办理业务，我也没有收到这伙人的紫卡，他们一上来就诬陷我们，说我们黑他们的战棋卡。”
　　身后站着一个穿职业装的年轻女人，张一鸣也在奕天局成立时见过，就是那个叫做曲丽的女人。
　　张一鸣闻言只是点点头，将目光从新对准了眼前几个闹事的人。
　　“是谁说的？我们奕天局黑他的卡？”
　　带头的那人楞了一下，就想要站出来接张一鸣的话。
　　张一鸣目光轻轻的瞟过去，就见这个年轻人身体僵了一下，到嘴的话硬生生咽了回去，没敢说出口。
　　但他立即又想起了自治会上层对他们的吩咐，这话若是不接，那计划还怎么进行？
　　虽然面前这个人，牛高马大的，看起来很可怕的样子，但他还敢在光天化日之下，把我给打了？
　　就在这个人内心小剧场，准备再度开口，接过张一鸣的话时，没想到张一鸣就像看穿了他的心思似的，又开口了。
　　“年轻人，说话之前可要想好了，有些话能说，有些话说了，可能会对自己造成一些影响。”
　　张一鸣目光深邃的看向他，话里饱含深意，就看这位年轻人能不能理解到了。
　　“你能安稳的活到这么大，你以为仅仅是因为你运气好？正因为有官方，有法律的保护，你现在才可以站在我面前张口就来。”
　　“但现在这个世道，你要是说错话了，明天可能运气就没那么好了！”
　　张一鸣讲话的声音很低，充满了压迫感，但足够他面前几人听的清清楚楚。
　　而他话里的意思，再明显不过。
　　你们要是配合，那说不定会放你一马，但你们要是敢乱说，那么明天可能就会有不幸的事发生。
　　带头的几人，瞬间僵在当场，他们丝毫不怀疑，面前这个人会做出这样的事，那杀伐的气势，简直让他们胆寒。
　　但他们若是不按照学生自治会上层的要求做，回去之后，他们同样会受到处罚，那群人也不是什么善茬，在郊外抢劫物资，各种恶事做多了，已经让他们也变成了末日世界下，无法无天，无视规则的人。
　　还以为来只是完成一个地痞无赖似的简单任务，没想到这下夹在了两方势力中间，进也不是，退也不是。
　　就在他们内心纠结，两方权衡之际，就见他们面前的人嘴角突然勾起一抹冷笑，缓缓抬手往天空一指。
　　这一刻，天仿佛突然暗了下来，极度压抑的气息从他们头顶传来，被一团巨大阴影笼罩的他们，下意识的抬头朝天上看去！
　　一头洪荒巨兽，正悬浮于他们头顶，似鲸而非鲸，浑身散发着幽蓝的辉光，带着一股幽邃的毁灭气息！
　　一时间，天上地下的人都纷纷侧目，望向了天空中这头巨兽！
　　周围的飞行种战棋，在对比之下，瞬间变得渺小起来。
　　就如同麻雀之于老鹰，无论体型还是气场，完全都不在一个层次！
　　这些人心头同时咯噔一下，漏跳一拍，脑海中跟着就浮现出一个词来。
　　史诗级！
　　在遭受过终焉之夜入侵后，完美级再上一阶的品质名称，早已传播开来，被大众熟知，但真正见过的人依旧不多，更不要说作为战棋召唤出来了！
　　“想清楚了吗？你们的回答是什么？”
　　这么一个瞬间，带头的人额头冷汗簌簌而落，内心突然生出了一种，在被拷问生死的感觉。
　　如果回答的不正确，这条命很可能都要交代在这里。
　　这一刻，郭英杰感觉自己简直是倒了八辈子血霉，听了学生会长的鬼话，说这里只有一群弱鸡，这他妈史诗级战棋叫弱鸡？
　　郭英杰明显感觉自己被坑了。
　　而人群中，唆使他前来挑事的袁俊熙也是楞在当场，心中已经打起了退堂鼓，他旁边被称作宇哥的人，也是深深的皱起了眉头，眼神中流露着惊恐！
　　史诗级对于普通人来说，目前就是一道不可逾越的鸿沟！
　　郭英杰楞了楞，再也没有犹豫，大声道：“大哥，有话好说，都是他们逼我这么做的！我也不想啊！他们抢了我的食物，我不这样做，他们就会杀了我！”
　　郭英杰一咬牙，干脆一不做二不休，全将责任推到了袁俊熙身上！
　　人不为己，天诛地灭，都这时候了，自己不可能还为他们背锅！
　　张一鸣冷冷看着他道：“那你到底有没有被奕天局黑过战棋卡？”
　　“没有，没有，绝对没有！我们哪有什么紫卡？都是故意找茬的，想讹一些物质，您大人不记小人过，就放过我们吧！”
　　郭英杰说到这里时，已经非常光棍的直接跪在了地上，周围的围观群众听了他的话，也是一片哗然。
　　而人群中，几个人已经悄悄向外挤去，想要跑路！
　　这几人正是之前隐藏在人群中，跟着起哄的几人，张一鸣在来之前，就已经默默将他们锁定，对此只是冷冷的看着，拿过了吴秘书手中的扩音器！
　　“那几个想逃跑的人，我倒数三个数，你们如果没有老老实实站住，就别怪我心狠手辣了！”
　　但是人群正是喧哗之时，他们根本没有理会张一鸣的喊话，闻言只是更加卖力的往人群外钻去！
　　此时围观群众也因为张一鸣的话，而察觉到这几人的存在，为了不被牵连，纷纷往旁边让去，而这也正方便了他们逃跑！
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　张一鸣缓缓放下手中的扩音器，眼神中，第一次泛出了如有实质的杀意！
　　“找死！”
　　白光一闪，一个威猛无比的青灰巨人，瞬间出现在奕天局门前，只见它身上突然暴起一阵赤红火光，这个手持一柄奇型兵器的巨人，猛的跳了起来，带起一阵狂风，直接落到人群外的街道上，对着一个逃跑的人，砸下了惊天动地的一锤！
　　“轰！”
　　这处街道地面瞬间崩裂，一道无形冲击波带起狂风，跟着扩散开去！
　　距离比较近的人，能看到这个人的无限护盾亮起了瞬间，便像蛋壳一样崩碎，连人带盾一起被砸成了肉沫！
　　当深渊行者抬起蟹鳌时，路面整个断裂，地面岩石翻卷，甚至找不到这个人一块完整的部分！
　　只有粘稠的血浆，缓缓从水泥石板上滑入坑中！
　　目睹这狂暴的一击，一时间所有人都是噤若寒蝉，逃跑的几人已经完全僵在原地，不敢呼吸，不敢直视深渊行者，更不敢移动，连自己的战棋也不敢召唤！
　　张一鸣还以为这一击会使场面有些混乱，可没想到的是，周围的人虽然明显表露出了恐惧，有些骚乱，但很快就强自镇定下来，待在原地，一动不敢动。
　　大概是最近血腥都见的多了，城市里的文明人，也逐渐开始对这样的场面有了一些免疫力。
　　浑身浮动这赤红火光的深渊行者，此刻仿佛是一尊魔神，无人敢于仰望。
　　那被称为宇哥的人，并没有逃跑，因为这事跟他本没有什么关系，他充其量只是跟这些学生混的比较熟，被叫来撑场子的！
　　在他们组建的学生自治会中，也只是挂个名而已。
　　本来以为这里没什么强者，必要时，自己可以出手帮个忙，捞点好处，但没想到，这奕天局背后的实力居然这么恐怖，一出手就是两个史诗级战棋！
　　这谁顶得住？
　　看到深渊行者出现时，宇哥的瞳孔也是瞬间放大，心中除了万分惊骇之外，还有一丝丝的侥幸，幸好自己沉得住气，并未出手，否则非惹下杀身之祸不可！
　　那几人中胆小的，已经跪在了地上，一边痛哭流涕的忏悔，一边对着深渊行者磕头，更加不堪的，甚至已经跌坐在地，吓得屎尿横流！
　　谁都没想到张一鸣下手居然如此果断，直接将所有人震煞当场！
　　连他身后的方阳，付炎，吴秘书等人都没有想到，有些惊骇莫名。
　　果然，平时脾气好的人，一旦生起气来，就离大开杀戒不远了！
　　黑龙俯冲而下，将吓瘫在地的几人都抓了过来，仍在了奕天局门口的地上。
　　站在台阶上的人，正居高临下的看着他们。
　　郭英杰看见这一幕，已经是完全豁出去了，还不等其他人说话，他已经对着袁俊熙大吼起来，“大哥，就是他，就是他叫我来闹事的！这一切真的跟我无关，都是他们逼我的！”
　　袁俊熙顿时脸色一变，“你他妈瞎说什么？我哪有逼你？”
　　郭英杰大吼道：“你敢说不是你让我来的吗？”
　　袁俊熙脸色顿时胀成了猪肝色，郭英杰偷换概念的问话，他接也不是，不接也不是。
　　张一鸣已经冷冷的看向了他，眼中的杀意是如此的明显，让他感觉全身瞬间失去了知觉，接着就是下半身一热，裤裆开始湿润了起来！
　　“大哥！饶命啊大哥！不是这样的，你听我解释！”
　　袁俊熙再没有了平时的高傲，丧家之犬也不足以形如他此刻万分之一的丑态，跪在地上，双膝挪向了张一鸣，但却根本不敢接近，甚至不敢与张一鸣对视！
　　他只能将目光投向旁边的方阳，大哭道：“方阳，你快跟这位大爷说说好话，我没有想要干什么，求求你了！帮帮我！念在咱们同学一场的份上，快救救我！以前是我不好，我给你磕头赔罪了，求求你救我！”
　　“只要你肯救我，学生会长的位置让给你，秋蕊也让给你！好不好，求求你！”
　　方阳本来还有一丝动摇的表情，瞬间凝固，缓缓摇头，只冷漠的说了一句。
　　“自作孽，不可活！”
　　张一鸣根本没有看这边，而是再次拿起了手中的扩音器，对着十字路口小广场上的人说道：“现在，虽然天下大乱了，但至少静海市还没乱！话我只说一遍，如果大家按照以前一样，遵纪守法，该干嘛干嘛，我可以保证，我们官方势力不会仗势欺人，大家在静海依然会活的滋润。”
　　“但如果，有人非要闹事，打破这里的规则！”
　　“那么，这就是下场！”
　　张一鸣一脚，直接将袁俊熙踢飞了出去！
　　落在空无一人的奕天局门口！
　　接着，一柄巨大的蟹鳌棒槌从天而降，直接连人带盾，砸成了一滩碎肉！
　　一时间，整个小广场上，所有人都屏住了呼吸，噤若寒蝉！

第一百一十二章 杀戮
　　接着，张一鸣转过头，望向了前来闹事的那一伙人，神情依旧冷漠，光是看着就已经快要被吓瘫在地！
　　“你们，给我跪在奕天局门口！自扇耳光，三天三夜，一刻也不准停！”
　　张一鸣又望向方阳道：“你负责监督！一刻也不少！”
　　说完，这几个人已经争先恐后的朝奕天局门口跑去，片刻后，响亮的耳光，就已经穿过街道，清晰的传进了每个人的耳朵里！
　　至于刚才逃跑几人，基本都是跟袁俊熙走的很近，在以前学生会，现在的学生自治会里面，也担任重任！
　　张一鸣从新走到这几人面前，像是在菜市场挑猪肉一样，随便选了一人，一脚踢飞了出去！
　　奕天局门口的小广场，此刻变成了行刑的菜市口！
　　深渊行者手起锤落，这个被踢出去的人，再次化为一堆肉糜！
　　现场一度被吓到噤声，孩童止啼！
　　剩下的几人似乎反应了过来，想要再次逃跑！
　　张一鸣手中忽然出现一柄奇型兵刃，圆月一般的刀轮，中央握柄两侧，两只深黄的竖眼，无意识的乱转着！
　　下一秒，张一鸣浑身浮现一道赤红火光，他身影一闪，逃跑的人无限护盾跟着浮现，并连续颤动一阵，便轰然碎裂！
　　这个逃跑的人瞬间感觉脚下一滑，像是身体短了一截似得，摔倒在地！
　　他一回头，发现自己的双腿已经跟自己分家，立刻惨嚎了起来！
　　张一鸣手中刀轮不染一丝血腥，但煞气已经直冲云霄，剩下两人，再不敢有任何动作，只跪伏在地上，一个劲的哭喊！
　　张一鸣顺势一脚将断腿男踢到了小广场中，深渊行者仿佛刽子手一样，锤落震响，将这人打成了一地血沫！
　　“行了！你们两个听好了，回去将学生自治会解散，以后我不想听到任何有关这个组织的消息！”
　　两人顿时如蒙大赦，一个劲的对着张一鸣磕头谢恩，并大声保证，回去之后，一定解散学生自治会！
　　这一波随机抽一个幸运观众来处刑，已经将气氛烘托到了极致！
　　在别人印象里，张一鸣可能已经变成了一个喜怒无常的杀人魔王，但说到底，这也是他想要的效果！
　　在场所有人的反应，让张一鸣很满意。
　　不出意外的话，双史诗级战棋的震慑能力，会维持很久一段时间。
　　在这段时间内，应该不会有什么人闹事了，也为接下来，张一鸣外出练级，提供了稳定的后方环境，让他没有了后顾之忧。
　　“把这里清理一下，其他人跟我走。”
　　张一鸣留下方阳清扫街道，领着吴秘书等人，就要离开。
　　吴秘书楞了一下，才从刚刚的杀戮中回过神来，道：“现在是去龙帮的地盘吗？”
　　张一鸣道：“是我们的地盘！”
　　“只不过是去清理掉一些为非作歹的人而已。”
　　吴秘书再次愣住，他已经预感到，这又是一场腥风血雨的故事。
　　本来今天没有计划针对学生自治会的，只是这些人好巧不巧的撞到了枪口上，也真是天要亡他们。
　　而按照这个尿性，接下来龙帮这些人也是没跑了。
　　不过他来之前，上面已经吩咐过，让他全听张一鸣指挥就好，特别是确定了他，远超普通人，直接跨版本的强大实力后，如今张一鸣，已经完全能够代表官方发话了，他的意志，就是官方的意志。
　　张一鸣接着道：“这些坦克就不用带了，留在这里。”
　　吴秘书点头，完全听从张一鸣的安排。
　　接着他们一同骑上黑龙，吴秘书引路，朝着南区一带飞去。
　　香榭小区原本是一处新开发的别墅区，刚开盘没多久就迎来了末日，里面基本是空置的，最近也是被龙帮抢来，作为自己的根据地。
　　之前张一鸣还想着，因为现在的房子不够大，想要问官方要一套别墅来着，嗯，最好是带花园跟泳池的！
　　如今感觉上解决了这次的事件后，自己可以直接选一套入住了！
　　还有些紧张的吴秘书，根本想不到，张一鸣现在脑中盘算的居然是这种事情！
　　张一鸣自己也很奇怪，这是他第一次杀人，心里却没有任何负罪感，或是不适感。
　　大概因为这杀的都是该杀之人，别人已经骑到他头上，肯定也没必要再惯着，张一鸣又不是他们的爹。
　　这一伙人安的什么心，自然不用说，如果不是他实力够强，足够以力破巧，粉碎任何阴谋诡计，那么当他倒在这群人脚下时，也同样不会获得任何怜悯。
　　当张一鸣一行人，刚到香榭小区门口时，正好看见一群穿着黑衣，匪气十足的壮年男人，将一个年近古稀的老婆婆踢到在地。
　　“求求你们，把我孙女放了吧！她还小，各位大爷，请你们高抬贵手！”
　　这个老婆婆极尽哀求之色，跪在地上，拉扯着这群人的裤腿，说着哀求的话。
　　迎来的却是这群人的嬉笑，被扯住裤腿的那人，听到同伙传来的嘲笑，渐渐恼羞成怒，一脚将这老婆婆踹翻在地。
　　“你他妈的，我们老大看上你孙女，是那个丫头的福气，别在这哭丧，赶紧给我滚！不然老子弄死你！”
　　老婆婆依旧哭喊道：“各位大爷，求求你们！放过我家孙女吧！她还那么小，我就是做牛做马也愿意啊！”
　　那人怒骂道：“你他马的给你脸了是吗？老子叫你滚，给你脸了是吧？”
　　这人举起了拳头，似要付诸于暴力！
　　这个老婆婆先前肯定已经遭受过暴力殴打，以至于现在她连无限护盾都已经消失。
　　如果在经受一**力，她很可能会被活活打死！
　　这时，旁边斜刺刺却突然闪出一道赤红火光。
　　张一鸣对自己使用了【心炎加速剂】，变身人型魔兽，瞬间跨过最后一段距离，一击飞踢直接将那人踹飞了出去！
　　张一鸣强大的力量，甚至直接将这人踹飞到小区的护栏上，连带着这一片的护栏都倒了下去！
　　这含怒一脚，直接让周围人都惊的呆了！
　　这其中有些人的战棋甚至都没有这样的威势！
　　张一鸣盛怒之下，杀意值已经拉满，这一脚只是想将这些乐色踢远，好开始发挥！
　　三道白光闪过，三大主力瞬间被召唤了出来，深渊行者手持沙蟹晶鏊，手起锤落，那个飞张一鸣踢飞出去的人，连同栏杆与地面，一起化为了碎片！
　　这些人平时大概也没少跟人战斗，反应还算比较快。
　　短暂的惊愕过后，这些人迅速招出了各自的战棋，妄图反抗！
　　等他们定睛一看时，立刻发现了，这几个袭击者的体型，好像不太对劲。
　　张一鸣也是不出手则已，一出手则石破天惊！
　　没有过多的逼逼，他甚至没有招呼一起来人跟他上，付炎，蓝奕云，吴秘书等人，也是很识趣的退到了一旁。
　　任谁都看得出，他今天是真的生气了！
　　这个龙帮，恐怕是再劫难逃！
　　张一鸣身上再次浮现出了一抹红光，他手中更是突然出现了一柄圆月型的奇型兵刃，握柄两侧的黄眼眨了眨，张一鸣的身影瞬间消失在原地！
　　暗毁与爆发套装，全被卸了了下来，装备到了张一鸣身上！
　　张一鸣此刻浑身肌肉虬结，连身高都似乎拔高了一些！
　　大量高阶装备堆砌之下，张一鸣此刻真就变成了人形魔兽！
　　以装备形式出现的暗毁，会造成斩击类的伤害，死气的拭刀石也被加持在了张一鸣身上。
　　赤红与阴绿两种气息环绕在张一鸣身上，两色光芒所过之处，一般精英级的战棋都无法抵挡张一鸣的锋芒！
　　山猪野狼之类的兽种战棋，整个脑袋都被暗毁斩飞！
　　鲜血爆射，抛向高空，一股疯狂的血腥气，弥漫了整个小区门前！
　　连深渊行者蓝钻黑钻三主力，都被安排在边缘ob，只负责干掉那些试图逃跑的人或战棋！
　　以人之躯，反干掉一片战棋召唤兽，站在旁边的几人，才是真的大开了眼界！
　　不到十分钟，这些人的召唤兽尽皆被张一鸣斩杀，无限护盾也被打碎，双腿打断，跪在了小区门口前！
　　“你们这些人渣，都该死！”
　　暗毁的刀轮卷过，这些人一个接一个的人头落地。
　　张一鸣今天真的变成了一个没有感情的杀手！
　　其他人不敢劝，也不想劝，因为这些都是该杀之人，如果换成他们来当这个话事人，这些人的下场，也不会好多少。
　　仅留下的一个光头，也是双腿打颤，不敢跟张一鸣硬刚，只得跟张一鸣说道：“这位大哥，我们是龙帮的人，这是不是有什么误会？你要物资还是女人？一切都好说！”
　　张一鸣面色反而是一寒，暗毁刀轮挥动，直接将这光头的双腿斩了下来！
　　“啊！！！”
　　光头一声惨嚎，跟一般人不同，他们时常干坏事的人，早已有预见自己的结局，此时张一鸣的杀心，让他知道自己已经是死定了，于是不顾一切的嘶吼怒骂起来！
　　“我操你祖宗，你这个天杀的杂种，龙哥一定会弄死你的！你等着，他会帮我们报仇的！”
　　张一鸣本来还想让他带路，现在看来是不怎么行的通了。
　　听见这些不现实的话，只是冷笑道：“报仇？你们龙哥很快就会下来陪你！”
　　张一鸣说罢，刀轮一转，这光头直接被枭首，只剩一截残躯，在张一鸣手中狂喷鲜血！
　　周围人都有些沉默，一时还无法适应这样的血腥，只有那老婆婆嘴角噙着血，一路跌跌撞撞的奔来，跪在张一鸣面前哭喊道。
　　“这位英雄，请你救救我苦命的孙女吧！他被这些人抓了去，她还那么小，不能被这些人糟蹋啊！求求你救救我们吧！”
　　老婆婆一个劲的磕头，早已是满头满脸的鲜血，张一鸣赶紧将他搀扶起来道：“老婆婆，你别着急，我们就是来清理这些匪徒的！你知道他们人在什么地方吗？”
　　老婆婆像是抓住了唯一的救命稻草，紧紧拽着张一鸣，连连点头道：“我知道，我知道！我这就带你们去！”
　　张一鸣招来黑龙，带着老婆婆坐了上去，并吩咐其他人道：“你们在这周围守着，无论天上还是地下，有人出来直接击毙…”
　　张一鸣缓了缓道：“如果你们下不去手，可以选择将其制服，等我来就行了。”
　　说罢，他直接孤身一人，飞入了小区内，借着老婆婆的指认，很快找到了一栋独栋别墅！
　　这别墅跟张一鸣想象中的几乎一摸一样，有游泳池，有一个大的花园，不同的是，一群黑衣人正站在门前，内部也有人不断巡视！
　　“老婆婆，你在这里等着。”
　　张一鸣说完，直接从黑钻背上跳了下去。
　　刚落到地上，就听见了别墅中传来了一阵少女的哭喊声！
　　张一鸣心中顿时升起一团无名邪火，身上赤红火光一闪，整个人已经持着暗毁刀轮，破窗而入！
　　只见一个身材走样的肥硕中年男人，正压在一名女孩身上，这女孩衣不蔽体，多有撕扯的痕迹，身上只有些破碎的布条还挂在身上，唯一值得庆幸的是，他似乎来的还算及时！
　　张一鸣身形再闪，赤红光芒闪过，那个肥硕的中年男人直接被踢飞了出去！
　　为了不伤及这位少女，张一鸣没有在第一时间动用刀轮。
　　而这胖子反应倒是快，就张一鸣给这女孩披上毯子的功夫，他已经翻滚着站了起来，冲出了门去，并大喊，招呼周围的手下集结！
　　“你就在这里待着，哪也不要去！”
　　张一鸣简单交代一句，便只身冲了出去！
　　这名少女裹紧了毛毯，迅速退到了角落，神色已经惊恐到失神，眼泪不停滑落，一个劲的摇头，将头埋入膝盖，瑟缩于角落。
　　外面喊杀声不断，时不时有轰隆的巨响声响起，她根本不敢抬头起来看一眼。
　　也不知过了多久，外面的声音才渐渐变小，变的稀落，只听外面传来一声声沉重的脚步声，她忍不住从指缝中往外看去。
　　只见一个外皮青灰的巨大生物，正在窗逡巡，从她二楼的位置，只能看见其石柱一般的双腿！

第一百一十三章 正义
　　杀戮很快结束，这一次，张一鸣没有任何心慈手软。
　　这种结构松散，没有什么信仰的组织，根本不可能有什么悍不畏死的强人。
　　当张一鸣那个双手双腿都被斩断，变成人棍的王大龙出来时，大部分龙帮成员都选择了放弃抵抗。
　　特别是在王大龙那两只二星完美级战棋被那青灰巨人一棒子敲成血泥时，他们就更掀不起什么战意了。
　　反正大家都是表面兄弟，酒肉朋友，你死了没关系，我还要活着。
　　其他人四散逃离，张一鸣却并不打算放过他们。
　　暗毁融合了好几大史诗级boss的主要材料，刀轮的能级太高，堕落古树的诅咒技能都能反弹，更不要说这些人基本人均一两千的护盾值而已，更是抵挡不了！
　　几刀划过，这些人连人带盾一起被斩成两段，眼看是不活了！
　　在三大主力的围剿之下，这整个别墅区好几十人，没有一人能够逃脱！
　　“我们往日无冤，近日无仇，你为什么要针对我们龙帮的人。”
　　王大龙性子还算硬，没有像其他人一样哭嚎。
　　只是这个问题，不免让张一鸣笑出声。
　　“为什么？”
　　“呵呵，你还真是没有自知之明啊！”
　　“这个问题，不如下地狱以后，去问那些被你们残害过的人吧！”
　　张一鸣不再废话，跟这种人没什么好说的。
　　刀轮闪过，直接将他枭首！
　　回到别墅内，他一人手持刀轮，开始检查起是否有漏网之鱼，却意外的在地下室中发现，一群被囚禁的少女！
　　她们大都衣不蔽体，身上满是淤青伤痕，显然在此之前，遭受过许多非人的折磨！
　　看到张一鸣开门进入，这些少女犹如受惊的兔子，迅速向地下室最阴暗的角落躲去，互相挤做一团！
　　张一鸣如被惊雷劈中，拳头大力攥紧，到指节都已经发白！
　　如此黑暗的景象，让他的怒火直欲冲开天灵盖！
　　他瞬间觉得这群人还是死的太轻松，千刀万剐，拉出来鞭尸都不为过！
　　“大家别怕！我是来救你们的，现在已经安全了，大家可以跟我出去！”
　　张一鸣尽量让自己的声音平静下来，然而这群少女却没有一个敢站出来跟他走。
　　张一鸣默默叹口气，也不强拉她们出去，这些可以交给官方那些人处理。
　　那个老婆婆已经在别墅内找到了她孙女，正带着裹着毛毯的女孩出来，来到张一鸣面前千恩万谢！
　　张一鸣叹了口气，神色有些复杂，这一天内，他已经见到太多的人痛哭哀嚎，心里有种说不出的感觉。
　　他一直以来未曾接触到的，末日后的黑暗面，这一次终于是稍微窥见了端倪！
　　但仅仅这样，也是让他头皮发麻，气到手脚冰凉，对这些作恶的人，只欲杀之而后快！
　　那些未见阳光的黑暗中，还不知道有多少人在遭受着磨难。
　　这样的事以前只是听闻，当他真实发生在眼前时，其震撼才真是难以想象的。
　　这是任何史诗级怪物，都无法比拟的！
　　看到赶来的吴秘书，张一鸣对他招招手，示意他好好安顿一下这些受害者。
　　他忽然有些不敢面对这些受害者的面孔。
　　只对吴秘书吩咐道：“将今天这些人的尸体，全部收集起来，砍下他们的脑袋，挂在坦克上游街三天！并将他们的所作所为公之于众！”
　　“同时，我要你们拉一条横幅！”
　　“上面写上，静海市并非法外之地，胆敢作恶者，必受凌迟！”
　　“还有，传达一则通告，从今往后，静海市不得存在除官方外的任何非法组织，团体，如果有特别需要，必须报备！”
　　“否则，这些人，就是他们的前车之鉴！”
　　吴秘书久久说不出话来，怔怔的站了好一会，才答了声明白。
　　张一鸣看了一眼自己沾满血污的手，也有些沉默。
　　无论是和平还是正义，都是都代价的。
　　但不管怎样，已经拥有了力量的他，如果要选，肯定也会选择守护正义。
　　哪怕只是心中理想的正义。
　　残酷冷血也好，独断专行也好，至少静海市，张一鸣不会让它陷入混乱。
　　任何不义之举，都应受到制裁！
　　吴秘书刚才还决定张一鸣做的有些过了，如此高压不利于官方维持正面形象，而当地下室那些女生被救出时，他也升起了张一鸣之前那种感觉。
　　不杀不足以平民愤！
　　后来的付炎与蓝奕云，看到如此景象，也先是震惊，再到杀意爆棚。
　　将这里的后续处理工作交给官方的人，其他人先回到了奕天局，查看一下这边的情况。
　　回到奕天局后，气氛稍微有些凝固。
　　张一鸣能感觉到，周围的人或多或少，都对他流露出了害怕的情绪。
　　包括方阳的几个室友，前台的工作人员，那个跟她还有过几面之缘的曲丽，之前张一鸣来时，她都有问好，这会似乎有些僵。
　　不过成年人的圆滑，很快就让他们压下了这种情绪，纷纷向张一鸣这个奕天局背后的大佬示意问好，然后该干嘛干嘛。
　　对于强者的敬畏，倒也算正常，特别是在这个强者能随意决定你生死的时候，这种感觉就更是发自本能，很难克制。
　　只是现在张一鸣心绪正波澜起伏，看到这些人的反应，难免有那么一丝悲凉的感觉。
　　倒是付炎和方阳，这两个大大咧咧的人，表达自己的恐惧时，要直接的多。
　　“卧槽，老大，你也太野了！那一锤子下去，差点吓死本宝宝！”
　　“啥也别说了，一鸣哥牛逼就完事了！不过我也是第一次见一鸣哥发这么大火，说杀就杀，有点被吓到！”
　　这两人甚至还装模作样的拍了拍胸口，这倒是把张一鸣惹笑了。
　　也难怪，现在人人都喜欢沙雕。
　　能舒缓心情，给人带来快乐，就冲这一点，沙雕就很有存在的必要。
　　“行了，你们两个就别献宝了，没看见周围人都开始害怕我了吗？”
　　张一鸣摇头，无奈苦笑道：“我觉得自己是孤胆英雄，别人眼中我或许已经变成了杀人狂魔！”
　　蓝奕云却开口，认真说道：“不会的，人心都有一杆秤，对于好或许会各有理解，但对于坏，标准都是差不多的。”
　　“你杀的都是该杀的人，坏事做尽，早就该死了！”
　　“我觉得你真的很厉害！一人扛下所有血腥与罪恶，绝对正义只存在于理想中，但你手中的，是大多数人的正义！”
　　不止是张一鸣，连旁边两人也是诧异的看了蓝奕云一眼。
　　这个冰山少女平时话不会超过三句，今天居然一口气说了这么多，还都是赞同鼓励张一鸣的话。
　　张一鸣也是愣了愣，连他自己都没发觉，他的眼光变的柔和了许多，十分认真的说了声谢谢！
　　换做和平时期，奕天局门口搞出这么大的事，之后生意肯定会冷清一段时间。
　　可没到这边几个人还跪在门口自扇耳光，后脚办理业务的人就来了，战棋交换，物质兑换，忙的不亦乐乎。
　　也不知是不是真的现在的人胆子变大了，还是在怪物的洗礼下，神经大条了，接受能力变强了。
　　只是近来的人，基本都会躲着张一鸣，从旁边绕开。
　　他们跟张一鸣可不熟，不敢靠太近，甚至连对视都不敢！
　　也有的一进门看到张一鸣，转身就悄悄溜走的。
　　这一点显然也被他们发现，只是张一鸣听过蓝奕云一番话后，心态已经好了很多，不甚在意了。
　　“行了，我们还是去交易区吧！方阳，vip包间开一个，再把战棋卡资料拿一些过来，我们选选看，有没有能用的！”
　　方阳笑道：“好勒！vip包间你们都知道在哪，从这过去就行，赵立在那守着，他会给你们开门，我先去找人把最近收集的战棋资料拿过来！”
　　来到交易区后，张一鸣还是选择了那个每次都去的房间。
　　付炎进门就倒在了沙发上，懒散的大吼道：“哎，你这里真是舒服，管吃管住还管升级！没事还能拿几张战棋卡，搞的我都不想走了！”
　　张一鸣道：“你太弱了，我们静海市不需要！”
　　付炎毫不犹豫的竖了个中指道：“卧槽，无情！”
　　“我也就跟你比比算弱，其他人我把他们爆的渣都不剩！”
　　付炎坐了起来，笑道：“诶，我说，现在静海市，你应该算老大了吧？”
　　“明面上的那种老大！我看官方都是看你的眼色行事啊！”
　　张一鸣闻言，就这么大马金刀的往沙发上一坐，故意说道：“那必须啊！你以为我跟你一样，还要看别人脸色？”
　　付炎表情逐渐扭曲，再次竖起了中指！
　　“我靠，还能不能好好聊天了？”
　　张一鸣哈哈一笑，调侃这个活宝两句，心情真的是瞬间转好。
　　这会时间，方阳已经拿过资料，冲了过来，动作可谓迅猛。
　　“来，一鸣哥，这是我们奕天局的资料！”
　　“专门找来一个官方的动物学者做的！”
　　“给这些怪物分门别类，什么科目属，分的很细致，要啥类型的，一看就能找到！”
　　张一鸣接过文件一看，果然如此，“专业的果然是不一样！”
　　这也是为什么张一鸣要专门聚集那些科学家，让他们继续研究的原因。
　　经历过科技文明，尝试过文明带来的便利，没办法不真香。
　　接下来，张一鸣一伙人，继续享受便利，拿着战棋资料，细细筛选起来。
　　就好像在火锅店点菜一样，付炎完全不带客气的。
　　“这个来一只，这个也要一个吧！看起来还不错的样子！”
　　方阳一脸黑线道：“你还要脸不？”
　　付炎一脸震惊道：“你们这还贩卖人体器官？”
　　方阳怒道：“贩卖你个头！你一个元素羁绊，要野兽干嘛？”
　　付炎理所当然的昂起头道：“我看老大野兽羁绊这么屌，我也想用，不行吗？”
　　张一鸣略作思索道：“两套战棋能够互相关联比较好，你如果真想要一套备用战棋，可以看看其他的。”
　　付炎愣道：“啥能跟元素关联？”
　　张一鸣道：“暂时没有看到。”
　　付炎无语道：“这不是白说吗？”
　　张一鸣不理他，而是将一个个虫族战棋摆到了蓝奕云面前。
　　现在有的选，当然是先帮蓝奕云补充主力战棋的坑位。
　　好几天不见，奕天局的库存也是丰富了不少，之前都没几个完美品质的战棋，现在已经开始可以分门别类了。
　　获得了市民们的认可之后，生意也逐渐好了起来。
　　蓝奕云显然对自己的阵容有规划，在排列出来的选项中，很快选定了一个玄甲天牛，技能与特性属于刚正面的肉弹型。
　　他们在看了张一鸣的战斗后，或多或少也受到了一些启发，知道了阵容里有一个能刚正面的战棋，有多么的重要。
　　剩下的几个备用选项，张一鸣也让她都拿上了，反正他们的消费，由官方买单。
　　再大的大款，大不过公款，就是这么个道理。
　　而张一鸣自己也选的不亦乐乎，他首先选到浮游者分类里，将那个从来都不敢召唤出来的自爆怪，给替换掉。
　　同样是触发一个羁绊的攻击人，精英品质，明显要拿得出手一点。
　　更关键的是它不会自爆！
　　再来，张一鸣拿了一个库存比较多的优秀品质战棋。
　　拿这个东西的原因是，他想要研究一下，提升品质到底是怎么回事。
　　在昌德市的终焉之内，那个黑衣女人，也就是黄米米姐妹的父母，告诉了张一鸣很多重要休息，让他对提升品质这件事，有了很多猜测，需要实验一下。
　　这个实验对象，品质不能太高。
　　因为在上帝之眼进化后，他也明显的清楚了能级这个东西的意义。
　　提升高品质的战棋，难度明显要比低品质要容易一些。
　　接下来只要继续通关完其他市的终焉之塔，再拿到那种提升品质的卡，那么第一波实验，就可以正式开始了！
　　想到这里，张一鸣的心思又重新振奋起来。
　　摸了摸无限魔方中的那张卡，有种迫不及待的感觉！

第一百一十四章 再冲二十层
　　挑选完各自的战棋后，付炎与蓝奕云也表示即将离去。
　　“老大，你接下来有什么安排啊？”
　　张一鸣道：“先通关静海市的终焉之塔，将时间准备充足，然后再来帮你们通关终焉之塔，如果条件允许的话，更远一点的地方我也会尝试！”
　　付炎道：“这听起来倒是不错，我们以后是不是都不用自己通关终焉之塔了？干脆你包了得了！”
　　张一鸣斜他一眼道：“每十层的奖励你都不想要了？”
　　在昌德市清剿巢穴时，他们曾经问过，为什么张一鸣4人口能上阵5个战棋！
　　张一鸣也没有藏着掖着，将特殊组件，乃至终焉之塔每十层通关会有奖励的事，都告诉了他们。
　　这也算不得什么秘密，随着他们以后变强，跟其他城市的强者接触之后，一样会获得这个信息。
　　与其藏着掖着，不如大方的告诉他们，免得以后被发现，他们还会埋冤，更显得张一鸣小气。
　　事实上也是，即便听说每十层有奖励，真正愿意冒险的也很少。
　　别看冲塔时，那些个怪物品质都不怎么高，但其实终焉之塔内的危险程度，绝非其他地方可比，巢穴或是深渊，都无法相提并论。
　　原因就一点，终焉之内禁止传送，不打完怪不许走！
　　要么死，要么通关！
　　其压力可想而知，稍有差池，就是身陨当场，从此埋骨在那不见天日的终焉之塔内！
　　连张一鸣冲塔之前都要再三考虑，非碾压不进。
　　或许唯一可以相比较的，就是他们被困于腐化之地内的那次，四周是打不破的大地壁垒！
　　不过这种情况很是特殊，一般想遇都遇不到。
　　曾听的双眼发光的付炎，现在听闻张一鸣要来通关曲山市的终焉之塔，却变成了双手双脚赞成。
　　特殊组件的诱惑，都无法让他兴起冲塔的念头。
　　十五层的凶险，他已经略有耳闻，听张一鸣讲过，有了客观的认识。
　　不出意外的话，即使到了十层给予的休息时间结束，十五层终焉之夜开启，他的实力进去，依旧是会有极大风险陨落在塔内！
　　虽然清剿巢穴时，精英完美级的怪物他杀个不停，但小队作战，和单人作战，显然不可一起比较。
　　更何况塔内战斗，是被限制在一个固定区域内，就只能凭硬实力去顶！
　　即便能顶住，怕也是损失惨重。
　　但凡是个正常人，就不会去冒这样的险。
　　更何况还有张一鸣这个大腿，交给他通关，自己安稳的在外面守着就行，何乐而不为？
　　付炎也是大方一笑，道：“奖励什么的，当然是留给老大你！”
　　张一鸣啧啧两声，信他个鬼！
　　这几天相处下来，他已经完全摸清了付炎的沙雕路数。
　　险可以冒，但没必要！
　　付炎说完，又贼兮兮的凑到张一鸣跟前道：“其实我更想问的是，什么时候再来下一次任务啊？”
　　“找个地方，我们再刷几个巢穴？”
　　这可不怪付炎，毕竟跟张一鸣刷巢穴的诱惑太大，连蓝奕云都忍不住望了过来，等待张一鸣的回答。
　　张一鸣认真思考了一下道：“这个要看情况，暂时应该不会刷了，当前最优先的任务是冲塔，并且我的无限值也快攒够了，马上就要正式开启五人口了！”
　　“按照这个无限魔方的尿性来看，4-6人口应该是个中间阶段，十倍比例的数据升级来看，升六人口，应该要100万无限值！”
　　“我暂时还没有这个想法。”
　　付炎惊道：“真的假的？”
　　张一鸣道：“猜测而已，说不准的，只不过概率很高就是了！”
　　“而且5人口之后，阵容潜力又扩大了很多，接下来要潜心提升品质才行！”
　　付炎点点头道：“说的也是，只是真一百万无限值才能六人口的话，实在是有些吓人啊，也不知道什么时候才能升到九人口。”
　　张一鸣失笑道：“你想的也太远了吧？刚4人口就在想九人口了。”
　　“而且我觉得不也不用太过担心，以后实力上来了，获取无限值的速度也会变快，就算升人口需要的无限值变多，也只是水涨船高。”
　　“我们现在主要无限值获取的来源还是精英级的怪物，还是以后变强了，以完美级，史诗级为主要来源时，升级速度该有多快？”
　　付炎捏着下巴思索一阵，觉得这话有道理。
　　蓝奕云听了也是忍不住点头。
　　张一鸣继续道：“在人口限定的框架下，我们的实力基本上还处于皮毛阶段，能提升战力的方面还有很多。”
　　“自走棋三要素，战棋，装备，羁绊。”
　　“在这里羁绊暂时比较固定，装备获得需要一定运气，战棋是可提升的选项中，唯一自主能动性较高的选项。”
　　说到这里张一鸣顿了顿，道：“所以，我要你们回去做一件事！”
　　“就是在自己的市区，建立一个类似奕天局的战棋交换组织！”
　　“我们大家将各自需要的战棋记录在案，平时多留意，这样一来，我们战棋升星的速度会快上很多！”
　　“这件事，我已经跟烟海市官方沟通过，这次邬稔回去就会开始着手这件事，你们的意见呢？”
　　付炎一下子来了兴趣，直起身子道：“这个没问题啊！我在曲山市虽然还达不到你这样的话语权，但组建个类似的公会还是没问题的！”
　　“放心好了，我回去一定照办！”
　　蓝奕云稍微有些犹豫道：“我在宁南市的影响力并不是很高，我不知道官方会不会同意这件事…”
　　张一鸣道：“这件事可以说什是百利而无一害，官方会同意的…”
　　“要不然这样，等我来宁南市冲塔时，随便跟官方协商一下，到时候你跟我一起来，这个组织交到我这个外人手里，他们或许不放心，但由你出面，他们肯定没话说！”
　　如果有，那张一鸣不介意重拳出击！
　　这个世道，实力就是话语权！
　　张一鸣道：“这样一来，咱们北海省，算是借此，联系成了一个较为紧密的整体，可以在某种程度上互帮互助，加快实力的提升。”
　　“其实最开始，我是想建立一个联盟，暗地里运作，也不属于官方性质，之后再向周围扩张，等文明稍微恢复，基本通讯可以维持时，甚至可以向全国蔓延！”
　　张一鸣其实只想要一个便捷的环境，所以自己组织一个这样的联盟，肯定是最好的，本质上是为了提升实力，而不是到处搞事。
　　但这在别人眼里，看起来就不一样了，他们都以为张一鸣有什么大动作！
　　一时间他们内心，都是充满了各种各样的猜测！
　　张一鸣看向在座的人，一笑道：“如果各位有兴趣，那就算是这个联盟的初代成员了！”
　　付炎一拍掌，大笑道：“有兴趣！我是大大的有兴趣！这必须算我一个啊！”
　　蓝奕云想了想，也是点头道：“我也想加入！”
　　方阳一摊道：“我就不用说了吧？一鸣哥可比我亲哥还亲，那必须有我啊！”
　　跟张一鸣预想中的一样，这件事，没人会拒绝。
　　见大家都同意，张一鸣也是呵呵笑道：“那这个联盟，还是暂时沿用我们精英小队的名字，叫做精英联盟好了！”
　　“目前，成员也就我们几个，暂时不要向外界宣传，以稳步提升各自的实力为主要任务！”
　　“冲塔这件事你们也可以暂时不用担心，交给我就行了。”
　　“后续等各位家底丰厚之后，还可以在联盟内，与成员进行一些，并不限于是装备交换，特殊物品交换，生活物资交换等一系列活动。”
　　“最关键的还是，遇到一些突发情况，大家有外援可以找，不用太过慌张！”
　　就目前看来，在座实力差距还比较大，基本都是抱张一鸣大腿的存在，但他们的潜力与心性，也是张一鸣认可的，在成立精英小队前，他都还没有组建这样一个联盟的想法。
　　直到逐渐感受到了团队协作的力量。
　　以后，将他们培养起来，张一鸣少不了要拉他们做苦力。
　　最后这句话，张一鸣直接当着他们的面说出来。
　　而他们的反应，也是特别有意思，就好像巴不得张一鸣拉他们做苦力一样，甚至最好是马上做，不要停的那种！
　　张一鸣也是哭笑不得。
　　“那么，刚刚既然已经说到了物品交换，特殊物品交换，那我就先做个表率吧！”
　　张一鸣唤出无限魔方，抽出了两张卡。
　　【无限魔方特殊组件——镜】
　　【无限魔方特殊组件——生】
　　镜，交给了付炎，生，交给了蓝奕云。
　　这两张卡，也都是来自这周边几个市的终焉之塔，可谓羊毛出在羊身上。
　　更重要的是，这些卡暂时用不上，张一鸣猜想，大概要满足什么特殊条件，无限魔方才能再次添加特殊组件，或者说一个无限魔方，就只能添加一个特殊组件！
　　这件事还有待考证，反正用不上的，放在仓库也是吃灰，不如大方的送给他们！
　　张一鸣深知，要想马儿跑，就要给马儿吃草的道理。
　　两人拿着张一鸣送的特殊组件卡，也是愣了好久。
　　从听说这个特殊组件卡开始，就是渴望了好久，没想到愿望这么简单就实现了！
　　感觉一句感谢的话说出来，反而有些不足礼，显得矫情。
　　只能说，遇见一个好大哥，真是一生受用，花光幸运也值啊！
　　“好了，事情都说的差不多了！你们回去之后，一定要尽快组建战棋交换组织！”
　　忠诚度拉满的两人，也是郑重将这件事答应下来。
　　送走付炎与蓝奕云之后，方阳留在了奕天局坐镇，而张一鸣再次单飞！
　　先去了一趟官方大楼，与李长明轻描淡写的简单说明了一下早上发生的事件，对此李长明只是说了声已经从吴秘书口中了解，甚至还夸赞起了张一鸣做事果断，雷厉风行。
　　不过，官方是什么态度，张一鸣也不怎么在乎。
　　重来一次，他还是不会手软！
　　跟着他说明了一下，自己即将前往终焉之塔，搞不好会直接通关十五层与二十层，让他们提前准备一下。
　　无论是与外界联络，还是科研团队那边需要做什么，都乘着毁灭立场收缩的同时，赶紧完成！
　　“科研小组那边确实有几项实验，需要在毁灭立场收缩时进行，这样，我联系一下他们，一个小时后，我来终焉之塔前见你！”
　　李长明表面依旧波澜不惊，迅速带着吴秘书组织准备去了。
　　张一鸣回到终焉之塔前，先是刷了几十分钟区域净化，出来时，正见到李长明和吴秘书，带着一群穿白大褂的人走了过来。
　　冲塔一侧的空地上，之前拆除的帐篷已经迅速被重新搭建起来，各种仪器从卡上上往下搬。
　　李长明走了过来，对着张一鸣道：“张老弟，还要麻烦你再等个几分钟，他们需要调试一下设备！”
　　张一鸣点头道：“没有问题，什么时候好了就叫我！”
　　对于这些科研人员，张一鸣依然非常尊敬。
　　可以说人类文明的未来，都有很大程度上掌握在他们手中。
　　等个几分钟，并没有什么关系。
　　另有几辆卡车开了过来，好几十台柴油发电机被抬下来，那运转起来的轰鸣声，简直能将秋名山都震塌！
　　官方仅存的供电设备，还有库存柴油，全都优先供应给了科研小组，连李长明自己深夜办公，用的都是蜡烛。
　　设备调试很快结束，张一鸣看不懂，也不想问，直接召唤出无限魔方，进入了终焉之塔。
　　他如今的实力，通关11至15层，基本都不带喘气的，守关boss都没有深渊行者一合之敌！
　　地形是巨木林地形，其余战斗，都没有什么好赘述，基本都是，手起刀落人抬走！
　　只是二十层前，需要稍微休息一下，自然恢复一下护盾，战棋伤势，以及体力。
　　准备妥当后，张一鸣没有迟疑，跟着进入了静海市终焉之塔的第十六层！
　　这里不是烟海市，没有海洋地形提供的水环境，张一鸣几个水属性的战棋也没有了水战属性加成。
　　只不过他如今的硬实力也今非昔比，在这熟悉的湿地地形里，通关只是时间问题！

第一百一十五章 陷入纠结
　　在自己的城市冲塔，有一个好处。
　　那就是地形比较熟悉，其中的怪物也会出现一些重复。
　　当你在外面升级，一路打过来，又在塔里遇到这些怪物时，经验就会给你很大的帮助，清楚这些怪物的特性，就不至于手忙脚乱。
　　说到湿地这个地形，张一鸣记忆最清楚的就是，那些趴在泥浆里，一动不动的伪装大师，潜伏着，等待猎物靠近，给予致命一击！
　　比如泥甲鳄等，还有当年的五行蛙。
　　只不过五行蛙这个东西，显然不是湿地的常规兵种，属于异变之后的产物。
　　但现在为止，张一鸣也就只见过这么一个，自己把自己给整变异了，还差点自行领悟职业的家伙！
　　“除了品质之外，职业也是一个谜团啊！”张一鸣一个人喃喃自语道，他冲塔毫无压力，看着几个主力虐怪就完事了，他在一旁无所事事，甚至发起呆来！
　　他可能是冲塔的人里，最悠闲的一个了！
　　还有空想一想平常想不通的问题，现在刚好拿出来想一想。
　　如果这次通关后，同样拿到了提升品质的卡，那么战棋这方面的变强路线，基本就只剩下职业这个东西，还不知道怎么获取了。
　　虽然曾在昌德市击杀过两个带职业的狗头人，但对于职业如何产生，从什么地方批量获取，还是一个未解之谜。
　　甚至平时在野外也很少遇到带职业的怪物，张一鸣也是既遗憾，又庆幸。
　　遗憾是暂时无法获取战棋职业方面的秘密，庆幸的则是，外面的野怪不是全民带职业，那样在野外升级的难度，简直不敢想象。
　　尤记得曾经的彩钻，还有那两只带职业狗头人的实力，就踏马离谱，堪称翻了个倍！
　　张一鸣围绕职业这个东西展开了一阵联想，忽然若有所觉的往向了头顶，“如果到了终焉之塔的高层，会不会出现带职业的怪物？”
　　张一鸣感觉这个想法靠谱，而且几乎是必然的！
　　就看什么时候出现了，不知道是在史诗级怪物前，还是后！
　　“管他的，别一起出现就行！”张一鸣内心暗暗说道，目光瞟了一眼天空中的蓝钻，史诗级的必杀技，那可开不得玩笑，那是能秒人的！
　　视线回到塔内，波次已经来到了十九波。
　　这次冲塔，最让他舒心的，还是这些怪里没有可恶的自爆怪了！
　　除了多了一些外面没见过的品种，比如淤泥怪，潜沼黑鱼等，它们的特点都在于，跟环境协同的伪装，战斗力也就那样，反正在张一鸣面前，都不够看的！
　　消耗波对他能产生一定影响，但也十分有限。
　　从十一波到十九波，张一鸣都没有休息，只在进入二十层前，停了十来分钟，稍微让主力们恢复了一下体力。
　　进入二十层之后，携带爆发套装的深渊行者立刻开始变形，依靠生物装甲的力量，切换到了敏捷形态，再有死气的拭刀石，和新加入张一鸣底牌的几件特殊物品，【肌体燃料】【心炎加速剂】【振奋核心】，一系列史诗级物品的加成下，深渊行者简直势不可挡！
　　张一鸣感觉这么多物品加持，已经差不多可以说是硬生生将深渊行者的实力，提升到了史诗级的中上层！
　　这样奢侈的配备，全国，乃至全球，恐怕都只要他张一鸣一人而已！
　　这不仅要足够的实力去斩杀大量史诗怪，还需要一双能透视的外挂眼睛，来确保抽到战利品中，最好的那一件！
　　不过终焉之塔刷新的怪物们，为了守住二十层的尊严，也是堵上了性命。
　　第二波刷出的沼地异化魔，将地形再次深入改变，完全没有了张一鸣和他主力战棋们落脚的地方，配合第三波的潜渊黑鱼，打出了一波相当危险的操作！
　　浅渊黑鱼是一种可以在沼泽中快速打洞的，两栖型怪物，沼地异化魔扩大了沼泽地形，也变向增加了它的活动范围，全面笼罩了张一鸣和他的战棋，让它们无处可躲。
　　在另外几只双问号完美级怪物的配合下，它以打洞的方式，强行让深渊行者半截身子都陷入了泥沼！
　　好在旁边还是黑钻和蓝钻在半空中保驾护航，枪虾鳌炮吸收龙息后，打出一发龙息炮，直接将泥沼炸出一个大洞，蒸干了大片。
　　待那只长相如同深海鱼一般丑陋的怪物现出身形，瞬间被早已准备就绪的激流斩切成三段，直接带走！
　　在合适的场地上，这些依靠特性吃饭的怪物，依旧能越级打出一些亮眼的操作。
　　可惜的是，它们遇到的是张一鸣，无论品质还是各方面的实力，都基本形成碾压的态势，这些怪物哪怕拥有再恶心的特性，也绝无翻盘的可能。
　　只是该承认强的地方，还是要承认。
　　张一鸣之所以能快速成长，这些曾经死在它手里的怪物，也可称得上半个老师的角色。
　　战棋们该如何战斗，它们的上限又在哪里，张一鸣都是不断在战斗中，通过这些强力的怪物身上学习来的！
　　“三星的完美级怪物，已经无限接近史诗级，规则诚不欺我啊！”
　　张一鸣笑了笑，呼出一口气，看着无限魔方中传来的，询问是否出塔的消息，再次通关二十层终焉之塔的张一鸣，心情可谓是大好！
　　连带着，对这些怪物都赞叹有加！
　　点了是之后，白光一闪，张一鸣再次来到了那片星空空间之中，眼前的光球膨胀后再收缩，跟着十张纯白的卡牌就飞了出来，整齐排列在了张一鸣眼前。
　　张一鸣高兴之余，还是先揉了揉太阳穴，喃喃道：“又是项体力活啊！”
　　说罢，他眼睛一闭一睁，视角已经完全变样，开启了超感视觉，进入了一片黑暗中。
　　周围漂浮着各种五彩斑斓的光团，其中眼前十个白色的尤为显眼。
　　它们卡面呈白色，但又有幻影在上面极速跳动，各种信息无规律的显示着，瞬息万变。
　　这样的情况，张一鸣已经经历过一次，他现在要做的，就是去翻牌堆，将埋藏在最下面，那些价值最高的卡，全部给翻出来！
　　上帝之眼也是越用越熟练，精神力也会跟着不断提高。
　　但这对于现在的张一鸣来说，依旧不是一件轻松的事。
　　不过有了上次的经验，这次张一鸣聪明了不少，前面的卡，他根本懒得看，一直向下翻阅，快速掠过一些价值不高的卡，直到出现史诗级的卡牌，他才放缓速度，仔细阅读，将它们一一对比，选出价值更高的记住。
　　他这次的目标依然是【圣魂-铭刻：芥纳之潮】那种，能够提升战棋品质的卡，但这也不妨碍他阅读一些史诗级卡牌的信息，就算不要，增长一下见识也是好的。
　　在向下翻阅的途中，依然能够看见一些属性不错的特殊组件。
　　【无限魔方特殊组件——合】
　　【品质:？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定两枚战棋，使它们共享生命力，解除绑定需冷却24小时】
　　【说明：蕴含神秘力量，可升级无限魔方】
　　这类似的物品，就像是专门放在前面让他看到，想要诱惑他一样。
　　这种好物，张一鸣也还真是有点心动。
　　如果将两个史诗级战棋绑在一起，那不是相当于生命力翻了倍吗？
　　真这样的话，再来一次，废铁嵌合要塞让它砸又如何？张一鸣甚至可以不紧不慢的敢过去，待攻击结束之后再回收蓝钻。
　　双倍史诗级的生命力，那绝对是百足之虫，死而不僵啊！
　　可能会像接受了最终进化的人面狼一样，被打成渣了都还“活着”。
　　也可以高品质与低品质绑定，这样低品质的关键战棋，也可以拥有史诗级的生命力，妈妈再也不用担心它们被秒了！
　　仅仅是看到这张卡，张一鸣脑中都瞬间浮现了好几种用法。
　　暂时忍住了想要的心情，继续向下翻动，出现的史诗级物品，属性也是一个比一个好。
　　甚至也出现了，类似【海之眼】那种，可以改变环境的道具。
　　【黑沼】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：立刻使一片区域化为沼泽地】
　　【特效：可做装备持有，持有者不会陷入沼泽，在沼泽环境时可以正常行走，受到任何控类效果，使其持续时间减半，并可以再一定程度上操纵周围的沼地环境，利用沼地防御，或是束缚其上的生物】
　　【说明：具备特化的大地之力，可以操作任何沼泽地】
　　这件装备虽然看起来不怎么强，但张一鸣却很是想要！
　　因为刚刚深渊行者就在沼泽地上吃了大亏！
　　但凡地面行走的生物，都绝对会吃这件装备的效果，可以说是地面系的超强控制物品！
　　沼泽地就是这样，一旦陷了进去，无论你力气多大，都无法挣脱出来，而且你越是用力，就陷的越快越深！
　　这件物品要是配合张一鸣的阵容，深渊行者怕是真的要突破极限，实力晋升到史诗级上层！
　　张一鸣最先想到的那是那个给他很深影响的怪物，废铁嵌合要塞！
　　若是持有这件物品，将地面沼泽化，那无法移动废铁嵌合要塞，怕是只能陷入地下，任凭它体积再大，陷进坑里也只是时间问题。
　　待它连两只机械臂都陷进泥沼里，无法移动，无法攻击，那个时候还不是任人宰割？
　　深渊行者拿棒子，一棒子一棒子的敲，也给它敲死了！
　　给你拆成一地废铁，你还能活？
　　这件物品，倒是真的让张一鸣动了拿走的心思。
　　因为之后他还能去其它市区冲塔，获得提升品质的物品的概率还很高。
　　而这件物品如果错过的话，很可能就拿不到了！
　　而且不出意外的话，这件特殊物品，恐怕只有静海市这里才出产，因为烟海市的大海地形，出现了【海之眼】这件变化周围环境为海洋的物品。
　　【黑沼】这件物品，可能也只有湿地这样的地形才能出产！
　　错过了，怕真的就是错过了。
　　张一鸣捏着下巴，认真思考了两秒钟，决定还是先不着急，反正看看也无所谓，先将下面的物品全部翻完，再做决定也不迟！
　　“嗯，不能为了报仇，就把获取战利品的机会浪费了！”
　　张一鸣强行说服了自己，迅速翻阅下一张卡的卡面信息。
　　这一次是取巧的放弃了前面的低价值卡，所以精神力还足够支撑，浪费一点时间思考，问题不大。
　　接着，张一鸣还在不断的受到诱惑，越是隐藏在下层的卡，属性就越好，而价值这个东西，张一鸣发现，大概还要看人！
　　有些看起来很厉害的卡，到他手上，却未必能发光发热。
　　“这是怎么回事？我大概是被黑沼这张卡洗脑了！”
　　张一鸣自嘲的一笑，揉了揉太阳穴，继续向下翻去。
　　在他的直觉中，已经能感觉到，下面还存在的卡，已经不多了。
　　再翻阅一阵，就能触底，将这次整个牌堆的卡都看完。
　　而在最后几张卡翻出来时，他终于找到了，一开始想要的卡。
　　【圣魂-铭刻：暗泽之息】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：宣言一个沼泽特有种族，将其赋予一枚战棋，达成一些隐藏条件后，战棋将获得特化，并晋升一个品质等级】
　　【说明：这张卡时规则的体现，本身就代表着某种隐秘】
　　“卧槽！来了!”
　　再次看到这样的卡，张一鸣依旧振奋莫名。
　　“只是，这沼泽特有种族是什么鬼？”
　　张一鸣皱起了眉头，发觉事情并不简单。
　　“这是在考我的知识量吗？不过这些都是怪物种类啊！我知道个毛线！”
　　张一鸣有些无语，沼泽特有种族有哪些？这还真把他问住了。
　　就目前他见过的，也只有很少的几种，什么泥甲鳄黑铠鳄，还有这次塔里见过的潜渊黑鱼，淤泥怪之类的。
　　要说特性的话，恶心还是挺恶心的，但要配合沼泽这个地形才行啊！
　　如此一来，问题仿佛有绕了回来，没有【黑沼】这件特殊物品，如何才能走到哪都有沼泽地形呢？
　　“意思是一定要我拿黑沼吗？”
　　张一鸣已经暂时退出了超感视觉，精神力消耗并不严重，没有出现什么恶心想吐的生理反应，思维也还算清明。
　　“诶？等等，彩钻这个家伙是我在沼泽地里发现的，会不会它也算是沼泽特有种族呢？”

第一百一十六章 前置准备
　　张一鸣直觉感觉到，这张提升品质的卡，可能跟彩钻的相性比较高，说不定两者结合，能产生一些奇异的效果。
　　张一鸣现在已经基本明确了一点，他的直觉，可不是简单的第六感，上帝之眼能让他看穿能量世界，这些深层规则在他脑海中交织，反馈出的一些信息，在潜意识中反馈出来，才形成了这样的直觉。
　　或许他的直觉，已经不能叫做直觉了，应该改个称呼，叫做预见更加恰当。
　　凭借这份外挂级的能力，获得的附加功能，他已经不是第一次产生这样灵验的直觉预感了。
　　于是乎，两种想法在张一鸣脑中形成了拉锯，到底选择哪一个比较好？
　　张一鸣在一段纠结之后，还是选择了相信自己的直觉！
　　嗯，是外挂给与的提示！
　　遗憾的放弃了【黑沼】，而选择了【圣魂-铭刻：暗泽之息】！
　　“呼！终于结束了！”
　　张一鸣如释重负的松了口气，按照预定，第二张提升品质的卡牌已经到手，那么有关战棋提升品质的事项，也是需要正式着手开始！
　　两个多小时后，完成战斗的张一鸣终于出了终焉之塔。
　　他也是立刻看到远处的帐篷内，那群科研人员还在不停忙碌，而他面前，李长明则在外站着，一直等候他出来。
　　赞誉之词，张一鸣已经听得耳朵都起茧了，随便跟他们客套了几句，稍微打听了一些这些科研团队的工作进度，就准备离开，开始自己的强者之路。
　　下意识的回头看了一眼终焉之塔，现在的模样，随着张一鸣通关已经是再次发生了改变。
　　终焉之塔基座的白色，已经再次上移，覆盖了下方很大一部分区域，如果在离的较近的地方观望，说不定会误以为终焉之塔其实是白色。
　　而宝物在手，张一鸣心情也是十分激动，甚至连区域净化都懒得先做，直接又回去了奕天局，叫来了方阳，让他将战棋资料全都拿了过来。
　　“还有，官方的怪物物种资料，也都拿给我！”
　　张一鸣吩咐完，靠在了真皮沙发上，闭目养神，补充刚才在塔里，开启超感视觉选卡时，带来的精神消耗。
　　方阳已经麻溜的跑了出去，片刻功夫，就跟铁旭东一起，一人抬着半人高的资料回来了。
　　“来了！一鸣哥！”
　　两人先是将资料放在地上，在分门别类的摆放好，置于张一鸣面前的大理石桌矮桌上，让他能够清楚快速的调阅。
　　“这边是官方的资料，之前由曲丽做好的，你一直没来得及看，最近官方的专家来了之后，进行了重新编订，格式都改成了一样的！里面有从灾变以来收集的各种怪物信息，甚至有官方平台上记录的，各个城市周边的怪物属性，涵盖的相当全面，甚至有些还是官方的机密文件！”
　　“也是有一鸣哥你充当奕天局背后的老大，官方才舍得将这些东西拿出来！”
　　方阳嘻嘻一笑，继续快速的搬运摆放文件，左边摆完后，中间隔了一段，继续向右摆成一堆。
　　“这边是我们奕天局收集的战棋资料，比官方的时效性更高，并且民间棋手遇到的一些稀奇古怪的怪物，也有很多记录，我之前也看过一点，有些比较假，可能他们在讲的时候，有故意夸大！”
　　“外面的怪物每天都在进化，新的物种也在不断出现，我们奕天局所记录的，都是最新的，最近记录的时间，甚至是今天中午，这些信息可新鲜着呢！”
　　方阳迅速帮张一鸣摆好，指着左边一堆道：“官方资料更加全面，可以当初级教材先看，我们奕天局的，可以说还饱含了不少奇闻怪谈，有点像是番外，可以当做补充看！”
　　张一鸣点点头，看着旁边两堆能将人埋住的文件，稍微有些诧异的笑道：“没想到你还有认真的时候？做的不错！”
　　没几天时间，就将那些第一手的原始资料，编译成了现在野怪教科书般的规整文件，方阳在这里确实干的还有模有样，奕天局也可说是在逐渐变的正规，发扬光大了！
　　方阳一般都是被张一鸣批评教育，当面表扬的情况可是很少见，他对此也是颇为受用，不好意思的挠挠头，嘿嘿一笑道：“我也不能太混了啊！既然一鸣哥这么信任我，我肯定要做出点成绩来嘛！”
　　作为一个合格的小弟，揣摩老大的心思，预判老大的行动，才能让老大放心，舒心，进而混的如鱼得水。
　　当时在饭局听曲丽提起时，张一鸣也表现出了足够的兴趣，方阳也是敏锐的留意到了这一点。
　　他虽然有时神经大条的厉害，像个二愣子一样，但在对人的事上，其实有相当细致的一面，仅仅是张一鸣的一句话，他就将这件事记了下来，并认真的做出了后续，这才能在张一鸣需要时，给出一套较为成熟的资料系统。
　　“那你先看着，我们就先不打扰了！”
　　“一鸣哥，门口有人守着，有什么需要叫一声就行了！”方阳说着，退了出去，轻轻将门带上了。
　　张一鸣也静下心来，沉浸在这一堆资料里。
　　使用这两张提升战棋品质的卡，先决条件就是要宣言一个特定种族，这就涉及到一定的怪物种类的知识了，所以先学习学习，是必不可少的环节。
　　先是拿出目录，这是所有资料的分类框架，其中每种地形，由一种色彩代表，怪物种类，则给与了编号。
　　就以草海的墨虬巨蟒举例，其资料外壳为浅绿，正面写着编号，083-3-2-6C9E。
　　0代表陆生种，8为冷血爬行类，3代表蛇。
　　而后面杠3杠2，则代表品质为精英，羁绊数2。
　　最后的6C9E则是代表了墨虬巨蟒的两条羁绊具体是什么。
　　整个这串编号合起来，就相当于墨虬巨蟒的身份代码，直接代表这一物种。
　　这本目录就相当于一个字典，详细注释了每个编号代表的含义，张一鸣一路看下来，只觉得头有点大，仿佛又回到了以前上学的时候，完全熟悉这一套体系，不亚于新学一门学科。
　　张一鸣合上目录，呵呵一笑，摇头道：“这也太夸张了吧！？以后的学生是不是要新增一门课程，叫做怪物种类学？”
　　吐槽归吐槽，张一鸣对于这一套资料可谓是相当满意的！
　　通过目录检索，他从一堆资料中翻出了自己想要的东西！
　　他本来还想就这么挨个看完，把每种怪物的属性都了解一下，开拓一下视野，没想到这个东西真就这么方便，直接就带他找到了想要找的那些资料。
　　张一鸣按照颜色先行辨认，一下找到了代表沼泽地形的深棕色文件堆，然后按照侧面的编号，对照目录上的代码，一眼几乎就将这些资料全扫完了！
　　“嘶……”张一鸣从牙缝里吸了口气进去，如此便捷的方式，反而让他有种不太踏实的感觉。
　　“这也太快了吧！”
　　来之前预想中很大的一项工程，没想到这么简单就要完成了！
　　这之间所有繁琐的程序，都因为方阳，和那些专业人士的努力，给节省了出来。
　　张一鸣也不客气了，直接将这堆深棕色的文件抽出，该看还是要看完。
　　具体的怪物资料内部，首先是一张还原其外形的素描，可能因为工作量比较巨大，暂时没有画的太传神，也没有上色。
　　另一侧则是完整的卡面信息介绍，翻过来还有对上这些怪物的实战解析，以及一些能用上这些怪物的卡组构想，羁绊强弱分析，和很短的测评简述！
　　张一鸣一眼扫过，虽然发现这些后面的内容，基本是赶工出来的，不够细致，甚至有的地方还有些小错误，但也不妨碍他对这些资料，和做资料的人赞叹有加！
　　可以想象，当这份资料完成时，几乎就可以当做一个怪物百科全书，需要花钱购买的那种！
　　有的怪物资料，甚至还会跟官方一样，做机密处理！
　　张一鸣眼珠一转，想到了一条奕天局的致富之路，比如出售这些怪物资料，在让客户花钱开个VIP，充的越多，等级越高，可以享受更加机密的怪物资料，甚至有专人帮你配备卡组，打磨羁绊，实时更新最新的怪物图鉴，完成一个买卖循环，集培养棋手，帮助棋手提升实力，再反过来输送资源的大后方基地！
　　嗯，扯远了。
　　不过这个方法确实可行，待会跟方阳说一声。
　　将奕天局当做试点基地，以后精英联盟的雏形，以及运作模式，就是这个样子的！
　　张一鸣自己思考着，缓缓点头，而后又将视线转移到了这些资料上。
　　张一鸣目前最需要了解的，无疑是两张卡牌上要求的，海生种族，以及沼地特有种族，而他现在更倾向于沼地，将后得到的【圣魂-铭刻：暗泽之息】，给与彩钻，让它先行试验。
　　原因还是跟当初想的一样，品质越低的战棋提升起来，肯定也越容易。
　　便于张一鸣研究规则，然后绕开规则。
　　所以看这些沼地特有怪物时，张一鸣看的尤为仔细，脑中还在不断思考着，这些怪物的特点，与彩钻的匹配程度！
　　因为宣言的怪物种族，很可能让提升品质的战棋，发生相应的改变。
　　沼泽特有的怪物，暂时只记录了56种，张一鸣认真阅读下来，也只花了近半个小时的时间。
　　其中沼泽怪物带给他的印象，在他脑中形成了几个关键词。
　　韧性，包括其强大的防御，物理抗性，如泥甲鳄，黑铠鳄，淤泥怪等，张一鸣已经见识过的怪物。
　　诡异，诸如根据环境形成的隐身能力，变化能力，如沼地异化魔，在泥地如在水中一般灵活的潜渊黑鱼等。
　　控制，这也是沼地怪物的一大拿手好戏，但也十分吃环境，脱离了沼泽地带，它们的能力都要大打折扣！
　　想到这里，张一鸣又在一次后悔，没有选择那件改变环境的物品，【黑沼】。
　　不过，选都选了对吧？
　　张一鸣看着眼前挑出的几本深棕色文件，陷入了最后的沉思。
　　这几个都是他精心挑选出的，跟彩钻相性较高的怪物种族，有三个，无疑例外，都是完美品质！
　　第一个名叫玄盔鳄，张一鸣严重怀疑这是泥甲鳄和黑铠鳄的同族上级怪物。
　　它们的特性都很相似，带有一定魔幻色彩，它们代表了沼地怪物三大特点中的韧性，可以聚泥成甲，物抗魔抗都非常高！
　　缺点是会降低一定的行动力。
　　当然，以玄盔鳄为宣言种族进行品质提升，张一鸣感觉百分之九十九会获得类似的能力，但缺点会不会一并继承，就不在他的预料范围之内了。
　　总而言之，这是一次尝试，一次必须要做的尝试。
　　第二个选项叫做幻形怪，它的能力魔幻色彩更足，可以将自身泥化，这个状态它几乎免疫物理伤害，并且可以改变自己的外形，成为一个见过的生物！
　　当然，这个变形，并非百分百相似，它从泥变化而来，也还是一团泥，以人为蓝本，也只能变成一个泥人。
　　缺点是，这怪物攻击力极弱，基本只能以化泥，将猎物口鼻堵住，令其窒息而死。
　　幻形怪代表了沼地怪物三大特点中的诡异！
　　第三个预备选项叫做地化泥鳅，能力是被它体表或喷吐的粘液沾到，岩石会分解，大地化为沼泽泥潭，这怪物物抗很高，魔抗较高，能在地底缓慢穿行，在泥地则同潜渊黑鱼一样，穿梭自如。
　　极其擅长打洞，略微有些控制沼地的能力，代表了三大特点中的控制！
　　同样缺点是没什么伤害，出了沼泽地形，就会变的更弱！
　　这几只怪物，优缺点都是非常明显，能突出代表沼地怪物的特点，因此经过层层筛选，进入了张一鸣最后的备选中。
　　张一鸣通过对两张品质提升卡的卡面信息解读，得出的第一结论就是，要想提升品质，将某种特点升级，特化，是达成进化的第一步。
　　而问题又回来了，彩钻这个天赋异禀的战棋，改往那个方向发展呢？
　　这一点，也是张一鸣一直以来思考的问题。
　　没有犹豫太久，张一鸣手腕一翻，从无限魔方中取出了暗泽之息。
　　他已经做出了决定！

第一百一十七章 提升品质
　　在张一鸣以往的战斗中，彩钻一直是凭借过人的敏捷与出色的战斗意识，一点点压制敌人，最后取得胜利。
　　是一个典型的敏捷型战棋，并非黑龙和深渊行者这样蛮力刚正面的类型。
　　所以选择玄盔鳄，万一降低了敏捷，减少了它的优势，是不太合适的。
　　以英雄来举例，他应该像EZ或者AM一样，高机动性，来回穿梭战场，脆皮但能持续骚扰，末了一个大招还能创造奇迹的角色。
　　是一个侧面切入型的主力核心。
　　所以沼泽怪的三大特点中，诡异和控制要更加适合彩钻，其中来无影去无踪的诡异，可说是上上之选，可以完美契合它的敏捷度，与机动力。
　　让它赖皮的骚扰战术，压制一般怪物的战斗意识得以充分发挥，能给它玩一些骚操作的空间。
　　这样的强化，才能算得上是特化！
　　完全放大其特点，让代表它的旗帜，个性鲜明，无法被别的战棋替代。
　　提升品质这件事，没有直接进行，这也暂时是张一鸣一个人的机密。
　　出了奕天局，他骑着黑龙飞到了近郊，找了块无人的地方，召唤出了彩钻。
　　这只身长近十五米的大青蛙，腿蜷在身侧蹲下时，看起来就像是缩小了一半，没有想象中十五米巨兽应有的压迫力。
　　从升到5级，彩钻成长为一星终极形态后，体型就基本固定，没有了什么变化。
　　无论体型还是实力，都被精英级的框架限制的死死的，即便它再怎么悟性惊人，自行领悟了职业与必杀，再怎么惊才绝艳，战斗时临阵突破，表现出彩，也始终难以突破精英级，这个生命本质带来的桎梏。
　　随着张一鸣遇到的敌人越来越强大，这只曾经作为主力一员的青蛙，也在很长一段时间都失去了出场的机会。
　　“你渴望力量吗？”
　　张一鸣的话语，就像一个充满诱惑力的玩笑，这只大青蛙的竖瞳孔放大了一瞬，看向他，有些不解的歪起头来。
　　张一鸣拿出【圣魂-铭刻：暗泽之息】，这张刚得到，还热乎的卡，在它的眼前晃了晃。
　　“我是我的战棋里，数一数二的聪明蛙，相信你一定能好好把握这次机会的！”
　　“准备好了吗？”
　　张一鸣高高举起了手中的卡，高声喊道：“我宣言的沼泽特有种族是，幻形怪！”
　　随着张一鸣话音落下，双？？品质的这张卡，表面泛起了蒙蒙的亮光，并在短短两秒内越演越烈，化为一团纯白的火焰，光芒大方！
　　整张卡的实体完全消失，就像是瞬移到了彩钻体内，跟着这只大青蛙体表就浮现出一层同样的迷蒙光芒。
　　几个呼吸间，彩钻体表的光芒转化成了白色火焰，在燃烧达到最顶峰是迅速收缩，变为迷蒙的白光，最后缩回了彩钻体内！
　　这期间，彩钻没有任何变化，只是有些疑惑的转动了一下脑袋，抬起自己的蛙蹼，放到眼前看了两眼。
　　倒是张一鸣的眼皮连续跳动了几下，在他的直觉反馈中，明显感觉到这团卡牌化成的白色火焰，是一团能级相当高的能量！
　　极度浓缩，凝聚在一起，甚至要远远超过任何张一鸣收集的一族之力能量团。
　　“呱！”
　　彩钻似有所感，目光撇向了南方，跟着就朝那边跳了过去！
　　它这一声叫的意义不明，张一鸣并没有听懂是什么意思，只是他相信彩钻的能力，没有将其收回，任由它自由发挥，他仅仅是召唤出黑钻，骑龙在低空飞掠，紧紧跟在彩钻身后。
　　这一路的怪物，对张一鸣来说已经太过低级，并且分布较散，零星的怪物根本不能对他构成威胁。
　　他只需要盯紧彩钻在做什么，认真思考提升品质的隐藏条件到底是什么就行了。
　　张一鸣默默看向前方，南这个方向，穿过巨木林就是湿地沼泽，不出意外的话，彩钻应该就是在前往湿地的方向。
　　它似乎很急的样子，张一鸣也没开口问，怕打扰它的思路，或是惊扰到它顿悟时的奇异状态。
　　进入湿地后，视野一下子开阔起来，不时能看到这片地区有练级的人在杀怪，或是组团刷怪。
　　不少人也抬头看向了拉风的二星黑龙，越过他们头顶，投在地面的阴影迅速远去！
　　湿地中的彩钻，仿佛在寻找着什么，时不时会停下来，四处观望一下，接着继续奔跑。
　　直到在一块巨大的沼泽前，它才停下。
　　从较高的高空视野才能够看全这片沼泽包含的区域，这里或许是湿地地形中，最大的一片沼泽地了。
　　彩钻抬头望向天空，似乎在示意张一鸣下来，他也没有犹豫，带着黑钻从高空降下，落在了沼泽地前。
　　“呱！”
　　张一鸣有些疑惑道：“你想要什么？”
　　彩钻一伸手指向了张一鸣的胸口，他一怔，反应过来，召唤出了无限魔方。
　　拿出了从它身上产出的两件物品，【上等蛙蹼】，【霞流外皮】。
　　两件物品都被张一鸣具现来，以物品的形式呈现在彩钻面前，一对潜水用的脚蹼一样的蛙掌，一层完全透明的薄膜。
　　彩钻用指头扒拉两下，摇了摇头，又看向了张一鸣，有些着急的样子。
　　对于自己的战棋，也没什么好吝啬的，张一鸣干脆的将所有物品都往外倒，包括一些穿戴在其他战棋身上的物品也取了下来，放在地面上，一一具现出来。
　　彩钻蹲在原地，视线从一堆物品上一一扫过，最终落在了【告死锁镰】上！
　　张一鸣眼皮一跳，暗道一声卧槽。
　　这货也太会选了，上来就挑中了他三件史诗级装备之一！
　　然而这还不算完，彩钻又依次选择了【闪电核心】，智慧古树与堕落古树出产的【黄昏枝叶】，【堕落腐皮】。
　　张一鸣看的心头狂跳，这在加上两件史诗级素材，就至少相当于两件史诗级装备了啊！
　　不过为了提升品质，张一鸣也就忍了。
　　可这还不算完，只见彩钻拿起重新卡化的四件物品，一口将【心炎加速剂】闷掉，整整100%的量啊！被它直接喝进了嘴里！
　　接着它化成了一道红色幻影，一闪而过，冲进了沼泽地中，以一个标准的入水姿势，一头扎进了沼泽地中！

第一百一十八章 归墟灵蛙
　　这一波张一鸣是真卧槽了，彩钻这货拿了三件史诗级物品，居然直接潜到了地下。
　　他想观摩一下晋升过程都不行！
　　他现在的心情是即兴奋又紧张，还有那么一丝懊恼。
　　兴奋紧张是因为彩钻真的第一时间就开始了晋升，没有像他想的一样，还要等一段时间，找到机会才能开始晋升。
　　他即怕彩钻晋升失败，也有那么一丝丝心疼那几件史诗级物品，不知道彩钻晋升后，这些物品会变成什么样。
　　正思索间，张一鸣灵机一动，主动开启了超感视觉，想要通过能量视角观察一下地下的情况。
　　但显然上帝之眼还没到真上帝的程度，可以透视表层地下的一些情况，更深一点还是无法观察到。
　　彩钻潜地明显潜的很深，其能量团完全被大地能量的斑块掩盖。
　　张一鸣只能在原地等待，耐心的等待着彩钻完成晋升仪式。
　　时间一分一秒的过去，等待的过程，显得格外漫长，他看不见，也不知道彩钻在地底现在情况如何。
　　太阳落山，天色渐黑，周围完全陷入了一片黑暗，一人一龙坐在沼泽边上，张一鸣也不敢到处狩猎，怕错过彩钻晋升的关键时期，出什么差错。
　　这一等，就是一个通宵！
　　张一鸣迷迷糊糊的看着天际泛起了鱼肚白，太阳再次升起，越过头顶，又在落下。
　　一整天没合眼，没吃饭，没喝水，即便是张一鸣的体质都有些受不了了。
　　如果等太阳再升起时，彩钻还没出来，他就准备先回城去，吃个饭，喝口水。
　　“怎么会这么久啊…”
　　张一鸣双眼无神，咂巴一下嘴，看着夜空中，平时难得一见的星辰在闪耀，可他此时却完全无心欣赏。
　　如果不是意识中还能感知到彩钻的存在，他都想让黑钻把这块沼泽用龙息烘干，在挖开看看下面的情况。
　　除此之外，他还能偶尔感知到，彩钻当前时刻一些模糊的状态。
　　那是一种正常语言难以形容的感觉，比如分裂，融合，毁灭，新生等。
　　就在他困顿无比，饥渴难耐之时，直觉突然有所触动，明显感觉周围的环境产生了某种变化。
　　张一鸣一下来了精神，强行打开了上帝之眼，以超感视觉的能量视界，观察起了地下的情况。
　　这不看不知道，一看还真有不得了的情况发生！
　　代表大地能量的各色斑块，仿佛遇到了一个漩涡，被拉成了螺旋的条状，向着下方涌去！
　　而在这能量漩涡的中央，有一团炽白的能量，如同火焰一般在燃烧！
　　它将涌来的各色能量全包容了进去，还有大团的幽绿色能量，紫黑色，黄色。金色能量参杂其中。
　　就仿佛一个调色板，将各种颜色绞在了一起，形成了一团奇异的灰色能量！
　　张一鸣一天一夜没睡，又因为出来的匆忙，没吃没喝，状态相当虚弱。
　　超感视觉没能维持太久，没看到最后，精神力消耗巨大产生的强烈眩晕感，让他退了出来，一阵恶心干呕。
　　天上星辰提供的不多的亮光，让他抬头就看见了面前的大沼泽，在以肉眼可见的速度迅速干涸！
　　直到这处大地完全干涸，变成了一片像是好几年没下过雨的干旱之地！
　　下一刻，张一鸣看到沼泽中央，一道裂缝瞬间扩大，一道黑影跟着闪出，跳入了半空，融入夜色中！
　　张一鸣的视力，都完全无法跟上这道黑影的动作！
　　只是下一刻，一长串数据出现在了张一鸣无限魔方中！
　　他只感觉彩钻的卡被一团白炎包围，燃成灰烬，重组为一张全新的，闪烁着紫光的卡！
　　【归墟灵蛙】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【属性：水】
　　【种族特性：化型，提升双抗，并可自由改变外形】
　　【职业：忍者（下忍）】
　　该职业模板下，敏捷与反射神经大幅增加，可根据领悟程度，发挥使用不同的常驻技能与特效。
　　水遁-粘性沼泥，吐出一团粘性沼泥，降低目标行动力，可叠加，被粘性沼泥附着的敌人，将加深受到的火焰伤害。可当作沼泽泥使用。
　　火遁-荒炎，喷射一道烈焰，温度会随喷射时间而逐渐升高。遇到沼泥时可产生爆炸。
　　火遁，心炎外衣，提升些许移动速度，大幅提升火焰抗性。
　　火遁-青蛙炎油弹，吐出三团燃烧的火油，产生剧烈爆炸。
　　土遁-潜地，迅速潜入地下，土质越松软的地区，速度越快。
　　影遁-霞流，皮肤可以根据周围环境来进行变色。
　　影遁-暗沼分身，以沼泽泥为媒介，产生一个自身30%全属性的实体分身，可继承当前特性与被动技能。
　　水柔术-水流过肩摔，压缩周围的水流，投掷出去，产生强力的冲击。
　　雷遁-极雷闪，瞬移至一个地点，同时在路径上拉出一道雷弧，处在雷弧上的目标将受到雷电伤害，并有几率麻痹。
　　【技能：转瞬身，立刻将真身替换到泥塑分身的位置，同时在原地留下一个泥塑分身，直接使用将在指定位置产生一个泥塑分身，一次充能，可做三段释放】
　　殛雷幻影，暂时大幅提升敏捷，本体与分身背后开始产生雷电幻影，敌方目标碰到之后会产生剧烈爆炸，在移动距离超过3000米后失效。二星解锁
　　暗面，分裂出一个完整的暗影分身，可以使用本体的技能与装备，大量消耗体力。三星解锁
　　【必杀技：归墟之力，从冥界墟眼召唤一件蕴含死之力的兵器，同时死气强化自身，将自身敏捷提升至极限，攻击附带死气，造成极强的攻击效果，与破防效果，持续三分钟，技能结束后，直接进入重伤状态】
　　【羁绊：忍者】
　　【羁绊：爬行者】
　　【羁绊：水】
　　【羁绊：源生死侍】
　　此羁绊可充当自然，知识，暗影，死侍羁绊组成。
　　自然：当自然数量不少于2时，大幅提升魔抗，并大幅提升恢复能力。
　　知识：当知识数量不少于2时，击杀获得额外经验值，无限值，提升领悟力。
　　暗影：略
　　死侍：当死侍不少于2时，可召唤死气附体，攻击附带额外的防御破坏效果。
　　【说明：天地的特殊能量，对这只生物进行了洗礼，在晋升的过程中，弥补了它的缺陷，现在，它是一只强大而完整的战棋生物了！】

第一百一十九章 涨逼格
　　“这才是真卧槽！”
　　张一鸣看着彩钻新卡面的一长串信息，陷入了呆滞。
　　“这应该就是战棋的完全体了吧？”
　　黑影从天空急坠，落在了张一鸣面前，看着晋升为完美品质后的彩钻，其形象已经大变！
　　体型不增反减，从十五米长，缩到了七八米左右，四肢颀长，看起来有点类人型生物的感觉。
　　看着这黑影缓缓走到自己身前，有一种奇异的压迫感，让张一鸣不由睁大了眼睛。
　　下一秒，这黑影身上缓缓浮现出了一层绯红的火光，又似朦胧的雾气，光芒照出了他的身子，也驱散了周围的黑暗。
　　这是彩钻的新职业常驻技能，火遁-心炎外衣！
　　张一鸣这才真正将进化后的彩钻看清。
　　它的表皮已经变成了黑色，只剩肚子上的一圈白肚皮，从前蛙类的黄色眼球，已经变成了纯白，只剩一条黑色的瞳孔，透着跟以前一样的淡定，张一鸣才从它身上找回了一点从前的影子。
　　黑钻也在看着面前这个陌生的生物，大脑袋歪着，左看右看，似乎还无法接受，脑中无法将彩钻与现在的样子联系起来！
　　在张一鸣观察期间，它的身形似乎还在改变，脊椎从趴着，到佝偻，再到逐渐直立，几乎完全变成了一个类人型生物，新形态的蛙人！
　　它似乎在观察张一鸣的形态，从而作出模仿，以改变自己的形态！
　　此刻，张一鸣面对它，必须要仰起头，仰望才行。
　　“蹲下！”
　　张一鸣作为主人，毫不客气的命令道。
　　看起来压迫力十足的彩钻，依旧十分听话的蹲了下来。
　　这倒是让张一鸣松了口气。
　　他刚才还害怕彩钻会因为变强而心态膨胀，变的不听指挥，看来并不会发生类似的事情，主人的命令，始终是绝对的！
　　除此之外，彩钻的白肚皮上端，也就是胸口处，出现了一圈圆形的花纹，由几段线条拼接而成，每段颜色都不相同。
　　张一鸣猜测，这大概是代表了它体内的属性。
　　毕竟融合了那么多种力量，还顺带吞了他好几件史诗级物品！
　　看了彩钻空空如也的双手，张一鸣算是明白了，那几件物品，是再也要不回来了。
　　“等等，你怎么连自己的装备也吞了？”
　　除了那一满管心炎加速剂之外，它穿在身上的那件装备【镀银皮甲】也不见了！
　　“这件装备也被你吞了？”
　　张一鸣惊道。
　　彩钻眼瞳转了转，抬起人手掌似的蛙蹼，扣了扣脑袋，显得有些尴尬似的，点了点头。
　　“哎，算了吧，吞了就吞了，三件史诗级物品我都舍得，还有什么接受不了的？”
　　张一鸣也是放飞自我，管不了那么多了。
　　就彩钻目前的卡面信息来看，他觉得，付出这么多，也是值得的！
　　而且就其能力跟这些装备的关联来看，反而感觉是消耗的越多越好！
　　因为消耗越多，也就代表进化完成后越强！
　　它特化后的羁绊，说是有七条羁绊也不为过！
　　这简直就是战棋中的挂壁！
　　可以跟张一鸣组合为挂壁双雄了！
　　但此刻张一鸣又困又饿，实在没心情再细细观察了，直接收起彩钻，骑上黑钻，以最快的速度飞回静海市！
　　回到家，他抓起一块面包就塞进嘴里，吃到一半就倒在沙发上睡着了。
　　等他醒来，发现身上盖着一床凉被，没吃完的面包已经被密封好了放在桌上，厨房里还有轻微的响动。
　　“你醒了？”
　　黄豆豆端出一杯热牛奶，放到了张一鸣面前。
　　张一鸣拿过来就一口干了，温度刚刚好。
　　她就像有特异功能一样，起床与做饭时间，把握的精准至极，完全配合张一鸣的作息规律。
　　张一鸣早她就早，张一鸣晚，她也能准备的这么合适。
　　不得不说，这也是一项惊人的才能！
　　“几点了？”
　　张一鸣接过黄豆豆递来的大碗，西红柿炖牛腩，外加一碗米饭，简直不能再开胃！
　　“晚8点，你睡了快20个小时，这两天去外面偷牛了？”
　　黄米米从一堆五颜六色的文件里抬起头来，似笑非笑的看着他调侃道，她翘着二郎腿的脚尖轻轻晃动，拖鞋也跟着在掉下来的边缘徘徊，整个有一种吊儿郎当的女流氓形象。
　　“我两巴掌拍在你屁股上，一定就能矫正你说话的方式！”
　　张一鸣的话顿时让黄米米撇了撇嘴，不满的朝他吐了吐舌头。
　　“嗯？话说这新鲜的牛肉和番茄是哪来的？你看的是啥？我咋这么眼熟？”
　　黄米米拎起一本厚厚的文件道：“你说这个？这是方阳送过来的，奕天局的战棋资料，他说是你要的，那边做了个副本，番茄和牛腩也是他送过来的，还有一些新鲜的蔬菜和肉！”
　　“据说是市民在他们那里兑换的！”
　　“哦？”张一鸣从饭碗中抬起头来，“现在那边生意做的不错了啊！”
　　黄米米又晃了晃手中的资料道：“我觉得这个倒是做的不错。”
　　张一鸣道：“你在看？”
　　几句话的功夫，张一鸣已经嗨完了一大碗饭，又将空碗伸到了黄豆豆面前，“再来一碗！”
　　黄米米理所当然道：“怎么了？你以为我不识字？多看看书，准没坏处的。”
　　张一鸣道：“哟呵？行啊！以后专业辅助就是你了！给我把这些资料全部背下来！”
　　面对张一鸣的挑衅，黄米米也毫不示弱，“这又什么难的？背就背，说的我好像不是专业辅助似的！”
　　说罢，她还傲娇的仰起头，挺了挺自己的青涩的胸脯。
　　张一鸣笑道：“好，那之后我可以要考你的！”
　　海生种那么多数据，如今一下子就找到了帮忙看资料的人，麻烦事统统没了，多好！
　　吃饱喝足，张一鸣也准备继续出门，两姐妹留在了家中。
　　临走时，张一鸣接过了黄豆豆已经收拾妥当的背包，想了想，又放下。
　　“我去一趟终焉之塔，不出远门。”
　　张一鸣对于黄豆豆细致，也是倍感舒心，不像那个调皮的姐姐。
　　她应该是从张一鸣的状态，就猜到了他可能是因为没带背包，所以才吃不好睡不好。
　　虽然张一鸣没说，但她已经将一切都准备好了，食物与淡水，还有一些野外适用的小工具。
　　当然，这次只是意外，彩钻晋升来的这么快，过程又是如此缓慢，都是他没想到。
　　出了门，张一鸣直奔终焉之塔，完美级彩钻的战斗力还未真正测试，那么刷刷区域净化，刚好能顺带测试一下。
　　张一鸣顶着静海市战棋技术总顾问这么个虚衔，但是到哪官方的人却都认得他。
　　守卫的士兵看见后一一行礼，目送张一鸣进塔。
　　二十层被他打通后，区域净化可选区域已经多达四个！
　　草海，森林，巨木林，湿地。
　　那个万年老二的宇哥，可能会很难遇到了。
　　而那天在人群中，见识过张一鸣天威的他，不难联想到，这个踩着他长期霸占区域净化贡献值榜一的人，就是这个双史诗级战棋的人。
　　如今的他，已经兴不起对抗的念头，预判张一鸣的选区，也只为了有多远，躲多远！
　　为了测试完美级彩钻的性能，他也是专门选择了湿地，作为彩钻的主场，它肯定能有更好的发挥！
　　入场后，五人口依旧是三主力上场，彩钻替换下了黑钻，另外两坑，白钻占一，新加入阵容的【虚空水母】，替换了【风刺蒲公英】，作为凑浮游者羁绊的另一工具人。
　　大概因为【虚空水母】也会被替换，它的数据直接在之后载入战棋信息库，有兴趣的可以查看，免去凑字数之嫌。
　　两大史诗级战棋，直接被张一鸣下令自由行动，开拔去了远处扫荡怪物。
　　近点只留下了彩钻一蛙。
　　意识连接中，他甚至能感受到，彩钻的气质变得比之前更加深沉，这是一种以强大自信为内在，外漏出的逼格体现。
　　目前品质提升后的彩钻，等级重新回到1级，张一鸣虽然能用道具，直接给它升级，但他却没有这样做。
　　这样更能体会，通过品质提升卡，进化而来的战棋，跟原生品质的战棋，战斗力上有多大差别！
　　不过，彩钻是拥有完整职业的异类，战斗力并不是那么好衡量的。
　　通过自身特性，将身体形态完全转变为人型，变成一个蛙人的彩钻，在看见周围大量怪物围上来时，也是迅速动了起来。
　　首先是速度，如今的彩钻，举手投足，都给人一种迅捷无比的感觉，一旦动起来，就几乎只能看见一道黑影。
　　待彩钻动起来，身上的外皮，连同白肚皮一起，整体变了个颜色，变为了暗系的灰色！
　　它一张口，肚皮略微鼓起，大量粘稠的液体被喷了出来！
　　水遁-粘性沼泥，从前的透明液体，已经变成了灰色的粘稠物质，一口一口，像炮弹一样吞吐，也变成了消防栓一样的持续喷吐！
　　接着它身上浮现出一层火光，体表颜色瞬间转为橙色，轻轻一跳便跃上了半空，张嘴就是三团火油，从半空砸了下来！
　　剧烈的爆炸后，粘性沼泥也跟着燃烧起来，又发生了一连串小爆炸，仿佛放烟花一般，被火光笼罩着的怪物们直接化为白光消散。
　　而真男人从来不会回头看身后的爆炸，耀眼的火光中，彩钻的身影已经再次消失，瞬间出现在了另一侧！
　　一道闪耀的雷弧如银蛇般肆意狂舞，分散在了沿途的怪物身上，虽然基本没有怪物死亡，但它们都不约而同的颤抖起来，如同抽风一般！
　　彩钻转身，再次喷出三团火油，爆炸过后，这背后的一片怪物，也大量化作白光消失！
　　“卧槽，这还是下忍吗？”张一鸣也是惊叹不已！
　　彩钻的清怪效率，比之两个史诗级也不遑多让了！
　　并且看它清怪，视觉效果爆炸，观赏性很强，突出一个帅！
　　只是意识连接中，张一鸣能明显感觉到它状态有所下滑，体力消耗的很快，身体素质明显还是不如真的史诗级，经不起长时间战斗。
　　“试试分身！”
　　张一鸣召唤出了白钻，同时将魔法源石也取了出来。
　　彩钻接到命令，单手一招，前方泥潭内，沼泥鼓起一大团来，几个呼吸间，这几团沼泥便渐渐化为人性，变成了与彩钻一模一样的形态！
　　唯一不同的是，彩钻颜色更加生动，分身则都是泥沼的黑灰色，能跟一眼就看出来，哪个是真身，哪个是分身，迷惑性稍微差了些。
　　暗沼分身和转瞬身可以同时释放，一次爆发，可以同时召唤一个暗沼分身，和三段转瞬身！
　　但是如此一来，技能转瞬身的机动性就施展不出来了。
　　接着，张一鸣手中的魔法源石其内的雾气消失，彩钻技能再次充满。
　　张一鸣选择了释放必杀，归墟之力！
　　几乎是同时，彩钻真身，连同四个分身一起，在背后打开了一道幽暗的漩涡！
　　死气从漩涡中央逸散而出，其后似乎联通着另外一个世界！
　　这一刻彩钻的气势达到了一个新的顶峰！
　　所有彩钻，同时伸手，探向了幽暗漩涡后的世界！
　　死气萦绕它们的手臂，缓缓延伸出来，包裹了它们全身上下！
　　当它们从幽暗漩涡中抽出手时，一柄锁链连接的短镰也从另一个世界中被抽了出来！
　　无论是忍者职业的常驻技能，还是彩钻本身的技能，都几乎完美的继承了它的特性，连必杀技的效果也能模仿！
　　这从异界抽出的兵器，几乎跟从前的告死锁镰一模一样。
　　唯一不同的是，它较为缺乏实感，完全由幽绿色的纯能量构成！
　　下一刻，手持能量形态告死锁镰的彩钻们，同时拿住中段的锁链，将另一头的短镰抡圆，当空挥舞起来！
　　就像是好几个黑崎一护，在挥舞着卍解的天锁斩月！
　　绿光接连划过虚空，周围扑上来的怪物，迅速化为一道道白光！
　　一时间，这片地区周围，绿华缭乱！
　　张一鸣看的目瞪口呆，怔在原地，低声喃喃道。
　　“我的天呐！这也太帅了吧！”

第一百二十章 新的征程
　　战棋拥有了职业，才是真正变得完整。
　　常驻技能是相当直观的战斗力体现！
　　再一次的，彩钻为张一鸣展现了新的世界！
　　一个完整的战棋，应该是什么样子！
　　现在的彩钻，虽然只有完美一星一级，但杀戮效率已经高过了二星完美级的黑钻一个档次！
　　毕竟黑钻通常是使用肉搏杀怪，还处于低级战士阶段，而清群怪，还是要高贵的法爷才更在行！
　　不过也由于彩钻目前星级等级都太低，体质的差距，让它的耐久力，低了黑钻两个档次，低深渊行者好几个档次！
　　几乎只是一轮技能展示完，彩钻就有点喘息起来，越是强大的技能，消耗也越大！
　　吞了三件史诗级物品，其中还有一件是成品装备的情况下，彩钻完成的品质提升，可谓是超额完成任务！
　　史诗级的高阶“能级”催化之下，它获得了强大技能与提升，同时，这份“能级”带来的提升，也使得技能释放的要求，整体提高了许多！
　　这目前反而成了限制它的主要因素！
　　就好像打团时满脑子的骚操作，剧本都已经写好，但身体条件跟不上，关键时候手速慢了一拍，屏幕一黑，整段垮掉！
　　那个超强的必杀技，持续时间一结束，彩钻浑身的幽绿气息突然整个爆开！
　　像是被什么东西吸引，朝四周飘散蒸发，全部回归虚空！
　　张一鸣连接的意识中，瞬间感知到彩钻重伤的信息。
　　没有犹豫，他一直处在可回收的距离中，一抬手就将彩钻收了回来。
　　张一鸣看了一眼，完全修复需要近3000无限值，跟其他主力比起来完全不算多，但目前彩钻才一星一级啊！
　　“又多一个吃无限值的大户！”
　　张一鸣无奈摇了摇头。
　　他暂时没有完全修复彩钻，因为现在没什么需要用到它的情况，没有必要修复，可以等它自己慢慢待在无限魔方中恢复。
　　这一次的品质提升，虽然完成的十分迅速，但张一鸣观察的很有限，得到的信息比较少。
　　但总的来说，结果是无疑是让人满意的。
　　因为晋升品质后的彩钻，已经强的出乎张一鸣的意料了。
　　虽然有着持久力差这个大缺陷，但这是可以随着品质与等级提升，逐渐扭转的缺点。
　　如果能再来一次，张一鸣还是会这样选择，甚至多塞几件史诗级素材给它！
　　毕竟装备可以通过打怪无限获取，但品质提升这种事，大概只有这么一次，机会相当有限。
　　即便以后品质还能提升，但每一次的提升都是不可逆，已固定的属性，肯定是越强越好。
　　对于这样的情况，付出再多的家当也是值得的！
　　就像是那句话说的一样。
　　你提升品质时失去的装备，其实并没有消失，而是换了个形式陪在你的身边！
　　将彩钻替换成黑钻，张一鸣召唤回了深渊行者，自己坐在原地，思考一些事情，两眼发直的看着两大主力刷怪。
　　如今全民实力上涨，贡献值整体也是水涨船高。
　　张一鸣足足刷够了两个小时。
　　刷出了整整四万点无限值！
　　三大主力战棋只感觉自己身体被掏空。
　　出塔后，没多久，张一鸣刚到家，就开始了选秀，四万无限值几乎是第二名的三倍，毫无争议的成为第一名。
　　张一鸣也不客气，直接拿走了唯一一张紫卡，虽然对他来说没什么卵用，但却可以放到奕天局，用来交换卡牌。
　　四万无限值，也是再次出了一件紫色装备。
　　【星辰雷破】
　　【品质：完美】
　　【种类：装备】
　　【功能：发射一颗星辰炸弹，附着在目标表面，可通过起爆按钮起爆。造成大量伤害，并依次造成重力与闪光效果】
　　【特效：每小时自动充能一颗星辰雷，最多可存储3颗，可使用无限值加速充能】
　　【说明：一闪一闪亮晶晶，漫天都是小卟啉卟啉】
　　“居然又是一件远程装备？”
　　张一鸣将这件物品召唤出来，这同样是一个小巧的，如同吹风机一样的物品。
　　底色为纯白色，两侧分别有三颗连在一起的星星图案，颜色分别为黑色黄色黑色。
　　扳机一共有两个，一个是开枪，还有一个无疑是卡面信息上提到的起爆按钮。
　　具体作用，需要等明天去野外在进行实验。
　　比较有意思的是，他唯二两件远程物品，都是从区域净化的装备奖励中获得的。
　　这也让张一鸣对区域净化更加重视起来。
　　规律也可以总结出来一条，那就是贡献值刷的越高，出的装备品质也越好，效果也会好的多。
　　将装备放好，张一鸣洗漱一阵，就准备休息了。
　　蓝奕云走后，他也终于能回到自己的床上睡觉了。
　　在终焉之塔内，张一鸣发呆时，已经将接下来的事情规划完毕。
　　正式升到5人口已经只差临门一脚，明天开启最后的狂刷模式，一天之内就能将剩下的无限值缺口补齐。
　　再来就是冲塔了。
　　升到5人口后，他的实力就将能够稳步通关终焉之塔二十层，周边这些城市的塔，他都不会放过，该拿到手的奖励必须拿。
　　提升品质的道具太关键，那可当真是一个都不能少。
　　近期内，这两个是首先要完成的任务。
　　第二天一早，张一鸣又是起了个大早。
　　同样的，黄豆豆依然比他起的还要早，并做了一份便于携带的鸡蛋培根三明治。
　　“今天不带我们吗？”
　　黄豆豆看出了张一鸣的急切，将早已准备好的野外背包为他拿了过来。
　　“今天比较赶，就先不带你们了。”
　　张一鸣接过背包，只是颠了颠，就感觉到了里面该有的东西都备好了。
　　“你们在家也行，去奕天局玩也行，有事可以找方阳，或是去官方大楼找吴秘书。”
　　黄豆豆一脸淡漠的道：“我们在家看资料。”
　　张一鸣说着，突然想起了什么，“等过几天我让吴秘书给你们也办一个那啥证，战棋技术顾问？我不在的时候，你们有什么事会方便一些。”
　　出了门，张一鸣骑在龙背上，看到了街上还挺热闹，有几辆坦克游街，上面挂着大量人头，看起来异常恐怖，甚至有点恶心。
　　但震慑效果还是很明显的。
　　虽然末世的人们，心理承受能力强了不少，但路过的小孩会被大人蒙住眼睛。
　　看到这一幕，张一鸣也是暗道一声抱歉。
　　只不过话还是那句话，要是再来一次，他还是不会心慈手软。
　　此刻不出意外的话，那几个闹事的人，也应该还跪在奕天局门口自扇耳光。
　　只是那样的场景，张一鸣暂时看不到。
　　奕天局在东边，而张一鸣则是一路向南。
　　落到地面，张一鸣召唤出了黄钻，沿途将所见的怪物全部击杀。
　　黄钻与黑钻的强度，足够横行城市近郊。
　　如今在野外练级的人已经随处可见，不少人都看到一道黄色闪光，和天空飞掠的巨大黑影，所过之处怪物基本都是被秒，转瞬化为白光，融入了张一鸣的无限魔方。
　　张一鸣的无限值快速上涨着，但比起刷巢穴，还是太慢了，速度不足其十分之一。
　　切换地面坐骑赶向宁南市，一路的怪物也是遭了殃。
　　张一鸣一路急赶，也没有刻意四处找怪刷，遇到就收，没遇到也不强求。
　　不过地面上的行进速度，还是远远不如天空中飞行。
　　地形多不说，该有杀怪也会耽误一点时间。
　　直至中午时分，张一鸣才赶到宁南市。
　　这里的情况，比起张一鸣上一次来，已经好太多。
　　上一次还是终焉之夜后，他来过。
　　那时的宁南市，周边几乎看不到人，城市内都还有怪物在游荡。
　　而现在的宁南市，已经跟静海市差不多，恢复了一些元气，街上能看到大量市民来往。
　　当时被毁的建筑，也有很多被拆除，开始了重建，一副百废待兴的样子，看起来很是欣欣向荣！
　　人类的适应性，强大到能从废墟的夹缝中开出花来！
　　张一鸣心情大好，混在人流中，来到了终焉之塔前，没有惊动任何人，悄悄的进入终焉之塔内。
　　十五层二十层连通，都不带喘气的。
　　近三个小时后，张一鸣打通了宁南市的终焉之塔，从新出现，无限魔方中，已经多了一张卡。
　　【圣魂-铭刻：苍之命理】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：宣言一个草原特有种族，将其赋予一枚战棋，在达成一些隐藏条件后，晋升其品质】
　　【说明：这张卡时规则的体现，本身就代表着某种隐秘】
　　“拿到了…”
　　张一鸣揉了揉太阳穴，安抚了它们因为精神力大量消耗而产生的暴动。
　　就在外面的人一脸惊恐的望着终焉之塔，看着塔底的白色部分快速上移时，张一鸣走到执勤的官方人员面前，淡淡说道：“告诉你们市长，十五层二十层已经通关，安全时间延长了二十天。”
　　就在这些执勤人员一脸震惊的望向他时，张一鸣高大的身影已经化作一道白光消散，深藏功与名。
　　这些执勤人员也跟着反应过来，来不及消化张一鸣话里的信息，飞快跑去联络上层了。
　　而宁南市的市长办公室内，蓝奕云正跟市长商量着开设一家战棋交换组织，就看见一名身着制服的执勤人员冲了进来。
　　“市长！刚刚终焉之塔出现异状！有个人说…”
　　这人因为跑的太快，已经喘到不行。
　　而听到执勤人员到话，市长与蓝奕云都是一惊，赶紧追问道：“怎么回事？终焉之塔出现了什么异状？”
　　执勤人员喘完，缓了过来道：“刚刚有人，说他通关了终焉之塔十五层！哦，还有二十层！”
　　市长皱眉，大惊道：“这怎么可能？”
　　蓝奕云追问道：“那个人是不是很高很壮？”
　　执勤人员回想了两秒，露出恍然大悟的表情道：“对对对！头发很短，看起来比较年轻。”
　　蓝奕云也点点头，对着市长安抚道：“那就没错了，这就是我刚刚说的，带我们清剿大量巢穴的队长！”
　　“他之前已经来过一次，帮我们通关了终焉之塔第十层！”
　　市长回想了两秒，也露出了恍然的表情，只是他依旧皱眉，思索道：“真的吗？只是通关二十层？这…这…有可能吗？”
　　蓝奕云点头道：“这不是可不可能的问题，他早在带领我们去昌德市之前，就已经通关过烟海市的二十层终焉之塔，十五层到二十层，只是…常规操作。”
　　“哦…哦…”
　　市长若有所思的点点头，缓缓坐了下来，好像还有些接受不了似的，半天回不过神。
　　蓝奕云对着执勤人员问道：“他人呢？”
　　执勤人员愣道：“我不知道啊！他说完话就变成白光消失了！”
　　居然就走了？
　　蓝奕云隐隐有些失落。
　　执勤人员离开后，市长抬头，脸上重新挂起了笑容道：“小蓝啊！你说的那个战棋交换组织，我觉得可行！要不就麻烦你来领导这个组织？”
　　蓝奕云有些无语，刚刚说了半天，都还要思考一下，这一下听说大佬通关了终焉之塔，马上就同意了？
　　自己的地位还不如一个外地人啊！
　　蓝奕云脸上没有任何表情，内心却是无奈吐槽。
　　市长说罢，又换上了一种诡异的笑容。
　　“那个…小蓝啊，你跟这个张兄弟，关系怎么样啊？现在这么优秀的年轻人，可是不多了，有机会的话，要好好把握啊！”
　　蓝奕云面色居然少见的一红，市长的意思简直再明显不过，乱点鸳鸯谱是表面，实际上是想让蓝奕云将张一鸣绑定在宁南市！
　　蓝奕云本想严厉的回绝一句，但又想着面对市长，不该语言上太过冲撞，但不严厉一点，似乎又太不矜持，思索了几秒，蓝奕云还是选择了不说话为妙！
　　……
　　利用魔镜返回静海市的张一鸣，没做任何停留，向着下一个城市开始进发。
　　天色渐晚，夜幕再次降临，张一鸣骑在黄钻背上，星夜兼程！
　　没有在家休息，没有任何停留。
　　张一鸣心中再次涌起了动力，一种久违，时常会隐没，但却一直存在于心，从未消失的动力！

第一百二十一章 出发
　　两天时间，张一鸣在北海省各地来回奔波，时间上紧赶慢赶，终于是在两天之内，经历了一系列的高强度的战斗之后，将余下存活城市的塔也刷了个遍！
　　也是将所有城市的安全时间，推到了二十天以后。
　　回到家后，张一鸣少有的休息了半天时间，带着两姐妹去静海市内逛了两圈，休闲游玩，吃吃喝喝，算是久违的度过了一个悠闲的下午。
　　黄昏时分，三人尽兴，走在回家的路上。
　　街道上行人不少，许多人正从野外回来，路上能看见各式各样的战棋被召唤出来，充当坐骑，缓缓迈着步子，朝各自的家中行去。
　　这样的画面，放在现代都市内，显得比较违和，但时至今日，人们都已经习惯，这种现代科技风，与魔幻风的结合。
　　“为什么今天这么有空呢？”黄米米端着一碗草莓刨冰，奇怪的问道，“你这个疯狂冒险家，可不像是会停下来休息的人啊！”
　　她手中的刨冰，来自一个街边小贩。
　　人的智慧是无穷的。
　　如今许多不想外出战斗，或者战棋品质较低，不适合战斗的人，纷纷开发出了自己战棋的别样用途，像这些街边小贩，没了冰箱，大夏天的，他们就用自己冰系战棋的能力来制造冰块，制作刨冰。
　　力气比较大的可以帮忙搞运输，汽油没了，地行种的战棋就变成了“出租车”。
　　勤劳的人民，总是能想到办法，来简单维持自己的生计。
　　说起来，末日之后没有大乱，还要多谢野外那些怪物，出产了大量肉食资源，让人们可以不用饿肚子，为食物发愁。
　　面对黄米米的调侃，张一鸣只是笑了笑道：“敢情在你们心里，我已经变成了一个彻头彻尾的练级狂人了啊！”
　　“想当年，我可也是个标准宅男啊！有吃的，有电脑，一个星期不出门简直是常态。有时候我的小超市里，有品种断货了我都懒得补。”
　　张一鸣说着，不禁啧啧摇头，好像颇为羡慕以前的生活，语气中满是怀念。
　　“哪像现在？不得不为生活而奔波~”
　　黄米米咬着木头勺子，看他一脸郁闷的样子，脸上都要笑开了花，忽的伸出一只手指，有模有样的说道：“你这种情况我懂！”
　　“是不是就像那句话说的一样。”
　　“如果有条件，谁不想当个废物呢？”
　　张一鸣今天心情明显好的很，听了也不着恼，而是跟着笑了起来，“啪”的打了个响指，一脸赞同道：“你说的没错！”
　　“以前天塌了有高个的人顶，怎么现在偏偏我就变成最高的一个呢？”
　　一直埋头吃刨冰的黄豆豆忍不住抬起头来，斜了他一眼，“我怎么感觉你在趁机吹嘘自己？”
　　黄米米笑道：“不用怀疑，他就是在吹。”
　　“行吧！”张一鸣也笑了。
　　回到家后，张一鸣要求黄豆豆用方阳送来的新鲜蔬菜与肉类，做了一道丰盛的晚餐。
　　吃完饭后，张一鸣甚至没有去刷区域净化，而是跟她们玩起了扑克。
　　这倒是着实让两姐妹诧异不已。
　　晚间，张一鸣躺在床上，在漆黑的房间中，望着天花板出神，窗外皎洁的月光洒了进来。
　　这样澄澈的夜空，自从末日开始后，也是越来越常见了。
　　不知什么时候睡着，第二天醒来时，张一鸣只感觉难得的神清气爽，状态是达到了一个巅峰。
　　黄豆豆已经穿着一身黑白女仆装，黑丝显得她的小腿格外修长，她头上还带着一个柔软的猫耳，站在餐桌前，摆放着做好了的，便于携带的早餐，今天不同的是，就连黄米米都提前起床了！
　　她一身粉白女仆装，穿着白丝的腿依然显得纤细，两姐妹超高的颜值，可爱的就像两个小天使！
　　黄米米拿着张一鸣的野外背包，站在了客厅另一边。
　　看到张一鸣出了卧室，也是笑道：“今天也不带我们吗？主~人~”
　　张一鸣丝毫不为所动，甚至上去就是一个脑瓜崩，看着黄米米捂着脑袋跑开的样子，笑道：“不带，很危险。”
　　他补充道：“接下来的几天，或者十几天，我应该都不会回来，你们在家要注意安全，有什么事，还是找方阳或是吴秘书就行了。”
　　昨天晚上，他们已经收到了吴秘书连夜送来的两本证件，分别是两姐妹的，战棋技术顾问，属于官方势力的身份证明，跟张一鸣那本很像，不同的是，张一鸣是总顾问，全静海市只有一个！
　　有了这两本证件，至少在静海市内，不求于人，也能通行无阻。
　　黄豆豆则是难得的有些好奇，追问道：“什么地方？比昌德市的巢穴还危险？”
　　张一鸣微微一笑，淡淡出口两个字。
　　“深渊！”
　　……
　　大约半小时后，张一鸣从黑钻身上跳下，独自立在了一处巨大的地洞之前。
　　这个直径百米的黑洞，坐落在湿地一块巨大的沼泽中，地洞周围，稀泥不断从边缘流入其中，这些落下的泥水，在接近地洞下方的黑暗时，下落速度明显减缓，最终融入下方深处的黑暗，直至消失不见。
　　张一鸣站在黑洞边缘，没有急着跳下去。
　　这个直径百米的黑洞，比刀锋龙巢穴那边森林中，那个‘深渊’要大上许多！
　　下方深邃的黑暗，仿佛连接另一个世界的通道一样，仅仅是站在旁边凝望，就会产生一种奇异的压迫感。
　　当时若不是被刀锋龙群追逐，张一鸣恐怕也不会那么果断的就跳进这个未知的深坑。
　　此刻，这个黑洞中，正有源源不断的金色漂浮物从坑底的黑暗中升起，它们形似乌贼，底部拥有水母一样多的细丝触手，只不过体型上更加巨大，且通体透明，只有其中不断晃荡的液体，倒映出一层金色！
　　张一鸣眉头微皱，看着不远处的怪群，收到了来自无限魔方的信息。
　　【圣液空水母Lv？】
　　【品质：完美】
　　他之前可是在这里刷过怪，练过级的！
　　当时从黑洞里飘起来的，明明还是灰色，劣等品质的泥浆空水母！
　　那些怪物攻击力接近于无，还能提供不错的经验值收益，是妥妥的新手福音！
　　没想到这才不到二十天的时间，这些怪物居然集体从最低级的劣等品质，进化到了完美品质！
　　“这里面怕是有什么蹊跷吧？”
　　野怪虽然会进化，但过程是缓慢的，不可能有这么快！
　　张一鸣摩挲着下巴，顺势召唤出了蓝钻。
　　这些怪物虽然没有眼睛，但黑钻和蓝钻这两只巨兽，散发的气场也很惊人，不可能完全感受不到。
　　天空中的圣液空水母由近及远，纷纷朝着这边，缓慢漂浮过来，它们底部细丝一样的触须摆动，就像在水中游泳一般。
　　就在张一鸣误以为它们跟以前的泥浆空水母一样，没有什么攻击性时，这些还没飞到近处的金色怪物，已经将乌贼脑袋一样尖尖的头部，对准了半空中的蓝钻，和地面的黑钻！
　　接着，激光枪一样的声音骤然爆发，仿佛正在发生星球大战一般，大片响起，让张一鸣都忍不住退后了一步。
　　金色的液体从它们头顶喷出，如同真的激光一样，一闪而出，瞬息即至！
　　张一鸣所站的这片区域，瞬间被华丽的金光笼罩！
　　由于刚开始的掉以轻心，张一鸣错过了最佳的防守时间，蓝钻的水墙立的太晚。
　　当厚实的水墙形成时，蓝钻的肚皮基本已经被淋了个遍，黑钻也是身前被金色液体全部沾湿。
　　连张一鸣的无限护盾都自动展开，被淋湿了大片！
　　就在张一鸣觉得，圣液空水母依旧不过如此时。
　　蓝钻突然张嘴，发出了一声巨大的哀鸣，其皮肤表层开始快速融化，厚实的皮肤也挡住这些金色液体的侵蚀，很快露出了皮下红红的血肉，但好在以蓝钻的体型来说，接触的金色液体并不算多，只是刚好融化了它的表皮，没有造成太深的伤口。
　　只是蓝钻目前的状况看起来很不好，甚至变的有些摇摇欲坠，感觉就快要从天空上掉落下来一样。
　　黑钻也是跟着发出一声痛苦的长啸，磨砂的龙鳞迅速变亮，再进而变薄，身前的龙鳞，好像都被这些金色液体融化了一般，看情况跟蓝钻很相似。
　　“腐蚀液体？”
　　张一鸣心中一惊，这些怪物的体液居然强力至斯？
　　蓝钻就算了，至今没有装备什么有效的防具，但它好歹是史诗级，品质上，完压这些圣液空水母一头。
　　而黑钻则是二星完美级，防御力上也堪称很强，并且有轻质流风衣为防具，居然受到金色液体的灼烧，效果也如此显著！
　　“这到底是怎么回事？”
　　张一鸣立在水墙之后，甚至都能明显感觉的到，蓝钻立起的这一道厚实的水墙，正在快速遭到侵蚀！
　　再拿出无限魔方一看，黑钻身上，轻质流风衣的耐久度居然已经下去了大半！
　　甚至连他的无限护盾，也还在持续下降，从一千，缓缓跌到两千，向着三千迈进了，而这个势头暂时没有衰减，好像能一只持续下去似的！
　　张一鸣一下子，就有些不敢让蓝钻放松水墙了。
　　这金色液体，跟粉钻的腐蚀毒液不同，对于表皮的腐蚀侵蚀，来的悄无声息，就像直接湮灭了表层防御一般。
　　粉钻的毒液，则像是烈性毒药，或是硫酸，腐蚀时动静很大，并且会有表皮融化后的粘稠液体跟着滴下来。
　　张一鸣正想要思考对策，却突然感觉脑袋一阵眩晕，好像有无数幻象正在混淆他的视线，不断钻入他的脑袋，带来一些奇怪的声音！
　　张一鸣手掌一摊，一块通透的水晶顿时出现在他掌中。
　　可是这一次，心灵平静棱晶的效果居然失效了！
　　“怎么回事？这不是控制？”
　　张一鸣这才猛的反应过来，可怕的并不是心灵平静棱晶解除不了状态，而是这状态居然可以穿透无限护盾的防御！
　　上一次遇到这种情况，是什么时候？
　　张一鸣立马制止了自己的想法，害怕越过界限。
　　只是这完美级的怪物，怎么会有这么诡异的能力？
　　张一鸣头脑已经越发昏沉，眼前的幻象也越来越严重。
　　越来越光怪陆离，甚至一些莫名的怪物形象，开始在他脑海中成型！
　　张一鸣用力晃了晃脑袋，有过经验的他，试图迅速分散自己的注意力！
　　“今天早上几点起床的？我吃了什么？汉堡包，对！米米跟豆豆可真可爱啊！女仆装……”
　　张一鸣的精神力已经今非昔比，不断的分散思维，不去让幻象占据自己的大脑，将一切甩开。
　　同时，他单手一抬，召唤出了彩钻！
　　这只人型青蛙在两天的时间里，白天斩杀一些零星的怪物，晚上回到家，还会配合弱能营养液与辉荧魔灯进行持续的经验值获取，目前已经是来到了4级，体型再次不增反减。
　　缩小到了七米左右，但身体素质已经有了明显提高，变得更加干练了！
　　一出现，彩钻就猛的一头扎进了眼前的水墙中，单手在水中虚握，跟着一甩，水墙就凹下去一块，跟着一道洪流窜出，升向了高空！
　　紧接着，水柱中的黑影突破水流，彩钻与高空出现，体表色泽变为浅灰，张嘴就是一口喷泉似的灰色粘液喷了出去！
　　粘性沼泥洒向了下方的圣液空水母，这些怪物也缓缓掉头，对着天空中的跃起的彩钻发动了攻击！
　　金色激光闪现，最终却只是穿透了一团灰黑色沼泥形成的分身！
　　彩钻的身形，再次于水墙中出现，跟着水墙再次凹陷一块，故技重施的彩钻，再次从另一侧跃上高空，这一次，三团燃烧着的火油从高空落下，在怪群中发生了剧烈的爆炸！
　　一阵轰隆声后，又是一片小型爆炸，大量金色的怪物，从天空中掉落！
　　而彩钻在吐出六团火油后，身形再次出现在了水墙中！
　　“卧槽！”
　　即使还处于眩晕状态，张一鸣也忍不住了。
　　这操作他根本没有指挥，却被帅到！

第一百二十二章 重回深渊
　　彩钻这一通操作可谓是让张一鸣神清气爽。
　　张一鸣受到的精神影响正在缓缓消退，无限护盾的消耗最终稳定在3000多，并没有像预想的一样突破四千。
　　这些金色液体，也来无声，去也悄悄。
　　张一鸣立于水墙之后，感受两大主力的状态也都渐渐稳定了下来。
　　圣液空水母的攻击可以溶解蓝钻的外皮与黑钻的麟甲，效果算是相当强大了，并且让他没想到的是，这金色液体，姑且称为圣液，居然还带有能够穿透无限护盾的精神攻击。
　　这样的情况，算上这一次，张一鸣也仅仅遇到过三次而已。
　　本来以为是废物咸鱼的怪物，来头怕是并不简单。
　　张一鸣一瞬间有了几种猜测，他也不是头一次遇到了，并且还近距离接触过那样的存在，对目前的情况，有了直觉上的联想。
　　来之前他还以为这里会是一个人满为患的情况，毕竟之前的泥浆空水母是那么的友好。
　　谁知道这里突然换了这么一批怪物，对一般棋手来说，简直是要命的禁地，也怪不得现在都没人。
　　彩钻两轮技能释放下来，也是喘了起来，现在虽然是到了4级，但奈何技能强度太高，释放起来，依旧有些超负荷。
　　趁着圣液空水母数量大减，赶紧收回蓝钻，带着黑钻撤退。
　　也有不少跟着追出来的圣液空水母，离开了‘深渊’一定范围后，便迅速开始枯萎，体内的圣夜蒸发，变成一滩稀软软的皮，掉在了地上。
　　张一鸣隔了一段距离，观察了一会，很快发现了这些圣液空水母好像并不能离开‘深渊’周围太远。
　　一旦超过一定范围，它们就会迅速枯萎，圣液挥发，进而死掉。
　　某种程度上也可以说，它们体内的圣液，是这些怪物的生命源泉。
　　如果能够确定这些金色的液体到底是什么，大概就可以确定这些奇怪的生物是什么来历。
　　张一鸣也是灵机一动，取出了无限魔方，就着彩钻刚刚斩杀的大量圣液空水母的战利品，就开始抽取起来。
　　能够从怪物身上获取的战利品，也都跟怪物的身体结构和能力有关，通过观察战利品卡牌的信息，就能大概了解这个生物，生前的信息，与大概能力。
　　由于上帝之眼的存在，战利品卡牌上饱含的怪物信息，直接脱光了一样，呈现在了张一鸣眼前，不用抽全抽，也能全部知晓里面的信息。
　　没抽几发，张一鸣就直接翻到了圣液的卡牌。
　　其名字，还真就叫圣液。
　　【圣液】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：拥有强大的活性，涂抹后能大幅提高恢复能力】
　　【特效：涂抹后可以驱除一些负面效果，也有很低的概率，带来一些负面效果】
　　【说明：来自不明生物的细胞液，力量残留的非常稀少】
　　张一鸣看了看这张卡，发现其效果已经跟之前完全不同，在圣液空水母身上时，这些圣液是具有强腐蚀效果，并且带有精神控制类效果的，而现在功能里却完全没有提及。
　　“大概是因为转化为战利品是，负面效果基本都被无限魔方净化了？”
　　张一鸣再次提出一个猜想。
　　而这张卡的卡面信息上，唯一有用的一条信息就是，这圣液来自不明生物的细胞液！
　　“不明生物？”张一鸣低声念叨一句，细细的品味起来。
　　如果这是圣液空水母的细胞液，那措辞一向精准的无限魔方，是不用使用这样的词的。
　　那么结果很可能是另一种，这些细胞液，真的是属于某种未知存在的！
　　其中透露的信息，基本跟他的一个猜想完全一致。
　　张一鸣目光从新投向远处那个凝聚黑暗的深坑时，表情很少见的闪过了一丝畏惧！
　　这处‘深渊’的下方，很可能藏着一个阴影与冰龙那样的恐怖生物！
　　这可能也是为什么，静海市有关深渊的文件记载中，没有任何地方有怪物从深渊入口出现的情况，而只有这里是一个特例！
　　或许这些怪物就是下面那个恐怖生物所衍生出的触手！
　　用于窥探这边的世界！
　　张一鸣不知不觉的，脚步后退了少许，再次与那边的深渊拉开了距离。
　　对于那种层面的怪物，他是真的发自内心的恐惧。
　　“切……看来不能选这边为入口了啊！”
　　张一鸣本来还打算的是，从这个‘深渊’入口，再次进入地底世界的。
　　那些友好的经验怪，他至今都无法忘怀，还期待着从这里下去，能有什么好的练级场所呢！
　　结果却好像是刚好相反，他从这里下去，说不定刚好给下边的怪物练级！
　　果断决定离开后，张一鸣也思考着，要不要先回去，将这里的情况先上报个官方，让他们严密监视这里的情况。
　　不过想想，他觉得还是暂时没有这个必要。
　　下面的怪物要是能出来，那它早就出来了。
　　他上一次从006号深渊跳下去，也没有发现类似上来的传送门。
　　‘深渊’可能只有入口，但也不排除有出口的情况，即便真的有，入口跟出口也肯定是不在一个地方，这一点他上次已经确认过了。
　　至于一般外出的棋手会不会靠近这里，张一鸣则猜的是不会。
　　毕竟那么多完美级的怪物，飞在天上，是那么的显眼，除非是像他一样，艺高人胆大，直接飞到‘深渊’边缘停下，否则一般人即便要来这里练级，也得思考一下，掂量掂量自己的实力，只少留条后路是肯定。
　　如果那个人这些都想不到还敢外出冒险，那死了也就白给呗。
　　张一鸣又不是什么带善人，别人的事，管不了那么细致。
　　坐在龙背上，张一鸣再次决定前往006号深渊，第一是熟悉，再则有几件事也可以顺便确认一下。
　　反正他持有魔镜，在地下也是可以随时回程的事是被确认过的，也没什么好怕的。
　　张一鸣将剩下的圣液空水母全部转化完后，惊喜的发现，这怪物如果不是体内圣液过于危险的话，倒也是一种练级的好材料。
　　大量的无限值收获，让他终于越过了最后一道坎，将无限值累积到了100W+。
　　凭借着对于官方地图的记忆，张一鸣准确来到了006号深渊入口的位置。
　　这一株罕见大树的树桩，整棵树从底部断裂，中空的树干形成了这处深渊的入口。
　　回想起之前，跟方阳一起，被刀锋龙逼入绝境，不得不跳下去保命，张一鸣心中就不免有些感慨。
　　在这样一个有纪念意义的地方，张一鸣掏出了无限魔方。
　　看着无限值一栏的百万存款，果断选择了升人口！
　　白光一闪，七位数的无限值瞬间清空，一股炙热的能量流，猛的从漂浮在一侧的无限魔方中喷涌而出，如同海啸一般卷来，激烈的冲刷起张一鸣全身！
　　张一鸣整个人皮肤，肉眼可见的红了起来，如同蒸熟的龙虾一般，连骨骼也开始咔咔作响，像是要被汹涌的能量流拍断一般！
　　张一鸣眼睛虽然还是睁开的状态，但眼前已经变成了一片纯白，却还是白的有所区别，像是海浪与天空连接，上面风起云涌，下面惊涛拍岸！
　　他感觉自己就像暴风雨中的一片小舟，身体从内到外，内脏，筋骨，血脉，肌肉皮肤，都开始了某种奇异的变化，跟着能量潮汐一起颤抖起来！
　　这个过程没有持续太久，大概3-5分钟左右，但跟从前相比，2-4人口时的强化几乎是转瞬即逝，在持续时间上已经有了很大区别，比较起来5人口强化，甚至可以说是耗时很长了！
　　强化完成后的张一鸣，在刚才已经是不知不觉中，跪在了地上。
　　他关心的点，显然不在自己目前的动作上，他能感觉到，体内澎湃的力量，是将刚才的能量完全收纳到了进来，如同海啸一般的能量，在他体内激荡，让他忍不住抬起手，一拳砸在了地面！
　　“嘭”的一声，张一鸣随手一拳都打出了轻微的音爆！
　　地面以他的拳头为中心，直接塌陷下去一小块！
　　张一鸣抬起手，轻轻一口气吹落了附着在拳头上的泥土，愣愣的看着自己没有任何破皮，甚至连红肿都没有的拳头！
　　这强化效果，着实让他吃惊不已！
　　“普通的五人口强化下来，应该没有这么强吧？”
　　他也惊叹之余，也没有忘记，他还身负另外几种体质强化效果，并非单单是五人口带来的提升。
　　只是这体质，怕是已经跟蜘蛛侠有得一拼了吧？
　　比起战棋品质提升，这种自己正在一点一点变成超人的感觉，好像更能给他带来欣喜与冲击。
　　张一鸣暗自估算了一下，如果4人口时，自己的力量差不多是“一龙”状态，那现在，基本上可以做到“十龙”了！
　　一拳十龙！
　　“这个新的力量单位还是不错的。”
　　旁边的黑钻疑惑的投来目光，感觉自从刚才的变化之后，主人看自己的目光好像变的怪怪的？
　　因为有着特殊组件的上阵位+1，张一鸣突破五人口后，可上阵的战棋数量，也是正式来到了六只！
　　六只是什么概念？
　　基本足以将任何羁绊都组合到中层，甚至接近一些少数羁绊的底层效果了！
　　比如蛇，蜘蛛等，细化出来的种族羁绊。
　　即便不凑羁绊，拿多出来的这个空位，来上阵一些单体实力超群的战棋，也是能将整体实力拔高一个层次。
　　比如彩钻这样的王牌自由人，不带羁绊，上阵也是主力级别的战斗力！
　　仅凭自身属性，就可以作为任何阵容的外挂！
　　张一鸣欣慰的看着自己的阵容，短时间内，算是达到了一个新的平台，要深化实力，目前还需努力，上升空间还有很大很大！
　　而让张一鸣有些无语，甚至不爽的，是在他看了一眼下一人口需要的无限值！
　　“果然是一千万吗？”
　　张一鸣咂巴咂巴嘴，歪着头将后面的零数了好几遍，终于确定自己的数学，在这一刻还是没有丢脸。
　　一千万，这是一个既在意料之中，又在情理之中的数据。
　　早在之前张一鸣就已经有过猜测，现在发生了，只不过是验证了他的猜测罢了。
　　说多，大概也不算多。
　　大家实力上升之后，单位时间内能获取的无限值也是跟着提升了，等有空了，再找个昌德市那样的战败城市，认真刷一刷巢穴，攒无限值即可。
　　只不过野怪的实力也在某种特殊力量影响下不断提升，到时候能不能刷，刷到什么程度，还需要再做考量。
　　除此之外，升5人口并没有开启新的卡池，卡牌商店中，依然最多只有3000一次的抽卡。
　　张一鸣根据升人口的数据增长规律也假设过，大概1-3人口，是一个阶段，也就是新手阶段，抽啥用啥，有啥上啥，品质高的，等级高的，把上阵数拉满即可。
　　4-6阶段为中期阶段，这个时期，大家更需要确定自己之后要走的羁绊，画下一个成长框架，以此来确定，到底给手中哪枚战棋来升星追三，哪些作为辅助，凑羁绊的，或是阵容的额外战力，俗称外挂。
　　无限值，装备，特殊物品，等资源分配上，就要优先自己的主力。
　　不然一步错，则步步错。
　　从这个阶段开始，新手与高手的差距就会开始出现，棋手的实力会出现一个明显的分水岭。
　　强者继续升级，去外面闯荡新世界，弱者，就只能在老实待在城里，靠着战棋特性，卖卖刨冰了。
　　接着是7-9人口，度过了这个中期的关键时期，幸存下来的人，将会迎来后期。
　　人口基本升满，阵容基本固定，触发了最底层的羁绊，成为这个世界拔尖的棋手！
　　足以左右人类命运的存在！
　　张一鸣毫无疑问，在这条路上，已经走在了众人的前面。
　　话又说回来，5人口没有开新的抽卡费用，6人口则大概率会开！
　　按照规律来说，就是1级开，2不开，3开，4开，5不开，6开依次类推。
　　5人口没开新抽卡，张一鸣也没什么好失望的。
　　因为他从来没有把升星的希望，寄托在抽卡上。
　　特别是在得到了【黑暗之种】后，就更是如此！
　　站在006号深渊之前，张一鸣按捺住了内心的忐忑，深吸一口气，眼神逐渐变的坚定！
　　朝着黑暗的洞口，发动了信仰之跃！

第一百二十三章 宝石矿脉
　　深渊的传送跟魔镜差不多，但又有些不同，会附加一阵短暂的眩晕感。
　　当张一鸣回过神来时，周围的情况，跟他预想中的也出现了很大的诧异。
　　这里居然不是一片极致的黑暗，头顶星星点点的光芒，如同夜晚的银河一般，照亮了周围的环境。
　　“这是……地底？”
　　张一鸣楞在当场，自己都有些不确定了。
　　好在他将视力发挥到极限后，能稍微看清，头顶那些星辰一般的光芒，是镶嵌在漆黑石壁上的发光宝石！
　　此刻他接着头顶的微光，勉强能看清，自己正站在一条巨大无比的地下通道中，高度甚至可以让五六个深渊行者叠起来，这里空旷无比，只有前后两个黑洞洞的大口子，分别通往未知的方向！
　　“看来这次换了个‘落点’啊！”张一鸣一边转着圈，往向头顶的石头银河，一边喃喃低语，有些被大自然的鬼斧神工惊到。
　　当然，这条巨大的地形隧道，可能真的不是大自然的杰作，而是来自异界地图板块，拼接到了地球的内部！
　　至此，张一鸣基本能够确定，自己被传送到了跟上次不一样的地方。
　　也相当于是同一个深渊入口，也都连通着不同的地下区域。
　　跳下来被传送到哪，完全是看运气。
　　这样的随机性，会带来一定的风险，不过这完全在张一鸣的承受范围之内。
　　5人口之后，他的无限护盾已经到达了16000点之巨！
　　直接增加了5000点！
　　哪怕是泡在岩浆里，怕是也能泡个近十分钟，更何况护盾还能充能，完全不用太过担心。
　　除非正面撞上激流斩，那种史诗级别的必杀技，否则瞬间打空张一鸣的无限护盾，是不太可能的！
　　而刚站定没多久，附近的地面就产生了轻微的震动。
　　张一鸣老战士了，这样的情况已经多次遇见，几乎是肌肉记忆的本能，就瞬间转头望向了不远处的地面，凭直觉确定了袭来的地下怪物，会从那个位置钻出来！
　　“这就开始欢迎仪式了吗？”
　　张一鸣一声轻笑，表现的相当轻松。
　　因为从震动的频率与幅度来看，袭来的怪物跟当时的地核粉碎者有着相当大的差距，可以判断其品质和实力，并没有达到史诗级。
　　而在现在的张一鸣面前，没有达到史诗级，就是送菜！
　　黑钻，彩钻，深渊行者，三大主力依次出现，其中，携带了【鲜血雷达】【英勇面具】等一系列装备的黑钻，第一时间跟张一鸣看向了同样的方向。
　　它的感官也是非常强大，在各种增强感官的装置增幅下，甚至还要胜过张一鸣一筹。
　　【软体裂地虫Lv？？】
　　【品质：完美】
　　“不愧是地下世界，随便钻个怪物出来，都是完美双问号级的。”
　　张一鸣笑了笑，只见黑钻已经发起突击，龙翼一震，巨大的身躯贴地滑行而出，极具爆发力的动作，将地面都踩出一个坑来，土石飞溅之时，它的攻击已经落到了窜出的怪物身上！
　　龙爪带起了一道寒光，在那怪物身上一闪而过，将那怪物整个打成了一个C字型。
　　“哦？”张一鸣眼皮一抬，从黑钻的意识中，感觉到了不对劲。
　　这个没有眼睛，形态如同蚯蚓的怪物，居然没有被黑钻一爪子截成两段？
　　更夸张的，它似乎连伤害都没怎么受到。
　　这怪物体表覆盖了一层果冻一样的胶状物质，黑钻以为自己龙爪切开的是它的肉体，没想到的是，这果冻一样的胶状物居然很快就愈合了起来，并且没有任何血液流出。
　　它海草一样扭动的身体，随着黑钻的攻击一弯，极大的卸掉了攻击的力道，避免了被腰斩的命运！
　　不信邪的黑钻踏碎地面，再次攻击了几次，这蚯蚓一样的软体裂地虫，都以这诡异的防御姿势化解了攻击！
　　“物理攻击无效吗？黑钻，好了，别不服气了。”
　　张一鸣失笑，朝黑钻招了招手，将它召回。
　　彩钻刚要上场，这怪物却缩了回去。
　　既没有对张一鸣做出任何攻击，也没有施展任何能力，完全没脾气的感觉。
　　张一鸣反而是愣住了。
　　“卧槽，你好歹也是完美双问号级的怪物，居然就这么跑了？牌面呢？”
　　张一鸣一阵吐槽，却没能等到这怪物再次现身。
　　怪物不出现，他也是没有什么办法，只能将目光放到了头顶的‘银河’，那些镶嵌在黑岩石壁中，闪光的宝石，总不会是普通的石头吧？
　　张一鸣朝黑钻努力努嘴道：“去，怪物搞不定，把上面的石头给我挖下来！”
　　黑钻闻言，不满的哼哼了一声，望了一眼那怪物逃走时留下的洞口，还是只能老实的飞上高空，到了这地下隧道的穹顶之上。
　　好像只要是黑色的岩石，都会非常坚硬一样，如今告死锁镰在彩钻的晋升仪式上被吞掉，黑钻也没有了高阶武器，挖几块石头也是下足了蛮力。
　　砸的上面的石壁，碎块簌簌而落，震响的声音从隧道两侧传出去老远！
　　不一会，黑钻捧着大量宝石下来，张一鸣抓起一颗，就看着这些鸡蛋大小的宝石，全都化为白光，飞进了张一鸣的无限魔方内。
　　读着这些宝石的卡面信息，张一鸣眉头微微皱了一下。
　　这些亮闪闪的宝石，居然都只是灰色，劣等品质！
　　“好歹也是鸡蛋大小的宝石啊！放在以前怕是要卖几亿吧！怎么这么不给力！”
　　张一鸣心中有些无语，但还是将这些“宝石”的卡面信息给读完了。
　　根据颜色分类，它们总共有五种用途。
　　黑白色，使用后，短时内提供经验，或无限值的加成。
　　用途类似与从前的经验符石和无限符石。
　　黄绿红蓝，四色的宝石，分别对应地风水火四属性，使用后，可以使战棋获得相应的属性，同时获得属性对应的羁绊。
　　只不过因为它们都是灰色劣等品质，所以几率小的可怜，几乎可以忽略不计。
　　棕色，可以作为修复装备的万用素材。
　　橙色紫色等，也属于战斗类消耗品，使用后可以暂时提升诸如火抗，电抗，毒抗等，异常状态的抗性。
　　最后一种，则是透明的！
　　这一种貌似十分稀少，用途也是简单粗暴，为战棋技能充能！
　　效果类似于魔法源石！
　　这一看完，张一鸣皱起的眉头又舒展了开来，眼中闪过一道亮光，望向了头顶的“银河”！
　　“时来运转啊这是！黑钻带我上去！”
　　没想到随机传送，还能传送到这样的宝地，张一鸣甚至都有点怀疑自己在做梦！
　　非酋也是有春天的嘛！
　　张一鸣已经在考虑，要不要将这条“银河”全部挖穿了！
　　然而当他飞到这条地下隧道的穹顶之上时，才发现这黑岩层真的坚硬的吓人，要想将这些镶嵌在内的宝石全部挖下来，恐怕要等到猴年马月才能挖完。
　　正当张一鸣在心中权衡着，挖还是不挖的时候，他突然发现，这些岩层的切面，好像非常的规整，就像是被用什么锋利的工具，一下一下凿出来的一样！
　　凿岩壁的“人”，大概有着非常高超的技巧，在黑岩层表面，留下的纹路，甚至连张一鸣这个外行都看出了门道！
　　张一鸣突然感觉背脊一麻，事情好像变的有些恐怖起来！
　　在这不知道多深的地底，居然还有人？
　　嗯，姑且称这凿壁的人为“人”好了，但恐怕大家都知道，这肯定不是人为的。
　　张一鸣迅速让黑钻落下，检查起附近的地面。
　　检查脚印这种活，他到底也不是专业的，看这个坑像脚印，那个坑也像脚印！
　　假象一个未知生物，还是太难了，无从分辨哪些是它活动留下的痕迹。
　　一想到这地下还有什么生物懂得凿矿石，张一鸣就感觉有些头皮发麻。
　　这应该也是一种初步拥有文明的怪物，还懂得利用矿石的力量。
　　再加上这地底的怪物都不是善茬，其实力或许得再往上加一层！
　　张一鸣该有的警惕拿足，不像一开始那么休闲，但也不至于太过紧张。
　　孤身一人前来就是他的底气，神挡杀神，佛挡杀佛，实在杀不了，我还跑不了？
　　注意别被阴就行了。
　　毕竟智慧越高的怪物，越是难对付。
　　张一鸣暂且打消了在这里挖坑的想法，一来是矿不好挖，二来则是因为这里都是挖剩下的。
　　不如往前走，找个没怎么开采的矿区，或者直接找到这些挖矿的怪物，连怪带矿一起收！
　　实在不行，偷一点就跑，也是好的！
　　“头顶这个，应该就是矿脉吧？”
　　张一鸣不是很懂，毕竟也没亲眼见过。
　　就算他以前真见过了，那也是旧地球的矿脉，跟异界的显然不同。
　　现在的隧道共有两边可选，张一鸣抬头望向黑钻道：“感受一下，这里有没有风？”
　　“嗯，空气往哪边流动的也行。”
　　黑钻脑袋转了转，迅速指向了左边的通道。
　　连一旁的彩钻也是点了点头。
　　确定之后，张一鸣将它们收回，黑钻和深渊行者目标太大，战斗时再放出也不迟。
　　切换了一下上阵战棋，张一鸣召唤出黄钻，并为其装备了【幸运脚爪】。
　　这件装备在告死锁镰存在的时代，一直差不多处于被封印的状态，如今告死锁镰没了，它也是被张一鸣从杂物堆中取出，从新装备在了黄钻身上。
　　其几率加速的效果，用来赶路也还是不错。
　　另外他又召唤出了粉钻，放在自己肩头，以防万一。
　　接着便骑上黄钻，朝着指明的左侧通道狂奔而去！
　　这条隧道倒是没有想象中的长，也可能是因为他选对了方向的关系。
　　头顶上方的“银河”出现了分叉，遇上了岔路口。
　　但这一次张一鸣没有重新召唤黑钻或彩钻来问路。
　　因为头顶那条宝石汇成的“银河”，有着明显的粗细分别！
　　其中一条的宽度几乎是来时这条的两三倍，没有挖干净的宝石碎渣，也更多更亮，像是在那条隧道中点亮了一盏灯！
　　有种支流汇入主干的感觉，张一鸣根本不用想，就知道选哪条路了！
　　这一次，也没有走太远，就再次遇上了岔路，周围的隧道口子多达四五条，前方的景色骤然一变！
　　其中明显有一条岔路口，顶上的“银河”如海纳百川一般，在穹顶上汇聚出了一片宝石的海洋，几乎覆盖了一半的隧道顶！
　　柔和的辉光，从里面洒出，点亮了这片地下空间。
　　孕育出一种神秘的气息，仿佛走入了一个魔幻的世界！
　　张一鸣在岔路口的边缘停下，收起黄钻，只留下粉钻在肩头，小心翼翼的靠着隧道边缘前行。
　　到了这里，他已经能听到前面隐隐约约传来的响动，一种金铁交击的震荡声！
　　“在挖矿？”张一鸣心头浮现出了一丝猜测。
　　要不要让彩钻过去先看看究竟？
　　张一鸣摇了摇脑袋，否定了这个想法。
　　那家伙虽然是忍者，还能改变外形和颜色，但终究是个七米多的庞然大物，顶尖完美级生物的气势也在那，不好掩盖。
　　也不知道那隧道中的生物是什么，如果被发现就不妙了！
　　想到这，他还是决定自己亲自上场！
　　他连粉钻都收了起来，并顺手从无限魔方中取出了霞流外皮，披在了身上。
　　顿时，他的身影从原地隐去，包的严严实实的，不留一丝痕迹。
　　张一鸣依旧贴着墙，踮着脚，生怕踩到什么碎石，发出声响来，打草惊蛇。
　　没走几步他就发现，他的身体虽然隐形了，但并不是不存在了，前方的辉光投来，他的影子就在地上拉的好长好长！
　　他迅速蹲下，想了想，干脆趴在了地上，匍匐向前。
　　很快，前方的声音越来越清晰，空旷的隧道将声音放大，近了甚至感觉有些震耳！
　　一道漆黑的影子，也逐渐暴露在张一鸣眼前！
　　他越是向前爬，就越是心惊！
　　这道影子奇形怪状，有如恶魔，更关键的是其大小！
　　居然整整笼罩了大半个空旷的隧道！
　　张一鸣只觉得嗓子有点发干，僵硬的吞了口唾沫……

第一百二十四章 沸血穴居人
　　当张一鸣准备往后撤退时，里面的黑影突然动了起来。
　　张一鸣一惊，当即选择了趴下，他现在处于隐身状态，只要不动，应该问题不大。
　　先观察一下这个巨大的黑影，到底是个什么东西！
　　能挖出这么大空间的隧道，大概也是个地下巨人之类的吧？
　　怀揣着这样的想法，张一鸣静止在地面。
　　就看隧道岩壁上那神鬼形象的黑影，伴随着越来越亮的光，缓缓出现在了隧道交汇的岔路口！
　　“嗯？”
　　看到前面的黑影骤然缩小，变成了一个抱着一块光水晶的矮小怪物，张一鸣明显楞了一下。
　　敢情这小山一般巨大的怪物，完全是光影效果放大出来的！
　　张一鸣觉得很淦，忍不住发出一个和谐音。
　　两者的位置，刚好够无限魔方窥探其信息。
　　【沸血穴居人Lv？？】
　　【品质：完美】
　　虽然在怪物体型上让张一鸣失望了，但品质与等级都是地下世界的标准模板。
　　这怪物浑身皮肤暗红，皱皱巴巴的，像刚出生的没毛老鼠，面相倒是生的很凶恶，跟从前见过的野猪人、狗头人、鸦人什么的很像，身上有简单的兽皮或是植物制成的衣物。
　　张一鸣虚惊一场之后，也是松了口气。
　　完美级的怪物，能对他构成一定威胁，特别是灵智较高，懂得协作的情况下。
　　若是群聚的史诗级怪物，那就很恐怖了。
　　那真的不是强不强的问题，而是见没见过的问题了！
　　地下又是它们的主场，张一鸣除了掏魔镜没有第二条路可以选。
　　连偷一点矿都不可能。
　　这个抱着晶矿的穴居人从他脸上走过时，他没有选择出手，而是继续潜伏了起来。
　　它们的老巢不在这，后面也肯定还有穴居人，暂时忍一手。
　　他爬了起来，继续弯腰摸向了辉光隧道里面！
　　这条隧道，无疑就是这条矿脉的核心所在了。
　　再往里面的通道，几乎被散发着各色辉光的矿石挤满，里面叮叮当当的采矿声，不下百只沸血穴居人在其中开采矿石！
　　它们矮小的身材，看起来显得十分敦实，但这一看，它们行动也倒是挺灵活的，隧道顶的矿石，它们也可以完全无碍的爬上去开采，就仿佛踩在平地上一样。
　　这处‘银河矿’隧道，宽度与高度都还不如张一鸣来是的通路，矿藏剩下的还蛮多的。
　　这个闪耀的洞窟看起来显得颇为壮观，特别是中央一根巨大的纯晶矿构造的石柱！
　　如同一根会发光的定海神针一般，屹立在前方矿洞的中央！
　　很奇怪的是，这些沸血穴居人，没有去开采这根，一看就更加高级的晶矿柱，只是在旁边的矿堆中猛挖。
　　旁边堆的矿都已经成堆了！
　　闪瞎狗眼的晶莹光辉，换条龙来这，怕是要看的两眼冒星星，嘴角流口水。
　　“这个柱子有东西！”
　　张一鸣这方面的直觉还是很敏锐的，不了解的就算了，了解的一般出不了错。
　　“这是它们的图腾吗？”
　　张一鸣无法确定其作用，或许真是个什么族群的增强图腾，还是魔法结界的核心也说不定。
　　这个情况下，张一鸣轻手轻脚的退出了这个主矿坑，选择了先去这些沸血穴居人的巢穴看一看。
　　跟上了最开始的沸血穴居人，从它进入的那条枝干隧道，尾随了过去。
　　刚过一个拐角，张一鸣就再次看到了一批穴居人守在这里，而前面是一个做工相当源石的石板车！
　　这居然是一条矿车轨道！
　　不用说，这里离它们的大本营肯定还有相当远的一段距离！
　　张一鸣也不是来研究穴居人生态的，看到目前的情况，他当机立断，直接退了回去。
　　在各大隧道的岔路口检查了一遍，确认了只有主矿坑，和这个通往穴居人老巢的隧道，存在着穴居人。
　　他也不再犹豫，小心召唤出了粉钻，将它也藏在霞流外皮内，放于肩头，重新回到了那个光华耀人的主矿坑内！
　　站在隧道口，张一鸣直接下令粉钻使用技能！
　　一片粉色的轻烟，悄然在这处隧道中飘散开来！
　　由于这处隧道内的矿藏还未被发掘，这群穴居人可能也是才从支流矿脉挖到这里来。
　　以至于这处隧道并没有那些被挖干净的支流一样，空间巨大。
　　这也是为张一鸣提供了一定的地利优势，让粉钻的毒雾不至于变的太稀疏！
　　虽然同样覆盖范围也不是很广，但效果上肯定要好上许多！
　　当这群认真挖坑的穴居人发现自己身体渐渐有些麻痹之时，也终于是发现了入侵者存在，开始大吼大叫起来。
　　张一鸣听不懂，但却知道时机已到。
　　粉钻的毒雾依旧选择了纯麻痹效果，对着这些同品质，且等级高出很多的对手，效果不会持续太久。
　　但张一鸣只要这一瞬就够了！
　　粉钻被召回的同时，黑龙，墨绿大蛇，新晋蛙人，双头奇美拉，黄金狮子和青灰巨人同时出现在这处隧道的洞口处。
　　因为体型的原因，蓝钻失去了这次的出场机会，连带着两个凑羁绊的工具人也暂时下线。
　　六大主力罕见的同时登台！
　　羁绊触发为5条！
　　1龙1忍1巨2兽2水。
　　张一鸣从来都是容情不下手，下手不容情，这番决定要干，那就是雷霆出击，直接下死手！
　　对着这处隧道内，陷入短暂麻痹的沸血穴居人，开启了血腥杀戮！
　　目前张一鸣的羁绊完成度较低，但这对他来说也是无伤大雅，他的每个战棋，单体品质都很高，随便拿一个出来，都足以作为一般棋手阵容里，外挂一般的存在。
　　其中除了品质违规超模的深渊行者，彩钻也是一大亮点，这只青蛙跟张一鸣本人一样喜欢开挂，几乎成了战棋中的挂逼！
　　不仅是它本身个人实力比较突出，更是因为六枚战棋上阵，在它身上的羁绊就有3条！
　　因为蓝钻没有上场，【暗毁】这件史诗级武器，更是被张一鸣装备到了它身上！
　　彩钻似乎不太喜欢将武器以属性的形式穿戴在身上，而是选择了将暗毁具现了出来！
　　一轮圆月状的奇形兵刃，瞬间出现在了它手中！
　　暗毁超卓的能级，再由彩钻亲自操刀，根本没有任何穴居人能挺的过一刀！
　　身体出现麻痹的沸血穴居人，更是连闪避都难以作出，裹着心炎外衣的彩钻，化身一道赤红闪光，所过之处，这些没什么反抗能量的沸血穴居人，直接被一刀斩首！
　　晋升后的彩钻，张一鸣一时用一时爽，一直用，一直爽！
　　看它战斗都是一种享受！
　　不像黑钻与深渊行者那样，拳拳到肉的酣畅，暴力碾出的王座。
　　彩钻是真正符合张一鸣口味的，刀尖上的武者，灵动飘逸，移动时带起的风，都有扑面而来的死亡气息，让人心跳加速，肾上腺素激增！
　　战斗，干脆且利落！
　　不过，这样的爽也是有代价的。
　　黑钻与黄钻永远的失去了死镰形态，绿钻也没有了它的“闪电魔法”！
　　张一鸣隔着老远，都能感觉到这几个召唤兽的羡慕情绪！
　　张一鸣这个时候也不好安慰它们说，什么，你们以后也都会有的！
　　有时间画这些大饼，不如老老实实先解决眼前的战斗。
　　主矿区外侧的沸血穴居人，因为受到粉钻麻痹毒雾的效果，数量锐减很快，再深处的怪物们，受到的影响就几乎等于零了，前面只是虐菜，后面才是真正的战斗。
　　另一边的通道还有一批沸血穴居人，它们听到动静，应该会很快赶来。
　　不过肯定不会全来，它们既然有灵智，就应该能想到，矿区遇袭，回城搬救兵的道理！
　　拉高敌人的智商，也是对自己的尊重。
　　张一鸣在预判敌人的行动时，从来不会太过轻视。
　　当然，如果这些沸血穴居人真的这么虎，遇袭了都不拉警报，那他也不介意突袭了这边矿区之后，再悄悄摸到它们的老巢，再来一记致命背刺！
　　再往主矿区深处，通往“定海神针”晶柱的空旷区域，有一个较为狭窄的隘口。
　　张一鸣留下了深渊行者，免得它过去挡路，反正里面5枚战棋已经够解决那些穴居人了，它刚好可以挡在入口，一夫当关，来一个杀一个！
　　提前检查过，这里连史诗级震场子的怪物都没有，这也是张一鸣如此肆无忌惮，面对数百完美级怪物，也直接开刷的原因。
　　“离它们接到通知，然后老巢的史诗级选手赶来，还有一段时间，可以不用太着急。”
　　张一鸣暗自在心中估算，总好了统筹全局的准备。
　　五枚主力战棋已经将隧道入口处的沸血穴居人收拾干净，迎面撞上了从矿区深处赶来的沸血穴居人。
　　里面的怪无疑还要更多一些，张一鸣也不废话，反手就是掏出三个史诗级特殊物品！
　　【肌体燃料】【心炎加速剂】【死气的拭刀石】
　　20%的量加持在黑钻身上，只见它浑身肌肉猛的鼓起，赤红火光与幽绿气息同时出现在它身上。
　　接着黑钻真就化身一道闪电，直接一头撞进了前方的怪群中，将莽发挥到了极致！
　　二星黑龙的体质，加上史诗级物品的辅助，爆发出的巨力已经堪称恐怖，当先几只沸血穴居人直接被撞飞了出去！
　　它们敦实的身材，也没能展现出抗衡黑钻的强大力量！
　　就在这群怪物的目光被冲上来的黑钻吸引之时，地面猛然响起一串让人毛骨悚然的细微摩擦声。
　　这些沸血穴居人还来不及转头，只有余光瞥到了一条粗壮的黑影横向扫来，激烈的破空声刺入它们耳中的同时，它们整个身体就腾云驾雾一般飞了起来，狠狠撞在坚硬的黑岩石壁上！
　　冰冷的竖瞳从地面缓缓升起，三星绿钻即便只是精英级，此刻也是散发出了异常森冷的威势，让它面前一只矮小的穴居人有种颤栗的感觉！
　　绿钻身子离地，前端抬了起来，举高临下的俯瞰着这只沸血穴居人，嘴巴猛的撑开，两侧的韧带瞬间拉成一张薄膜，犹如深渊一般的嘴巴猛然探出，一口咬住了这只穴居人，将它上半截身子全都含了进去！
　　张一鸣这时发现，体型小于绿钻的生物，它似乎都能直接发动二星技能【吞噬】，将其吞入肚中！
　　只不过跨品质吞的话，后果不好说，但至少也是行动力大幅丧失。
　　张一鸣也没让它吞人，这个节骨眼上，绿钻要是吃饱了不能动了，它平白无故少一员大将，还是很伤的。
　　绿钻没有接到主人的命令，也没有自由开火权，自然也不会平白无故就使用技能。
　　被它咬住的沸血穴居人，随着它脖子一甩，被吐在了墙上，一团巨大的骨质圆锤补上，连同那处黑岩壁都一齐砸裂！
　　三星之后，绿钻的巨力已经能够完全驾驭白骨装甲的形态转换，将其变做尾锤使用！
　　对它来说，白骨装甲是一件既可当防具，又可当武器的装备！
　　只不过这样的用法，耐久度降的也是飞快！
　　这场战斗结束，或许就该修理一下了。
　　黄钻失去了告死锁镰的攻击端加成，更是没有黑钻那样的待遇，三件史诗级物品BUFF加持。
　　浑身上下，只有【幸运脚爪】这么一件，只能算半个的攻击装。
　　面对这些完美双问号级的怪物，杀戮效率比起其他战棋也是稍微差了些。
　　只是这头高傲的狮子，并没有表现出任何不满，张一鸣从它的意识中都找寻不到这样的情感，它只是恪尽职守，在怪群中奋力拼杀，忠实的执行着张一鸣的命令！
　　既忠诚，又高冷！
　　冰冷的像一台没有感情的杀人机器！
　　不过它还好，经常被张一鸣拖上阵使用，战斗经验上，还算过的去，打起来有板有眼的，效率属于主力中层位置。
　　而幼年奇美拉就显的笨拙一些了，它几乎是没怎么被张一鸣使用过，战斗起来就好像从前，刚上阵的深渊行者一样。
　　基本上没有什么章法，完全是凭身体素质，跟这些沸血穴居人在硬撼！
　　而它又没有什么像样的装备，跟等级高出它许多的怪物硬怼，结果可想而知。
　　效率完全算是没有，暂时属于主力中最底层的存在。
　　看着时不时被沸血穴居人按在地上摩擦的奇美拉，张一鸣简直有些不忍直视，这场战斗，权当是给它刷刷经验了！
　　改天，还是叫彩钻或者黑钻给它上上课好了！
　　就是不知道它喜欢像黑钻一样莽，还是像彩钻一样，在刀尖上跳舞了！

第一百二十五章 星辰雷破
　　张一鸣也是在这场战斗中，体会到了大量小弟集体冲锋的感觉。
　　从前他虽然能上阵5枚战棋，但是有两个位置要用来上阵凑羁绊的工具人，几乎没有任何出场的机会。
　　写作5人口，读作3人口。
　　现在直接解放了三个上阵栏位，张一鸣也是爽到不行。
　　正面主力黑钻或深渊行者开路，侧面有黄钻与绿钻跟上输出，扩大战果，前有彩钻深入敌后，打乱阵型，如同跳后排的刺客，后有奇美拉殿后…嗯，这个算了。
　　张一鸣摇了摇头，看着主矿区隧道内的五兄弟往前推进，靠着巨大晶柱前，那处通道隘口。
　　以少敌多，稳步消减着沸血穴居人的数量。
　　这些沸血穴居人大都手持铁锹长棍，也不知道它们是为了挖矿，没带武器，还是压根儿就不会使用什么武器。
　　总之人形怪物没有武器，战斗力瞬间下降一个档次，更高的等级，只能让它们死的稍微慢些。
　　而它们显然也拥有基本的灵智，懂得一点团队配合。
　　它们迫于压力，主动放弃了进攻，开始向内收缩，企图用严密的阵型，抵挡这边的进攻！
　　它们似乎很清楚，自己这边外面还有帮手，拖到帮手来，两面夹击即可。
　　然而它们隧道内的这些沸血穴居人还不知道，外面还有个更狠的守着。
　　等矿车隧道内的沸血穴居人听到响动，赶来支援时。
　　迎面撞上的就是一个手持一根奇形怪状的棒状物，身高二十多米的青灰巨人！
　　有意埋伏的张一鸣，根本就不给它们反应时间！
　　早就转变成敏捷形态的深渊行者，身形褪去了臃肿，拔高少许的同时，也更加修长健美。
　　一个健步跨过两队人马间的距离，深渊行者嘴角似乎带着一抹有些憨，但又略显残忍的笑意！
　　沙蟹晶鏊一棍子下去，足有两三个沸血穴居人被砸成肉泥！
　　旁边的也是被巨力掀起的冲击波震飞！
　　这些矮小敦实的生物，比张一鸣都高不了多少。
　　跳起来也只能打到深渊行者的膝盖！
　　曾它们被突如其来的袭击，打的惊慌失措，乱成一团时，张一鸣已经抬起右手，一个底色纯白，两侧分别嵌有三个星星图案的“电吹风”，出现在他手中，二话不说扣动了扳机！
　　只听“嗙”的一声空响，伴随着仿佛棒球被击中一样的声音，一团黑色的事物极速飞出，勉强能辨认出是一个五角星形状的物体，轰在一名沸血穴居人身上！
　　【星辰雷破】的发射物同样具备强大的动能，顶着它的身体，不可阻挡的撞飞它身后的一群沸血穴居人！
　　张一鸣的第一反应是，这玩意儿光发射威力都这么强了，居然还有特效？
　　接着又想到，这沸血穴居人的身体素质果然了得！
　　之前硬接黑钻的巨龙撞击，现在硬吃一发星辰雷破，居然都没有听到有骨骼碎裂的声音！
　　这样强大的力量，也不能让它们瞬间失去战斗力，这体质，还是对得起它们的等级与品质。
　　张一鸣的念头，也就是电闪而过，还不等这些被撞飞，挤在一团的沸血穴居人落地，他就猛然扣动了第二扳机！
　　星辰雷破的起爆按钮！
　　“咔”的一声响，仿佛核桃碎裂的声音。
　　只见那些凌空飞出，被撞击的惯性带的四散的沸血穴居人，居然有违物理常识的，猛的改变了飞行规矩，瞬间朝着身上黏有重力炮弹的那个沸血穴居人飞了回去！
　　就像有一根线连在它们身上，强行将他们拽了回去！
　　甚至它们挤在一起形成的肉球，还有不断向内挤压的趋势！
　　周围仿佛有一只无形的大手，在疯狂搓揉它们的身体，要将它们挤成一个凝实的肉丸子！
　　待它们落地时，已经聚合成了一个各种肢体汇聚，形态极其扭曲的肉球！
　　它们大都没有死，但似乎期待已久的骨折之类的情况终于是发生了。
　　它们手脚乱挥，表情扭曲，口鼻中也在不断爆出鲜血，想要分离而不能！
　　张一鸣看的眼皮一跳，“卧槽……这也太那啥了！”
　　深渊行者大步追上，双手握起沙蟹晶鏊，那架势还真有些像一个棒球选手，要开始挥击了！
　　前面连球都准备好了！
　　深渊行者开始挥棒，破风声呼啸而过，前方无法移动的肉球，直接被崩命中，完成了一记本垒打！
　　这一击直接让肉球憋下去一半！
　　深渊行者却好像对效果不是很满意，抡起沙蟹晶鏊，又是一顿猛砸，嘭嘭嘭的震天响，大地震动，连黑岩地面都被砸出一个凹坑！
　　效果异常血腥，肉球直接被砸成了一团肉糜，四周飞溅出了鲜红的果汁，甚至还有大量附着在沙蟹晶鏊的棒子上！
　　张一鸣都下意识的往后退了几步，生怕血溅他一脸！
　　除此之外，他也对星辰雷破的威力有了直观的认识！
　　果然炮弹轰击只是附带效果，重力特效，才是真正的招牌。
　　星辰雷破两侧的星星，随着这一发重力炮弹打出去，颜色也发生了改变。
　　之前是黑黄黑，现在变成了黄黑黄。
　　只不过最后一发黄色星星的颜色略前，看起来有些透明，大概是因为并没有准备就绪，一小时充能一发炮弹，暂时累积的还剩两颗。
　　一颗闪光，一颗重力。
　　说实话，这重力炮弹的威力，着实有些出乎张一鸣的意料了。
　　他本以为这是一个打出去，能让被命中的人身体变沉的效果，谁知道居然不是。
　　这堪比黑洞的效果，比起简单的让目标身体变沉，简直强了不止十倍，不要太逆天好吧！
　　见识过了重力炮弹的威力，张一鸣也是手痒的不行，十分想要立刻见识一下闪光炮弹是什么特效。
　　按照两者平分一条特效的规律来看，闪光炮弹也应该有一些可怕的效果吧？
　　想到就做，免费充能的炮弹，还有什么舍不得的？
　　张一鸣果断抬起了右手，将这个白色“电吹风”对向了剩下的怪物们！
　　周围的沸血穴居人一愣，居然扭头就跑！
　　纷纷表示有被张一鸣吓到！

第一百二十六章 诱敌之计
　　这些沸血穴居人可能不是害怕张一鸣，和他手中的电吹风。
　　但深渊行者这么个需要仰望的壮汉，它们是不得不害怕！
　　当入侵者比它们想象中的要强很多时，逃跑保命无疑是最好的选择。
　　当然，张一鸣不可能放它们逃离就对了！
　　他暂时放弃了使用星辰雷破发射一颗闪光炮弹的想法，转而掏出【心炎加速剂】，为深渊行者来上了5%。
　　虚幻的赤红火光顿时浮现在深渊行者体表，它脚下一动，直接踏裂了黑岩地面，掀起一阵狂风，瞬间突进至那些逃跑的沸血穴居人面前。
　　在张一鸣的刻意指挥下，它没有从后面追击这些沸血穴居人。
　　而是纵身一跳，跃至它们前方，将矿车隧道的路口堵住，不让它们通行。
　　深渊行者抓住沙蟹晶鏊几次横扫，不想被命中的沸血穴居人们，只能后撤，被成功逼退了回来。
　　这下它们是前有狼，后有……嗯？
　　比起深渊行者这个庞然大物，身后“矮小”的张一鸣，这个瘦猴子，是有什么勇气敢站在这里一动不动的？
　　沸血穴居人只楞了一秒，便转身，举着矿锄，朝着张一鸣冲了过来！
　　“来的好！”
　　张一鸣大笑，不闪不避，暗道机会来的刚好，他抬起手中的星辰雷破，猛的扣下扳机，便是一发闪光炮弹打了出去！
　　这发黄色的炮弹，能看的更加明显一些。
　　极速旋转的五角星炮弹！
　　这次是“囧”的一声怪响，张一鸣莫名觉得有些好笑，手中的电吹风，就好像是个儿童玩家一样，那种能发出各种声响的电子玩具枪！
　　冲在最前的沸血穴居人，瞬间被命中。
　　张一鸣为了不让它被炮弹的势能撞飞出去，已经提前按下了起爆按钮！
　　刚才还想笑的张一鸣，瞬间就打脸。
　　一团浓烈的光华猛然炸裂开来，就仿佛在很近的距离下直视太阳一般。
　　强烈的亮光，让张一鸣下意识的抬起双手，挡在眼前，可无限护盾还是要先他一步亮起，将光线屏蔽在外。
　　意向中刺眼的感觉没有袭来，张一鸣也是缓缓睁开了眼睛，隔着淡蓝色的水幕，看着外面超新星爆发一样的炽烈光芒，久久未能平息！
　　前方的事物，那些冲过来的沸血穴居人，连同深渊行者一起，都比强烈的白光笼罩，如有实质的光芒将前面完全化为一片炽白，连它们的身影都淹没了！
　　“卧槽……”张一鸣暗自吞了口唾沫，“虽然效果看起来是闪光弹，但我张一鸣，愿意称你为最强！”
　　这样的强光持续了近5秒钟！
　　待得有实体一般的白光消散，前方的沸血穴居人已经尽数到底，捂着双眼，痛苦的哀嚎起来。
　　最前面的一只，那个被闪光炮弹直接命中的沸血穴居人，已经倒在地上，都不怎么动弹了。
　　它的双眼紧闭，正不断流出粘稠的鲜血，身上暗红的表皮也是变成一片血红，似乎还有许多被灼伤的痕迹。
　　甚至连远处的深渊行者也不例外，它正捂着眼睛，痛苦的半跪在地。
　　被自己的主人背刺一手，它也是万万没想到，啦啦啦啦啦。
　　张一鸣也是大汗，这也是他万万没想到的，这闪光炮弹这么强，也是再次出乎他的意料。
　　从意识中感知到，深渊行者的视力，一时半会是好不了，他干脆将其召回，有些理亏的情况下，少见的没有吝啬的，用无限值为深渊行者将伤势修补完好。
　　再次将其召唤出来时，深渊行者下意识的看了旁边的主人一眼，眼底似乎潜藏着一些幽怨。
　　这个大块头也是有点委屈了。
　　张一鸣也是讪讪一笑，举起手中的电吹风道：“你看，都是它不好！谁让它这么亮的！我们打它！”
　　说罢，张一鸣哄小孩似的，啪啪啪对着电吹风拍了几巴掌。
　　深渊行者看了，有种我也想来拍了下的意思。
　　张一鸣果断选择无视，开玩笑，这给你拍两巴掌，耐久度还不得见底？
　　于是张一鸣岔开话题，对它说道：“前面那些怪物基本都失去反抗能力了，你去干掉它们！”
　　深渊行者从鼻翼喷出一股气，提起沙蟹晶鏊，将气全撒在了面前这些，倒霉的穴居人身上。
　　遇上张一鸣这么个煞星，这些沸血穴居人也是日了狗了，恐怕要大喊一句mmp才行。
　　怪就怪它们挑错了对手。
　　它们刚刚面对的，可是一拳十龙的张一鸣啊！
　　挑深渊行者不好吗？
　　真是的！
　　张一鸣看了一眼手中的好宝贝，其上刻画的星辰已经再次出现了变化，颜色重又变成了黑黄黑。
　　只是这一次，后两颗黄黑星辰，都变成了颜色较浅的透明状，示意尚未充能完毕。
　　仅剩一颗凝实的黑色重力炮弹。
　　张一鸣将星辰雷破收了起来，接下来的战斗，仅仅是收拾残局即可，已经用不到它了。
　　炮弹让它自动充能即可，不急着用，也没必要使用无限值充能。
　　将外面的怪物交给深渊行者，张一鸣自己越过战场，先去矿车隧道中确认了一下情况。
　　之前潜伏进这条矿车隧道时，张一鸣也是做了提前侦查，这条隧道中怪物数量36，简陋石质矿车数22，现在打完，怪物数量少了两个，矿车也少了两个。
　　毫无疑问，这些沸血穴居人的行动跟他想的一样。
　　一部分前去主矿坑支援，剩下两个或许观望过，也或许直接去搬救兵了。
　　或许有人要说了，派个战棋，彩钻黄钻什么潜伏在这里，等主矿坑开打之后，直接让它们干掉回去搬救兵的人，不是更好吗？
　　这样一来，后续的战斗也省略了，危险还能降低不少。
　　不过张一鸣思考的是，就是要让沸血穴居人回去，将救兵搬过来！
　　如此等它们到来时，张一鸣可以熟悉这里的环境，提前做出埋伏，占据主场优势。
　　这样消耗其有生力量，也是很关键的原因。
　　在这里与这些沸血穴居人展开战斗，肯定比直接冲去它们老巢要好的多。
　　就算偷袭也一样。
　　张一鸣的实力，还做不到瞬间将所有沸血穴居人全灭。

第一百二十七章 巨大晶柱猜想
　　如果这些沸血穴居人没有按照张一鸣的计划来，像个铁憨憨一样，全部跑过来支援，没有安排观望的人员。
　　张一鸣说不定还会放放水，故意漏掉那么一两个，让它们回去通风报信。
　　不过好在它们还算有点脑子，即使社会结构貌似很松散的样子，也保持了基本的智商，一队派去支援，一队派去搬救兵。
　　当然，这样正合张一鸣的意，他也乐得将这边的人头全部收掉。
　　来到矿车隧道内，大略的将各个角落都检查了一遍，只是简单的确认了，这里没有什么漏网之鱼后，张一鸣招呼来彩钻，让它留在这里看守警戒。
　　他自己则返回了主矿坑，带着其他战棋们，开始勘察这里的环境。
　　在这宝石辉光照亮的魔幻世界中，寻找有没有潜伏着的敌人，在阴影中躲藏，或是有什么惊人的宝藏，正安静的躺在角落里，等待他发掘！
　　最终看了一圈之后，张一鸣很失望，这里既没有潜藏的怪物，也没有任何像样的宝物发现，那些宝石都能收集，具备相应的效果，还算不错的收获。
　　巨大晶柱所在的大矿坑，已经是最深处的位置，这里空间开阔，四壁被宝石填满，这些沸血穴居人，应该也是才挖到这里来的。
　　四周开掘的痕迹还很少，它们要想全部开采完毕，还真得花些功夫才行。
　　虽然满眼都是五颜六色，耀花人眼的大型宝石矿，但看起来像是真正意义上的“珍宝”的，一个都没有。
　　唯一看起来有这个潜力的，只有中央的巨大晶柱！
　　它足有十人以上合抱的粗细，整体形状并不规则，大致能看做圆形，高度至少七十米以上，一直穿透最顶层的黑岩石壁，不知道是否还有向上延伸。
　　它整个散发着纯白的辉光，像是一根荧光棒。
　　张一鸣之前称它为“定海神针，真是一点都不为过。
　　这是现实世界中，绝对产生不了的自然奇迹，仅仅是站在旁边仰望，就能生出一种叹服的情绪。
　　张一鸣怀疑，就像小说中写的一样，将这跟巨大晶柱挖开，里面会有个什么矿母之类的宝物，或者它本身，就是这条矿脉的矿母！
　　“不过为什么穴居人不先开采它呢？是因为它能使周围诞生出更多的宝石晶矿吗？”
　　张一鸣摩挲着下巴，冷静思考着。
　　他觉得这个可能性很大，之前没有看到一个沸血穴居人挖这根晶柱，这就代表了它的特殊。
　　就像进入宝库的阿拉灯，不，阿拉丁。
　　不拿神灯，却拿周围的金币。
　　这显然是不合理的。
　　对于这根巨大晶柱，沸血穴居人这些专业矿工，肯定要比张一鸣懂的多一点。
　　盲目破坏只会毁了这件宝物。
　　就在他思考要不要绑一个穴居人来问问时，彩钻那边就传来了消息。
　　有一队穴居人乘着矿车来了！
　　张一鸣大手一挥，周围的战棋们瞬间化为白光，飞入了他的无限魔方。
　　只留下黄钻在跟前，张一鸣翻身上背，就朝着矿车隧道急奔而去！
　　另一边，机智的彩钻已经发动影遁-霞流，变化肤色为黑色，隐藏在一堆石棱凸起中，跟周围的环境完全融为一体。
　　看着不远处的穴居人们靠近，它依旧很沉得住气，完全不动声色。
　　直到它们从彩钻身旁跑过，也没有发现这里居然隐藏着一个活物！
　　张一鸣骑着黄钻，适时赶到，他也不进来这条矿车隧道，在洞口处，就召唤出自己一众战棋们，唯独少了深渊行者，将它替换成了粉钻。
　　为的是不暴露太多的实力，待会划划水，故意放走一两个，好让救兵能一波接一波的送来！
　　这样一来，他只需要坐等一群误判了他实力的怪物送上门就行了。
　　上阵成员发生变化后，整体羁绊也随之变化，1巨人下场，2蛇3爬行者同时激活！
　　看到有人堵门，这些刚到的救兵，也是摆开了攻击架势。
　　而张一鸣第一时间看到了无限魔方给出信息，这些比沸血穴居人高出近一倍的怪物们，名称已经发生了变化。
　　【沸血穴居人精英Lv？？】
　　【品质：完美】
　　“哟呵！还是会用武器的啊！”
　　除了它们更大的块头之外，张一鸣也注意到了，它们手持的各种兵刃，不再是挖矿用的锄头，而是变成了一些做工很粗糙的刀剑，矛，弓之类的武器。
　　就在两方人马对峙之时，后面突然杀出一道黑影！
　　彩钻的皮肤由黑转为灰色，跃上半空，占据了高位，接着粘性沼泥如喷泉一般涌出，洒向周围的沸血穴居人精英！
　　彩钻真正变成了切后排的刺客，逐渐适应了这个身份。
　　爬行者羁绊加成下，彩钻本就超高的敏捷度，进一步得到加强，做到了真正的来去如风，更添一种飘逸轻盈的感觉。
　　配合它的变色效果，从哪里出现都有可能，让人防不胜防！
　　“你们在看哪呢？”
　　张一鸣一声冷笑，趁着这些沸血穴居人精英的注意力被彩钻短暂吸引，黑钻踏前一步，橙红色的龙息喷射而出，从隧道洞口的另一边形成夹击之势，将这群怪物堵在了中间！
　　龙息的高温，让彩钻的粘性沼泥，产生了比平时更加剧烈的爆炸！
　　张一鸣直看的脸上一变，大叫道：“坏了！”
　　“快给我住口！别都烧死了！”
　　黑钻喷到一半的龙息硬生生止住，抬头往天上喷去！
　　好在他的担心是多余的。
　　一名手持塔盾的沸血穴居人精英站了出来，持盾挡在了队伍最前面，为后面的人分摊了高额的伤害！
　　对比之前的沸血穴居人，这些精英整体战斗素质就有明显的不同，堪称穴居人中的战士，武器铠甲虽然简陋，但战斗意识上，要强出太多，还有明确的分工。
　　不像那些拿锄头的，整个就一矿工，不堪一击！
　　也不知道它们族群中是怎么分配的，是个子高大，身体素质更强的才能成为战士，接受专门的训练，还是因为它们是精英，所以天生身体素质更强，战斗意识也更加出众！
　　总之，就连这些穴居人，也是分三六九等的！
　　张一鸣啧啧叹息，轻轻摇了摇头。

第一百二十八章 秀
　　剿杂鱼有剿杂鱼的好处，那就是不费事，召唤战棋，然后一路A过去就行了。
　　对战正规军，也有对战正规军的刺激，认真战斗，特别是这种，小碾压的感觉，还是很舒服的。
　　前者略显无聊，后者还能有点成就感。
　　目前眼前这对沸血穴居人精英就是这样，它们比起那些矿工，战斗素质更高，反而是让张一鸣眼前一亮，有了想要跟它们玩玩的感觉。
　　顺便还能练练兵，让奇美拉这种，目前战斗经验十分欠缺的家伙，增长一些阅历。
　　所以这场战斗，幼年奇美拉无疑会被张一鸣当做核心主力来使用。
　　它早已升到了5级，形态成长到了一星极限。
　　体长达到了惊人的十七米！
　　跟二星5级时的黑钻差不多，并且因为它体型更加健硕的关系，看起来比刚二星时的黑钻还要莽！
　　作为龙加兽的混合种怪物，它的体质，是完美品质中，真正的天花板级！
　　奈何这么好的先天条件，它却不能完美的展现出来，调教是必须尽快进行的。
　　说到这里，也不得不说一下黑钻的情况。
　　自从二星之后，黑钻已经开启了新的成长之路，它现在之所以能跟深渊行者与蓝钻一齐，并称张一鸣的三大绝对主力，就是因为二星之后，再次升级所带来了体质成长。
　　目前黑钻处于二星8级的状态，6级10W经验值，7级20W经验值，因为之前在昌德市时，对抗史诗级魔物，深渊行者才是正面主力，它真正战斗的机会较少，大多是龙息补伤害，边缘清小怪的这么一个状态。
　　所以现在8级30W经验值，还差那么一点点才能升到九级！
　　跟彩钻不同，黑钻展现的是，另一个层面的新世界。
　　按照战棋升级，越到后面提升越大的规律，后面两级带来的提升，可能会超过678级带来的提升的总和！
　　当时黑钻一星一级时，从两三米的大蜥蜴，成长为5级的15米级亚成年巨龙，身体素质的提升也多集中在后两级，想来5-10级也不会例外。
　　如今的黑钻，从头到尾已经超过二十二米。
　　直立起来，比深渊行者……嗯，还是差很多。
　　现在，没有了巢穴的高强度战斗，张一鸣开始有意识的培养起黑钻，更多的补刀交给它，拿取经验值的同时，也将属性值收入囊中！
　　什么属性值？
　　请参考黑钻二星解锁的被动技能，黑龙咒缚。
　　这项被动在获得属性时，是没有什么花里胡哨的特效的，张一鸣也是需要开启上帝之眼的能量视角，才能看见每次黑钻击杀怪物，有分裂出一团能量，进入它的身体。
　　它如今二十二米的体长，有6米可能来自等级提升，还有一米，则是黑龙咒缚带来的属性提升。
　　至少目前来看，黑钻二星技能的属性提升，还没有遇到瓶颈！
　　视线再放回战场，黑钻在张一鸣的命令下，主动带头冲锋，补刀的同时，也将自己的战斗技巧演示给后面的奇美拉看。
　　龙翼一振，黑钻的身影暴掠而出，贴地滑行，直撞入怪群之中，这是黑钻自己发明的滑行闪击，很能代表它的莽式打法！
　　接着，撞进怪堆里的黑钻，猛的旋身，一个神龙摆尾，扫开了一侧的沸血穴居人精英，它们纷纷举起武器格挡，刀剑的刃在龙鳞上擦出一溜火花！
　　这发扫尾没能造成太大的伤害，但却成功将这一侧的精英们逼退。
　　黑钻跟着探出龙爪，将一个六米左右的精英脑袋整个抓住，狠狠一拳灌入地下！
　　对于周围砍来的刀剑，捅来的长矛，它根本不管不顾，黑钻的战法，就是这么的血腥且剽悍！
　　当然，战场这么狭窄的情况下，旁边的队友，不可能看着它受伤。
　　擅长在激烈的战斗中寻找空隙，见缝插针的彩钻跟了上来。
　　身影消失的同时，骤然出现在战场另一侧，一道闪耀的电弧噼里啪啦的从虚空中拉出，将彩钻两个位置的点，连成一条线！
　　雷遁-极雷闪！
　　如果说，以彩钻所能造成的电弧能级来说，麻痹这些精英穴居人的几率会下降很多，那么加上【暗毁】的话，基本就是100%麻痹了！
　　在暗毁二形态的加持下，彩钻的魔法伤害获得极大提高，精神力可谓暴涨！
　　它这次难得的没有以武器形态具现暗毁，而是以属性的形式，装备上了这件物品。
　　彩钻的额头也出现了一个竖眼，只不过正处于闭合状态。
　　极雷闪拉出的电弧，带有明显的紫色，几乎形成一片电网！
　　不仅100%麻痹了这些精英穴居人，更是造成了不俗的伤害。
　　让它们的皮肤都被烧焦，冒气一阵轻烟来！
　　再看彩钻表皮颜色变红，一层朦胧的赤红火焰光华笼罩住了它全身上下，它的移动速度也是再进一层！
　　从来去如风，达到了来无影去无踪的境地！
　　“这就有点夸张了啊！”
　　张一鸣忽然觉得，让奇美拉看彩钻的战斗，不具备任何教育意义，因为它根本不可能达到彩钻那样的速度！
　　而这样的速度，其实羁绊的加成非常关键，心炎外衣、忍者职业加成、和它本身的灵敏，造就了它超高的敏捷度，诸如转身，身体协调性，灵活度，反应速度等，而3爬行者的加成，则是实打实的将它的移动速度，抬高了一层！
　　区别就像是固定加成，与百分比加成。
　　心炎外衣与职业，是固定加成。
　　而羁绊是百分比！
　　还是计算了所有固定加成的百分比加成！
　　堪称质变！
　　战棋质量越高，羁绊的加成就会越强！
　　并且无论是自身的，还是装备的，物品临时提供的，羁绊加成都有效。
　　完全无愧于，体现自走棋战斗力核心的三要素之一！
　　这一点，张一鸣通过【心炎加速剂】【肌体燃料】等一系列特殊物品辅助，已经初步得到了验证。
　　手持弓弩的沸血穴居人精英，急忙掏出了弓箭进行瞄准，然而这对于彩钻来说都是徒劳的。
　　射出的箭矢纷纷落空，撞在坚硬的黑岩石壁上叮当作响，更加剧了这些沸血穴居人精英们，心中的惊恐。
　　明明体质它们更强啊？
　　为什么就是打不中眼前这东西？
　　它们真是被彩钻秀的头皮发麻！
　　攻击也打不中，对方的攻击它们却防不住，完全被打乱了阵脚，只能像一群待宰羔羊，被无情屠杀！
　　迅雷般的移动速度，以及电光火石的反应速度，造就了彩钻，另类的“物理攻击免疫”！
　　张一鸣真想替这些沸血穴居人精英们大喊一句。
　　“卧槽，无情！”

第一百二十九章 数学家（万字更新，求订阅）
　　要与这样的“怪物”对敌，真是难为这些沸血穴居人精英们了。
　　它们或许也有取胜之道，那就是硬挺着，不要死去，等彩钻一个接一个大招乱轰，疲劳而死。
　　不过这是不可能的。
　　暗毁加持下，彩钻层出不穷的招式根本难以抵挡，其爆发的威力更是超模！
　　这谁顶的住？
　　最后一只沸血穴居人精英留下这么一道怨念，就在三团火油的爆炸中，不甘的化为了白光。
　　“有职业真的可以为所欲为啊！”
　　“完整版”的战棋，其战斗力跨等级，跨品质，都不是什么天方夜谭的事了，是完全可以做到的。
　　当然像彩钻这样，一个职业，领悟出这么多常驻技能的变态，还是跟天上的太阳一样稀少的。
　　近一点可以参考蓝钻，完成法师职业的试炼，也就领悟了三个常驻技能而已。
　　不是说它笨。
　　而是说在座的各位，都是凡人而已。
　　专门剩下的两个沸血穴居人，它们可能就是之前去通风报信的家伙。
　　而这一次，在张一鸣的刻意留手之下，它们又好运的活了下来，连滚带爬的往石矿车的方向跑去，坐上车就开始狂蹬车轮。
　　在张一鸣的授意下，彩钻做出了竭力想追，但又好像力竭，追不上的感觉。
　　只不过那演技着实有些烂，张一鸣看着都有些辣眼睛，也不知道能不能骗过那些吓傻了的穴居人。
　　清完这一波怪物，张一鸣也是再度闲下来，需要等待下一波“救兵”自动送上门来。
　　只不过下一波来的，可能就是穴居人族群中的大佬了，很可能是史诗级。
　　因为后面那主矿坑中，巨量的矿藏，还有那根神秘的晶柱，它不觉得这些穴居人矿工会舍得放弃。
　　召唤出来的战棋们，他也没有收回，难得的休息时间，也让它们出来透透风，顺便交流交流感情。
　　黑钻将奇美拉拉到一边，一会扇扇龙翼，一会挥挥爪子，开始传授起自己的战斗经验，奇美拉两个头都歪着，认真听讲，时不时跟着比划上两招。
　　彩钻与绿钻都是安安静静的趴着，一个淡定哥，一个冷酷哥，周围凡尘俗世的纷纷扰扰，都与我无关。
　　高傲哥黄钻，也是安安静静的坐在一旁，只是不像青蛙与蟒蛇那样，丝毫不顾自己的形象，它蹲的笔笔直直的，连脚趾都对的很整齐！
　　只有粉钻趴在张一鸣肩头，微微昂起脑袋，宝石一样的蓝色瞳孔，警惕的大量着周围，包括其他的战棋们。
　　在自己很少出场的这段时间里，主人居然又收服了这么多厉害的怪物？自己地位不保啊！
　　召唤兽们这边相对安静，而张一鸣自己则掏出了无限魔方，沉浸在了奇幻的数学之旅中！
　　“一万，一万二……”张一鸣开始悉数之前的战斗，获得的收益。
　　己方这边接近无损。
　　咳咳，深渊行者那个不算，误伤而已。
　　虽然都是完美级双问号级别，但这些穴居人精英，给与的经验和无限值，跟矿工穴居人有着明显的差异。
　　穴居人精英有着至少一万左右的无限值，而普通矿工穴居人直接锐减近半，只有五六千左右。
　　“我还以为能一波破个百万无限值呢，看来弱者给出的收益也不高啊！嘛，不过也比巢穴那些小怪好了。”
　　巢穴小怪只有普遍一两千的收益，联合队友攻击还会更低。
　　而这深渊里，怪物品质更高，而且成群结队出现，就算收益不如张一鸣想象的那么高，那也是很夸张的一笔收入了！
　　之前的战斗，攻击斩杀沸血穴居人138只，沸血穴居人精英12只。
　　“这就是多少？一一得一，二二得二，三八妇女节，六一儿童节……”
　　张一鸣掐指一算，果断看向了无限值数据栏。
　　“嗯，共计83万左右！”
　　来之前，他刚升5人口，百万无限值被他花了个干净。
　　如今的无限值数据栏，就差不多是这一次收获的数据！
　　“哎，数学好的人，计算起数据来，就是这么的简单，枯燥，且迅速……”
　　这一场战斗的收益，就差不多快让一个4人口的精神小伙，升到5人口了！
　　张一鸣也是乐开了花，不免有些飘了！
　　“‘深渊’！嗯，舒服！太舒服！”
　　这样一波战斗就近百万的收入，6人口还会远吗？
　　张一鸣陷入了对未来美好的幻想中。
　　刚刚的战斗，经验值方面也主要由彩钻与黑钻接收，升级的信息也是接连传来。
　　彩钻升到了1星5级满，比起黑钻，它获得的经验值更多，这里的更多，指的是每杀一个怪，所提供的经验值。
　　不过凭借着超多的数量，黑钻也还是突破了8级最后一丝关卡，升到了二星9级，离10级满，50W经验值，只有一步之遥了！
　　体型上，黑钻二星的最后两级，果然是呈现了爆发式的增长，直接到了27米左右，光算长度的话，它已经比深渊行者还要长了！
　　仅次于三十米级的蓝钻！
　　而彩钻，依旧是不增反减，缩回了6米左右！
　　跟精英穴居人差不多高。
　　只是对于人形怪来说，战斗力的强弱，永远不看体型。
　　改变了自己体型的彩钻，现在虽然没有类人者的羁绊，但勉强也算人形怪了。
　　蛙人！
　　或许它升级体型缩小，也有它各人意志主导的原因。
　　太大的体积，不利于施展它擅长的敏捷。
　　它现在的模样，比起之前的青蛙形态，虽然当时也算苗条，但速度却不可同日而语。
　　以前只能算个灵活的胖子！
　　就这样，等了许久，等到张一鸣的高兴劲都过了。
　　他预估的时间也过了。
　　“这群怂哔……该不是不来了吧？”
　　张一鸣感觉自己还是有点低估了这些怪物的智商，他们或许已经看出了，这是诱敌之计，所以不再派人来送死。
　　张一鸣双眼微眯，一眨不眨的望向漆黑幽邃的洞穴，感觉它们应该在针对自己，要采用什么可怕的战术了！
　　就在他思考了好几种，对面会来针对他的办法时。
　　矿车隧道深处，一个体型高大威猛的穴居人，坚盔亮甲，领着一群小弟，浩浩荡荡的杀了过来！
　　张一鸣嘴角一扯，无语道。
　　“得，我还是太看得起你们了！敢情我想这么多，原来都只是自己吓自己啊！”

第一百三十章 沸血战将
　　隔得老远，只看了一眼。
　　张一鸣就知道，为什么这些沸血穴居人会这么姗姗来迟了。
　　这完全就只是因为，这个高大壮实的穴居人首领，没法乘坐那矮小的矿车而已！
　　“卧槽……”
　　张一鸣有点想捂脸。
　　这老大的牌面呢？
　　我要是你的话，两只脚，一脚踩一个矿车当滑板鞋，滑也滑过来了啊！
　　你别说，张一鸣这么一想，还真感觉这样的出场方式有点拉风。
　　“白瞎了，你这史诗级大佬的牌面啊！”
　　两边距离逐渐靠近，张一鸣也将这带头怪物的模样看了个清楚。
　　同样是粗糙的暗红色皮肤，这个穴居人的首领拥有着更大的肚腩，块头看起来无比结实，面相也更加狰狞，獠牙参差，盔甲锃亮，手持一柄厚背大刀，从形制上来看，就比精英穴居人的武器要上乘的多！
　　待到范围合适，无限魔方也显出了它的信息。
　　【沸血战将Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这一次依然不出张一鸣所料，穴居人一方，果然搬出了史诗大将！
　　“但是只有一个，有点不够看啊！”
　　虽然沸血战将是双问号级的史诗BOSS，但张一鸣也没太将它放在眼里。
　　毕竟只是等级上的一点差距，难道他那么多史诗级装备和物品还填不平？
　　下阵了奇美拉，黄钻和绿钻也被收回，接下来的战斗，它们很难有所作为。
　　黄钻没了告死锁镰，输出在史诗级魔物的战斗中，就有点上不了台面了，而失去了闪电核心的绿钻，也是相当尴尬，甚至连控场都做不到。
　　深渊行者再次上阵，绿钻暂时没有下阵，是因为要充当一下工具人，为粉钻凑个2蛇羁绊，优化特性后，粉钻毒液的效果能提高不少，并且腐蚀毒液三连弹之类的招数才能顺利施展。
　　沸血战将一脸凶神恶煞的表情走来，如果张一鸣感觉的没错，它应该是在狞笑！
　　也是，面对一群完美级的小怪物，连史诗级都没有，不狞笑一下，怎么对得起自己的身价？
　　这种时候，必须要有怪蜀黍欺负小萝莉的邪恶气场才行啊！
　　还有比虐菜更开心的事吗？
　　突出一个为所欲为啊！
　　可就在这时，前方突然闪过一道白光，一个比它还高处一大截的巨人突然出现，挡在了它们面前！
　　沸血战将明显楞了一下，只不过出乎张一鸣意料的事，它居然没有犹豫，或者后撤。
　　丑陋的脸上狞笑更甚之前，抖了抖手中的大刀，恶狠狠的大步欺来！
　　这个环境不适合上阵蓝钻，也因为它出战，需要用去三个上阵栏位，帮它提供浮游者羁绊。
　　现在却是没这么多空位，当然主要还是不适合。
　　更因为张一鸣觉得，深渊行者外加黑钻彩钻，三主力，已经够了！
　　实力上足以对这个巨大的穴居人形成压制！
　　总结起来就是一句话，可以上双史诗，但没必要！
　　战斗评分关系到抽卡次数，也是很关键的!
　　深渊行者正面迎上了冲来的沸血战将，黑钻与彩钻分列两侧。
　　两边第一次接触，由深渊行者举起沙蟹晶鏊，抽向了沸血战将的脑袋！
　　穴居人虽然普遍低矮，但沸血战将的品质和等级都在这摆着，体型也没有太过不对称。
　　足有十七八米的身高，脚步踏在地上都有声响的。
　　只不过这个高度，刚好让身高超过二十五米的深渊行者打的很舒服！
　　随手一抡就是脑袋！
　　谁知沸血战将看似臃肿的身材，居然能做出一个迅捷的闪避动作！
　　而这个动作居然还是一个铁板桥！
　　张一鸣眼睛都差点瞪出来！
　　它那样的大肚腩，居然能做出一个铁板桥？
　　这还不算完，沸血战将不光是展现了不俗的敏捷与柔韧性，反应也是快的吓人！
　　只见它做出上半身后仰，闪过这一记横扫的同时，提刀的右手已经翻转过来，刀口向上，借着起身的力道，劈出了一记势大力沉的上挑！
　　刀刃与沙蟹晶鏊的蟹钳侧面相撞，金铁交击之音刺耳，火花爆射之际，蟹钳更是被斩出一道豁口，耐久度骤然雪崩！
　　深渊行者招式用老，无处发力，这记上挑，居然直接将它虎口震开，沙蟹晶鏊被劈的脱手飞出！
　　张一鸣这一惊可是非同小可！
　　要知道深渊行者此刻可是携带着【力量增幅装置】，其余爆发套件虽为启用，但作为一个力量特长的战棋，居然会被强行打飞兵器，这简直就踏马离谱！
　　仅仅是一个照面，这沸血战将就让张一鸣大吃了一惊，刚才的预想完全被推翻，重新构筑了一个强悍的史诗级BOSS的形象！
　　“我套你猴子的！这地下的怪物，果然没有一个是好惹的！”
　　他不明白这久居地下的穴居人，为什么会有这样的身手。
　　但想不明白，却不妨碍他本能反应，继续接下来的指令。
　　粉钻一张口，已经向深渊行者喷出一发亢奋毒液炮弹，他自己也是手腕一翻，摸出【死气的拭刀石】，以及【肌体燃料】！
　　同时对着深渊行者使用！
　　侧方向的彩钻反应更是迅速，都不需要张一鸣指挥，身形已经迅速消失，出现在了另一边！
　　沸血战将正位于两个位置的连线上，电弧爆发，交织成一片电网，带着妖冶的紫色，强行将沸血战将，作势欲劈的动作打断！
　　沸血战将身体开始微微颤抖，极雷闪的麻痹效果，幸运的生效了，它本来是一套组合连招的，上挑接重砍，举起的大刀却因为电弧被打断，没能借势劈下！
　　张一鸣都忍不住松了口气，暗叹每次彩钻的救场，总是那么及时。
　　本来处于力量形态的深渊行者，也是终于从僵直中缓了过来，一声怒吼，浑身肌肉在双史诗级物品的加持下，猛的鼓胀起来！
　　抬起右拳，依旧瞄准了沸血战将的头颅，爆发全身力量，含怒砸下！
　　就在张一鸣感觉局势将要逆转之时，沸血战将周围猛的腾起一层血红的光芒，麻痹效果骤然消失，连它的动作都似加快了一些！
　　高举的大刀重重劈下，感觉要后发先至！
　　它竟比深渊行者的拳头还要快一些！

第一百三十一章 撤退
　　你用的是拳头，别人用的是大刀！
　　对攻之时，恐怕没谁会选择以伤换伤的打法。
　　毕竟武器上吃了大亏。
　　但深渊行者不一样，它仗着自己超强的物理防御，盛怒之下，根本不闪不避，决定强吃这一刀，也要将这含怒的一拳，送到对手的脑袋上！
　　如果张一鸣能反应过来，在电光火石间下令的话。
　　恐怕选择会跟深渊行者差不多！
　　这是对团队主T，正面肉搏担当的一种信任！
　　一路走来，深渊行者的防御，虐的那些物理伤害的怪物怀疑人生，战绩可是实打实的！
　　然而脑中刚闪过这样的念头，张一鸣就感觉不对劲，神色瞬间发生了变化，但想要阻止，已经来不及了！
　　披着一层血红光芒的沸血战将，这一刀果然是先劈在了深渊行者的胸口！
　　血红的光芒延伸至刀尖，将整柄大刀完全包裹！
　　一时间，沸血战将连同大刀上覆盖的血红气息，猛的爆发开来，如同战斗机喷出的尾焰一般，蕴含了绝强的势能，再度加速！
　　血焰化成一个整体，有如一颗红色彗星！
　　深渊行者只感觉一股开山巨力袭来，狠狠劈在了它的肩膀上！
　　岩石崩裂的声音，清晰的传进了周围人的耳朵。
　　沸血战将这一刀，居然强行破开了深渊行者的防御，连同它自己的大刀，一切崩开一个缺口，只是大刀没有断裂，顺着这个劈开的缺口，深深砍了进去！
　　“卧槽！”
　　张一鸣眼皮狠狠跳了跳。
　　这口厚背大刀，整个完全砍了进去，镶在了深渊行者的右肩上！
　　顿时，深渊行者的胸口鲜血飙射！
　　这样的景象，简直堪称罕见，在之前的战斗中，从来没有出现过这样的情况！
　　深渊行者也是发了狠，这一拳颤了颤，却依旧是落在沸血战将的头上。
　　这波带血的互殴，看的让人心生颤抖。
　　只是这波深渊行者的巨力，却没有取得相应的效果。
　　【力量增幅装置】外加两件史诗级物品的加持下。
　　它这一拳，居然都没有撼动沸血战将。
　　只是打的它头颅一歪。
　　这血红光芒笼罩之下，沸血战将的身躯几乎无可撼动。
　　黑钻滑行闪击，合身撞上，依旧没能撼动沸血战将，让它后退分毫！
　　到了此刻，张一鸣如何能不明白？
　　这沸血战将，他娘的必然拥有着职业啊！
　　这浑身笼罩的血光，大概率是一个不吃控制的状态技能。
　　此时跟它硬刚，绝对是血亏。
　　张一鸣心念电转，立刻决定赌一波，这个状态技能，是有时间限制的！
　　“退，后退！”
　　张一鸣一声大喝，同时在意识里向战棋们下达了撤退的命令！
　　彩钻与黑钻，一个喷吐粘性沼泥，一个喷射龙息，高温带出一连串的爆炸。
　　火光中，张一鸣听到了沸血战将的哀嚎！
　　你不吃控制，伤害总要吃的吧！
　　深渊行者拔出砍在胸口的大刀，于火光中后退出来。
　　张一鸣一招手，迅速将它收回。
　　黑钻与彩钻也跟着撤退。
　　爆炸刚一停止，沸血战将就是一脸狰狞的冲出火光，跟着追了过来！
　　脚步声踩的震天响！
　　沸血战将带来的那两队精英，总共二十四只。
　　已经逞着混乱绕开，堵在了张一鸣撤退的路上。
　　黑钻再次振翼，滑行闪击直接撞开一条路。
　　后方的沸血穴居人精英也跟着后，继续堵路。
　　彩钻皮肤转红，一抬手，凭借技能直接凭空在精英们的后方召唤出一个分身来！
　　接着，它的身影消失在原地，极雷闪拉出一道带紫色的电网，刚好笼罩了前方的穴居人精英。
　　彩钻没有使用炎油弹，爆炸可能反而会拖慢撤退的节奏。
　　它与分身，用体术，两发回旋踢，强行将包围圈打开一条缝！
　　张一鸣回首掏，再次收回了黑钻！
　　彩钻再次发动极雷闪，身形闪了回来，出现在张一鸣身侧，直接将他举起来，向后一个抛投，从上空掠过，飞向了包围圈外！
　　后方的沸血战将已是大步赶来，一身血光，持着裂开一道缺口的大刀，再次跟了上来！
　　彩钻身陷重围，却丝毫不慌！
　　转瞬身再次发动，身影再次消失，替换到了分身的位置！
　　张一鸣现在的体质，落地是毫无问题的。
　　他正想跟着彩钻继续撤退，就见转移过来的彩钻，脚下一虚，脚步猛的颤了颤，半跪了下来！
　　连续使用大招，它的体力还是有点招架不住。
　　它的技能，真的是太超模了！
　　这么一耽搁，沸血穴居人精英们已经再次跟了上来，分散开来，堵住了其他几条分支的退路！
　　它们不需要打赢，仅需拖住张一鸣的脚步即可。
　　作为地头蛇。它们对于这里的环境肯定也是异常熟悉。
　　直接选择了堵住逃跑路线更长的枝干岔路，将近乎死路的主矿坑留了出来。
　　看着沸血战将再次追来，张一鸣也不敢耽搁，径直朝着主矿坑退去。
　　大不了绕场几周，他还不信了，你一个这么imba的状态技能，还能维持很久？
　　再次收回最后的彩钻，张一鸣直接凭一双脚朝后退去。
　　同时，他手中也再次出现一件纯白的“电吹风”！
　　仅剩的一颗重力炸弹，被张一鸣毫不犹豫的发射出去。
　　没有瞄准沸血战将，而是对准了周围的穴居人精英。
　　你们这些小杂碎，总没有免控技能吧？
　　看着小怪们被重力炮弹吸成一团，张一鸣不紧不慢的退入主矿坑。
　　他已经观察到，沸血战将浑身笼罩的血红光芒，已经有了衰减淡化的趋势。
　　最多再有个一两分钟，它的免控状态，肯定会结束。
　　这血红光芒随之带来的超强力量，与超级破坏力，必然也会跟着消失。
　　这么强横的技能，说不定还会附带一些负面效果。
　　比如使用后虚弱之类的。
　　沸血战将本来感觉十拿九稳的战斗，没想到这个“小虫子”居然这么能跑！
　　手下也是非常的不给力，连堵路这么件小事都做不好。
　　明显有些急了的沸血战将，脚下的步伐也跟着变得更快了！
　　甚至一脚踢飞了路过的穴居人精英裹在一团的肉球！
　　张一鸣将这一系列细微变化尽收眼底。
　　“呵呵，你还真以为能把我秒了？”
　　已经退入主矿坑的张一鸣，微微冷笑。

第一百三十二章 老黄雀了
　　张一鸣跳归跳，但身体还是很诚实。
　　看着沸血战将浑身笼罩着的血红光芒还未消散，跟着追了进来。
　　张一鸣也是果断缩进了主矿坑最里面！
　　退到了巨大晶柱后，准备跟沸血战将来一手秦王绕柱。
　　他一手持着【心炎加速剂】，随时准备给自己使用。
　　每当沸血战将即将追上，准备举刀砍人时，张一鸣就给自己用上5%的心炎加速剂。
　　赤红火光亮起，由内而外，将他笼罩。
　　他的奔跑速度也是猛然提升一大截！
　　仿佛火箭一般蹿了出去！
　　【心炎加速剂】提升的速度，跟羁绊不一样，是固定加成的，相当于提供一个速度值，直接加到目标身上。
　　所以即便张一鸣本身速度不算快，被这史诗级物品以加成，也是速度飙升，如御风而行！
　　张一鸣只感觉从体内涌出一股灼热的劲力，虽不至于让人真的被灼伤，但却能让人热血沸腾，涌出一股仿佛使不完的劲，忍不住就想狂奔。
　　电竞高玩，职业绕柱人，蛇皮走位推广者，逮虾户尾灯之神，张·一鸣君！
　　也从这一次绕柱中，找回了那种让人心跳加速，紧张刺激的感觉！
　　绕到兴起之时，张一鸣凭着一腔热血，忍不住放声长啸，震响整个主矿坑！
　　沸血战将的视角中，则是它每次已经追上这个“小虫子”，就要一刀将他劈成两半时。
　　这个“小虫子身上就会闪过一阵红光，一溜烟的蹿了出去，莫名其妙的逃掉。
　　张一鸣的怪叫更是让他上火不已，就仿佛遭到了这只小虫子的嘲笑！
　　这让它异常火大，追着张一鸣哇哇大叫，怒吼震的周围的小弟都是一个劲的退后，不敢靠近，免得遭受波及。
　　当沸血战将的愤怒值积累到顶点时，终于开启了暴走模式！
　　趁着浑身血光暗淡的最后，不顾一切的朝着张一鸣的位置疯砍起来！
　　敌人越慌，张一鸣反而越是冷静随意。
　　对于这些疯砍的躲闪也是越发从容。
　　连砍也没能集中，沸血战将的愤怒已经达到了顶点，最终脚步渐渐缓了下来，身上的血光却是回光返照一般腾起！
　　“这是要拼命了？”
　　张一鸣语气依旧轻松，但心中却是一凝，抛开了随意，变得认真起来！
　　沸血战将一声狂吼，猛的举起了手中的大刀，周身血芒瞬间凝聚，包裹了这柄缺口长刀！
　　血芒冲天而起，被沸血战将猛力劈下，居然带出了一种力拔山兮之势！
　　血红的烈光，直接被斩了出来！
　　如刀光一般，直指张一鸣！
　　这终结的一斩来的极快，但沸血战将前戏太多，给了张一鸣充分的准备。
　　这一刀范围虽然有些超乎张一鸣的意料，但想要命中，基本不可能。
　　张一鸣直接给自己套了10%的心炎加速剂，一个闪身，就转到了巨大晶柱之后！
　　只在原地留下了淡淡的赤红光影，然后下一刻，就被血红的烈刀光斩的支离破碎！
　　而这刀光穿过残影，直接轰在了巨大晶柱之上！
　　张一鸣身形连闪，已经远离了巨大晶柱的背后。
　　这巨大晶柱虽然貌似坚固，但他也不觉得它能完全挡住这道强力的终结斩击！
　　而当他站定，抬头看向那晶柱时，却惊讶的发现，这晶柱居然没有被斩断甚至连裂痕都没有出现，一丝一毫都没有！
　　“这怎么可能？”张一鸣瞪大了眼，有些不可置信的低声念叨一句。
　　这晶柱的强度，实在有些超乎想象啊！
　　远处的沸血战将暂时停止了追击，它身上的血光也完全消失，站在原地，略微有些喘息，开始指挥手下，向张一鸣包围过来。
　　张一鸣本该趁着这个机会，召唤出黑钻等一干主力，对沸血战将展开反击，发起一场久等的进攻。
　　免得它缓过来，或是技能cd冷却完毕，再来一场追逐战。
　　然而他却暂时没有这样做，而是将目光放在了巨大晶柱上。
　　下一刻，上帝之眼发动，张一鸣的视线陷入一片纯黑，周围五彩斑斓的光斑块，却比刚才正常视角看起来更亮！
　　这些是周围的晶矿，张一鸣直接略过，将目光放在了前方的巨大晶柱上。
　　代表其存在的光斑，拉的黑高，一直延伸到最上方，无限扭曲的黑暗中。
　　“怎么会完全一样？”
　　张一鸣上帝之眼的能量视觉中，这根巨大晶柱看起来居然根跟旁边的晶矿别无二致。
　　这怎么可能？
　　周围的晶矿，可没有这样的强悍的硬度！
　　事出反常及为妖！
　　张一鸣召唤出黑钻抵御冲上来的沸血穴居人精英，这一瞬间，他脑中突然闪过一道灵光，一种最近很久没遇上的东西，迅速让他找到了灵感！
　　黑钻一个莽者冲锋，顶开了前方两个扑上来的沸血穴居人精英，张一鸣再次为自己加持了5%的心炎加速剂！
　　赤红光影迅速冲过黑钻打开的通道，张一鸣又冲回了巨大晶柱面前，猛的抬手，一把按了上去！
　　这一次，出现的反应延时了几秒，接着这巨大晶柱才缓缓大量。
　　一团浓郁无比的阴影，瞬间出现在巨大晶柱上半部分，如盘蛇一般缠绕向上，在顶端伸展开来，中间是一双猩红的眼，如灯笼一般瞪着下方的人！
　　“我套你猴子的，居然真是个宝藏！”
　　张一鸣抬头朝着缠绕在晶柱上端的阴影看去，直到对上那双猩红的眼，心中的兴奋，猛的变成惊悚，如被一盆冷水从头浇下！
　　这双眼中蕴涵的恶念与杀意，是从前那些宝藏守护boss完全没法比的！
　　甚至还要超过人面狼一族的两个boss！
　　这是从前完全没有过的。
　　晶柱顶端的黑影在成型的几秒内，气息逐步攀升，达到了一个恐怖的境界。
　　所以的沸血穴居人，还有沸血战将，都被这气息震慑，暂时放弃了追逐张一鸣，将目光望向了晶柱上方！
　　【摄命羽蛇Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　在这怪物成型的瞬间，张一鸣的无限魔方便给出了信息。
　　这个巨大无比的怪物，此刻像蛇一样的下身，正缠绕在巨大晶柱之上。
　　其体型少说也是40米往上！
　　上半截身子则有着两队翅膀，上面大，下面小。
　　下面小的这一对，仅有大翅膀的二分之一左右。
　　其腹灰白，鳞片细腻，整体为翠绿色，看上去有一种奇异的滑腻感。
　　如果仔细盯着看，会有一种红黄绿三色的渐变光晕，看久了之后，会让人莫名其妙的沉迷，即使头晕目眩，也不想移开视线！
　　张一鸣使劲摇了摇脑袋，凭借强大的精神力，第一个从摄命羽蛇的诱惑中挣脱出来。
　　这怪物连表皮都带有迷惑性，能控制人心神，并且张一鸣可能肯定的是，这就是它本身的一种外在能力，并不是由它主动释放，更像一种被动技能。
　　“宝藏boss居然是史诗级怪物？有点超模了吧？”
　　正吐槽间，盘绕在巨大晶柱上的摄命羽蛇，已经动了起来。
　　张一鸣作为触碰宝藏，将它召唤出来的人，第一时间受到了摄命羽蛇的注视。
　　当真是旧敌未去，新敌又来！
　　“不过，这未尝不是一件好事！”
　　张一鸣也是学过塞翁失马的故事，深谙其理。
　　张一鸣心念电转，根据此刻的情况，立即决定了接下来的战术。
　　他一抬手，先是将还有些头脑不清醒，一直在摇头晃脑的黑钻收回。
　　接着，他为自己直接加持了10%的心炎加速剂，并将这件物品收回，反手取出星辰雷破与枪虾鏊炮，一手持一件！
　　先是扣动枪虾鏊炮的扳机，对着摄命羽蛇就是一发空气炮！
　　“让你看我，我先给你一炮！”
　　打完这一炮，枪虾鏊炮又被收回了无限魔方，免得降低行动力的特效，影响他接下来的发挥。
　　张一鸣根本不去看这发空气炮造成的效果，因为面对一个史诗级双问号的怪物，还是守护宝藏的boss。
　　这一发空气炮，最大的可能就是没有任何效果。
　　只能将摄命羽蛇对他的仇恨抬的更高，再上升一个档次！
　　浑身包裹一层赤红光芒的张一鸣，瞬间窜了出去，听着背后略显沙哑的嘶鸣声动了起来，他也不要命的朝着沸血战将的方向冲了过去！
　　“跟上来就对了！”
　　沸血战将也是一愣，没想到刚才追了半天的“小虫子”，此刻居然主动送上了门来！
　　虽然他身后追着的超大型羽蛇有些恐怖的样子，但这么多小弟都在，自己可不能丢了面子！
　　一刀砍死这只“小虫子”，然后马上就撤退，死几个小弟垫背，根本不碍事，等回到巢穴就安全了！
　　大仇也得报，岂不快哉？
　　一时间，两大史诗级boss，都将目光投向了张一鸣！
　　而张一鸣嘴角却是勾起了一丝冷笑，将两侧星辰都变为虚幻的“电吹风”举了起来。
　　3000整无限值注入，最前端的一刻黄色星辰亮起，变成了实体！
　　“囧”
　　伴随着十分搞笑的音效响起，一颗黄色的五角星极速飞出，在半空中，张一鸣就果断按下了起爆按钮！
　　一瞬间，恍如耀日出世，炽烈的白光在半空中爆裂，仿佛在这地下世界中，强行塞入了一颗太阳！
　　无论前面的沸血战将，还是后面的摄命羽蛇，都发出一声痛苦的低鸣，无可奈何的低下脑袋，用手或翅膀，一把捂住了正脸，想要挡住这突如其来的强光！
　　这样的状态下，它们根本无法睁开眼睛，锁定张一鸣的位置，周围的沸血穴居人精英们，比它们俩还要低一个品质，情况就更不用说了。
　　而张一鸣则是被一层淡蓝水幕包裹，有无限护盾的保护，也不担心受到强光的影响。
　　在星辰雷破的闪光炮弹持续时间内，张一鸣根据周围物体投下的少量阴影，迅速摸到了主矿坑外！
　　再次从无限魔方中取出霞流外皮为自己披上，张一鸣的身形直接从原地消失。
　　只是被强光照射出的阴影难以掩盖。
　　他只能压低了身形，将阴影缩减到最小，并缓缓朝着来时的岔路洞口挪去。
　　脱离了主矿坑的狭窄区域，现在主动权又再次回到了他手中。
　　要打要走，都在他一念之间而已。
　　这边的引怪已经基本完成，就等闪光炮弹的持续时间结束，看看摄命羽蛇能不能发现隐身的他就行了。
　　如果发现不了，那么这两个史诗级怪物，大概率会打起来！
　　这样虽然会降低一些评分，但互殴之后的史诗级魔物们肯定是元气大伤，他应该可以不出动史诗级战棋就将它们收拾掉！
　　这一加一减，其实评分可以算是没有掉多少。
　　关键是这种螳螂捕蝉，黄雀在后的打法，可以让他将蝉，螳螂，黄雀一起收掉！
　　并且损失可以降到最低，这种纯收益的事情，赚多赚少，都是血赚！
　　张一鸣可谓是如意算盘打的叮当响！
　　“小孩子才做选择，管你沸血战将，还是摄命羽蛇，连那份宝藏一起，我全都要！”
　　匍匐在地的张一鸣，双手都攥紧成拳，安安静静的看着前方，等待事态发展。
　　完全跟趴在草丛等猎物送上门的老阴逼一模一样！
　　5秒转瞬即逝，闪光炮弹的爆发逐渐平息，强光熄灭，主矿坑中的所有怪物都睁开了眼睛。
　　但它们明显都有些懵逼，目光下意识的四下乱扫了一圈，却没有发现张一鸣的踪迹！
　　它们丢失了目标！
　　沸血战将还没反应过来，就听面前漂浮在半空的巨大羽蛇发出一声愤怒的嘶鸣，对着它发动了攻击！
　　远远看着这一幕的张一鸣，暗暗叫了声奈斯，这两只怪恶，果然打了起来！
　　沸血战将望着天空中的摄命羽蛇，下意识的后退了一步，看它的样子似乎有些惧怕！
　　不过话又说回来，光论品级的话，它肯定是不如摄命羽蛇的。
　　这一点从摄命羽蛇的超巨大体型就能看的出来。
　　沸血战将也是日了狗，本来想着宰了那个“小虫子”就撤，谁知道那个“小虫子”手段这么的诡异，层出不穷，直接在它的眼皮底下消失。
　　不过它也不是吃素的，就算刚才用了大招，对上眼前这怪物也未必会输！
　　它毕竟是具备职业的！
　　当下，沸血战将也是发一声狂吼。举起带有裂口的大刀就迎了上去！
　　两个史诗级boss的大战一触即发，究竟鹿死谁手，请听下回分解！

第一百三十三章 摄命羽蛇
　　张一鸣盯着即将开打的两个史诗级魔物，内心充满了偷鸡的雀跃。
　　有时候，老阴比的快乐，就是这么的简单，枯燥，且乏味。
　　另一边，摄命羽蛇看起来也是具备浮空者能力的，翅膀未曾煽动，也能停留在高空。
　　这样的能力，让它具备了制空优势，沸血战将在下面看着，嘶吼着，却也无可奈何，只能干瞪着上面的摄命羽蛇，等待它先手攻击。
　　如此被动的局面，它就连逃跑都做不到，将背后交给敌人无疑是不要命的举动。
　　而当摄命羽蛇行动起来，它就发现，最坏的情况来了！
　　这羽蛇真他娘的会远程攻击！
　　只见一身翠绿的摄命羽蛇嘶鸣一声，猛的和起了四支羽翼，再猛的展开之时，一道道激烈的绿色风刃，四散纷飞开来！
　　看似胡乱飞舞的弹道，却都在划过一道道惊心动魄的弧线后，准确的命中了周围的沸血穴居人精英们！
　　这一发风刃乱舞来的很是突兀，周遭风刃呼啸乱飞之时，让沸血穴居人精英都楞了一下，脑袋跟着转动，凭借下意识的神经反应，捕捉到了风刃的轨迹，各自抬起自己的劣质兵刃，进行了一波险之又险的格挡！
　　然而史诗级魔物的技能，即便是本身自带的技能，又岂是那么好相与的？
　　从张一鸣的视野，普通视野，也能看出，这些翠绿风刃的能级恐怕相当之高，根本不是沸血穴居人精英们这些劣质兵刃可以阻挡的！
　　翠绿色的风刃，直接切豆腐一样，穿过了这些劣质的兵刃，将所有兵器都斩成两断，缺口整齐。
　　沸血穴居人精英也毫无疑问的被穿过兵器格挡的风刃命中，斩在它们身上！
　　可神奇的是，看起来强无敌的翠绿风刃，只在它们身上留下了很浅的伤口，但一道同样翠绿颜色的印痕，却如泼上了油漆一样，粘在了这些穴居人精英的伤口周围，甚至还一阵一阵的散发出莹莹的绿光，看起来颇为显眼！
　　张一鸣没有开启上帝之眼的能量视角，也看出了这伤口周围附着绿光的诡异！
　　因为这些伤口附近的翠绿印痕每一次亮起时，摄命羽蛇身上也都是亮起一层蒙蒙的绿光。
　　等几阵绿光交替亮过之后，摄命羽蛇的气势愈盛，而那些被斩中的沸血穴居人精英，却渐渐萎靡了下来，皮肤出现有了肉眼可见的褶皱！
　　张一鸣看的暗暗吃惊，“这怪物居然能吸取生命？”
　　他也是老棋手了，这样的情况，他连上帝之眼都不用开就能猜到这是什么意思。
　　这些沸血穴居人想要打赢这个摄命羽蛇，基本是不可能的。
　　又能飞又能吸，它们凭什么跟人家打？
　　这波真是拿头也赢不了啊！
　　而且这样下去，沸血穴居人一方，可能连什么实质性的伤害都无法对着条羽蛇造成！
　　这个时候，张一鸣思考的是，要不要站出来帮帮沸血穴居人一边，这跟他一开始想象的完全不一样。
　　这根本就不是战斗，这只是一场屠杀。
　　至少在沸血战将倒下之前，他是一定要站出来的，人头他肯定要拿掉。
　　现在就先继续观望观望，看看这拥有职业的沸血战将是不是还有什么底牌没有用出来。
　　毕竟刚才的血光护体，还是很强的，让张一鸣有种耳目一新的感觉。
　　更关键的是，张一鸣现在已经非常想知道了，有这么强的史诗级魔物来守护，那个巨大晶柱里，到底藏着什么样的宝物！
　　“这次应该不会让我失望吧！？”
　　张一鸣舔了舔有些发干的嘴唇，激动的等待这两方战斗解开分晓的时候。
　　前方的战斗，也跟他预想的差不多，没有什么有效能力，能够针对空中单位的沸血穴居人一族，对上掌握制空权的摄命羽蛇，根本就没有什么反抗的能力。
　　战斗几乎是一边倒的形式。
　　沸血战将叽哩哇啦的，对着周围的穴居人精英们大声呵斥，好像要重整阵形，对天上的摄命羽蛇发起一轮有效攻击。
　　它们持着被生命风刃斩断的兵器，用尽最后的力量朝着天空投掷。
　　命中率倒还是不错，摄命羽蛇那样的体积，在这样小的空间下，想不命中都困难。
　　一阵嘭嘭乱响之后，伤害没有造成多少，仅仅在摄命羽蛇的鳞片上砸出了一些不深不浅的划痕。
　　有的伤口，刚刚出现，就被它浑身亮起一阵绿光，通过抽来的生命力完全治愈。
　　沸血穴居人精英们打的伤害还不如它一波抽的生命多！
　　伤害没怎么打出来，倒是成功将摄命羽蛇完全激怒！
　　摄命羽蛇发出一声长嘶，端坐于上空，高高昂起了头颅，它周身一直闪耀的绿光开始猛的大亮，下方被生命风刃斩中过的沸血穴居人精英，伤口上的绿痕也是跟着换换亮起。
　　仿佛在响应更高位存在的呼唤，甚至有肉眼可见的绿色细丝，如同烟雾一般飘起，向着半空中的摄命羽蛇飞去！
　　摄命羽蛇的喉咙中开始亮起一团绿色光华，这仿佛巨龙吐息一般的前奏，让张一鸣居然隐隐有些激动起来！
　　下一秒，光波爆发，摄命羽蛇凌空喷出一道深绿色的光华，径直对着沸血战将轰去！
　　沸血战将抬起大刀试图格挡，但摄命羽蛇的光波喷吐却是持续性的爆发，一丝裂纹，从大刀的缺口处开始蔓延，缓缓扩大，最终当的一声裂响，它饱经摧残的兵刃，终于化成了碎片，断成一地碎片落在了地上！
　　光波直射，打在了沸血战将的胸口，它痛苦大吼，连连后退，在来到隧道边缘的同时，顺手就抓起了身边一个沸血穴居人精英，将它作为盾牌，挡在了自己身前！
　　这样残忍的手法，还是让张一鸣眼皮一跳，忍不住想要骂一句不要脸！
　　不过沸血战将是肯定不会在意的。
　　它手中的小弟，虽然长的比较矮，但也算是强壮敦实，而在摄命羽蛇喷吐的光波中，仿佛经过了万年时间的风化，表皮，肌肉，骨骼，缓慢而又迅速的层层褪去。
　　变成了一地惊悚的骨灰！

第一百三十四章 反打
　　说实话，在一旁观看的张一鸣还是有些震撼的，摄命羽蛇的技能效果，实在是有些不可思议，这是他从前都没有见过的攻击模式。
　　没有物理的肉搏血腥，也没有魔法的爆炸光影效果。
　　就是这么悄无声息的，对手就变成了一堆骨灰了。
　　这摄命羽蛇，必然是玩弄生命能量的行家啊！
　　“待会要怎么对付它呢？“
　　张一鸣陷入了深深的思考中，自己等一下，要怎么样才能干掉这个怪物呢？
　　围殴肯定不行，它一发生命风刃，就能把弱一点的战棋当充电宝一样抽生命，强强对决的话，自己这边的战棋，好像也没有跟它一样变态的存在。
　　张一鸣紧盯着战局，在等待一个机会。
　　主矿坑的隧道内，沸血穴居人算是先起了一波内讧。
　　这些穴居人精英被拿来作为挡箭牌，迫于沸血战将高位格的威压，它们也是敢怒不敢言，但为了不被再当做挡箭牌，化为飞灰，它们只能悄悄的向后退去，让沸血战将乱薅的手，什么也抓不到。
　　摄命羽蛇也是冷酷异常，就算沸血战将看似败局已定，慌得一批，它都没有俯冲下来进行近战，而是朝着沸血战将继续喷吐翠绿生命能量形成的能量球，势必要将自己的优势发挥的玲璃尽致！
　　在张一鸣看来，摄命羽蛇的吐息应该是一种生命能量的逆运用。
　　每次打在沸血战将身上，它结实的肌肉，就会如风化一般开始消逝。
　　这个过程比起沸血穴居人精英来说，要缓慢的多，因为它是实打实的史诗级体质，抗性高太多。
　　但任它体质再怎么强，也架不住这样不还手的攻击啊！
　　沸血战将一直在缓步后腿，但无论它怎么做，都是徒劳的。
　　当它一阵阵的咆哮逐渐变的乏力，连手中握着的刀柄与碎片都当做投掷物，全力扔了出去，砸向了半空的摄命羽蛇。
　　它终于是爆发出了底力，浑身再次腾起一片恍如燃烧起来的血焰，它臃肿的身体，居然整个跳了起来，跃上高空，直逼摄命羽蛇而去！
　　刚刚扔出的刀柄与碎片，没有让摄命羽蛇做出任何闪避动作，这个能抽取其他生物生命力的怪物，仿佛不知道什么叫躲一样。
　　受伤了大不了抽一波生命，用于治疗，伤势基本能瞬间恢复。
　　在有小怪在彻的时候，它是真的不虚。
　　但跳起的沸血战将不同，它明显是抱着拼死的决心来的，该让还是要让！
　　只是摄命羽蛇实在太大了，被地形压制的很厉害。
　　它飞不高，也闪不了，尽力腾挪了一下，也没能挣脱出沸血战将的擒拿范围。
　　摄命羽蛇干脆尾巴一甩，抽了过去！
　　沸血战将刚好撞在这一尾巴上，被重重抽了一下。
　　但它已是搏命的心态，这样的攻击，不足以震开它。
　　让它跳起的血焰已经消失，这时，它身上再度爆发出了第二阵血焰！
　　本来抱的不太稳的手，猛的就涌上来一股巨力，一双大手甚至捏碎了摄命羽蛇尾部的鳞片，死死坠在了它身上！
　　两只史诗级巨兽纠缠在了一起，咆哮与嘶鸣几乎要震塌这处矿坑隧道！
　　沸血战将从摄命羽蛇身上撕下大块大块的皮肉，它更是被一尾巴狠狠砸进地下！
　　只是它身上再度腾起第三股血焰，生生再被从地面带起也没松手，更是顺手抄起一块大刀的尖锐碎片，就着一身血焰，深深刺入了摄命羽蛇的身体！
　　摄命羽蛇痛苦嘶吼，它巨大的身躯之上，一边快速亮起阵阵绿光，开始抽取那些穴居人精英的生命力，用以修补几身。
　　一边翻身将沸血战将完全裹住！
　　它毕竟名字中带个蛇字，会绞杀是必须的！
　　而第三股血焰逐渐褪去消失的沸血战将，是真的已经到了强弩之末，直到摄命羽蛇利用庞大的身躯将它完完全全包裹，开始发力，它都没能再做出什么太大的动静来。
　　这是一团橘红色的火球，自洞口外轰来，瞬息而至，正中摄命羽蛇的脑袋！
　　“奈斯！”张一鸣还保持着双眼一睁一闭的瞄准姿态，右手的枪虾鳌炮被他端的笔直，枪口处还冒着青烟！
　　立于身旁的黑钻再次喷出一口龙息，然后跟着被枪虾鳌炮吸收，压缩，最后发射，再次命中摄命羽蛇的右侧大羽翼！
　　整个过程，张一鸣周身都亮着淡蓝色的水幕，无限护盾帮他隔绝了龙息带来的超高温！
　　“可惜了！”第二发没能再次命中脑袋，张一鸣也是略感惋惜，但说归说，他手中耐久力消耗大半的枪虾鳌炮已经消失，连带着一抬手，旁边白光带出了一个高大的青灰巨人！
　　“冲冲冲！两个人头我都要！”
　　张一鸣一声大喝，黑钻瞬间冲出，滑行闪击拉近一大段距离，进到主矿坑的隧道内，对着摄命羽蛇就是喷出了最后一口龙息！
　　深渊行者依靠【生物装甲】，正在快速改变自己的形态，切换至敏捷形态后，身上顿时覆盖起一层朦胧的赤红光芒，朝着隧道内冲了过去！
　　黑钻的龙息，在能抽取生命力的史诗级怪物面前，实在是难以造成什么有效伤害。
　　它龙息刚结束，就见摄命羽蛇体表绿光频频闪烁，身上的烧伤，焦痕都在迅速复原，包括刚刚被龙息炮打出的凹坑，融化的鳞片，还在燃烧的肌肉，都是在以极快的速度愈合，重新长出来！
　　而这几十秒之内，高频率高强度的生命力抽取，已经让周围的沸血穴居人精英完全萎靡了下来，身体干瘪，皮肤补满褶皱，身上的毛发都变得花白起来。
　　就仿佛这个洞穴之中，时间流速跟外界不一样，它们正在迅速老去，向着死亡迈进！
　　这一刻，“轰隆”的脚步由远及近，急促响起，瞬息而至。
　　黑钻微微侧身，让开一条道路。
　　后方出现了手持沙蟹晶鏊，猛冲而来的深渊行者！
　　接近的瞬间，它的双眼秒变猩红，带着致命效果的一棒子，将空气都拉出一串爆响，狠狠砸在了摄命羽蛇的下半身！
　　远处的张一鸣，默默收起了满满一手的史诗级特殊物品……

第一百三十五章 出手
　　几大史诗级物品提供的力量加成，外加技能激怒的致命效果。
　　这可以说是深渊行者有史以来的最强一击了！
　　两道碎裂的声响同时响起，摄命羽蛇的半截身子被砸的鳞片崩碎，皮开肉绽，产生了十分明显的形变，受击的位置整个瘪了下去！
　　如果这截身体刚好包含了摄命羽蛇的内脏，那么内脏绝无可能幸免，必然是被砸成了肉糜，烂在了它肚中！
　　张一鸣将【肌体燃料】直接给深渊行者加持了50%，本想借着这一击直接将摄命羽蛇身体截断，同时将被它包裹起来的沸血战将也一并击杀。
　　但可惜的是，沙蟹晶鏊一个完美级的武器，不足以做到秒杀两个史诗级魔物，它的强度还不够。
　　另一道声响就是来自于沙蟹晶鏊，在如此爆炸的巨力下，它也是首次，耐久度直接从100%秒降至0%！
　　沙蟹晶鏊似乎也步上了它的老朋友，蟹钳鏊的后尘，失去了作为一件完美级武器的最后的尊严。
　　没了武器，深渊行者也是直接上手，先不去管被缠住的沸血战将，史诗级魔物没有那么容易就死，人头可以等下再拿，现在最关键的是解决摄命羽蛇。
　　张一鸣已经从意识频道中，对深渊行者下了死命令，无论如何，暂时压制住摄命羽蛇，不要让它放开沸血战将，或是飞起来！
　　对此，深渊行者则是选择了直接扑向摄命羽蛇的上半身，两脚踩住它两支较小的翅膀，敏捷形态下，一记记老拳狂风暴雨般往摄命羽蛇的头部砸去，无论它如何撕咬都不停下！
　　“去吧！速战速决！”
　　张一鸣沉声对着旁边说道，白光闪烁中，走出一个仅有6米来高的小个子。
　　在这些巨兽的对垒中，它居然是最后的杀手锏！
　　彩钻现在是直立的蛙人形态，眼神依旧淡漠，即使接下来要加入史诗级的战斗，也不能让它情绪出现丝毫波澜。
　　被召唤出的彩钻往前走了几步，身侧两边，突然出现两团沼泥，它们拉扯蠕动着，不断拔高，变得跟彩钻差不多，身高长相都一模一样，不同的仅仅只是一个是真实的，其余两个是灰黑的沼泥捏成了。
　　两个呼吸间，两个分身已经成型，三个“彩钻”同时抬手，猛的朝后探去。
　　每个彩钻身后，都有一道幽邃的裂缝突然撕裂空间，出现在它身后，幽绿的死气冷气一般泄露而出，将它浑身包裹，同时，彩钻探入身后幽邃的裂隙中，缓缓将一件透明的幽绿色兵器取出！
　　这是已经成为彩钻技能一部分的告死锁镰！
　　在有分身在周围的时候，它拔刀，分身也会跟着拔刀。
　　这就是这个必杀技的imba之处！
　　这一次，彩钻直接大招尽出，暂时的，它的破坏力，达到了能对史诗级魔物造次致命伤的程度！
　　不过同样的，时间也变得紧迫起来。
　　三分钟！
　　这是开启必杀技后，彩钻能够活动的极限！
　　彩钻与两道泥塑分身猛的消失在原地，包裹在全身的幽绿气息拉出一条残影带，跟着它们，一直延伸到主矿坑的隧道内，直奔倒地的摄命羽蛇而去！
　　黑钻立于隧道口前，一声咆哮，将最后一只行将就木的沸血穴居人精英撕成碎片，被摄命羽蛇几波生命抽取下来，几乎将它们抽成人干。
　　为了不让摄命羽蛇继续带着“充电宝”战斗，张一鸣也在之前就下达了命令，让黑钻在龙息释放完之后，就开始格杀周围的沸血穴居人精英。
　　这些原本壮实的穴居人精英，已经变的如同垂暮之年的老人，快要连走路都成问题，面对黑钻，它们也是毫无反抗之力。
　　这也算是让它们解脱了。
　　至此，沸血战将带来的二十四只沸血穴居人精英，已经全军覆没。
　　黑钻视线跟随身后留下的幽绿气息残留，望向了不远处的摄命羽蛇。
　　深渊行者此时正拿命在跟它缠斗！
　　这里的拿命，是真正意义上的生命！
　　摄命羽蛇被砸了一棒子的下半身，已经近乎瘫痪，受伤处的一截扁平区域，似乎掐断了它与下半身的联系，绞杀沸血战将的尾部也已经松了开来，露出了昏迷状态的沸血战将。
　　它似乎想要动用尾巴来还击，但奈何无论它怎么挣扎，下半截的尾巴都只是抽动两下，根本无力抬起，更别说抽人了！
　　摄命羽蛇只能用头部奋力撕咬深渊行者，被它咬过的地方，留下了一道道绿色的牙印，但奈何深渊行者是物理攻击的克星，身上又有一件史诗级防具，它这种不擅长撕咬攻击的生物，是无论如何也不可能破开深渊行者的防御的。
　　那些能抽取生命力的印记，也刻不到深渊行者肌肉深处，尽在如青灰岩石一般的表皮上，基本上是无法抽取到什么生命力的。
　　另一边，它的充电宝们也被黑钻斩杀殆尽，身上的绿光已经是一阵比一阵稀少，难以为继。
　　下半身的伤势无法修复，也被深渊行者压制，无法起飞，此时的它，也陷入了死局，跟刚才的沸血战将很像！
　　而真正要向它索命的死神，已经悄无声息的接近到了它的背后！
　　彩钻远距离跃起，两个分身则冲到了摄命羽蛇的近处！
　　分身无法使用彩钻的技能，但却继承了它的体术。
　　两个分身一左一右同时起跳，身体在半空中交错而过，翻转的同时，它们手中的短镰已经在摄命羽蛇的大翅膀上一带而过，留下了一个X形状的伤口。
　　分身的属性与彩钻相关，但要低上一些，所能造成的伤害十分有限，连它们手中的告死锁镰，特效也要大打折扣！
　　唯一只有附着的死气，是货真价实的！
　　这样就算是变相的，为彩钻的特效触发，埋下了第一次攻击！
　　从远处高高跃起的彩钻，已经提前算好的时间差，投掷出的短镰，紧接着就命中了X伤痕的正中心！
　　这次投掷果然完美触发了告死锁镰，二击必杀的特效，晶莹透明的能量形态锁镰，直接插进了摄命羽蛇的体内，差点扎穿它的翅膀！
　　彩钻对于这件兵器也是很熟悉了，一抖一拉，就将插进去的短镰扯了出来，带起一大溜血花！
　　附着在伤口上的死气，不断往伤口内钻去，开始破坏伤口周边的防御，并持续蚕食起摄命羽蛇的生命力！
　　当然，这点伤口对于摄命羽蛇庞大的身躯来说，就像是人在切菜时，不小心切到了手，根本无关紧要！
　　然而就在大家都这么以为时，摄命羽蛇却突然停下了跟深渊行者的互殴，用力的回过头来，想要看一眼翅膀背后的伤口。
　　它硕大的眼瞳中，居然满是惊恐的神色，像是察觉到什么让它深深惧怕的东西一样！
　　摄命羽蛇突然就开始了剧烈的挣扎！
　　深渊行者差点就被掀翻了开去，它也不知道，为什么对手突然就开启了搏命模式，张嘴后没有立刻向它咬来，而是在喉咙深处亮起了一层朦胧的光华！
　　生命吐息！
　　摄命羽蛇几乎没怎么酝酿就将这口吐息喷了出来，深渊行者仅仅是顶了几秒，胸口就开始出现咔咔的声响，青灰的岩甲外皮开始崩溃起来！
　　这一次，摄命羽蛇使用的大概是它本体的生命能量，威力更加惊人！
　　张一鸣也是看的直皱眉头，不知道这货突然是怎么了！
　　他还让彩钻动作小点，先破掉所有翅膀的防御，再一次性斩断，免得摄命羽蛇感受到致命的危险时，反抗突然变的狂暴，使用温水煮青蛙的模式将它一点点击溃，无疑是最好的，最能承受的结果！
　　谁知道这货突然像发了疯一样，彩钻刚摸了它一下，就把它给打进了狂暴模式，这是他完全没想到的！
　　“难道说它是感觉到了我们的意图？翅膀受伤就会狂暴吗？”
　　张一鸣摩挲着下巴，很快否定了这个想法，刚才针对它翅膀的攻击，也不是一次两次了，深渊行者甚至也还大力撕扯过它的翅膀，连皮都扒了一层下来。
　　“那就是因为彩钻的原因？”
　　张一鸣的思维再延伸了一下，“是告死锁镰？不，应该是其上附带的死气！”
　　再想到摄命羽蛇本身也是玩弄生命能量的行家，这两者之间，或许有什么联系也说不定。
　　他开启上帝之眼，也没能从死气中瞧出什么端倪来。
　　不过战斗还是要继续，张一鸣直接对彩钻下令，先斩掉它的翅膀！
　　摄命羽蛇很可能是浮空者，是那种不需要翅膀也能漂浮在空中的超自然能力者。
　　虽然斩掉翅膀可能对它飞天影响不大，但它的翅膀也是它一个攻击的重要途径，这波打翅膀，既能拔牙，又有概率能断腿，肯定是首选！
　　彩钻呼唤分身，猛然发力，手持能量形态的告死锁镰来回乱舞，完全破防的情况下，就只是在切肉而已。
　　摄命羽蛇疯狂的扇动翅膀，拼命想要拍飞投来的短镰，一时间倒是真的让彩钻的攻击难以为继。
　　深渊行者也是狂怒，胸口强行将摄命羽蛇的吐息顶了回来，不顾胸口正在瓦解的外皮，和肌肉，伸手就将摄命羽蛇的翅膀拿住，身体后仰，用力的掰直了！
　　摄命羽蛇连吐息都开始左右摇晃，彩钻趁此机会发力，短镰在它们手中，以一种奇特的节奏上下翻飞，根本不用接近白刃战，就将摄命羽蛇右侧的大翅膀，翅根部分割裂！
　　彩钻皮肤颜色一变，周身腾起一层朦胧的赤红火焰，身形一闪，本体冲了上去！
　　一发激进至极的上挑，狠狠划过了摄命羽蛇的伤口！
　　血肉撕裂的声音猛的响起，深渊行者就着这道伤口，直接将摄命羽蛇右侧的大翅膀给撕了下来！
　　彩钻与分身们根本不多看一眼，绕过摄命羽蛇的头部，对着左侧的翅膀再次发动了攻击！
　　张一鸣也适时为它们添一把火！
　　拿出了【心炎加速剂】将剩下的一点量，全加持到了彩钻的身上，让它的动作更加迅猛！
　　魔法源石也被取出，为深渊行者充能！
　　一瞬间，深渊行者双眼再度变成一片猩红，短暂提升的全属性，让它胸口肌肉枯萎的速度也变的更慢了一些。
　　这一下，它抓住摄命羽蛇翅膀撕扯，也变成了带有致命效果的攻击！
　　彩钻刚刚将左侧的翅膀，上中下三点依次破防，就被深渊行者以蛮力将翅膀给撕扯了下来！
　　彩钻的活动时间即将结束，它带领两个分身，也是对着摄命羽蛇，悍不畏死的发起了冲锋！
　　在心炎加速剂与心炎外衣的加持下，它跟自己的分身，都有着完全不同频率的鬼畜速度，两个分身刚撞上摄命羽蛇的头颅，在它额头上打下一个X印记。
　　绿光一闪，彩钻已经在它的下颚处刻下了一道破防伤口！
　　接着它直接以极雷闪的方式，瞬移至摄命羽蛇的额头，将手中的告死锁镰，狠狠插进了X标记的正中央！
　　不等摄命羽蛇有什么反应，它已经果断发动了最后一段转瞬身，出现在了刚刚撤退的一个分身位置！
　　“噗！”
　　一声如同煤气点燃时的闷响，彩钻周身笼罩的幽绿死气猛然爆开，迅速消散于虚无。
　　它的身体也是轰然倒地，从皮肤内大量渗出血来！
　　张一鸣也是赶了过去，将彩钻收起。
　　短时间内，即便是完全修复，彩钻也难以恢复战斗力了。
　　剩下摄命羽蛇的收尾工作，也就交给了深渊行者。
　　两个破防的伤口，也是给它留下了突破口。
　　翅膀被折断摄命羽蛇突出一个惨字，遭遇狂暴的深渊行者压制，一阵狂锤！
　　它也是发了狠，无论撕咬还是吐息都不再闪避，凭着【生物装甲】这件史诗级物品带来的物理抗性和魔法抗性，强行硬刚，跟摄命羽蛇以命换命！
　　但摄命羽蛇的吐息，似乎还有着另类的伤害规则。
　　张一鸣在一旁看的清楚，深渊行者肌肉萎缩的速度还是要比摄命羽蛇的伤势严重！
　　并且摄命羽蛇只是翅膀被废，吸取生命的能力还在，此消彼长，它的生命力，逐渐还是压过了深渊行者！

第一百三十六章 超越模块
　　张一鸣站在不远处，看着两只巨兽正展开惊心动魄的战斗。
　　摄命羽蛇强还是强，它的生命吐息拥有一定程度无视防御的特性。
　　这种“真实伤害”对于深渊行者来说，还是很具有威胁，它的防御力并不能完全奏效，直接湮灭其生命力。
　　以至于现在它们两的战斗，已经变成了拼谁的命更硬！
　　张一鸣没有召唤蓝钻来终结战斗，只因战斗到了现在，再加一个蓝钻来拉低战斗评分，实在有些不划算。
　　他再次调整阵容，将绿钻粉钻上阵，依靠2蛇羁绊优化的特性，来让粉钻为深渊行者来了个毒液炮弹三连！
　　【死气的拭刀石】已经在一开始为深渊行者加持过，短时间内无法再生效，【肌体燃料】【心炎加速剂】也因为使用太频繁，库存已经见底。
　　仅剩的深渊行者身上发挥效力的物品，就只剩下了【力量增幅装置】，这件完美级的物品提升较为有限。
　　这样逼的张一鸣底牌尽出，还没拿下的战斗，还是很少见的。
　　一方面是因为摄命羽蛇品级高，生命力强，技能还很恶心。
　　那些沸血穴居人精英们强悍的生命力，反而是让它抽取了大量生命力来恢复自己的伤势，一直以来的战果都被消减了九成！
　　黑钻站在一旁，发出一声咆哮，在意识中向张一鸣请战。
　　“没有武器，你也很难对这些史诗级魔物造成伤害，而且现在卷入，反而会让深渊行者束手束脚！”
　　张一鸣轻轻摇了摇头，一抬手，在旁边召唤出了白钻！
　　张一鸣眼中精光连闪，“还是远程支援吧！”
　　浮游于地面的纯白大蛇，张嘴就是一口淡紫色的奥术充能弹打在黑钻身上！
　　淡紫色的能量波纹从命中处，荡漾开，蔓延向了黑钻全身。
　　龙息再次就位！
　　张一鸣掏出了枪虾鏊炮戴于右手，对黑钻道：“来吧！我们再补一发龙息炮！”
　　龙息与无限护盾同时亮起，黑钻从侧方向喷出龙息，尽皆被枪虾鏊炮张开的蟹钳吸入内部！
　　耐久度持续下降的同时，炮口内浓缩的橙光，也由橙色逐渐转向温度极高的炽白！
　　张一鸣调转炮口瞄准，同时从意识频道中给出指示，让深渊行者配合。
　　深渊行者猛的抬起双手，十指交叉，握成一块，一发重锤狠狠砸在了摄命羽蛇，被破防的头部伤口！
　　摄命羽蛇一直饱受深渊行者巨力摧残的额头，伤口缝隙也是一再扩大！
　　当它抬手时，张一鸣猛的扣动扳机，一团浅橙泛白的高温光团，猛的射出，刚好趁着摄命羽蛇受重击后的僵直，将这发龙息炮打在了它的额头！
　　高温顺着它额头的裂缝涌入，连皮带肉都被烧的融化，甚至蒸发了一点！
　　摄命羽蛇疯狂的扭头咆哮，这一次，生命力与力量同步衰减的深渊行者，终于是压制不住它，被摄命羽蛇垂死的挣扎掀翻下来！
　　这发龙息炮，因为有彩钻告死锁镰提前破防，所以打出了相当恐怖的效果！
　　待龙息炮的光球完全消失，摄命羽蛇的额头已经出现了一个大洞，周围血肉完全被灼烧至蒸发，连骨头都被融化！
　　伤口周围的皮肤还在燃烧，通红发亮。
　　摄命羽蛇挣脱了深渊行者的钳制，第一时间就是要往高空飞去！
　　但失去了一对大翅膀，对它的飞行能力还是有很大的影响！
　　它起飞时间变得缓慢，甚至难以维持身体的平衡！
　　随着摄命羽蛇的疯狂摇摆，在半空翻滚，它额头的伤口，不断洒落大量红白事物，模样凄惨无比！
　　加之死气的侵蚀，它身上被告死锁镰打出来的伤口，完全没办法愈合。
　　无论它怎么抽取生命力都是徒劳。
　　看到这一幕，张一鸣也是有些恍然，知道了它为什么这么害怕彩钻，害怕它所持有的告死锁镰！
　　其上附带的死气，可以说正好是它的克星！
　　摄命羽蛇所仰仗的，就是它边打边吸的赖皮能力，而被死气侵蚀的伤口，是无法愈合的，这样一来，它最强的能力没有了用武之地，成了鸡肋。
　　依靠彩钻留下的突破口，几经配合战斗，终于是达到了锁定胜局的效果！
　　这伤势虽然已经有了致命伤的潜质，但明显还不够，张一鸣也不会坐以待毙。
　　谁知道再等一会，摄命羽蛇的伤口会不会愈合，死气会不会失效！
　　趁它病，要它命！
　　黑钻终于是冲了上去，后发先至，飞到了摄命羽蛇上方，合身撞在了摄命羽蛇头上！
　　以摄命羽蛇额头的大洞为支点，撕咬，抓扯，身体的每个部分都化成了武器！
　　上升中的摄命羽蛇居然就被它这么压了下来，之前减除其羽翼，看来是真的有效果。
　　从战斗开始一点点累积的优势，正在逐渐串联起来，转化为胜势！
　　敏捷形态的深渊行者也是站了起来，短时间内被抽了大量生命，虽然没让它像那些完美级怪物一样变成迟暮之年的状态，但也是对他有一定影响，脚步虚浮，有些眩晕的感觉。
　　用力甩了甩头，深渊行者表情连番变化，似乎想要找回那种愤怒的状态，以此来提供力量。
　　但可能是“人老了”，脾气也变好了，试了好几次，都没有找到感觉。
　　它勉强跳起，刚好抓住了被黑钻砸落下来的摄命羽蛇，双手抓住它无法动弹的下半截，一点点向上爬去！
　　状态很是虚弱的摄命羽蛇，终于还是承受不了这么强的力量，被黑钻与深渊行者拽着，重新落回了地面。
　　第一次落地，就让它重伤，这一次落地，则是要宣告它的死期了！
　　张一鸣大手一挥，黄钻绿钻也跟着出现。
　　趴在张一鸣肩头的粉钻，毒液连弹依次扫过众战棋。
　　为它们添加了亢奋状态！
　　接下来的任务就只是将摄命羽蛇分尸即可！
　　让它无法反抗，无法治愈，静待它的生命力消耗殆尽！
　　摄命羽蛇也感觉到了生死就此一搏了，张嘴再次喷出了一口细小的吐息，深渊行者这一瞬间就找回了那些暴怒的感觉！
　　一拳轰过去，打的摄命羽蛇头部一歪，本就很虚弱的吐息瞬间被打断。
　　深渊行者一手捏住它的下颚，撕开了下颚那处破防的伤口，不断撕裂它喉部的肌肉，将一些筋和血管疯狂往外扯！
　　血溅了深渊行者一身，这还不算，它又将手伸进了摄命羽蛇头部的大洞里，管它什么红的白的，一律往外抓出来！
　　黄钻与绿钻，则在黑钻的带领下，撕开了摄命羽蛇下身被砸扁的位置！
　　破开鳞片与肌肉，强行将摄命羽蛇扯成了两段！
　　至此，这个一开始不可一世的boss，浑身上下已经有了多处致命伤！
　　到了这个程度，它甚至连还手的力气都没了！
　　张一鸣灵机一动，召唤出蓝钻，直接将撕下来的后半截身子，喂给了蓝钻！
　　蓝钻也是没想到，出场就有这样的大餐可以享用，张开黑洞洞的嘴巴，就强行将这撕下来的后半截身子吞入了肚中！
　　不知道这算不算蓝钻也参与了攻击，但为了摄命羽蛇那神奇的能力，他也只有试一试了！
　　无限魔方已经跟着传来信息，蓝钻获得了新物种的基因，但拿到的特性却让他大失所望！
　　摄命羽蛇的特性，仅仅是一个可操控生命能量的特性！
　　并没有包含它的几个攻击技能！
　　张一鸣想了想，还是决定替换。
　　蓝钻的三个特性中，碎岩蠕虫的特性已经有些跟不上节奏。
　　即便无限魔方提示，学习这个生命操纵特性，效果会打上折扣。
　　他还是毅然决然的换掉了诱导粘液。
　　做好了这些，张一鸣也将占用太多空间的蓝钻收了回去。
　　这波不管是不是会降低战斗评分，张一鸣都坦然接受了，就当做个实验！
　　如果不扣当然是最好！
　　另一边，张一鸣的一众战棋，终于是将摄命羽蛇给分尸了。
　　接下来，只要静待其生命力消耗殆尽即可。
　　而倒下一旁的沸血战将，张一鸣当然也不会放过。
　　借由休息了片刻的深渊行者，拿着耐久度修复完毕的沙蟹晶鏊，全力几棒子下去，生生将沸血战将的脑袋砸扁！
　　打的整个隧道都在震动，如同脆西瓜一般爆响后，深渊行者才停手。
　　等待的时间极其漫长，张一鸣将小怪全转化为了无限值，吃了点东西，又坐在地上休息了好久。
　　沸血战将率先化为白光飞入他的无限魔方，其后很久才是摄命羽蛇。
　　当两个史诗级boss都消失之后，张一鸣才是真正送了口气，看了一眼无限魔方中储存的两个史诗级战利品，没急着抽，而是先走到了主矿坑中央，那巨大晶柱前！
　　老规矩，张一鸣开宝箱，从来不让别人动手。
　　他甩了甩双手，松了松肩膀，呼出一口长气，猛的旋身，极具爆发性的一拳，狠狠轰在了巨大晶柱之上！
　　这一次，无限护盾浮现出来，帮他挡下了应有的反震伤害！
　　“卡、卡卡…”
　　一阵连环脆响，巨大晶柱之上，一道裂缝悄然从张一鸣的拳头处蔓延开来！
　　这个一开始连史诗级魔物都制造不出一丝伤痕的巨大晶柱，终于在张一鸣的重拳之下，碎裂开来。
　　“不愧是我，能一拳打死十条龙的男人！”张一鸣一抹鼻子，邪魅冷笑。
　　稍微一高兴，就表现出了逗逼的一面。
　　裂缝一直从下方，蔓延至顶端，随后很快扩散至巨大晶柱整个表面！
　　下一秒，整个晶柱轰然坍塌，散发辉光的晶矿一块块掉落下来。
　　张一鸣也顾不得摆poss，左支右绌，慌忙闪开。
　　当他再望向巨大晶柱时，这个堪称自然奇迹的物体已经消失，只留下一个散发着耀眼辉光的方块，缓缓飘落。
　　整个充满奇异矿藏的大洞窟内，无数发光的晶矿，似乎都从这一刻开始暗淡了下来。
　　张一鸣赶紧冲过去，伸手将其接住，他并没有完全看清这个方块的样子，它化为白光，被无限魔方收了进去！
　　张一鸣意识瞬间沉入无限魔方内，抢过了这张纯白的卡片，查看起来…
　　【超越模块】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：达成要求后，可以将无限魔方的品质提升一阶】
　　【材料：无限魔方（1/1），仓库扩展（9/9），升级所需能量（0/100%）】
　　【说明：具有特殊功能的神秘物品，能全方位升级无限魔方的功能，任何装备与物品都能为升级提供能量，请不要吝啬，尽快升级】
　　“卧槽！无限魔方还可以升级的？”
　　张一鸣当时的表情，就像是从邻居口中得知了老王家的小姨子出轨了，而出轨对象正是老王时的表情！
　　天天被他玩弄于鼓掌之间的无限魔方，居然还能升级？
　　嗯，他其实也不算太意外，毕竟老王…嗯，无限魔方之前也有过特殊组件，升级这类似的事情，他也曾大胆猜想过，只不过现在得到了证实。
　　而且这个升级道具，此刻就在他手上！
　　“超越模块！”
　　张一鸣从新具现出这个发光的方块，拿在手中观察起来。
　　它长的跟无限魔方其实很像，同样是方块，同样有着奇异的纹路，同样可以发光。
　　只不过这个方块的光比较耀眼，无限魔方的光比较微弱。
　　这就有点像当时的魔镜卷轴，需要收集完成一些条件后，再使用这个卷轴进行合成！
　　而其上标注的两个条件都已经达成，无限魔方是现成的，人手一个，仓库扩展9格，也因为张一鸣第一个特殊组件的关系，直接显示了完成！
　　“那么剩下的升级能量…”
　　张一鸣说着，已经掏出了一张【灵火余烬】试着将其转化为升级能量。
　　无限魔方没有立刻转化，而是提示，允许转化，转化比例为0.01%。
　　张一鸣眼皮猛的抬了抬，这灵火余烬虽然只是优秀品质，可作为万能修复材料，能级还是刚刚的，直逼精英级素材！
　　可这么一件好东西，居然只能兑换0.01升级能量？
　　“这也太坑爹了吧？”
　　张一鸣嘴角一抽，忍不住咆哮起来！
　　这无限魔方的升级，又是一个坑啊！

第一百三十七章 进化
　　张一鸣从来不是一个讳疾忌医的人，谨遵医嘱，该吃药时吃药。
　　超越模块这件物品上的说明，清楚明了的写了，请尽快升级。
　　现在看来，物品说明这个东西，很有可能是无限魔方在转化战利品时，帮棋手附加的解释。
　　而这一次这个说明，感觉明显带上了无限魔方的个人色彩，如果拟人的话，感觉这一次无限魔方对于自己的升级这件事，还是很着急的。
　　不过话又说回来，就算没有这样的说明，张一鸣也不会耽搁的。
　　他已经把压箱底的装备都翻出来凑升级能量了！
　　只不过这个坑太深，他一时之间，根本填不满，连把所有装备物品填进去，都没能拉满100%！
　　其中【暗毁】占27%，【生物装甲】13%，其他不到史诗级的装备，只有个位数，和个位数以下的充能百分比。
　　史诗级的特殊物品，也都只有个位数的充能百分比。
　　这填不满也就是算了，更重要的是，张一鸣并不会真的拿这些装备去充能。
　　将装备都充进去，相当于把他扒成了裸体，实力必然会遭到大幅削弱。
　　他可不觉得，升级之后的无限魔方，就能抵的上这些史诗级装备的作用。
　　“那么问题又回来了，到底应该怎么充能呢？”
　　张一鸣翻出几张【狱火息壤】，试试了，充能效果也还不错的样子。
　　如果将所有岩浆湖中得到的“万能修复卡”都用作升级充能，应该能得到一个40-50充能的样子。
　　但依旧还差一大半！
　　“出大问题啊！”
　　张一鸣继续翻找，拿出了来时从支流隧道中刮下来的一些碎矿石。
　　准确来说，应该是宝石渣，一些穴居人都懒得挖，留下来用来照明的碎渣。
　　抱着试试的心态，将这些碎渣也当作充能材料，放了上去。
　　无限魔方给出的反馈是近乎于无，升级百分比进度没有一丝一毫的增加。
　　直到张一鸣将4颗宝石渣都放上去，无限魔方才给出了0.01%的反馈。
　　然而这超尴尬的数据，不但没有让张一鸣失望，反而是让他眼前一亮！
　　他突然抬起头，环视了一圈周围。
　　这主矿坑内，无数参差的矿石堆，正散发着奇异的光辉，恍如一个真实而又虚假的魔幻世界！
　　将张一鸣的脸，都映照成奇幻的斑斓色彩！
　　“这就有意思了！”张一鸣缓缓站了起来，巡视了一圈主矿坑，突然咧嘴一笑。
　　刚才还在为充能发愁，而现在却发现，自己站的地方，不就是一处充能的宝地吗？！
　　为了验证这个想法，张一鸣立刻起身，就近走向了一处矿石堆。
　　他将手放在了一块两米来高的晶石簇上，不过无限魔方并没有直接吸收，超越模块的卷轴也没有直接将其转化为能量百分比，甚至连提示都没有。
　　张一鸣从鼻翼发出一个不满的音节，反手召唤出黑钻。
　　这条黑龙伸出爪子，直接将这丛晶簇，连根拔起，放到了张一鸣身前。
　　这一次，张一鸣再探手，这块两米来高的淡黄色晶石矿，直接化为白光，被无限魔方收回。
　　这块比张一鸣还要大上几倍的晶石，卡面信息也是显示在张一鸣面前。
　　【明黄晶】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：绑定一枚战棋使用，大概率使其获得地属性，以及地属性相关羁绊】
　　【说明：试试嘛，反正试试又不花钱】
　　当张一鸣将其放上超越模块的合成卷上时，显示的升级充能百分比为1.7%。
　　这样效果单一的完美级特殊物品，能有百分之一的充能，张一鸣甚至觉得有被感动到！
　　至此，张一鸣终于有了充能100%的把握！
　　同时他也能确定，自己肯定是又获得了什么超越版本的物品。
　　完美级物品充能1%，试问这个世界上。有多少人能做到，短时间内将这件物品充能至100%？
　　也只有他还笑的出来了。
　　其他人哪怕是捡到这个东西，也得哭死！
　　这样的充能巨坑，没有人充的起，连卖掉都难。
　　找到充能方法的张一鸣，也是心情极佳，只不过要将这些矿收进无限魔方，需要先将它们挖起来，失去跟大地的联系，才能被无限魔方收纳。
　　跟之前熔岩犬巢穴时不一样，那个岩浆湖中的岩浆，是可以直接被装进无限魔方的。
　　“从能量层面解析的话，应该是要截断这些物体跟自然界的能量循环，矿需要被挖出来，而岩浆这样的液态物质，接触即可收纳！”
　　张一鸣习惯将见到的事情归纳总结，寻找隐藏在其后的规则。
　　将这些推测暗暗铭记之后，他也是抬手，将一众主力再次召唤了出来！
　　张一鸣分派下去任务，这一次却不是战斗，而是挖周边的晶矿！
　　“感觉自己变成了穴居人！”
　　张一鸣无情吐槽一波。
　　这一次为了快速完成工作，他也没有吝啬，1w1无限值，直接修复深渊行者，受伤不算严重。
　　5300修复彩钻，必杀技的效果让它重伤濒死，修复费用也是拉满了！
　　让召唤出的彩钻去了矿车隧道，一方面可以让它静坐恢复体力，也能顺便让它监视还有没有穴居人派遣的追兵。
　　这边收到通知，可以随时做好战斗准备。
　　看着脚步虚浮的彩钻缓缓离开，张一鸣也是重新指挥起这边的挖矿大业。
　　它们不像穴居人一样，有合适的工具，挖矿基本靠蛮力。
　　像拔萝卜一样，能整块拔起，就整个拔起来。
　　拔不动的，张一鸣也不介意它们使用蛮力，直接一拳一爪子拍碎，也不无不可！
　　反正整的，还是碎的，都可以充能，形状什么的，无关紧要。
　　好在张一鸣的战棋们，也基本都是猛男，这点苦力活，根本不在话下。
　　只不过随着张一鸣放开条件，让它们随意发挥，主矿坑内挖矿的声音，就逐渐变成了各种轰隆轰隆的震响。
　　跟穴居人挖矿时的叮叮当当完全不一样！
　　被送到张一鸣面前的晶矿，都被他一一回收，一刻不停的充进合成卷中，其上材料一栏显示的百分比，终于开始真正的上涨了。
　　张一鸣干活也仔细，地上的晶矿，连渣都被他拿去充能了。
　　他手从地面拂过，但凡被无限魔方回收进来的晶矿渣，只要回收了，就无一例外的充了进去。
　　即便这样仔细，战棋们送矿来的速度也还是远远跟不上，他充能的速度。
　　毕竟他只需要动动手指，而战棋们，却是实实在在的下苦力。
　　于是乎他也坐不住了，干脆拿出【暗毁】，具现为武器，亲自下场采矿！
　　他以前没下过矿，仅仅在游戏中有过这样的经历，现在亲自下场，靠的也只是史诗级武器的锋锐度，和他5人口强化的一身蛮力而已。
　　他手持刀轮，照着晶矿底部就是一阵猛砍，大的回收，渣一样回收，为了充能，甘做一个辛勤的矿工！
　　“待这合成卷充能完毕之时，就是我张一鸣一飞冲天之日！嘿！”
　　用着画大饼的方式给自己加油，张一鸣下手愈发狠辣了！
　　几轮砍下来，他甚至无聊到将晶矿假想成敌人，各种骚动作砍矿，玩的不亦乐乎！
　　地下世界一成不变的景象，也没有昼夜的区别，时间不好计算。
　　张一鸣的背包里，有着黄豆豆做好的两手准备。
　　一块电子表，一块机械表。
　　困了看看时间，饿了吃吃东西。
　　到点睡，到点醒，醒了就继续挖矿，张一鸣在这里待了有两天时间，算上来的第一天。
　　彩钻早已恢复了精力，加入了采矿大队，而穴居人那边，居然一直没有了动静！
　　没有再排出“救兵”来查看这边的情况，继续对入侵者围追堵截。
　　张一鸣曾猜测，它们是被打怕了，不敢再排人前来送了。
　　只不过连侦察兵都不派一个，状况都不监视一下，还真是有些奇怪！
　　说它们蠢吗？倒也不至于，基本操作还是有的，只是这些穴居人，在有的方面确实挺奇怪的。
　　大概是张一鸣不了解它们的风俗吧！
　　“这些穴居人有点意思…”
　　张一鸣也揣摩过这件事，不过暂时得不出个答案，只能将现在的情况，归咎于它们被打怕了。
　　不过这样也好，为张一鸣发育提供了一段安全安静的时间。
　　等这边的事处理完，再去解决那些穴居人也不迟。
　　到时候直接杀入它们的老巢，看看它们到底有什么猫腻！
　　而就在挖矿充能大作战，如火如荼的进行中时，绿钻的身体，突然出现了一些变化。
　　它先是意识恍惚，挖矿时魂不守舍，被晶矿砸倒也不自知，压在下面好久都不动弹。
　　也亏得张一鸣有注意到，迅速让其它战棋过来，将绿钻抬了出来。
　　张一鸣眉头微皱，查看起绿钻的情况。
　　这条大蛇，他如今要将脑袋转个一百八十度，才能看清它的全貌！
　　绿钻冰冷的竖瞳如今没了神采，有些扩张，墨绿色的鳞片突然变得很是暗淡。
　　张一鸣一眼就看出了变化，跟以前略带金属质感不同，现在绿钻的鳞片充满一种廉价的塑料感！
　　以前是森冷的幽光，现在一眼望去，有一种塑料反光时的五彩斑斓。
　　都说蛇死后一段时间还能咬人，而绿钻怎么就突然的动都不动了呢？
　　连基本的神经反应都断绝了！
　　意识连接的另一头，也是一片混沌，无论张一鸣怎么叫，都叫不答应！
　　张一鸣也是百思不得其解，正准备将绿钻收回，使用无限魔方的完全修复功能，将绿钻“恢复出厂设置”一遍。
　　可一旁的彩钻却突然站了了出来，制止了张一鸣的行动。
　　“呱…呱呱！”
　　张一鸣双眼突睁，愣道：“什么？你说绿钻开始进化了？！”
　　“呱！”
　　彩钻点了点头，目光重新放回绿钻身上，淡漠的蛙眼中，闪烁着笃定的光芒！
　　若说进化，在座各位没有谁能比彩钻更了解了！
　　它基因变异，自行进化出职业，也是唯一有过品质提升经历的召唤兽。
　　张一鸣对它，有着另类的信任！
　　彩钻说，绿钻正在进化，那么百分之九十九不会有错！
　　“那现在该怎么办？”
　　张一鸣深深皱起了眉头，即惊且喜，心中更是充满了担忧。
　　这一次，彩钻挠了挠头，而后将双手抄起，没能回答他。
　　估计它自己进化时，也是意识模糊，处于懵逼状态的。
　　“回想一下，彩钻晋升品质时，都有哪些要素！”
　　张一鸣将下巴都捏尖了，大脑飞速运转，很快将彩钻晋升时的情况过了一遍！
　　“首先，开启晋升机遇的肯定是当时那张‘品质提升卡’，目前绿钻没有使用卡，也同样进入了晋升状态，这一点先不做思考…
　　“然后是，彩钻在意识尚且清醒之时，自行选择了晋升地点…而目前绿钻已经陷入了昏迷，这一点同样可以pass掉。
　　“再然后，达到地点，彩钻向我索要了装备！”
　　张一鸣灵光一闪，大叫道：“对，装备，就是装备了！”
　　不过张一鸣很快就脸色一变，垮了下来，咬着嘴唇低声自语道：“我套你猴子的，现在没有合适的装备啊！这可真不是时候…”
　　张一鸣目前手握三张品质提升卡，但依旧没有让战棋提升品质的原因，就在于他目前没有多余的装备供它们挑！
　　要是再像彩钻一样挑走几件史诗级物品，那他的实力必然大受影响！
　　暂时搁置品质提升，就是这个原因。
　　但目前绿钻居然自行突破了，他总不能不给吧？
　　这可是大事啊！
　　它一生可能就只有这一次机会了！
　　毕竟品质这个东西，上去就下不来了。
　　不给绿钻打好基础，张一鸣知道，自己以后肯定会后悔！
　　“那么现在要怎么办？”
　　张一鸣狠狠咬住了自己的大拇指，做着最后的思考。
　　“到底是给暗毁还是生物装甲？”
　　张一鸣深吸一口气，像是在安慰自己一样。
　　“反正给予的装备，也会在晋升后的战棋属性上表现出来。
　　“那些装备并不是消失了，而是换了个方式陪在你身边而已！”
　　张一鸣自己安慰自己的老办法还是很奏效的。
　　自言自语间，他已经作出了决定！

第一百三十八章 双重进化完成
　　张一鸣也不是吝啬的人，特别是对跟着自己出生入死的人。
　　史诗级物品又如何？旧的不去，新的不来！
　　【暗毁】与【生物装甲】都被他果断的取下，思考了一瞬，他觉得还是‘献祭’生物装甲更好。
　　绿钻是个力量型的战棋，除去一身蛮力，超大的体型，其他时候，也没有表现出什么魔法天赋来，将暗毁给它，可能还是不太合适，生物装甲的防御和变形功能，可能更加适合它一点。
　　做出决定后，张一鸣再不犹豫，走上前去，就要将生物装甲放到绿钻的身上。
　　这时，旁边突然伸出一只蛙蹼，彩钻栏在了他面前！
　　“呱！呱呱！”
　　彩钻低沉的叫了两声，张一鸣却是听懂了。
　　“这件装备跟绿钻不匹配？那另外这件呢？”
　　彩钻摇了摇头，又对着张一鸣呱呱叫了两声。
　　张一鸣听得明白，眉头微皱道：“你的意思是说，并不是品质越高的物品越好，而是越契合它本身的特点，越能发挥出更大的效力？”
　　彩钻听完，却是挠了挠头，表述的很模糊，它好像也不是很确定的样子。
　　张一鸣有些无语，只得问道：“你又说不清楚，为什么又要阻止我？”
　　说到这，张一鸣突然灵光一闪，转向彩钻道：“诶？不过你也说了，这件装备跟绿钻不契合吧？那么你应该能大概感知到，那些装备合适，哪些不合适啊？”
　　“能感觉到吗？”张一鸣满怀希冀的望着它。
　　彩钻也是为难的挠了挠头，又点了点头。
　　它说它会尽力。
　　张一鸣松了口气道：“也不需要感应的太准，你尽力就好。”
　　毕竟这件事并非发生在彩钻身上，从一个旁观者的角度感知，肯定不如当事人自己来的清楚。
　　只是当事蛇绿钻已经昏迷不醒，无法自行挑选了。
　　接下来，张一鸣快速将无限魔方中的物品都掏了出来，一件一件的放在绿钻身边，让彩钻凑近了感应。
　　彩钻也是表情十分认真，连战斗中它都很少出现这样的表情，可以说是为了不辜负张一鸣的期望，用上了十二分的力气。
　　一人一蛙，动作迅速，配合起来极其娴熟。
　　旁边立着一群召唤兽们，也被这样的气氛感染，一脸认真的盯着他们，没有发出一点声响。
　　张一鸣时不时的还要观察一下绿钻的状态，从意识中呼唤两声，但都没有得到答复，只能感觉到绿钻的意识陷在了一片混沌之中。
　　这跟彩钻当时的情况简直一模一样。
　　只不过绿钻的气息感觉起来少了些变化，不如彩钻当时活跃，可能就是因为没有合适的物品给与它，还没能真正催化它开始进化。
　　放在一旁的物品，被彩钻紧紧盯着，只要它一摇头，张一鸣就会立刻换上第二件。
　　而彩钻有些迟疑的，他就会挑出来，放到另一边，待定。
　　直到张一鸣将一些无限魔方中的碎晶矿，放到了绿钻身边，彩钻终于是有了不同的变化！
　　它略一歪头，似乎从绿钻与这些碎晶矿中察觉到了什么！
　　彩钻猛的抬头，指了指地上的晶矿碎块，点了点头！
　　“快，都动起来，给我把周围的晶矿全挖过来！”
　　一经确认，张一鸣马上就是一声大喝，命令战棋们动了起来。
　　张一鸣反应也是相当迅速，体质提升之后，他的思维也比从前敏锐了好几倍，而在这一瞬，他恍惚也有了一种前因后果串联起来的感觉。
　　他感觉自己应该大概悟出了提升品质的第一个要素！
　　“地形，地区……不，应该说是能让战棋产生共鸣的地方！”
　　周围轰隆轰隆的砸矿声再次响起，震的整个隧道都在瑟瑟发抖。
　　进入思考状态的张一鸣，却是出奇的冷静，在一种明悟的状态影响下，周围吵闹的声音，根本进不了他的耳。
　　“这个晋升的‘环境’可能与战棋的出生地有关，也可能与它想要进化的方向有关，也可能……”
　　张一鸣双眼霍然睁大，瞬间从普通视力，切换到了上帝之眼的能量视角！
　　“从根源上来说的话，也可能是跟这些‘环境’所附带的能量有关！”
　　“是能量上产生了共鸣吗？”
　　张一鸣的能量视野中，大环境下，是一片如液态墨汁般轻微扭曲流动的黑暗，各色光斑，能量丝线，在周围交错流转。
　　这一瞬间，他似乎对这片奇异的能量世界，有了不同的感悟！
　　就好像是突然从普通人，变成了一个浸淫色彩之道很多年的老画家！
　　对于能量色彩的认知，有了明显的变化。
　　就好像在专业人士眼中，红这个色彩，还要细分为玫红、橘红、桃红等，蓝色要分为钴蓝、湖蓝、靛蓝、碧蓝、蔚蓝、宝蓝等。
　　而这些反馈在张一鸣眼中，就是对能量有了更加细致的分化。
　　当他再看向地上那些物品时，忽然他就能凭借直觉将其转换为某种色彩的能量，或者是在能量视界中，将某种色彩的能量，大概对应为什么类型的物品！
　　“属性！”张一鸣眼前一亮，突然脱口而出这个词语。
　　他感觉到有一种发自内心的愉悦，这种感觉，就像是突然想通了一件困惑自己很久的事，又像是从人生经历中总结出得失，心态发生转变的瞬间，是一种很难为外人道也的感觉。
　　战棋们能感受到张一鸣刚才命令中的急切，这波挖坑动作非常的迅猛，不出一分钟，张一鸣面前就堆满了大量高质量的晶矿，像一座小山。
　　张一鸣伸出手，迅速将这些晶矿转化为卡牌，将品质在完美之下的晶矿挑出来，仅将完美品质的晶矿放到了绿钻身上，挨着它。
　　他没有开启能量视界，也第一时间就感应到了，晶矿中的能量正在流逝，朝着绿钻身上涌去，后续召唤兽们弄来的晶矿，也被他一一转换，毫不吝啬的全堆到了绿钻身上！
　　他没有故意去挑选，什么颜色的晶矿，可以给绿钻，什么颜色的不可以。
　　在他看来，这些可以赋予属性的晶矿，能量流入绿钻体内后，不会就真的改变它的属性。
　　此刻进化，它需求的应该是‘能量’，或许这些转属性的晶石加入，会对它本身的属性产生一定影响，更有可能是直接改变它的隐藏属性。
　　但张一鸣不知怎么的，就是觉得自己能够帮它调整过来！
　　甚至是可以帮它平衡体内的能量，让地风水火，这四种属性，在它体内保持一种微妙的平衡！
　　连黑白晶石，透明晶石等其他用途的晶石，他也是照加不误。
　　这一次，他可以全程目睹绿钻的品质晋升，也将这次晋升当做了一次宝贵的试验机会！
　　“黄色的晶矿够了，黑钻，去挖黑色的！黄钻停手，不要绿色的了，去挖白色！”
　　随着更多带属性的能量涌入绿钻的体内，张一鸣也是感觉有些驳杂，下意识的就开启了能量视觉，开始仔细区分起这些混杂在一起的能量。
　　当一种属性的能量过多时，它就会开始吞并其他属性的能量，将其同化为一种属性，这大概是自然界中的能量规则，自带的属性平衡。
　　只不过张一鸣现在想做的是，打破这种平衡。
　　“如果几种属性的能量都一样多，那么是不是就可以同时存在四种属性了呢？”
　　张一鸣手上的动作稍微缓了缓，凭直觉感应起绿钻体内的能量平衡，那些一开始没有用上的碎晶石，也开始被利用起来。
　　哪种属性的能量开始壮大，就减少相应属性晶石的投入，添加另外三种。
　　黑白，透明等颜色晶石携带了能量稍有不同，它们似乎不跟四属性能量发生反应，但随着张一鸣逐渐添加晶石，增加了四属性能量的总量之后，黑白、透明、棕色、橙色等能量似乎也被撬动了，有了融合的趋势！
　　在张一鸣悉心的操控之下，这些能量，居然开始在绿钻体内，发生了有趣的化学反应！
　　当最后一块晶石被投入之后，绿钻体内的能量，最终汇成了混沌的一股！
　　五颜六色的光华流转，形成了一个奇特的能量循环！
　　看到这一幕，张一鸣终于是露出了欣慰的笑容，一抹额头的汗水，突然趴到旁边，大吐特吐起来！
　　这一通操作，居然耗费了一个多小时！
　　心神一放松，张一鸣也是再也绷不住，头晕目眩的躺在了地上！
　　张一鸣眼前金星乱冒，不到一回功夫，就昏睡了过去。
　　而在它不远处，是浑身发散着朦胧辉光的绿钻。
　　它体内那条张一鸣一手构建的能量流，正不断变化着七彩的颜色，头尾相连，构成一道完美的循环！
　　不仅如此，这道循环，更是将周围‘环境’中所蕴含的能量，大量吸引过来！
　　如一道吞噬能量的大漩涡！
　　大概两三个小时后，因为做梦都在担心绿钻，所以提前醒来的张一鸣，一边揉着太阳穴，一边将目光移了过去！
　　只见绿钻依旧安静的躺在地面，体表的辉光已经完全隐没，就像一个照明时间即将结束的荧光棒！
　　张一鸣眉头一皱，感觉出了什么问题，正想爬起来看看绿钻的晋升到底出了什么问题，却突然发现，周围的光线，似乎变暗了一些！
　　他余光一扫，立刻发现周围离的较近的晶矿，就好像都突然变成了普普通通的石头，不再有那种魔幻气息，散发出绚丽多彩的辉光！
　　“这是……”
　　张一鸣一惊，目光顺着亮度层次分明的晶矿一路看来，发现这个暗淡区域的中央，正是绿钻的位置！
　　而绿钻躺着的地方，坚硬的黑岩地面，似乎都有些干裂的迹象！
　　这跟腐化之地的情况有些像，当然，这里不是因为黑暗腐化，而是因为‘环境’中所蕴含的能量，被绿钻给抽空了！
　　转化为能量视角后，张一鸣确认了这一答案。
　　绿钻周围的环境，只剩下了一些能量细丝，而它似乎还在利用这些细丝作为通道，抽取更远处的晶矿能量！
　　“进化的第二要点，能量，足够的能量……”
　　“这一点跟环境有所关联，大概也是所有进化中，最重要的一环吧？”
　　张一鸣揉了揉额头两侧，想起了超越模块中，无限魔方升级，也需要足够的能量。
　　而再当他看向绿钻体内，那股庞大了好几倍的，无限循环的彩色能量流时，张一鸣也也自然而然的总结出了第三点！
　　“特点？进化后的特点，嗯，也可以说是进化方向！”
　　就在张一鸣独自揣摩之时，一直静悄悄没有反应的绿钻，也是出现了一丝动静！
　　“嗯？要结束了？”张一鸣一愣，感觉到意识中，绿钻传来了复苏的迹象！
　　根据之前彩钻进化时的经验，不难猜测出，绿钻的晋升，应该已经到了最后关头，趋近于完成了！
　　果然，绿钻体表亮起的朦胧辉光，怎在逐渐消失，它的意识在回归，身体也开始有了动静！
　　因为周围的矿石被绿钻抽取了能量，变得不再发光，这片区域也已经变的较为黑暗，彩钻适时走过来，发动了心炎外衣，利用赤红火焰的微光，重新照亮了这里。
　　只见绿钻的身躯似乎出现了微妙的变化，它的表皮正在迅速褪去颜色，变为干枯的白，并且有了褶皱，就像是被摄命羽蛇抽取了生命一样，有种突然变得七老八十的感觉。
　　张一鸣正猜测这次进化是不是因为自己参与，做了些小手脚的原因失败了。
　　绿钻那边，突然发出了布帛崩裂的声音！
　　一连串的裂向，把张一鸣都吓了一跳，整颗心都悬了起来！
　　而那些皱巴巴的泛白表皮，猛的从背部裂开一道口子，一条墨绿色的大蛇，从蜕去的蛇皮中支起了脑袋，竖瞳中散发的冰冷气息，不是绿钻是谁？
　　张一鸣的视线，一直随它拔高，直到绿钻完全从蛇皮中出来时，他已经渐渐长大了嘴！
　　绿钻的长度，似乎又增加了不少。
　　它的鳞片已经变成了一层晶莹剔透的物质，在张一鸣看向它时，有一道奇异的反光从它晶鳞之上闪过，如电流一般，一路向上，在它头顶，在它身后，浮现出了一层，离体几十厘米的，七彩佛光！

第一百三十九章 八极质源蛇
　　“这也太炫了吧？”
　　张一鸣猛的就被绿钻的新形象给震撼到了。
　　这什么情况，居然还进化出佛光来了？
　　是要成仙了吗？
　　晋升之后的绿钻，光是体长的话，已经超过了蓝钻，估计得有45米左右了，它有了个彩钻一样的幻彩皮肤，但不同的是绿钻的来源于身体之外的炫光！
　　就绿钻目前这样子，在这个乱世，为它创办个教派，说它是什么神仙瑞兽转世都肯定有人信！
　　楞了几秒，张一鸣才合上了嘴，拿出了无限魔方，查看起了绿钻新卡的信息。
　　【八极质源蛇】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：八极质源蛇可随意切换自身属性，与对应的羁绊，并获得相应能力】
　　【技能：八极彩鳞，小幅提高物理抗性，大幅提升力量，巨幅提高魔法抗性】
　　归零之环，初步掌控身体内部的能量循环，大幅提升各项恢复能力，八极质源蛇不再受属性克制，受到带属性的攻击时，拥有额外的伤害减免，并可吸收一部分纳入体内的能量循环。二星解锁
　　虹之息，释放体内的究极力量，喷出一阵持续的能量吐息，被命中的目标，会暂时被封印部分属性，并对其造成极强的属性克制伤害。三星解锁
　　【羁绊：源】
　　可随意切换为，地、风、水、火，可获得当前属性羁绊全部加成。
　　羁绊：爬行者
　　羁绊：蛇
　　【说明：体内自然能量形成了一种奇异的平衡，从而得以异变成为一种特殊的混沌系生物，形似蛇而非蛇，是一种强大而神秘的上级生物】
　　“嘶……”
　　张一鸣倒吸一口凉气，以前的绿钻的现在比起来，简直就是咸鱼啊！
　　一个是野兽，一个是神兽！
　　被动技能本来就少见，绿钻进化之后，居然具有两个被动技能！
　　一星一个，二星一个，一个比一个强，除了进化后的绿钻，见多识广的张一鸣，都不知道哪个怪物，还具备两个被动技能！
　　现在的绿钻，除了敏捷度依旧是短板之外，可谓是全方位的被强化了一遍。
　　彩钻诚不欺我也！
　　这波使用晶矿为绿钻升级，真是赌对了！
　　而且一星技能的巨幅提高魔法抗性的效果，虽然不知道具体效果如何，但目前来看，绿钻已经有了成为一个魔抗坦克的潜质。
　　这很有效的弥补了，深渊行者在这方面的不足。
　　不过暂时的，完美级战棋，还是无法跟史诗级相提并论，即便深渊行者魔抗再怎么上不了台面，凭它强悍的生命力，也足以硬抗许多伤害了。
　　这暂时不是完美级的八极质源蛇可以比的。
　　而将两者相比较的张一鸣，也是一拍脑门，感觉自己高兴过头了！
　　“完美级的战棋有这么强的吗？”
　　张一鸣歪头一思索，再看一次绿钻的新卡面信息，感觉自己把握到了其中的关键。
　　首先是绿钻的等级与星级都重新归零了，代表之前的同名卡，都被吞掉，变成了现在的一部分，可以重新升级升星，是完完全全的九合一了！
　　属性上肯定会比之前九枚战棋的总和还要高！
　　还有那么多矿石能量参与，就跟彩钻一样，‘能级’上，是完全超越了一般的初生完美级战棋。
　　毕竟为了提升一个品质，付出了这么多，现在又要重新开始升星升级，它要是变的比以前还弱了，岂不是笑话？
　　能量守恒定律都要坐不住了好吧！
　　“也就是说，同样是一级完美品质的战棋，通过品质晋升上来的，是要比原生完美级要强一些的！”
　　“而这个‘一些’的具体的量，大概就是在其晋升过程中，个人加入的物品，所蕴含的能量有多少了……”
　　张一鸣又看向了绿钻和彩钻，特别是彩钻这个蛙人，几件史诗级物品的加入，让它的能力值都要突破天际了。
　　连张一鸣这个挂逼看着都觉得特么的离谱！
　　好在这么变态的东西是属于自己的。
　　这样一想，张一鸣也是略感宽慰。
　　他粗略从表面感受了一下，晋升后的绿钻与彩钻，就外在的属性表现，已经超越了同为完美级的黄钻，直逼二星的黑龙了！
　　这就是一步步晋升上来的战棋的强力之处。
　　目前世界上，将战棋晋升品质的，或许有，但他们晋升的战棋，绝对没有张一鸣的这样变态。
　　这也算是张一鸣长期以来累计的底蕴，在此刻的一个全面爆发。
　　换做其他人，是绝对没有这样的底蕴的。
　　绿钻晋升完成的速度这么快，也应该跟张一鸣上帝之眼的进化，和周围这处矿脉，聚集的庞大的能量有关。
　　彩钻晋升用了近三天，而绿钻晋升只用了半天时间。
　　只不过它将周围的百米范围内的矿石，都抽成了顽石。
　　能量消耗殆尽，张一鸣伸手一摸这些变得暗淡的矿石，手指刚一接触，这些矿石就迅速崩裂，变成了细碎的黑色粉末。
　　这一片区域的矿，都不能再用。
　　绿钻突如其来的晋升，也是小小的打乱了张一鸣的无限魔方升级计划。
　　这边的矿石不能挖了，只好转去其它区域。
　　而除去绿钻抽干的区域，和之前已经挖干净的矿区，剩下的区域，也只剩下了一小半左右，这倒是让张一鸣犯起了难。
　　不过他思考他的，并不影响其余战棋们继续开工，反正剩下这一小半，是肯定要挖完的，留在这里它们也不能生孩子不是？
　　“目前合成卷轴升级能量的充能程度为53%，就算把这里全都掏空，也有可能完成不了充能啊！”
　　张一鸣支着下巴，视线扫过正在干活的一众战棋，脑子里却在思考着，上哪去将剩下的充能给补齐。
　　随着矿石被一片片的挖走，这处主矿坑内，光线也是越发的暗淡起来。
　　为了升级无限魔方，他连巨大晶柱的碎块都没放过，全转化成了晶矿卡，充到了合成卷轴中。
　　这些可是纯白的特殊晶矿啊！
　　可以提升短时间内获得的无限值数量，变向的是使用无限值再为合成卷轴充能。
　　本身合成卷轴，是无法用无限值充能的。
　　可是越想越不划算，张一鸣管住了自己的手，将最后两大块巨大晶柱的纯白碎块留下了。
　　转换而来的两张晶矿卡，都是提升无限值获取的。
　　张一鸣想着，反正现在估计合成卷轴也无法完成充能了，不能浪费了这些宝贝矿石，不如将它们合成一波，为我所用！
　　于是乎，他果断的拿出了无限魔方，将两张精英品质的纯白晶矿卡，塞进了融合功能栏中！
　　值得一提的是，挖了这么久的矿，张一鸣也知晓了其中一些门道。
　　比如晶矿越大，品质可能就越高，但目前最高的也就是完美品质，巨大晶柱掉落的碎块，也都只是精英品质而已。
　　大概是因为四色属性矿更常见，经常会出现一些完美品质的高级货，所以才能把合成卷轴的充能百分比，提升到50以上。
　　另外特殊颜色矿石中，棕色也较为常见，但价值却仿佛不太高，属于四色属性矿的边边角角，比较容易获得，但有比较细碎，张一鸣连融合都懒得融合，他坐拥大批【狱火】素材卡，不缺修复用的万能材料。
　　黑白色，透明，则较为稀少，其中以透明晶矿最为珍稀！
　　透明晶矿，即是可以充能战棋技能的特殊晶矿，跟以前的魔法宝石差不多。
　　融合后的魔法源石，也因为其特殊的效果，成了张一鸣手中，出镜率最高的宝物！
　　一般是一座四色晶矿的小山中，才有可能出现黑白透三色珍稀矿，将这主矿坑内的晶矿都挖去了大半，张一鸣收集到了透明晶矿，也就两个精英品质而已，其余都是一些碎渣，连融合都救不回来。
　　当然，这些未经合成的原矿，都是一次性的充能道具，大概需要经过合成才能出现类似魔法源石的宝物。
　　张一鸣目前尚在囤积中，想要等晶矿挖完之后，再视情况进行合成。
　　而先一步进行试验的，来自巨大晶柱的纯白晶矿，首先开始了融合。
　　白光旋涡，包裹了两块精英级的纯白晶矿碎块，闪烁了一下，一件物品躺在了功能栏中。
　　整个过程张一鸣波澜不惊，因为两块晶矿的契合度是百分之百，没可能会失败。
　　张一鸣拿起融合后的物品，看了一眼。
　　先是惊喜，而后表情突变，微微皱眉。
　　融合后的物品叫做【炽白灵晶】，完美品质。
　　品质提升了一个等级，是让张一鸣惊喜的地方，而让他失望的是，这件物品依旧是一次性的，没有像魔法源石一样变成可循环利用的物品。
　　这个发现，更是让他有了一种不好的预感。
　　他立刻取出了仓库中的两块精英级透明晶矿，犹豫了一下，还是将它们都塞进了融合功能栏中。
　　白光一闪，百分百的契合度之下，张一鸣关心的只是合成出了个什么东西！
　　他一把抓过融合栏中出现的新物品，目光扫过卡面信息，最终还是变的失望叹气。
　　融合后的透明晶矿变成了【魔源晶】，但品质已经是精英品质。
　　而一样的是，这还是一次性使用的充能道具。
　　“明明名字都差不多，怎么效果差这么多呢？”
　　张一鸣就纳闷了，他本来还想合成之后，再跟【魔法源石】合成一波，看看能不能突破一下品质呢！
　　结果看来是他想多了，这个一次性的物品，不要污染了魔法源石才好。
　　毕竟这可是珍稀至极的可循环技能充电宝！
　　看到融合后是这么个结果，张一鸣心中最后那点念想也被掐灭，他的思绪在不甘中再度延伸，又重新把主意打到了那群穴居人身上。
　　“它们挖了那么多矿，即便支流矿脉的矿不如主矿坑多，它们也肯定有很多存货，看来它们的老巢，我是非去不可了！”
　　张一鸣打定了注意，也终于是安静的坐回了原地，开始闭目养神，为接下来前往穴居人巢穴，可能存在的战斗做准备。
　　其他召唤兽们，依旧干的热火朝天，晶矿被它们以各种蛮力给砸了下来，送到张一鸣面前堆起。
　　绿钻刚从墨虬巨蟒进化为有‘魔物’潜质的八极质源蛇，跟以前升星时一样，刚进化，还有些不适应新的身体。
　　它的灵魂还是从前的绿钻，反应速度，适应力，都不如彩钻那种变态那么强。
　　拿到新的身体，立即就可以摸清新身体的各项机能，并将其发挥到极致！
　　强如黑钻，升星之后，也有些控制不了力道，连飞行都差点将张一鸣给甩下去！
　　此刻，绿钻体表的七彩佛光已经隐去，它的外表就像又变回了从前的墨虬巨蟒，只是体积上大了好几倍。
　　力量也是强悍的一匹，白骨装甲被它集中在尾部，变成了一个骨球。
　　它一尾巴砸下去，两米来高的晶矿都要变成一地碎渣，连黑岩地面都要连带着一起被砸裂，旁边的黑钻看了都有些汗颜。
　　白骨装甲也步上了沙蟹晶鏊的后尘，在超品质的战棋手中，它们的耐久度，简直就像血崩一样下滑，难以承受这样的巨力。
　　这也是它控制不好力道的结果。
　　被砸碎的晶矿，品质无疑会下降，但张一鸣目睹这一切，并没有制止，或是呵斥绿钻。
　　自己的战棋变强是好事，等它逐渐熟悉自己的力量之后，也将变成自己的主力，而且跟深渊行者一样，是正面主力！
　　物抗坦克，魔抗坦克现在齐活了！
　　张一鸣感觉自己的阵容，就突出一个扎实。
　　以后打起架来，应该可以来一次正面的集团冲锋了！
　　有T的人，就是硬气！
　　四个小时后，这片主矿坑变成了跟支流隧道一样的亮度，只剩下星星点点，没有挖干净的矿石碎渣，在洞窟各处，闪耀着微弱的光芒。
　　将四色属性晶矿都充进合成卷轴之后，结果跟张一鸣预判的差不多。
　　“充能89%，果然还差这么一点啊！”
　　张一鸣站起身来，伸了个懒腰。
　　“看来穴居人巢穴之行，是在所难免了啊！”
　　“也罢，就去看看这些矿工的老家到底长啥样，宝物，BOSS，可一个都能落下！”

第一百四十章 追击
　　一通无节制的采矿之后，曾经辉煌如魔幻世界的主矿坑，也陷入一片黯淡。
　　主要是因为‘深渊’入口是随机传送，下一次能不能再来到这个地方还是两说，能带走的张一鸣选择尽量都带走。
　　外面都已经是末日了，就不用在考虑什么可持续发展了。
　　收好战棋，只留下黄钻，张一鸣再度出发。
　　黄钻发足狂奔，沿着矿车隧道一直向前。
　　张一鸣没有乘坐那些石质矿车，因为速度太慢，还硌的慌，哪有毛绒绒的黄钻骑着舒服。
　　前方的路，比想象中的短，只有两个岔路，张一鸣停下来稍微研究了一下。
　　以前追踪过野猪BOSS的脚印，又在野外混了这么久，分辨一下两条通道里的活动痕迹，对于现在的张一鸣，还是比较轻松的。
　　再加上于陆地行进时，黄钻的速度也不是盖的，仅仅十来分钟后，张一鸣就来到了一处隘口。
　　这里像是被人为的打碎了隧道两侧的岩石，在前方形成了一个只有二十米左右的洞口，四条矿车轨道，刚好从洞口中央并排而过，不服之前的空间空旷，深渊行者要从这里通过，都需要趴着。
　　相隔老远，张一鸣就看到了前方洞口有两个穴居人在探头探脑的向外张望，它们似乎是被留在这个隘口放哨的。
　　常年居住与地下，这些穴居人的视力已经适应了黑暗，只是脑子可能不太灵光，黄钻从黑暗中冲出来的瞬间，这两个躲在洞口阴影处的穴居人拔腿就跑，引起了张一鸣的注意。
　　“加速，别让它们跑了！”
　　张一鸣对着黄钻一声低喝，后者骤然加速，几个呼吸间就欺近了洞口处。
　　因为前方地形的改变，张一鸣害怕有诈，这两个穴居人万一是诱饵，前方的洞口是陷阱，那么自己贸然冲进去，或许会有危险。
　　于是乎，张一鸣不待黄钻冲近，手中已经是拔出了星辰雷破，电吹风一样的炮口，对准了矮洞内，一发重力炮弹就打了进去！
　　估摸着距离，稍微迟一些按下了起爆扳机！
　　“嘭”的一声闷响，漆黑的矮洞内，似有重物倒地的声音，接着，哐当哐当的巨响，跟着一阵哀嚎就传了出来。
　　黄钻在洞口前停住，张一鸣身边白光一闪，彩钻被召唤了出来，二话不说，对着矮洞内就喷出一口火焰。
　　火光照亮了矮洞内部，张一鸣才看清了，里面其实并没有什么陷阱，各种声响，只是因为重力炮弹吸住了铁轨，巨大的吸力将两个穴居人跟铁轨捆在了一团。
　　这处人造矮洞内，四壁被挖出了大量孔洞，不知道是什么用途，就大小来猜测的话，张一鸣觉得可能是穴居人用来休息，或者在此御敌的岩洞。
　　确认没有陷阱之后，张一鸣才小心翼翼的走入矮洞内，他也不知道刚才的动静，有没有惊动后面可能存在的穴居人，就目前安静的情况来看，应该是没出什么大问题。
　　越过重力炮弹扭曲的穴居人与铁轨的钢团，彩钻与黄钻顺手结果了这两只沸血穴居人。
　　这条矮洞隧道大概就百米长，前面居然就是铁轨的尽头了。
　　而走到矮洞外，后面又是同样的支流隧道，空旷的隧道仿佛无限往前延伸，顶上是照明用的碎矿银河，经过矮洞中短暂的黑暗之后，外面又被昏暗的晶矿荧光照亮。
　　就在这矮洞背后，有一个开凿出来的巨大凹坑，矿车铁轨在这一头截断，在另一头又起了四条新的铁轨。
　　只是另一边没有任何矿车停留，巨大凹坑内，还散落着一些没来得及运走的碎矿，甚至连那一头的铁轨旁，都有很多矿石洒落，操作矿车的穴居人似乎都来不及捡起来，能看得出来，它们运送时，走的很匆忙。
　　“卧槽！”
　　张一鸣立刻反应了过来，这里根本不是穴居人的巢穴，只能算是它们采矿的一个临时仓库，一个临时据点而已！
　　自己为了诱敌而放走的两个沸血穴居人，回来通风报信，结果没有引来更多的追兵，反而是把这个据点的沸血穴居人全给吓跑了！
　　连带着它们的矿藏也被运走，恐怕是去了真正的老窝！
　　“这些怪物，也太丢脸了吧？都被人踩在头上了，也不打回来，没脾气的吗？”
　　这波它们会逃跑，是张一鸣万万没想到的。
　　一般怪物，不都是很头铁的吗？惹毛了就要死磕到底的！
　　看来有一定智慧的怪物，确实会更加的惜命，表现的比较怂……
　　张一鸣叉着腰，环顾四周一圈，这些穴居人的建筑，就是凿开墙壁的小洞穴了，文明程度基本为零，一切都是围绕挖坑来进行的。
　　而那个沸血战将，大概就是这个据点的小头目了吧？
　　不过话又说回来，一个据点都有史诗级boss坐镇，这穴居人的整体实力，也是不可小觑啊！
　　“不知道它们这样的据点，还有多少个……”
　　张一鸣自然不可能被吓到，什么风浪他没见过？
　　区区多几个史诗级，也不过是多一些战利品，他照单全收就完事了。
　　而眼前的这一幕，也让他的心思活络起来。
　　“既然有据点，那也不至于这么早就冲进它们老巢啊，可以先拔出据点，累积实力，等无限魔方升级了，再来个一锅端也不迟啊！”
　　至于如何寻找这些穴居人的据点，这根本不叫个事好吗。
　　它们虽然善于打洞，但打出来的洞，都是直来直往的，也不知道它们的身高，为啥要打这么大的洞，是因为习惯，还是因为有某种特殊意义？
　　反正跟着矿车轨道找过去，准没错。
　　不管它们怎么打洞，为了运矿，这些轨道绝对是相通的。
　　打定注意之后，张一鸣也是翻身骑上黄钻，继续赶路。
　　要抢在有入侵者的消息传遍它们的据点之前，多偷袭几个地方才行。
　　就是不知道这些穴居人有没有什么特殊的通讯方式，至少目前看来，它们应该是处于通讯靠喊的状态。
　　总之，能赶得及就偷袭，赶不及，就硬怼！
　　老头铁了，根本没在怕的。
　　张一鸣离去之后，这个据点也再没有了活物，完全沉寂下来，那些散落在地上的碎矿，他没有去捡，毕竟前面就是宝山，他怎么可能为了这些渣渣而去耽误行程呢？
　　只是他走后不知道过了多久，巨大凹坑的一处地面突然裂开，一个蚯蚓一样的怪物缓缓探出头来，像个小偷一样，将一块不起眼的矿石叼走，至于旁边其他的矿石，它连看都没有看一眼，直接悄悄的缩回了地下。
　　……
　　静海市内，李长明正埋头在市长办公桌前，听见敲门声头也不抬。
　　片刻后，吴秘书打开市长办公室，径直走了进来，将手上抱着的一叠文件，放到市长办公桌上。
　　“市长，上次终焉之夜时在官方交流平台下载的资料，已经初步研究完毕，取得极大的进展，科研一组那边已经提出申请，可以开始下阶段实用性试验了！”
　　李长明抬起头来，这段时间黑眼圈似乎好了不少。
　　他推了推鼻梁上的金丝眼镜，微微有些皱眉，似乎在思索，吴秘书口中的资料到底是什么。
　　下一刻，他的眼皮微微抬了抬，有些掩饰不住心中的惊愕。
　　“这么快？起初拿到这份资料时，他们不是说，至少要一年才能进入实用吗？”
　　吴秘书用力点了点头，毫不掩饰自己的兴奋。
　　“这是他们最开始的预估，现在不是有无限魔方了吗？人口提升，对人身体素质的提升是全方位的，这些一组的科学家受到军方照顾，目前都是3人口级别的身体素质，思维比从前更加敏捷，精力也是回到了20岁一样。”
　　“这样没日没夜的加班研究，才获得了突破性的进展，将实验提前了这么多！”
　　李长明所有所思的点点头，转头对着吴秘书道：“那就赶紧的，他们需要什么物资，尽量提供，并且优先提供！”
　　“明白了！”
　　“还有！”李长明叫住了正要离开的吴秘书，“军队方面的资助也不要停下，让他们继续为一组的科学家升级，他们可是人类回归文明社会的基石，不能有丝毫马虎！”
　　“下一次终焉之夜的官方交流，我们静海市也有拿得出手的科学贡献了。”
　　……
　　地下世界。
　　张一鸣沿着铁轨前进，不到两小时就遇到了第二处隘口，这里同样的只留下了两个沸血穴居人来送人头，其余精英和据点首领，都跟着矿车一起先一步转移了。
　　张一鸣再次扑了个空，却再隘口后，发现了岔路口。
　　跟支流隧道的岔路不同，这个岔路口，也像是人造的，与这一处据点，组成了一个Y字形。
　　根据张一鸣的判断，Y的下面那一头，很可能是穴居人的老巢，而分叉的枝丫，可能是另一个据点。
　　这个完全是凭借感觉来判断的，就像是大树分出的枝丫一样。
　　而且比较关键的一个信息是，这边的岔路口，并没有大量穴居人活动的新痕迹，很可能是派出去通知的穴居人，还未赶到。
　　“这是个机会。”
　　张一鸣顺着这条岔路，再次发起了追击，黄钻的速度提到了极限。
　　只半个小时的功夫，张一鸣就迎面撞上了一个运晶矿的矿车队！
　　“呔！此路是我开，此矿是我栽，要想从此过……我擦！”
　　张一鸣开场白还没说完，就看见一个高大威猛的壮汉，挺着肚皮从车队后方跨出，手中粗壮的狼牙棒，对着张一鸣所站的位置，就一棒砸出！
　　【沸血禁卫Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　无限魔方立刻传来信息，这居然又是一个双问号级别的史诗级BOSS。
　　“如果刚才人去楼空的据点也有一个史诗级BOSS，按规矩老巢再来两个，这穴居人一族的实力，强的有点超乎想象啊！”
　　黄钻的敏捷程度必然不可能吃这一次攻击，侧身飞跃，在隧道岩壁之上朝后跑出一截，才又重新落地。
　　张一鸣翻身下来，大手一挥，周围五道白光接连亮起，六大主力依次在这处支流隧道中亮相！
　　而这一次，随着绿钻的晋升，张一鸣的主力军，已经没有精英品质的战棋，变成了清一色的完美品质！
　　这就是大佬，最低品质的战棋，都是别人的天花板！
　　“既然你已经先动手了，那我也没什么好客气的了！”
　　张一鸣暂时也不去想穴居人一族整体实力到底如何了，目前的问题，就是先解决这个据点首领，拿下它身后的满载晶矿的矿车队！
　　沸血禁卫也是一声爆喝，身后的沸血穴居人与盔甲鲜明的沸血穴居人精英，都是纷纷从身后和矿车中抽出武器，咆哮着迎了上来，对张一鸣的阵容发起了冲锋！
　　“集团冲锋？奈斯啊兄弟，我想要啥你就来啥！”
　　张一鸣一声冷笑，深渊行者也不变化敏捷形态了，直接以力量形态，莽汉一样，大步走在最前！
　　差一点经验到10级的黑钻，当仍不让的跟着冲了上去，体型跟它相差不多的幼年奇美拉紧随其后，然后则是晋升归来的洪荒巨蛇，绿钻，八极质源蛇！
　　最旁边的黄钻，如今反而成了体型最小的一个！
　　哦，还有彩钻，这个不显山不露水的家伙，已经顶着一身黑皮，踩着岩壁，绕到了后方！
　　它感觉是要将刺客做到底了！
　　深渊行者与沸血禁卫发起了第一波王牌之间的对抗，沙蟹晶鏊与黑漆漆的狼牙棒撞在一起，摩擦出一团火星，力量上，深渊行者居然没怎么在这个双问号级别的壮汉身上吃亏。
　　只是武器上，沙蟹晶鏊的耐久，恐怕是无法跟沸血禁卫的狼牙棒相比了。
　　这个挺着肚皮的凶恶穴居人，长相其实跟沸血战将相差不多，只是盔甲制式不同，沸血禁卫的盔甲，虽然做工一样精良，但却显得要简单许多，它丑陋的脸上，此刻对于深渊行者能接住它这一击，也好像很是惊讶。
　　但旁边看的分明的张一鸣，却莫名有些想笑。
　　“这个蠢货，连职业都没有，搁这装什么大头鬼呢？”

第一百四十一章 玉系列宝物
　　两方阵容第一波对撞，无疑是张一鸣一方占据了绝对优势。
　　除了沸血禁卫稍微能从力量上与深渊行者相抗衡之外，其他的沸血穴居人精英，没有一个是张一鸣手下这些变态的对手。
　　沸血禁卫与深渊行者持武器陷入僵持，而其他小弟与黑钻等对撞。
　　黄钻一声咆哮，冲在最前的沸血穴居人立刻浑身一僵，脚步停下，被后面的沸血穴居人精英撞上，倒成一团！
　　不待它们起身，已经跃至后排的彩钻身影消失，出现在己方阵营一边，拉出一张带紫光的电网，瞬间瓦解了它们进一步想要爬起来的动作。
　　绿钻也跟着滑行上前，直立起身子，白骨装甲变为骨锤，对着下方就开始一通乱砸，如同捣蒜一般。
　　晋升后的绿钻，力量可说是翻倍提升了，现在一记尾锤下来，效果简直恐怖，双问号级的沸血穴居人精英都难以抵挡，连简陋的盔甲都跟身体一起产生了形变。
　　因为目前晋升后是一级状态，绿钻需要升级，张一鸣也让它们相互配合，尽量将人头交给绿钻与黑钻。
　　沸血穴居人精英也是没有任何的选择余地，被压制的死死的，它们队伍中两道白光亮起，绿钻直接连升三级，身长也是再涨几分，往50米的方向发展去了。
　　黑钻也是不甘示弱，带着【血魔之爪】【血魔之牙】，尖牙利爪，不断往前面的怪物身上招呼。
　　一个沸血穴居人精英被黑钻在胸前抓出三道深可见骨的伤口，谁知道下一刻这个精英居然大叫着转身，猛的举起武器，一刀砍在了旁边的穴居人精英身上！
　　“嗯？”这一幕被张一鸣瞧在眼里，有些奇怪，瞪眼道：“啥情况？”
　　随后，他猛然想起了，这血魔二件套，貌似还有几率使受伤的敌人进入混乱状态，这么个功能。
　　“呵呵！”张一鸣突然感觉有些好笑，“居然这个时候触发了？”
　　如果他没记错的话，这还是血魔二件套的效果第一次触发吧？
　　“几率这么低的吗？”
　　想了想，张一鸣又有些释然。
　　之前黑钻的对阵的怪物，大都是实力远逊色于它，根本坚持不了两下，就会被它蛮力撕碎。
　　像沸血穴居人精英这样，生命力较为旺盛，能够挺几次攻击的，或许才能叠加血魔毒素，提升触发的几率，或者说是让它们有命去触发这个混乱效果。
　　再不然就是史诗级的BOSS，黑钻从旁协助攻击，也多用的是龙息，上去肉搏的机会很少。
　　对战棋世界规则的逐渐深入了解，张一鸣也配合自己的外挂，渐渐读懂了‘能级’一词，这关乎到战棋与各种装备物品的直接强度。
　　假使黑钻真有办法跟史诗级怪物肉搏，或许完美级的血魔二件套，也难以触发混乱效果。
　　高级克制、压制，更低级的人或物。
　　这就是能级的实际应用。
　　有幸观得一次血魔装备触发效果，张一鸣感觉也是不虚此行了。
　　“这概率，比翻牌翻出战棋卡的几率还要低吧？至少我翻过好几次战棋卡了。”
　　张一鸣无奈的摇摇头。
　　也就是现在战局一边倒，战况比较轻松，他才有闲工夫想这些事情了。
　　他站在后面，甚至还悠闲的伸个懒腰。
　　而另一边，沸血禁卫却是急红了眼。
　　它可是没有料到，战斗会发展成这样，自己带来的小弟们，居然呈现出了一边倒的趋势，沸血禁卫连连怒吼，却被深渊行者死死挡住，短时间内根本分不出胜负，只能陷入一阵无能狂怒。
　　现在的情况下，除非它是具备职业的史诗级，能给深渊行者造成致命威胁，才有可能打破这个局面。
　　而它跟个咸鱼一样，仅凭单个史诗级，还是史诗级中战力较低的存在，是不可能扭转败局的。
　　这个情况，也稍微让张一鸣松了口气。
　　还好穴居人一族的实力也是参差不齐，同样的史诗级，有实力正常的扑通人，也有具备职业的狠人。
　　如果它们真的都具备职业，切史诗级人数还多的话，那么去不去穴居人的老巢，张一鸣还真得认真思考一下才行。
　　同样的情况换成他，可能去了也跟现在的沸血禁卫一样，只是送菜而已。
　　张一鸣自己也很清楚，他目前的实力，还不足以面对三个以上，带职业的史诗级魔物。
　　毕竟职业这个东西，对于战棋来说，真的就是实打实的战斗力提升，未接触之前，谁都不知道，这个职业会赋予这些怪物什么样诡异的能力，阴沟里翻船都是有可能的。
　　还不是一加一那么简单的提升。
　　沸血禁卫的咸鱼表现，反而是给了他信心。
　　深渊行者跟了张一鸣这么久，现在战术思想也是成熟了不少，它很明白，自己只要拖住眼前这个矮墩子就行了，这一点它也忠实贯彻，并且做的很好。
　　就是持着武器对拼几记，与对方角力，直到周围的沸血穴居人精英都被放倒，自己的队友们赶了过来。
　　共计46只沸血穴居人，20只精英，尽数被灭杀。
　　沸血禁卫就感觉自己才热了个身，为什么一回头，小弟们就全没了？
　　这时，没有职业作为底气的它，心底隐隐生出了想溜的想法。
　　但收掉了这一波怪物，张一鸣这边的5只完美级别的战棋，两只晋升上来的强力怪物，都已经5级满，二星黑龙，更是十级满，达到了二星等级的顶峰！
　　黑钻的身长已近三十米，仅是站在它面前看一眼，就能感觉到逼人的威势。
　　沸血禁卫被它盯着，行动都变得有点缓慢了。
　　如今的它，早已是被吓破了胆。
　　但这样的阵容之下，逃肯定是不可能让它逃掉的。
　　即便它已经丢盔弃甲，朝着来路逃去。
　　彩钻粘性沼泥减速，黑钻与黄钻赶上，切开了它的脚筋，它想回身横扫，逼退一众战棋，却发现自己的武器也被丢掉了。
　　绿钻也是拖着庞大的身躯跟了上来，身上一层离体佛光再次亮起，鳞片也像宝石一样晶莹。
　　它似乎在刚刚的战斗中，找到了自己体内能量的新用法，一记尾锤砸在沸血禁卫受伤那只脚的膝盖窝，直接凭借蛮力，让一只史诗级怪物半跪在了它们面前！
　　在佛光护体的状态之下，绿钻的全属性似乎得到了极大的加强，它的尾锤借着反弹的力道，用力一扭，带起一个充满力量感的弧线，再次重击于沸血禁卫后背之上！
　　这一发重锤砸出了震耳的闷响，沸血禁卫再次改变姿势，直接被砸趴在了地上！
　　一时间，张一鸣的目光，与周围其他战棋的目光，都是或多或少的集中在了它的身上。
　　惊诧、羡慕、甚至是暗暗比较等情绪，也隐隐浮现在了意识频道中。
　　“还真是想走力量路线啊？往极限方向在进化……”
　　张一鸣鹤呵呵一笑。
　　看着力量代表，深渊行者从绿钻身旁大步走过，只有这个憨憨，没觉得有啥异常。
　　眼睛只是盯着趴在前面的沸血禁卫，有些不满和烦躁，好像在说，你看你，有啥好跑的？还不是被我逮住了！
　　接着，就看它举起了手中的沙蟹晶鏊，对准沸血禁卫的脑袋，狠狠一棒子敲了下去！
　　刚手脚并用，像只狗一样，爬起一半的沸血禁卫，再次被砸回了地面。
　　深渊行者也是忠实的执行张一鸣的攻击命令，不喊停，它绝对不会停。
　　再一棒子砸下，沸血禁卫的脑袋，是夹在地面与棒子直接，硬生生承受了全部力道！
　　这一棒子直接让沸血禁卫整个身体都弹了一下！
　　沸血禁卫发出一声嘶吼，还想要挣扎着站起来，只是它的手脚好像已经不听使唤，意识应该已经被砸懵了！
　　再接下来的画面就比较残忍了，深渊行者如同一个刽子手，手法既凶残，又熟悉，巨力开瓢，血溅五步！
　　张一鸣让深渊行者拖着沸血禁卫，回到了矿车处。
　　一边让战棋们修整，一边收拾起了这些晶矿战利品。
　　刚才的战斗不算激烈，它们都只是受了轻伤，张一鸣连收回都懒得收回了，放它们在外面交流交流。
　　转化而来的四属性晶矿卡，被张一鸣继续充到了合成卷轴中。
　　看着越来越接近百分之百的数字，张一鸣也是渐渐激动了起来。
　　没过多久，一旁被深渊行者当做坐垫的沸血禁卫，也终于是耗尽了生命力，化为白光，进入了张一鸣的无限魔方中。
　　跟之前摄命羽蛇和沸血战将的战利品一样，他没有急着抽取。
　　他感觉到，将这十几车晶矿全部转化为合成卷轴的充能后，应该能达到100%，让无限魔方开始进化。
　　到时候可以来个双喜临门，进化与抽取战利品，一起开始。
　　该信邪时要信邪，这是张一鸣一贯的思想。
　　特别是抽卡，这个本来就玄之又玄的东西。
　　他需要一件喜事来引导一下好运气。
　　心中打着各种小算盘，张一鸣的手上可以一刻不停的在进行着转换。
　　当他拿起一个外表看起来没什么不同的晶矿，将其收入无限魔方后，充能的瞬间，卡面信息引起了他的注意。
　　只不过这一波惯性操作，加之他有点走神，所以没来得及看清，这张卡便化作白光，进入了合成卷轴中。
　　“嗯？”
　　张一鸣缓缓打出一个问号，刚才他虽然没看清，但却是看到了这张卡跟前面的晶矿，在名称与信息上都有着区别。
　　“闪耀的黄玉？”
　　张一鸣回想了一下，感觉看到了是这个名称。
　　也是这个看起来很熟悉的名称，才让他恍然之间，发现了不对劲。
　　“这不就是跟那个啥，暗淡的黑玉，无暇的蓝玉，是一个系列的物品吗？”
　　张一鸣帮读者朋友问出了心中的疑惑。
　　他又回想了一下，发现自己之前在主矿坑中转化晶矿时，好像没有遇到叫这种名字的。
　　这一点，他还是能确定的，好歹也是5人口加额外强化过的体质，基本已经不存在了看不清，或者记不清的情况。
　　说是没有，那就是没有。
　　“怎么的？这些矿工穴居人，难度还兼职珠宝加工？”
　　张一鸣捏了捏下巴，他有些怀疑，这些黄玉蓝玉啥的，是来自于晶矿，经过了穴居人加工之后出现的。
　　那么问题又来了，如果这些玉石真是它们加工出来的，那这些穴居人，可能还藏着张一鸣没见识过的手艺啊！
　　围绕在这些穴居人身上的谜团，又增加了一个。
　　他现在想要的是，看一看加工后的黄玉，跟正常的地属性晶矿，在功能上有什么差别。
　　张一鸣继续转化充能，而这次，他留了个心眼。
　　功夫不负有心人，没过一会，他果然就翻找出了另一个类似的物品。
　　【闪耀的红玉】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：中等概率赋予，或提升战棋水属性，与装备进行融合时，中等概率赋予装备有关，额外魔法伤害，火焰抗性的特效，并可在一定程度上提升装备契合度，有概率提升装备的品质，最高为精英品质】
　　【说明：蕴含了较多的同位能量，功能上发生了一定改变，用途更加广泛了】
　　至此，张一鸣终于可以确定，这玩意确实跟之前的玉系列物品类似，但又有着区别。
　　之前讨伐瘟疫铁鸦时，在地底发现了一处宝藏，其中出产的【闪光的黑玉】，与这个【闪耀的红玉】，名字上就有些不同，功能上也更加丰富，具备了闪光的黑玉的所有功能，并还具备了完美品质的【纯净的蓝玉】的部分功能。
　　也就是最后，提升装备品质的功能。
　　这一条，对于一个精英品质的物品来说，用途很有限，但也可以从这一点上看出，其‘能级’肯定是要高上不少的。
　　再对比只赋予属性的【明黄晶】，这闪耀的红玉，属性岂止是好？功能岂止是强大？
　　张一鸣的兴趣，瞬间从升级无限魔方，转移到了这些四属性玉上。
　　如果能够成批的收集这些玉石，那实力是不是能够借此机会再上一个台阶？
　　张一鸣忽然觉得，这一趟地下之旅，真的是来对了！

第一百四十二章 什么特么的叫惊喜
　　短短几天时间，张一鸣已经在这地下世界中，找到了太多的变强机会。
　　目前他还只是见到了【闪耀的红玉】，这一种精英级别的宝石，后续可能还要完美级，甚至直觉告诉他，这些穴居人手上，可能还会有史诗级的晶矿宝石！
　　毕竟这些穴居人都是老矿工了，把地下世界挖的这么四通八达，手上能没有点好货？
　　说出来他都不信！
　　如果这些宝玉都是具备这么强大的功能，那别说史诗级了，来一批完美品质的宝玉，都足够让他的战棋们，全身上下装备更新一遍，直接鸟枪换炮！
　　失去告死锁镰后，他始终感觉自己的装备中缺点啥，提升实力时还不觉得，一旦实力下滑，才他更加的体会到装备的重要性。
　　就像蟹钳鏊升级到沙蟹晶鏊，实用性一下翻倍。
　　如果装备品质都能提升的一遍的话……
　　一想到这，张一鸣也是立刻不困了。
　　但他也分的请主次，该做完的事，要先做完。
　　“先将这最后几矿车宝石给转化了，充能应该就会差不多了吧？”
　　看了一眼合成卷轴，上面的充能已经来到了95%，是真的真的就差一点点了。
　　在张一鸣母胎solo20年的手速下，剩下的几车晶矿也没废什么功夫，就被转换为了充能。
　　只见合成卷轴之上，那代表充能的百分比，最后跳了一下，变成了100%，颜色由红转绿！
　　至此为止，整个超越模块合成卷轴，需要的材料，就算是凑齐了！
　　功能上，他完全不担心，毕竟这都是无限魔方自己亲自转化出来的，还能有什么问题吗？
　　张一鸣松了口气，一手拿着无限魔方，一手拿着超越模块具现的合成卷轴，将这个略显古朴的羊皮卷轴，轻轻放到了无限魔方上，选择了合成！
　　下一秒，整个卷轴如燃烧一般，缓缓化成了一片金色的能量光流，渗入了无限魔方内！
　　紧跟着无限魔方就缓缓飘了起来，脱离了张一鸣的手，悬浮在他身前半空，安静而缓慢的旋转起来，内里的纹路也渐渐大亮，放出了耀眼的光芒，纯白之中，带着一丝蓝色。
　　漂浮着的无限魔方，似乎在发生着一丝丝改变，其上不可名状的奇异纹路，变的更加复杂，整个体积稍微变大了一点，要仔细跟从前的样子对比，才能看出来。
　　张一鸣站在原地，就这么盯着看，就仿佛有种自己都升华了的愉悦感。
　　等他还以为无限魔方整个升级的过程，会这么缓慢而温柔的持续下去时，整个无限魔方散发出来的光芒，猛的膨胀，爆炸似的散发开来！
　　张一鸣感觉自己的身体莫名的抖了一下，就好像真个人都虚化了一样，被罩进了一片纯白的空间中，爆发开来的白光虽然强烈，但丝毫不刺眼，依旧是一片柔和。
　　点点蓝光，从纯白空间的核心处爆发，如流星一般四射，划过张一鸣的头顶与周围，穿过他的身体，射向了四面八方，无尽的虚空宇宙之中！
　　在白光延伸不到的地方，虚空被点缀成了璀璨的蓝色，飞出去的流星，变成了虚空中的星辰，一闪闪，张一鸣扭头四下望去，恍如在近距离观察整个宇宙！
　　无数纯白的能量流在这片虚空宇宙中电闪而过，仿佛电路一样，朝着无限纯白的核心处汇聚而去，看起来就像是在勾勒无限魔方外部的纹理。
　　而这奇异的感官并没有持续多久，整个纯白空间瞬间收缩！
　　无限的光芒回缩，光驰电射，瞬间收了回来，变成了一个小巧的无限魔方，安静的悬浮在了张一鸣掌中！
　　张一鸣缓缓摇了摇头，嘴巴不知何时，已经下意识的微微张开，有些懵逼的深吸了几口气，就仿佛刚才是经历了一场奇异的梦幻之旅。
　　张一鸣刚才也试着用能量视角进行观察，但结果却十分的出乎意料，他全程只看见了眼前的一片纯白，具体连个说不清道不明的形状都没看到。
　　这玩意儿跟一般的事物，显然有非常大的不同！
　　张一鸣心底再度泛起了那个被深藏了很久的疑惑……
　　这东西到底是从哪来的？
　　算了，张一鸣笑了笑，这种事情，以后再说好了。
　　目前自己的实力，恐怕也达不到深入了解的层次，当务之急，是看看升级之后的无限魔方，到底进化成什么样了！
　　张一鸣手掌上抬，缓缓托起了身前的无限魔方。
　　外观上，无限魔方仅仅是表面纹路变得更加复杂了，更添一种玄奥神秘的感觉，体积上，是大了一些，但不仔细看，几乎都看不出来。
　　功能上感觉也没啥区别，意识连接的很顺畅，就仿佛无限魔方是自己身体的一部分一样。
　　这个平平无奇的想法，直到他打开无限魔方，意识沉浸进去的瞬间，就被完全推翻了！
　　首先无限魔方的格子，仓库栏，功能栏，都再度扩大，+9+9，总共增加了十八格。
　　一连串信息提示，紧跟着出现。
　　“鉴定范围增加，扩大了近乎一倍，大概现在能在两百多米，接近三百米的范围内，鉴定远方怪物的基本属性了；此外，鉴定种类增强，具体意义暂时不明。”
　　“收放战棋的距离，进一步扩大，这让能够实时战斗时，可掌控的战斗区域更广了。”
　　更加重要的是，这个进化后的无限魔方，姑且称为二阶无限魔方。
　　它现在还有一个重要的功能！
　　“宣言一个种族，与无限魔方的卡牌商店绑定，在抽卡时，有更大的几率，抽到宣言种族的战棋卡！”
　　简而言之，就是无限魔方，开了新种族卡池，可以定向抽卡了！
　　张一鸣一看到这里就乐了！
　　非酋岂有不喜欢这种福利的？
　　“这也太良心了吧！”
　　换做其他人，可能还要考虑一下，宣言哪个种族，跟自己目前的阵容是否相符，或者又是不是自己想要的，理想中的种族羁绊。
　　但张一鸣就完全没有这样的思考，抓起无限魔方，二话不说就宣言了自己想要绑定的种族！
　　“我宣言！”
　　“龙族！”
　　随着张一鸣宣言绑定，这条提示也跟着消失。
　　重新出现了一条，属于无限魔方的属性，也可以说是BUFF。
　　龙之仆，在卡牌商店抽取任意无限值的卡牌时，都有额外的几率，翻出龙族卡。
　　“龙之仆？”张一鸣脑袋一偏，微微有点不满，为什么是龙之仆？
　　不应该是龙之主吗？
　　为什么感觉龙有种高高在上的感觉？
　　张一鸣目光不怀好意的扫向了一旁的黑钻，“你，过来让我锤一拳！”
　　黑钻有些懵逼，看了他一样，暗自躲的远了点。
　　张一鸣当然也不是真的要屠龙。
　　他将目光从新放回了这条新赋予无限魔方的属性。
　　觉得手有些痒，不自觉的就打开了卡牌商店。
　　“我就抽一次！”
　　嘴上说着麻痹自己的话，给自己一个理由。
　　张一鸣手上也是一刻不停的开启了抽卡，根本不带犹豫的。
　　3000无限值现在对于张一鸣来说，也就是九牛一毛，用起来也确实不用多什么心理压力。
　　可惜的是，这波卡牌一翻开，张一鸣就发现了，里面没有龙族卡！
　　“看来几率不怎么高啊！”
　　这个评价，让无限魔方有点委屈。
　　张一鸣也就这么随口一说，他自己都没往心里去，这次抽卡本来就是就着无限魔方刚升级的喜气，看看能不能一发入魂，但结果还是有些遗憾。
　　不过这就是出了龙族战棋卡，也就是个彩头，真正的重头戏，还在张一鸣的无限魔方内。
　　那就是几个史诗级BOSS的战利品。
　　在张一鸣的思维来看，抽卡不出，反而是件好事。
　　谁强化之前，不先扔几个垫子的？
　　所有的霉运，只为了之后的走远。
　　“就是现在，抽卡！”
　　张一鸣大手一挥，八张包裹着灰雾的卡牌，依次出现他面前。
　　沸血战将的战利品，似乎比较少，也可能是因为它的阵亡，摄命羽蛇出了很大力，这消减了张一鸣的获取。
　　这对张一鸣来说，并不是什么值得在意的事。
　　上帝之眼一发动，凡是出现的卡牌，信息尽入他眼，最好的卡，必然会被他挑中！
　　而透视完一轮之后，张一鸣整个人都陷入了极度狂喜之中。
　　他发现沸血战将居然爆出了一件整的史诗级装备！也不知道是不是人形怪的特权。
　　【地脉聚能环】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：使用后，为目标进行一次技能充能，大幅增强佩戴者技能威力，大幅提升被动效果，持续技能大幅延长技能持续时间】
　　【特效：充能次数3/3，可自行充能，每天0点恢复全部充能】
　　【说明：只要你需要释放技能，你就会需要它，需要说明的是，它不可以使用无限值进行充能】
　　这件装备，说实话，张一鸣非常想要！
　　可以为技能充能的物品是什么地位，参见魔法源石，这个出场率最高的物品。
　　地脉聚能环也可以循环利用，并且0点准时刷新所有充能数，如果卡好时间点进行战斗，那这件装备往大了说，是可以短时间内，进行六次技能充能的！
　　战略级的物品，还是最强那一档！
　　只是这样，张一鸣都依然没有选择这一件物品。
　　因为特么的，后面出了一张卡，一张职业卡！
　　【二阶职业认证书——狂战士】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定一枚已绑定战棋，使其获得二阶职业，狂战士】
　　【说明：使用后将开始试炼，领悟狂战士技能，完成后更新面板，并获得羁绊——狂战士】
　　“卧槽……”张一鸣想努力的保持形象，但奈何这张卡实在太香了！
　　这可是张职业卡啊！
　　还是见都没见过的史诗级职业卡，二阶职业！
　　他一下子就有些后悔了，应该亲自围剿沸血战将的，最好只用完美级战棋将它击杀，那样必然能够多抽几次！
　　只是说出去的话，泼出去的水，刚说不值得在意，那就是不值得在意，打落牙齿，也只有往肚子里吞了。
　　“谁能想到呢？这个看起来这么捞的怪物，居然能爆出来这么好的东西！”
　　“还是在战利品有所缩水的基础上！”
　　张一鸣无奈的摇了摇头，接受了现实。
　　这次战利品的爆发，也可能是像他刚才说的那样，垫子起作用了！
　　刚好战利品同时随机到这么两件宝物！
　　“这就是带职业的史诗级人形怪吗？好富有……对不起，兄弟，我看你的样子，还以为你是个穷逼……”
　　“以貌取人不可取啊！”
　　张一鸣稍微犹豫了一下，还是选择了【二阶职业认证书——狂战士】。
　　充能物品张一鸣有，而且在穴居人的老巢中，说不定还能拿到，那种透明晶矿做成的宝玉。
　　但职业认证书是真的稀有，何况还是二阶！
　　比不了。
　　君不见彩钻的职业试炼任务，已经卡在那里好久，找一个带职业的怪物让它来杀，还必须是跟它一样的忍者职业，这是何等卧槽的一件事。
　　怕是只能看哪天运气爆表了，遇上那么个倒霉蛋。
　　点出这张职业认证书之后，张一鸣将它小心收好，暂时没有确定它的归属，这件事可以稍微缓缓。
　　他现在只想借着当前的好运气，一口气将后面的战利品都开掉！
　　接下来是重头戏中的高潮部分。
　　摄命羽蛇的战利品抽取！
　　这只战斗力比较超模的史诗级魔物，是他拿沸血战将当肉盾，全家老小齐上，付出不小的代价才拿下的。
　　加上它又是区域宝藏的守关BOSS。
　　想来给出的战利品应该不会太差，吧？
　　张一鸣透视完成的瞬间，眼睛几乎都被闪瞎！
　　数量不多，十二张战利品卡牌，但它们全都是清一色的史诗级！
　　“卧槽……”
　　张一鸣又崩不住了。
　　他本来觉得，经过了刚才的洗礼，或许接下来的出现什么好卡牌，他也不至于太惊讶，再失态了！
　　可是这整整十二张史诗级物品，他在终焉之塔中翻牌库时，都没有见过连续十二个史诗级物品。
　　实在是太耀眼了!
　　“这波……舒服……”

第一百四十三章 最强神抽
　　张一鸣被面前的橙光晃花了眼，但其实他扫过第一遍时，就确定了要选择什么。
　　放着这十二张史诗级卡牌，没有第一时间选，只是想安静的欣赏一下它们散发出了的耀眼光辉。
　　这场面是万年难得一见，卡牌种类之齐全，可以说是把摄命羽蛇的底裤都爆了出来。
　　没错，包括摄命羽蛇的战棋卡！
　　没出战棋卡的话，又怎么能叫底裤都爆出来了呢？
　　这才是战利品中的究极奖励。
　　【摄命羽蛇】
　　【品质：史诗】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：对生命能量拥有特殊感应，摄命羽蛇拥有更强的生命力，它可以操纵自身的生命能量，并使技能不再需要消耗充能，转而消耗自身生命力】
　　【技能：摄命乱刃风，扇动翅膀，挥出带有自身生命能量的风刃，造成轻微伤害，可在一定程度上操纵这些风刃的轨迹，命中后将为目标添加一个生之刻印，摄命羽蛇可以通过生之刻印抽取目标生命力】
　　活性充能弹，喷出一枚生命能量炮弹，对命中目标造成大量伤害，并施加一个生之刻印，命中目标为友军时，可以将伤害转化为恢复效果，并利用生之刻印，持续为友军输送生命能量。二星解锁
　　盛放之息，凝聚自身生命能量以吐息的方式喷出，可持续释放，对目标造次巨量伤害，并带有生命湮灭效果。三星解锁
　　【羁绊：生之刻印】
　　生之刻印数量不小于1时，所有生之刻印小幅提高生命力
　　生之刻印数量不小于2时，所有生之刻印大幅提高生命力，所有恢复类效果翻倍。
　　生之刻印数量不小于3时，所有生之刻印巨幅提高生命力，所有恢复类效果翻倍，并会将此类来自自身，或者其他任何途径的恢复效果，扩散至一定范围内的友军，扩散效果衰减50%。
　　生之刻印数量不小于4时，继承以上效果，并增加扩散范围，效果不再衰减。
　　羁绊：羽蛇
　　羽蛇数量不小于1时，所有羽蛇视为蛇，获得蛇羁绊，及其属性加成
　　羽蛇数量不小于2时，所有羽蛇能操纵一定范围内，生物的生命与精神。
　　羽蛇数量不小于4时，所有羽蛇获得毒免疫，操纵范围扩大。
　　羁绊：野兽
　　羁绊：浮空者
　　【说明：天地精华中诞生的奇异生物，天生对生命有着奇妙的嗅觉，这只生物在接受某种神秘能量洗礼之后，拥有了更强的力量】
　　不得不说，今天张一鸣的运气是爆表了。
　　这个4羁绊的史诗级魔物，居然就这么被他给抽中了，关键是跟他的阵容还很搭！
　　拿到这张卡，张一鸣脸都要笑开花了。
　　拥有了摄命羽蛇的阵容，羁绊上可以再多几条选项。
　　比如4蛇，4野兽两个中层羁绊，3浮空也终于不需要上阵工具人了。
　　只是张一鸣掰着手指头一算，这样上阵的话，人口又不够了，上阵栏位再次变的紧缺起来。
　　玩自走棋时，如何编辑阵容，让羁绊加成最大化，一直是自走棋的乐趣所在。
　　但到了现实中，上阵栏不够这件事，还真是让人有够闹心的。
　　因为无限魔方的人口，可不是等几个回合就能升的。
　　唯有勤劳的刷刷刷，凑够无限值，才能够获得更多的上阵数，凑更多的羁绊。
　　“咦？”
　　就在张一鸣为上阵数烦恼时，他突然发现，自己的上阵栏位，好像还空了一个！
　　“一、二、三、四、五、六……七？！”
　　“卧槽，我为什么有七个上阵栏位了？”
　　张一鸣一度怀疑自己的眼花了，又重新数了一遍，发现还是没什么问题，他的数学一直很好，七个空位还是不会数错的。
　　张一鸣猛的瞪圆了眼，猛的反应过来。
　　“是升级！无限魔方升级的福利！”
　　张一鸣一下子激动地跳了起来，兴奋的直挥拳，带起阵阵破空声！
　　“我就说，那些十二数量的底层羁绊，怎么才能凑够上阵数嘛！”
　　“原来是这样！”
　　特殊组件这种增加上阵数的方法，只是一个小方向而已。
　　真正提升上阵数的关键，除了升人口，开固定的九个格子之外，就是无限魔方升级了！
　　“这样才对嘛！”
　　张一鸣又默算了一下，发现不算特殊组件的话，要到12人口，至少还要升级两次，也就是说，无限魔方的升级，至少能升三次！
　　或许还不止！
　　“无限魔方能升级，升级能增加上阵栏位，这应该才是我这次地底之行最大的收获吧！”
　　张一鸣一向喜欢研究表象之下的规则，这个发现，可说是让他非常振奋，比拿到史诗级战棋卡还要高兴。
　　玩一个游戏，知晓其核心规则，才是通往至高强者的捷径。
　　只有知晓了规则，才能反过来利用规则，必要时绕过规则。
　　这才是强者之所以强，他们是玩游戏，而不是被游戏玩。
　　而目前拥有了七个上阵栏位的张一鸣羁绊可选也再次变得宽泛起来，4蛇4兽，再挂载三大史诗级战力，实力必然再上一个台阶，说句傲慢点的话，碾压当世所有棋手，没有一点问题吧？
　　这阵容的强度，其他人还能看见张一鸣的尾灯吗？
　　“单挑一个普通小型巢穴，应该没什么问题了吧？”
　　张一鸣琢磨着，感觉自己现在单刷巢穴应该是可以的，只要不遇到噬金蚁那样的数量碾压的大型巢穴，或是巡路自走炮那样的BOSS实力碾压的巢穴，就不存在说拿不下。
　　只是现在对他来说，刷巢穴并非提升实力的首选。
　　虽然可以拿到大量无限值，但光是无限值，对张一鸣意义已经不大。
　　像升级无限魔方这样的超级宝物，在巢穴里是绝对遇不到的。
　　他需要更大的机遇，就必须去更加危险的地方，像是‘深渊’，传送到未知的地底，或是卫星地图上看到的，那些纯黑色的板块。
　　毕竟刀尖上的舞者，‘勇’才是他的生存之道。
　　将小怪的战利品都转化成了无限值，他的无限值也是再次飙了一波数据，来到了125W，已经够一个4人口的人，升5人口了！
　　只是张一鸣现在需要的是升6人口，1000W无限值，差的还很远。
　　运气这个东西，有高峰就有低谷，摄命羽蛇的史诗级卡牌，无疑是刷新了张一鸣运气的高峰，用完之后，也开始呈现断崖式下滑。
　　经历过摄命羽蛇十二史诗的华丽场面后，最后的沸血禁卫，抽出来的战利品，就显得平平无奇，甚至是有点捞了。
　　也不知道是因为它太弱，像条咸鱼一样，还是前面两个BOSS太强，张一鸣运气太好了。
　　最后一抽，张一鸣随便选了个史诗级素材【沸血精华】，装入无限魔方了事，结束了今天的抽卡。
　　他现在面前还剩下不少没有用完的晶矿，他翻找了一些，没有剩下的玉系列宝石了，不过这些晶矿也不能浪费，它们不仅具备不凡的能量，值得收藏，还能够赋予战棋属性，来多少都不嫌多。
　　只需要分门别类，堆叠放好即可。
　　做完这一切，张一鸣一刻也没有多停留，收好战棋，只留下黄钻骑乘，沿着矿车轨道继续向前。
　　不多时便穿过沸血禁卫镇守的隘口，这里已经人去楼空，矿坑比之前的干净，只剩下一点矿渣。
　　而矿车轨道，并没有在这里断掉，穿过隘口后，依然是往前延伸的轨道，这说明前面肯定还有穴居人的据点。
　　尝到甜头的张一鸣，肯定不会放过任何一个据点。
　　一小时后，张一鸣成功沿着矿脉支流隧道，找到了这处据点。
　　负责通风报信的沸血穴居人似乎刚刚抵达，它们的矿石正在装车，根本没想到入侵者这个煞星，居然一路追到了这里！
　　在这里，刚收服的摄命羽蛇，也是初次登场！
　　蛇一样的躯体，腹部洁白，鳞片翠绿，四支翅膀两大两小，羽毛有着黄绿渐变，没有扇动，它巨大的身体也依旧漂浮于半空中。
　　黑钻与绿钻等级封顶，张一鸣的阵容中，也没有其他战棋需要经验值了。
　　人头自然是全部交给摄命羽蛇。
　　它目前等级回到了1级，体型也出现了缩水。
　　本来四十米级的身躯，变成了二十米，缩水近一半。
　　它跟蓝钻很像，1级体型就比较大，到了野生三星满级，体型也没有太大的增长，这说明它本身不是力量型的怪物，更偏重于魔法输出。
　　张一鸣刚到手的二阶职业认证书，现在正要决定继承人，摄命羽蛇也是可以被排除在外了。
　　狂战士嘛，总不能给个点智力属性的人物吧？
　　那样不仅发挥不出该职业的潜力，还会被读者说暴殄天物！
　　这一轮据点战斗，张一鸣直接祭出了三史诗，深渊行者正面抵抗BOSS，蓝钻立水墙帮忙挡远程伤害，摄命羽蛇自己则凭借肉体力量，碾压扑上来的穴居人们。
　　怎么样它都是史诗级魔物，还是蛇类，二十米的体长，带来的力量已经足以致命。
　　冲在最前的沸血穴居人精英，手中的武器被摄命羽蛇两次甩尾打飞，连躲闪的机会都没有，自成蛇阵的摄命羽蛇首尾齐顾，武器脱手的同时，它的脑袋就被咬住。
　　接着摄命羽蛇的身子缠上来将它卷住，巨力绞杀，直接将它碾成了一根肉面条，各种肉体变形的声响，听起来还是那么震撼。
　　顺利击杀几只穴居人后，摄命羽蛇的等级来到了4级，体型与属性进一步提升，更加的势不可挡。
　　而被深渊行者挡住的沸血boss，也是没有职业的咸鱼，面对三个史诗级战棋，它没有任何反抗的资本。
　　唤潮击压制，属性短暂加强的深渊行者直接于水流下与它对攻两记，沙蟹晶鏊打碎了它的膝盖！
　　或许是之前沸血禁卫逃跑，给他留下了太深的映像，这次深渊行者的攻击，直接往这个不配拥有姓名的史诗级怪物腿上招呼了过去。
　　它的武器劈在深渊行者身上，却只是刚刚破开表层防御。
　　“这刀还不错。”
　　张一鸣从侧面点评了一下，这个史诗级boss的实力。
　　战斗结束的很快，摄命羽蛇杀完了小怪，还想加入boss战。
　　只不过被张一鸣制止了。
　　蓝钻跟深渊行者的夹击，又不是打不赢，没必要再降低评分，三打一，还是太过分了点。
　　清理完这个据点的怪物，剩下的就是将这里的矿藏收入囊中了。
　　一个跟之前差不多的矿坑中，近乎满满一坑的晶矿。
　　无限魔方升级完毕，张一鸣也不需要在疯狂转化能量了。
　　这些晶矿他都可以存入无限魔方中，按名称堆叠起来，不需要那么急着使用了。
　　他现在有两个短期目标，一是想好自己的属性羁绊，哪些战棋应该具备哪些属性，然后使用属性晶矿赋予它们。
　　这样可以尽快提升战力。
　　只是要考虑到它们本身的种族羁绊，将来会如何上阵，上阵之后属性能否完美搭配，达到一个最完美的羁绊状态。
　　这两点需要结合在一起考虑。
　　张一鸣很早就在思考这件事了，近期只是有了点眉目，还没完全确定下来。
　　反正包里放这么多属性晶矿，随时可以赋予战棋属性，也不用太着急。
　　他现在是五人口，上阵数7，还有很大的提升空间。
　　比如装备的品质升级。
　　这些特殊的玉石系列物品，也可以做到。
　　宝玉与晶矿，可以分开来使用。
　　还有一个短期目标，则是为某个战棋赋予职业。
　　这个二阶职业狂战士，目前张一鸣心中的人选有三个，黑钻、黄钻、和深渊行者。
　　同样是力量型战棋的绿钻已经被他排除，就绿钻现在的卡面信息来看，感觉更偏向法师类型，但它本身却是力量型，这就很尴尬。
　　并且绿钻作为一条蛇，是没有手的，来当一个战士，总感觉少了点什么。
　　没有那种嗜血搏命的气势。
　　而黑钻、黄钻、深渊行者就要更加合适的多。
　　特别是黑钻与深渊行者，本身是力量型，战斗方式，更是一看就是狂战士的类型。
　　这个职业给深渊行者，它就会成为一个带职业的史诗级魔物，提升肯定是最大的。
　　但给黑钻的话，它说不定就能成为又一正面主力，提升也不小。
　　“所以说，到底给谁呢？”

第一百四十四章 有压迫，就有反抗
　　如果狂战士职业获得之后，技能是跟沸血战将的差不多。
　　那就更适合一个打法比较莽的选手，黄钻虽然是力量型，但作战方式还是偏敏捷。
　　不像黑钻和深渊行者，打起来就是刚，甚至会有以伤换伤的打法，所以刚正面的霸体技能，更适合它们。
　　思来想去，张一鸣还是决定将这职业认证书，交给深渊行者！
　　它是史诗级，获得职业后，肯定提升比黑钻要大，再者，张一鸣刚刚将升级后的无限魔方，额外抽卡几率设置成了龙族。
　　之后主阵容，肯定也是以龙为核心了，张一鸣对于培养巨人，肯定也会变为随缘，深渊行者不一定能拿到巨人6层的羁绊，所以没有“天神下凡”的话，还是将狂战士职业交给它比较好。
　　作为张一鸣的绝对正面主力，免控技能还是相当重要的，不然深渊行者万一被什么imba的技能罚站了，那他整个正面战场，岂不是都要溃败。
　　这会导致一系列连锁反应，是绝对不能发生的。
　　决定之后，张一鸣也不再犹豫了，借着刚战斗结束，这个修整的机会，将职业书掏了出来，指定深渊行者，进行了绑定！
　　这个憨厚的青灰巨人，此刻正靠在黑岩壁上休息。
　　突然好像感觉到了什么，背一挺，坐了起来。
　　但它楞了楞，又好像啥都没感受到，挠了挠头，又躺了回去，继续打起盹来。
　　不远处的张一鸣看的也是脸一黑，有种所托非人的感觉。
　　他虽然也没指望深渊行者能像彩钻一样，分分钟领悟几个技能出来，但你这刚把职业书给你打上，你就开始睡觉是什么情况？
　　梦里也能学习技能吗？
　　“算了……”
　　张一鸣无奈摇摇头，跟一个憨憨置什么气，反正它迟早会领悟的，也就是时间问题而已。
　　“深渊行者领悟技能狂战士技能，血之狂暴。”
　　张一鸣刚闪过一丝丝恨铁不成钢的念头，马上就收到了来自无限魔方的提示。
　　“嗯？”
　　这打脸也来的太快了吧？
　　还是说梦里真的能学技能。
　　别是狂战士的技能，都要在梦里才能学习吧？
　　这边还没吐槽完，紧接着张一鸣就又收到了来自无限魔方的提示。
　　“深渊行者领悟技能狂战士技能，血怒。”
　　“你丫的是存心要打我脸是吧？”
　　当张一鸣说完这句话时，在一旁打盹的深渊行者突然醒了，它一下子坐了起来，像是做了什么不可思议的梦一般，一手抠着后脑勺，似乎是在回忆一般。
　　感受着意识频道中传来的疑惑，张一鸣真是气笑了。
　　紧接着，他就看到深渊行者站了起来，它来回翻看着双手，像是要试探什么似的，这一番动作，让其他在旁边休息的战棋，都将视线投到了它这里。
　　然就就看见有些懵懂的深渊行者，忽然抬起了粗壮的手臂，一层血焰猛的从它体表腾起，跟沸血战将当时的表现差不太多。
　　一时间周围所有战棋的脑袋都是抬的更高了，似乎是有些震惊，离得近的黑钻与黄钻，一咕噜的就爬了起来，十分奇怪的望着深渊行者，要不是这个浑身燃血焰的家伙，是一直跟自己并肩作战的伙伴，说不定它们会直接摆出攻击姿态也说不定。
　　张一鸣抬手将它们安抚，示意它们没事。
　　而后他又询问了一下，深渊行者做了什么梦，他对此十分好奇，不知道什么样的梦，可以直接教会它两个技能！
　　“唔……”
　　让张一鸣既有些意外，但一想，似乎又在情理之中的是，深渊行者连它自己都说不清楚，刚才做了个什么梦，它更是唔唔了半天，也没说出个所以然来。
　　深渊行者挠了挠头，好像明白了一点张一鸣的意思，只是它表达不出来，只能不断做出一个挥舞的姿势。
　　这个时候，张一鸣强大的联想能力就发挥了作用，借由深渊行者那抽象的表演，他感觉到，应该是它梦见了之前跟沸血战将战斗时的状态。
　　这应该跟职业书有关系，反正它让你领悟，也没规定你要在哪领悟，所以梦里也是一样的。
　　就做了这么个无厘头的梦，深渊行者就领悟了两个技能，对它来说，也算可喜可贺吧。
　　尽管方式奇葩，但开了这么个好头，它大概很快就能完全掌握，获得狂战士职业及其羁绊。
　　短暂的休息了十分钟之后，张一鸣自己也吃了些东西，喝了点水。
　　他背包中的干粮并不多，主要是淡水，其余还有很多食物卡，以及作料，可以用来制作烤肉。
　　吃饱喝足之后，张一鸣收好战棋，继续沿着铁轨前进。
　　在接下来的一天多时间里，他又连续剿灭了四处穴居人的据点，斩杀沸血穴居人四员无职业的史诗级大将，各种属性晶矿卡上百，获得无限值一百多万！
　　他来地下世界已经三天多了，收获上足以瞬间让任何一个棋手瞬间变成一方大佬。
　　张一鸣每天吃喝简单，睡觉都在黄钻背上，只趁着赶路的时间，小憩一会，他现在五人口强化的体质，这样的战斗强度，他倒是能承受的住，完全不够成影响。
　　但一直呆在这个黑暗无声的世界，情绪上问题，也渐渐凸显了出来。
　　张一鸣还好是受过腐化之地考验，又在封闭空间中杀出一条血路的人。
　　短时间内，还是可以忍受的。
　　他有注意着方面的问题，随时会借机吐槽，多说几句话，或是跟战棋们讲讲话，虽然它们大都不能理解，但会耐心听他讲。
　　这也让周围环境对他的影响，变的淡了不少。
　　而这些对抗黑暗与寂静的方法，都是他在之前总结出来的，可以说是生存的宝贵经验了。
　　马不停蹄的沿着矿车铁轨，找到了第五处穴居人据点，没有探子通风报信，张一鸣一路都是以偷袭的方式杀过来的。
　　先是派出摄命羽蛇与蓝钻，一人一边，堵住隧道的来路与去路，在使用装备了暗毁的粉钻，喷吐对史诗级魔物也有些微作用的麻痹毒雾或是昏睡毒雾，再放出深渊行者激怒一刀，斩首据点头目，最后再依次清理矿工及精英，补充技能充能即可。
　　这第五处据点，张一鸣也打算用同样的方式，只是潜伏过去的彩钻，很快发现，这处据点，拥有的沸血穴居人的量，是前面据点的三四倍多。
　　隔着老远，张一鸣也能听到前面叮叮当当，不停传来矿锄敲击岩壁的声音。
　　通关彩钻的视野，他也发现，最前方那个浑身皮肤绯红，面容丑陋，挺着大肚皮，却是一身鲜盔亮甲的史诗级BOSS，充当着监工的样子，手持一根皮鞭，每当有矿工动作变慢，就会立刻收到一发它无情的鞭笞。
　　张一鸣感受到了这个据点的不同，也从那个监工身上，感受到了跟之前守据点的咸鱼，完全不同的气势。
　　跟最开始的沸血战将一样，有着发自内心的凶狠与残忍。
　　这里应该是它们的一个前哨站，前方支流隧道正在开采，晶矿回收，黑岩壁被打碎之后，会有专门的人，将这些碎黑岩，送到一个大坑处。
　　这是一个让张一鸣开眼界的地方。
　　大坑边，一排被铁链层层锁住的大肉虫，旁边站着的沸血穴居人，不断往它们嘴里塞一些晶矿碎渣，过不久，这些大肉虫嘴里就会喷出大股粘液，大坑中的黑岩碎块，一碰到这些粘液，就会快速软化，冒气丝丝轻烟，变成流体状。
　　而后另一端的矿工，会将这些黑岩流体，做成一条条矿车轨道，继续向前铺设！
　　“原来是这样一个黑色产业链啊！”
　　张一鸣奇葩式的吐槽了眼前的景象，观察一阵之后，他发现，那些被铁链层层栓住的大肉虫，好像就是他之前见过的，软体裂地虫！
　　这些软体裂地虫，真就跟蚯蚓差不多，它们吃下晶矿后，不但会喷吐融化黑岩的粘液，体型还会飞涨！
　　到了一定程度，它们就会被旁边看守的沸血穴居人，拦腰砍断，作为它们的食物！
　　这些大肉虫，不仅被它们当做苦力，更是它们食物的来源，晶矿，穴居人，大肉虫，三者，就这样构成了一个奇诡的地下生态结构链！
　　想到这里，张一鸣忽然感觉，自己心里的阴影面积，又增加了少许，来自黑暗世界的心理压迫，又严重了一些。
　　总之，有点恶心……
　　更前方矿车轨道正在铺设，到了这里，算是一条路走到头了，整个这条支流，即将张一鸣杀穿！
　　“来吧！孩儿们，粉碎这些压迫者的利益链条，让公平从新降临这个地下世界！”
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　今天，张一鸣就要为虫请命，为虫发声！
　　这第五处据点，跟之前的不太一样，这个史诗级BOSS，站在怪群正中，跟前面不是睡觉就是睡觉的咸鱼BOSS不一样，没有什么偷袭的机会。
　　既然这样，那就刚正面好了。
　　让你知道什么叫做，纯爷们儿！
　　史诗三幻神首先被张一鸣召唤出来，白光一闪，摄命羽蛇翱翔于天，刚一出现，就是四翼环抱，接着猛的绽放开来，搅动周围的空气，形成阵阵狂风，在半空划出一道翠绿的弧线，呼啸着朝着周围的怪物们飞射而去！
　　这一次，翠绿的风刃之中，甚至还夹杂着一丝紫光，再看摄命羽蛇额头的一道缝隙，那是尚未睁开的竖眼，是携带暗毁的标志！
　　跟之前仅仅擦破一点皮的摄命乱刃风不同，这次的风刃，几乎完全嵌进了沸血穴居人精英的身体里。
　　再加上是偷袭，没有一个精英躲掉，射出的风刃，全部命中！
　　张一鸣在旁，也对摄命羽蛇的技能有了近一步的了解。
　　“它的技能虽然是一手群体攻击，但还是有上限的！一定范围内，最多32个目标，而且我好像不该给它装备暗毁啊……”
　　“这一发风刃下来，都快把那些沸血穴居人精英劈死了，这还怎么当充电宝？”
　　张一鸣捏着自己的下巴，分析着刚才这波攻击，暗毁对于摄命羽蛇来说，反而不算是什么神兵利器了。
　　它的技能本身伤害不高，主要是后续可以吸取生命，让它越打越强，立于不败之地，但被暗毁这么一加强，反而有点不伦不类了。
　　说着，他就从摄命羽蛇身上撤下了暗毁，它额头的浅痕，也随之消失。
　　蓝钻出现后，支流隧道的上空，立刻显得有些拥挤起来，但似乎不太影响，因为它们两个，都是稳坐钓鱼台的选手，用的是魔法攻击，不需要上去肉搏，也不存在挤不挤了。
　　唤潮击紧跟着从天而降，落地冲散了一片穴居人，接着这道庞大的水柱，从中间一分为二，唤潮击转水鞭，是蓝钻的传统艺能了。
　　两道粗壮的水鞭向着两侧横扫，一边扫的那些杂兵矿工，腾空飞起，狠狠砸在旁边坚硬的黑岩壁上，一边却被那敦实的史诗级BOSS抬手挡住，水鞭只是顶着它，向后滑动了一段距离！
　　“哦？身手不凡啊，有点东西！”
　　这怪物，一出手，张一鸣就感觉，它比沸血战将，还要厉害！
　　【沸血大督军Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　无限魔方升级之后，鉴定距离是远了不少，但信息上，并没有什么额外的扩展。
　　不过张一鸣对此倒是没有什么抱怨，反正一直都是这样过来的。
　　升级加了一个人口，让他变成了上阵7，已经非常让他惊喜了。
　　地面的深渊行者，没有依靠生物装甲进行形态改变，在它不参与清理杂兵的情况下，张一鸣更偏向于让它保持力量形态，这样破坏力，与抗打击能力，会比敏捷形态更强一些。
　　就在张一鸣以为，自己祭出的史诗级三幻神，吓都要把对方吓尿时。
　　那体型已经快要宽成长方形的沸血大督军，突然朝着天空挥出了自己的长鞭！
　　这只鞭子似乎可以伸缩，在毫无防备的情况下，精准的套住了摄命羽蛇的尾巴！
　　沸血大督军丑陋的脸上泛起了一抹狞笑，用力一拉，尽然将半空中的摄命羽蛇给扯了过去！

第一百四十五章 沸血大督军
　　面对沸血大督军的突袭，张一鸣虽惊不乱，这虽然有些出乎他的意料，他被突袭空中单位也不是第一次了，他有足够的经验去应对。
　　张一鸣同时为摄命羽蛇和深渊行者下达了撞击的命令。
　　深渊行者发一声吼，倒提沙蟹晶鏊，大步跨上，肩膀往前一支，如小山一般的身躯就撞了上去！
　　摄命羽蛇也是挥动翅膀，努力调整重心，就着沸血大督军拉扯的力道，整个撞了上去！
　　这一拉也是因为它被收服，等级下降，连带着体积与重量都垮了一半，才会被硬生生拖走。
　　但能拖动二十米级的摄命羽蛇，也不得不说，这沸血大督军的力量确实强的有些可怕！
　　看到冲来的深渊行者，这家伙居然依旧是不闪不避，只稍微挪动了一下脚步，以一个马步的姿态，竖起另一只手，用壮硕的小臂挡在了自己身前！
　　“嗯？”
　　张一鸣看的楞了一下，这沸血大督军居然想要硬挡？
　　这一瞬间，摄命羽蛇与深渊行者，几乎是同时撞在了沸血大督军身上。
　　沸血大督军身上猛的闪过一道金光，这个身材块头壮实到近乎到一个长方形的怪物，真就像一堵墙一样，将两大史诗级战棋的冲击给挡了下来！
　　它们那巨大的体重，冲锋带来的惯性，以及收到张一鸣的命令之后，主动施加的力量，这么多因素加在一起，居然连沸血大督军的脚步都没有撼动一丝一毫。
　　也不知道这是个什么样的技能，居然imba到这种程度。
　　嗯，好吧，这些带有职业的史诗级魔物，技能就没有不imba的。
　　而这还不算，沸血大督军脚下纹丝不动，挡住深渊行者的手臂，与磐石一般稳健，另一只手却再度浮现一抹金光，像是引线一般，从刚才撞击的位置，传导了过来！
　　张一鸣一看就知道坏了，这技能怕不止是霸体，恐怕还兼有借力打力的效果！
　　果然，张一鸣震惊的念头刚闪过，沸血大督军丑陋的脸上，狞笑也变的更加明显，带着一抹残忍之色，它猛的就是一扯手中的长鞭，仍被套住的摄命羽蛇，毫无反抗之力被甩了出去！
　　这一甩，大概聚集了三只史诗级魔物，全力一击的力量！
　　力道之大，摄命羽蛇几乎在半空拖出一道残影！
　　“轰！”
　　一声爆响，整个支流隧道似乎都摇晃起来，穹顶落下阵阵黑灰，爆射的碎石，将周围的矿工都砸飞了出去！
　　爆炸似的气流，跟着掀起，迅速扫过全场，张一鸣双目怒瞪，衣发皆扬！
　　他有看到，坚硬的黑岩石壁，被砸出了一个巨大的凹坑，摄命羽蛇正处于凹坑正中，整个已经镶嵌到了黑岩石壁之内！
　　从意识频道中，张一鸣立刻感知到，承受这一击后，摄命羽蛇已然重伤！
　　近乎完全失去了行动力！
　　张一鸣面色一沉，给深渊行者下了死命令，攻击，疯狂攻击！
　　同时，他迅速调整阵型，下阵黄钻与幼年奇美拉，上阵绿钻与粉钻，将4兽羁绊，调整成了4蛇羁绊。
　　摄命羽蛇的种族特性，也跟着发生了一波大强化，周身浮现的阵阵绿光，一下子变得持续起来，并且亮度大增，周身绿华变得更加浓郁了！
　　跟2蛇羁绊的优化不同，优化只是剔除了种族特性中的缺点，加强微乎其微，强化则是正儿八经的大幅提升各项能力。
　　摄命羽蛇的生命力首先翻了个倍，重伤状态有所好转，它对于生命能量的控制，也更加强大。
　　一开始就释放的摄命乱刃风，足足给32个沸血穴居人精英打上了生之刻印，现在抽取生命力的能力，也种族特性强化之后，有了不间断抽取的功能。
　　犹如长鲸吸水一般，虽然没有开启上帝之眼的能量视角，张一鸣也能感受到，虚空中流动的大量生命能量，在疯狂朝着摄命羽蛇涌去！
　　摄命羽蛇的翠绿鳞片正在快速长出，被巨力崩坏的部分，正在重新换血换肉，折断的羽翼也在替换羽毛，脆响声中，骨骼也在迅速复位！
　　这就是它的强大之处，只要周围有足够的‘充电宝’，那么一个技能下来，它就是不死的！
　　而那些被抽取生命力的沸血穴居人精英们，就没那么好运了。
　　它们的皮肤在迅速干瘪，身材从壮硕变的瘦小，直到枯瘦如柴，像干尸一样，脊背也佝偻下来，体毛褪色一样变白，就像身处一个时间流速不正常的空间中，迅速失去生命活力，变得老态龙钟。
　　这个过程，一直持续，在强化后的摄命羽蛇操控之下，几乎是没有间隔的。
　　摄命羽蛇的伤势正在飞速好转，张一鸣能感应到，它的状态，迅速从无法动弹的重伤，转为可以行动，最终脱离重伤，变为轻伤！
　　深渊行者如今也是具备职业的狠人，只是技能尚未领悟完全，没有获得羁绊与职业属性加成。
　　它虽然是个憨憨，但向来都是忠实的贯穿张一鸣的命令，身上浮现出一层血光，双手把持着沙蟹晶鏊，就往沸血大督军脑袋上抡去。
　　沸血大督军个头比它矮一些，但体重看起来，却比深渊行者还要重一些。
　　这种站着就像一个长方形的体型，张一鸣也还是第一次见！
　　而这样的体型，也注定它无法快速移动，甚至连闪避动作都不太好做出来。
　　深渊行者的巨力挥击，它果然只能抬手去挡。
　　这一发打棒球似的巨力挥击，直接将沸血大督军臂甲给打凹了进去！
　　而它被击打处浮现的金光，也是让张一鸣再次菊花一紧。
　　这道金光从它周身游走，最后传递到另一只握鞭的手上，沸血大督军也是再次挥鞭，扫向了深渊行者的下盘！
　　长鞭裹住深渊行者的左脚，而后用力一拉，深渊行者也是被这股巨力带倒，一个扬摔，倒在了地上！
　　这货果然强悍至极，无论战斗意识，还是对于技能的熟练运用，都是沸血战将所不能比的。
　　沸血大督军对于长鞭这个武器，也是玩的很在行。
　　深渊行者倒地的过程中，它就抖了抖手腕，漆黑的长鞭在它手中抖了鞭花，在半空中绕了一小圈，抖直的瞬间，爆发出一声炸响，瞬间缠住了深渊行者的脖子！
　　沸血大督军一脚踏在深渊行者的胸口，手腕一翻，将鞭子在手中缠了一圈，双手捏住，用力往后拉扯。
　　这样的熟练度，张一鸣自问亲自操控战棋也做不到！
　　而且也不知道它哪来的巨力，这鞭子也是坚韧无比，直接绞碎了深渊行者脖间的青灰岩甲，深深勒了进去！
　　深渊行者双手扣着鞭子一时间陷入了无法反抗的局面！
　　张一鸣沉着脸看着，却没有让其他战棋过来帮忙，完美级战棋由黑钻领导，继续扑杀周围的沸血矿工和精英，它们这些小怪的数量太多，不处理不行。
　　一旁的摄命羽蛇，也是将32个精英都抽成了人干，完全治愈了伤势，从坚硬的黑岩壁中挣脱了出来。
　　它盯着沸血大督军，发出一声愤怒的嘶鸣，四翼一扇，直接飞了过去！
　　深渊行者虽然是在挨揍，但它应有的功能也是发挥出来了。
　　沸血大督军被拖住，也无暇他顾，摄命羽蛇扑了上去，蛇身直接缠上了沸血大督军短粗的脖子！
　　这个双绞杀的局面，就看谁先坚持不住了！
　　张一鸣可不虚，摄命羽蛇名字中带个蛇字，能力上继承了很多蛇的特点，比如说力量也算是它的特长，并且擅长绞杀！
　　在它还是四十米级的巨兽时，一个绞杀，可是差点将沸血战将给直接绞死！
　　不过张一鸣也没准备等那么久，挺强的，并且现在还之使用了一个技能，如此难缠，应该给与足够的尊重！
　　“粉钻！”
　　趴在张一鸣肩头的粉钻也是收到命令，挺直了身子，两腮的气囊猛的鼓起，4蛇羁绊的强化之下，它喷吐毒液的前置动作都少了很多！
　　接着，六团毒液如机关枪一样被连续喷出，两团亢奋毒液，分别命中深渊行者和摄命羽蛇。
　　剩下四团腐蚀毒液，直奔沸血大督军的双眼！
　　僵持状态下，沸血大督军连伸手挡一下都不可能，大量毒液糊脸，它的脸上迅速冒起了阵阵青烟，张嘴想发出痛苦的嘶吼，却是不能！
　　粉钻毒液的破坏力，也被强化了许多。
　　虽然还不足以对沸血大督军造成什么致命重伤，但将它的双眼腐蚀，让它失去视觉，是没有任何问题的！
　　一对一，可能粉钻被一鞭子就打没了。
　　但有人刚正面的情况下，粉钻的辅助能力，就会被无限放大！
　　就比如现在，沸血大督军无法还手，粉钻毒液给它洗脸，说不定就能连它的头骨都给融了，从轻伤，直接变成致命伤！
　　而张一鸣现在也是这样命令的，蓝钻虽然手握一发必杀技，但他还是想，能不用，就尽量不用，免得评分降的太低，啥好东西都给注水弄没了。
　　这可是个带职业的史诗级boss，不馋它身子，那是不可能的。
　　亢奋毒液也是激发出了深渊行者与摄命羽蛇的潜力，本来一对一，可能沸血大督军，已经对深渊行者造成了致命的压制。
　　但奈何张一鸣就是人多，分分钟就给你反向压制回来。
　　沸血大督军视觉已失，还被两个史诗级怪物纠缠住，形成了一个进不得，退不得的两难境地。
　　放开深渊行者，它无疑会遭受雷霆般的打击，这个莽汉的的力量，它已经见识过了，几棒子下来，它不死也得残废。
　　但不松吧，这两条蛇也是要它的老命啊！
　　它的脖子已经被搅的连连发出嘎吱的声响了，脑袋更是被毒液洗脸，皮肤早已融化，肌肉也在一点点的化成浓水，很快就要轮到骨头了。
　　现在形势一片大好，张一鸣却稍微有些皱眉，他摩挲着下巴，有些看不懂这个沸血大督军是怎么想的？
　　它必然还有技能没有用出来，但都这种时候了，它为什么不用呢？
　　“是技能没充能？还是说其他原因？”
　　张一鸣猛的睁眼，抬头急忙让摄命羽蛇停止绞杀，放开了它！
　　“蓝钻！”
　　张一鸣一声大喝，果断选择了交出必杀技！
　　“斩它的手和脚！”
　　暗毁重新回到了蓝钻身上，两片激流斩的水刀也是迅速成型，奏起激烈的震荡声，呼啸着朝着沸血大督军的手脚飞去！
　　命中的瞬间，沸血大督军的身上再次亮起了一阵金色光芒，不过这次却没什么效果。
　　激流斩不愧是必杀技，两片闪着妖冶紫色光芒的水刀，轻松穿过沸血大督军的身体，带走了它一手一腿！
　　鞭子落到了地上，深渊行者得以脱出钳制，失去一条腿支撑的沸血大督军，也是把握不了身体平衡，庞大的身躯，骤然倒地，摔出一阵闷响。
　　深渊行者摸了摸脖子上的勒痕，愤怒已经写在了脸上，它想做的第一件事情，就是捡起沙蟹晶鏊，狠狠往沸血大督军被腐蚀毒液烧成骷髅的脸上招呼！
　　“不要轻举妄动！”
　　张一鸣立刻阻止了它的行为，让它退了回来。
　　深渊行者明显还很不甘心，一步三回头的走了回来，站在了张一鸣身边。
　　“你可以去揍旁边的小怪出气！”
　　张一鸣给予了史诗级三幻神新的任务，跟完美级战棋们交换，它们去清理小怪。
　　彩钻与黑钻则被叫了回来。
　　失去视觉，变成残废的沸血大督军，看上去已经完全没了威胁，只能像个大肉虫一样，在地面上挪动，带出一道可怖的血痕。
　　接着，彩钻、黑钻、粉钻，纷纷按照张一鸣的命令，从远处对它发动了远程攻击！
　　各种喷吐，也不分地方了，直接朝它身上招呼！
　　强化特性之后的粉钻，仿佛加特林一样，短时间内喷吐了大量腐蚀毒液炮弹，疲劳也不像之前一样，来的那么早了。
　　羁绊强化，是真的能改变一个战棋的强度。
　　当大量粘性沼泥堆叠之后，黑钻一口龙息，直接将沸血大督军整个引爆。
　　火光冲天而起，闪耀的火光，与剧烈的爆炸同时响起。
　　然而还不等爆炸的火光消散，另一道沉闷而厚重的爆炸声，猛的从火焰中响起！
　　隐隐的金光一闪而逝，无数包裹着火焰的血肉与骨渣，如炮弹一般，穿透火光，飞射开来！

第一百四十六章 老巢
　　自爆，又见自爆。
　　还好张一鸣对自爆极其敏感，沸血大督军迟迟不放技能，他也是从那诡异的气氛中，感觉到了什么。
　　他不能完全肯定是自爆，但也想到了，这技能一旦用出来，少不得也是个伤敌一千，自损八百的招式。
　　并且在受到两个史诗级怪物夹击时，沸血大督军也没怎么反抗，反而是狠辣之色渐浓。
　　沸血大督军这个自爆，威力大到恐怖，就张一鸣来看，很可能是吸收了死前一段时间的伤害，将其完全反馈出来。
　　爆炸时，那道一闪即逝的金光，就是最好的证明。
　　血肉炮弹依旧是史诗级的强度，带着毁灭的势能，不分敌我，打在周围的怪物上，岩壁上，掀起了又一轮爆炸。
　　连靠的较近的黑钻都被炸飞了出去，身上多出了几个血坑。
　　彩钻体积更小，并且足够灵活，反身就是一个极雷闪，瞬移到了远处。
　　密集的弹雨中，张一鸣的无限护盾也是亮了起来，下跌了近5000点护盾值！
　　这要是放在其他棋手身上，少不得要被打空无限护盾，离的近的，当场暴毙也有可能！
　　不过这对张一鸣来说，都不要紧，他两枚战棋进化，提升了品质，又收服摄命羽蛇，他现在的无限护盾值，已经接近两万点，估计硬吃一发沸血大督军的攻击都没有任何问题。
　　待自爆的血肉弹雨停息下来之后，张一鸣纵观全场，自己的战棋，基本没有太大的问题，没有在爆炸中受到太多伤害，史诗三幻神因为体质过硬，能抗，所以挨上几下血肉炮弹，也算不得什么太大的伤势。
　　收回无限魔方中，很快就能自行修复完毕。
　　只是他气的是，自爆的怪物，无限魔方没法接收其战利品，这个BOSS等于是白打了！
　　他自爆就算了，最后这一波仅存的矿工和精英们，也是波爆炸波及，死伤殆尽，平白无故又让他少了好些无限值。
　　这就有些气不过了！
　　只不过沸血大督军死的很彻底，连尸体都没留下，他也就连鞭尸泄愤的机会都没有了。
　　战斗结束后，张一鸣纵观战场，到处坑坑洼洼，地形破坏可以说是最严重的的一次。
　　没有一个矿工或者精英逃掉，被锁住的软体裂地虫，张一鸣也让彩钻送它们上路了。
　　这个据点尚在建设之中，也就没有什么库存好接收的。
　　这条黑色产业链的源头被打掉，张一鸣也可以安心折返，朝着沸血穴居人的老巢进发了。
　　稍事休息之后，张一鸣延续了在马背上睡觉的好传统，收回受伤的战棋，重新召唤出黄钻让它载着自己，朝来路狂奔而去。
　　中途休息了几次，让黄钻恢复体力，其余时间一直没有停过，很快，半天时间就过去了……
　　……
　　离一开始的岔路口，只有一个据点的距离，后方就是沸血穴居人的老巢。
　　这段时间以来，沸血穴居人们的王，一直都很烦。
　　它们这一族，凭借奴役软体裂地虫一族，一直过着有饭吃，有工作的幸福生活。
　　可是最近不知道怎么了，那些野生的软体裂地虫中，也出现了一个王者，没人知道它是从哪钻出来的。
　　或许是长久的压迫，让它们的反抗，来的如此猛烈，也可能是这个软体裂地虫中的王者，想要进一步进化，一直觊觎着它们沸血穴居人一族的镇族之宝！
　　时不时的就来偷袭一下老巢里的穴居人，在藏宝间里露个脑袋，想要抢走宝物！
　　总之，最近这段时间，沸血穴居人一族的老巢，是非常不太平的，留在老巢中的老弱病残，时时面临着变成食物的威胁。
　　这在以前是从未有过的，直到它们的食物翻身，反而变成了狩猎它们的猎人！
　　沸血穴居人一族的王，不得已只能住到了藏宝间中，成了日夜看守宝物的守卫！
　　每每想到这里，它就恨不得将那可恶的虫子，从那该死的地洞中拔出来，狠狠扯成几段，塞进嘴里吃掉！
　　并且这两天又出现了更烦人的情况，外面有探子回报说，外派的据点中，也出现了入侵者，频繁遭到偷袭。
　　不用想，肯定也是那些可恶的虫子搞的鬼，它们肯定从哪里搬来了救兵，或是它们之中，又出现了新的王！
　　最好别让我逮到！
　　沸血穴居人的王，一脚将前来报告的矿工踢飞到墙上，后者赶紧连滚带爬的逃了出去。
　　张一鸣一路奔袭，半小时前，刚刚攻破了岔路之后的最后一处据点，悄悄潜入了沸血穴居人的老巢中。
　　这个前来报信的矿工，是他故意放走的，为的就是看看穴居人老巢这边的反应，如果这里真的还聚集了众多史诗级BOSS，那他刚好趁这个机会，引几只出去。
　　分而歼之，岂不是轻松又愉快？
　　只是他没想到的是，老巢前面那个近在咫尺的据点被端了，它们也依旧是无动于衷，没有丝毫的动静。
　　几分钟前，那个通风报信的矿工，一瘸一拐的出来，张一鸣就感觉好像不是那么回事，跟自己预料的不太一样，它们没有选择分兵救援！
　　“难道真的是看穿了我的计谋？”
　　张一鸣有点纳闷了，这穴居人总BOSS的智商真就那么高？
　　都跟战术大师张一鸣一个层次了？
　　张一鸣身披【霞流披风】，完全隐去了身形，安静的站在穴居人老巢的外围，观察着里面的动静。
　　而时间一分一秒的流逝，里面的动静，就是没有动静。
　　他只能试探着，一点点的往里面挪去。
　　说到这穴居人的老巢，其实这里跟前面的据点很不一样。
　　这里没有故意弄塌周围的黑岩石壁，来制造一个隘口，相反，这里周围的岩壁被挖平，地势显得十分开阔，穹顶依然有上百米高。
　　从穹顶上残留的用来照明的碎晶矿就能看出，这里之前应该也是个大型矿区，只比前面的主矿区小一点点。
　　残留的碎晶矿很多，也让这里比其他地区更加明亮一些。
　　周围挖开的黑岩石壁，都被它们用特殊的方法，也就是软体裂地虫的粘液融化，做成了大量怪模怪样的建筑。
　　所以这里虽然开阔，但并不算空旷。
　　它们的建筑也没有任何格局和样式，垒高高一样，堆起来就完事。
　　也正因为这样，有些地方，甚至会毕竟拥挤。
　　但这样复杂的环境，反而方便了张一鸣行动。
　　周围这些麻瓜，并不能发现隐身的自己。
　　进入老巢内部后，张一鸣发现，穴居人一族，也有老弱病残这么个概念，它们的数量，应该是更多依靠自然繁殖，甚至完全是自然繁殖，没有外面那种，惊悚诡异的‘刷新’式繁殖方法。
　　至少目前为止，他一路杀过来，是没有见到穴居人有‘刷新’这么个现象。
　　而老巢内部集中的，也大多是老弱病残，虽然它们都顶着沸血穴居人的名称，但体型差距相当之大，矿工中高大的有四五米，精英则有七八米，但这些老弱病残，基本都只有两米左右，比张一鸣都高不了多少。
　　真打起来，张一鸣亲自下场打十个都没有问题。
　　在周围的建筑内，它看到了被锁住的软体裂地虫，正在被强行塞一些碎晶矿，然后被砍成两段，这里大概是一个软体裂地虫的畜牧场，用来人工繁殖，制作食物。
　　这里的穴居人，身上都挂着大大小小的晶矿石，小到碎渣，大到优秀品质，佩戴晶矿石，看起来像是这里的习俗一样。
　　很多穴居人甚至睡觉都抱着一块碎矿。
　　张一鸣在这些奇形怪状的建筑群里穿梭，突然对这些穴居人的生态好奇起来。
　　只是刚往前走了一段距离，他的目光就被一处高塔所吸引。
　　那高塔高约40米，趁梯形，很像一个祭台，它明显也是用黑岩的融化物构筑，通体漆黑。
　　最引人瞩目的是，上面像是有个灯泡一样的东西，张一鸣仔细看了一阵，才发现那是一颗巨大的宝石！
　　“套猴呢？穴居人这么壕的吗？宝物居然直接摆在外面！”
　　张一鸣根据黑色高塔的高度与大小，目测这宝石直径至少都是五米以上！
　　比之前主矿坑里那些大型晶矿都要大上好几倍！
　　而且能让它们这样供着的，这块宝石，无疑是个价值连城的宝物！
　　张一鸣脚下步子一转，当即就朝这个黑色高塔的方向，悄悄摸了过去。
　　他走的很慢，小心翼翼的，不是怕被周围的穴居人发现，只是怕这高塔范围内，有什么禁制或者结界，万一触发了，赶紧溜也来的及啊！
　　正在这时，地面突然有了轻微的震动！
　　这震动非常细微，若非张一鸣之前经常遇到类似的情况，对此非常的熟悉，也非常警局，不然他几乎都要感知不到。
　　“触发警报了？不会这么远吧?”
　　张一鸣遥遥看了一样那高塔之上的宝物，这个距离，实在有些远，来不及拿了再跑。
　　不该贪的时候，张一鸣绝对不贪。
　　只是当他转身时，直觉告诉他，这个震动来自地底，似乎并非是触发了什么机关导致的。
　　他逃离的脚步缓了缓，大着胆子等待了一下。
　　凭借经验继续感知了一下地面下的细微震动，感觉到地下那个震源，像是什么生物发出的，并且直接预判出了地下那个生物，即将出现的位置！
　　“这些地下生物的出场方式，还真就一模一样啊！”
　　张一鸣无情吐槽道。
　　既然下面是个怪物，那这些震动，肯定就不是因他而起，他没见过哪个穴居人有这样的出场方式，并且出现的位置也距离他很远。
　　“大概在……嗯？塔下？”
　　张一鸣跟着感觉一路望去，发现地下那怪物出现的位置，就在哪黑色高塔一侧！
　　就在这时，他双眼猛的瞪圆，他望见了黑色高塔后，突然生出了一个脑袋！
　　一个丑陋的，带着几分狰狞的脑袋!
　　从外表能看出来，这个玩意儿就是个穴居人，一个超大的沸血穴居人！
　　深红色的皮肤，参差的獠牙，腮帮子的肥肉，几乎快掉到肩上！
　　它头顶带着一个王冠似的小帽，张一鸣初步估计，这怪物的身高，怕是将近50米了！
　　这怪物绝对是除了废铁嵌合要塞之外，他见过最大的怪物了！
　　就在他就惊叹之际，就听地面发出一声震响！
　　前方黑塔一侧，一条黑色的巨蛇猛的突破地面，窜向了天际！
　　“卧槽！”
　　这次张一鸣终于忍不住了，这巨虫一下窜起到比那沸血穴居人BOSS还高，哪怕他地下的部分只有一半，那它的体长也该接近100米了！
　　目睹超级巨兽的震撼，让张一鸣双拳都紧握起来。
　　这样的两只怪物居然同时出现了，这是要打架？！
　　张一鸣心思一下子就活络了起来，浑水摸鱼，那他是相当的熟练！
　　周围的沸血穴居人们，惊恐的在往远处退去。
　　只有他，一个隐形人，勇敢的逆流而上，向着黑色高塔冲去。
　　黑色巨蛇，不，应该是黑色巨虫，它好像知道沸血穴居人boss的位置一样，张口就是一团乌黑发亮的吐息朝它吐了过去。
　　沸血穴居人boss也是老对手了，抬起一只巨大的手，一巴掌扇在了这团能量吐息上，将其打成一团冲击波消散。
　　隔了一阵，张一鸣甚至都感到了迎面扑来的狂风！
　　同时，沸血穴居人boss抬起了另一只手，一层晶莹的石甲，瞬间从它的指头延伸到臂弯！
　　一拳捣向了黑色巨虫，探向黑塔顶端宝石的脑袋！
　　就在张一鸣以为黑色巨虫要被一拳打爆时，它整个身体已经一滑，猛的向后缩了一截，躲过了这一击！
　　沸血穴居人抄起一根镶满宝石的权杖，绕过黑塔，出现在了张一鸣的视线之内。
　　它身材肥硕，看起来就像一座移动的小肉山！
　　连武器都拿起来了，战斗可能要进入白热化了。
　　就在张一鸣这样以为时，那黑色巨虫居然连续往后缩了两次，直接消失不见了！
　　张一鸣正冲到一半，发现这么个情况，直接傻了！
　　失去目标的沸血穴居人boss明显非常生气，甚至可以说是暴躁，一脚将眼前的建筑全踢成了碎渣。
　　披着霞流外皮的张一鸣，一动不敢动…

第一百四十七 战前准备
　　张一鸣感觉自己有点看不懂这些巨兽的操作，他想象中的操作，这两个巨兽都没有做出来。
　　本来不应该是它们打起来，两败俱伤，然后张一鸣坐收渔翁之利吗？
　　它们居然不按照剧本来演，这就让张一鸣非常尴尬了。
　　这两个家伙作出一副要为宝物大干一场的表情，最后却只是相互打了个招呼，然后转身就走，这什么情况啊？
　　张一鸣刚好卡在中间不上不下。
　　就应了那句古话。
　　我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　到了这个距离，张一鸣的无限魔方，已经可以坚定到这个怪物的信息了。
　　【沸血君王Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　根据无限魔方信息显示，这怪物本质上依旧是史诗级，但是其体型，实际上已经在朝着超越史诗级的方向发展。
　　而且类人型生物，体型上本来就比一般兽型怪物体型要小。
　　它以史诗级的品质，达到五十米级，已经可以算是体型非常之巨大了。
　　深渊行者号称巨人，也没有这样的体型，三星之后可能才有机会与之比肩吧。
　　等比例换算的话，它的体型大概已经相当于张一鸣至今遇到的最强怪物，废铁嵌合要塞了！
　　这也能说明，这怪物的实力，或许已经达到了史诗级最顶层，距离突破，或许都只有一步之遥了。
　　张一鸣现在也算有些见识了。
　　对阵的怪物，其实力他一般判断都很准确，除非有类似彩钻那种，深藏不露，仅凭外表无法判断实力的家伙。
　　而且看着沸血君王的架势，它准备战斗时，首先掏出了一根权杖，一副要放个大招的架势，直接吓退了那巨型黑虫。
　　说它没有职业，张一鸣是不信的。
　　面对这种实力异常超模的角色，将它的实力进行极限预估，可以避免很多危险。
　　如果真打起来，对方使出什么招数，张一鸣也不至于慌神了。
　　这可以让他做到心中有数，是个非常好的习惯。
　　哪怕真就是他多想了，那也百利而无一害。
　　毕竟战斗前准备充分，是可以最大程度增加赢面的。免得真遇到啥情况时，直接傻了。
　　那样很可能会出大问题！
　　而且要参战的话，也不能只单单分析沸血君王的实力，能明知它如此实力，而极尽作死之能，在它面前皮的。
　　这条巨型黑虫的实力，也是不可小觑。
　　它看起来一击不中立刻撤退的骚扰方式，看起来确实是对沸血君王有一定了解。
　　这样的消耗战，可能是它故意为之。
　　频繁的在危险的边缘试探，也能看出它实力到底是个什么层次。
　　可能略差于沸血君王，但也不会差太多。
　　至少是让史诗级实力顶层的沸血君王，拿它没有太大的办法。
　　所以说这巨型黑虫，恐怕也是一个实力极其接近史诗级顶端的魔物。
　　在两个超级怪物短暂的接触中，张一鸣也看到了，最后那巨型黑虫的奇诡的移动方式，给张一鸣一种说不出的感觉。
　　就好像无论什么工具，都无法命中移动中的它。
　　仿佛是相位移动，但又有着区别。
　　张一鸣觉得，这应该也不是它本身的技能，一个穿梭于地下的虫子，要这么诡异的移动方式干嘛？
　　张一鸣就感觉这黑色巨虫也是有职业的，而这个诡异的移动方式，就是职业附带的常驻技能。
　　这样一想，其实刚才的情况就比较冒险了。
　　甚至是有些鲁莽。有些可怕。
　　卷入这样两个强大的怪物的战斗中，结果，可能就不是张一鸣能掌控的了。
　　他现在实力也是不熟。
　　但在这样的强强对话中，他能起到的作用，应该就不像虐菜那样的轻松写意了。
　　甚至他的话语权会很弱，只能起到一个搅屎棍的作用。
　　但即便这样的行动充满诸多危险。卷入这两个怪物的战斗。有那么一些不理智。
　　但再来一次，张一鸣恐怕也依然会这样做。
　　因为外面的世界正处在末日之中。
　　危险不会因为他躲，就消失不见。
　　随着时间的推移，危险还会主动找上门来，就像终焉之夜。
　　这不是躲就能躲的掉的。
　　想要变强，想要当暴风雨中的掌舵人，就必须要迎难而上！
　　嗯，也可以说是被时代所胁迫，被历史的车轮碾压着向前。
　　张一鸣安静的站在原地，深怕引起一丝动静，让沸血君王注意到。
　　并不是因为怕，而是有更好的解决办法，这样冒险跟它单挑，是不划算的。
　　会显得张一鸣很蠢。
　　总之就是，可以硬刚，但没必要。
　　越是危险，就越要慎重。
　　张一鸣感觉还可以再多了解一下沸血君王，和那黑色巨虫的实力！
　　黑色巨虫这样对宝物的突袭，应该是有长远目的的。
　　不然这一闪即逝的突袭，就变得毫无意义了。
　　仿佛一个脑瘫。
　　所以张一鸣基本可以断定，这样的突袭，应该还会再次上演。
　　就是时间不知道会间隔多久。
　　他现在的时间非常宝贵，必须要以最短的时间，取得最大的收益。
　　所以他不能等太久，如果那黑色巨虫长时间不出现。
　　那即便危险系数高很多，他也要尝试独自击杀这个史诗级顶层的沸血君王！
　　这是可遇不可求的一个机遇，无论如何都必须要拿下。
　　也顺便可以测试一下自己，跟这些史诗级最顶层的魔物还有多少差距。
　　因为棋手的特殊，这些差距其实某种程度上是可以被无限值弥补的。
　　只要不被秒，就可以用无限值无限复活战棋进行战斗。
　　这也是张一鸣深入了解自己实力的好机会。
　　俗话说，知己知彼，才能百战不殆！
　　也可以为以后找废铁嵌合要塞报仇，提前演练一下！
　　张一鸣看着沸血君王重新坐回黑色巨塔后，才松了口气，慢慢挪到了远处，开始熟悉起整个沸血穴居人老巢的环境，为之后的战斗做准备。
　　顺便也可以看看，在这里能不能捞到什么好处。
　　他可是记得，沸血穴居人它们外面的据点，会一直往回运矿石的。
　　那些矿石即便是用于喂食软体裂地虫，制造食物，也应该会有剩余吧。
　　这就相当于它们的存粮，肯定会有个粮仓之类的地方，用于存放矿石。
　　他在等待黑色巨虫再次降临的过程中，可以先摸清晶矿仓库的所在位置。
　　不过到底是要先悄悄拿走一点，还是等两只巨兽战斗时浑水摸鱼，两手一起抓，既要晶矿，也要拿下两只巨兽，将这里的好处全部赚取。
　　提前动这些库存晶矿的话，有可能被发现，但等两只史诗级巨兽打架时再拿，又有点耽误时间，但好处是遇到特殊情况，要危及生命之时，可以毫不犹豫的提前传送回城。
　　这样该赚的好处一分不少，还规避了更多的危险。
　　只是这样显得有些贪心，风险可能较高，容错率更低。
　　“如果可以的话，找到晶矿仓库之后，还是先偷一点走吧！”
　　张一鸣在隐身状态下，一边朝前摸索，一边四处观望，寻找着可能存在的晶矿仓库。
　　而向着穴居人老巢一侧绕去时，也从黑色巨塔的正面，绕向了侧面，黑色巨塔后的情形，也逐渐展开，出现在张一鸣视线中。
　　黑色巨塔之后，有一个土炕一样的建筑，似乎是沸血君王的王座。
　　仿佛一座小肉山一样的沸血君王，此刻正仰躺在这土炕的靠背之上，离前面的黑色巨塔，仅有一步的距离。
　　在这土炕王座之后，是一处被架起来大平台，坡度不高，但有很多凸起的凹坑。
　　就像是一座座月球上的环形山，高于地面平均海拔，但内里是凹陷进去的，如一个托盘，里面存放这大量的晶矿！
　　五颜六色的辉光从沸血君王身后散发出来，将它映衬的就很像一个暴发户，土财主！
　　满身肥肉，瘫坐在自己的王位上，背后是金光闪闪的宝物，赤裸裸的财富炫耀！
　　本来有些搞笑的意味，但奈何这沸血君王着实是非常强大，它身上散发的威压，让人莫名感到一阵心悸，有些笑不出来。
　　想来，这沸血君王的王座之后，便是张一鸣猜测之中的晶矿仓库了。
　　这个土财主居然将自己所有家当全放在身边，张一鸣也是有些无语，就差骂娘了！
　　而这样的情况，也是因为最近黑色巨虫突袭穴居人的老巢，晶矿宝石才被完全集中到了这里。
　　因为那身为复仇者的黑色巨虫，除了要吃穴居人，觊觎它们的镇族之宝外，晶矿也是照吃不误。
　　它身位软体裂地虫一族的王，本质上，也是从软体裂地虫进化而来，某些习性上，还是类似的，比如这个吃晶矿！
　　或许比起吃这些酸臭的穴居人，它可能还是更喜欢吃美味，且蕴含丰富能量的晶矿！
　　“看来提前偷一点是不太现实了，只能等它们打起来，我再找机会了！”
　　“不过最好是可以将它们两个一起灭掉，这样我就不必急着离开，可以从容收取这里所有的宝物，和周围这些移动无限值奖励了！”
　　张一鸣再次扫视一眼周围，再往前，就没有那些老弱病残的穴居人居住的奇形怪状的房屋了，前面就像是划出了一道界限，是属于王的范围，其他平民不允许踏入。
　　没有任何建筑，视野也是非常的空旷。
　　考虑到【霞流外皮】的隐身状态，并非很好的隐藏，他也不想冒险跑到沸血君王身边，去偷那些意义不是太大的晶矿！
　　至于黑色高塔之上，那块巨型的宝石，他是肯定要拿的，但不是现在。
　　这样的宝物，能引得两个史诗级顶层的怪物争抢，那必不可能放弃。
　　大不了直接魔镜传送回城！
　　只是事情暂时还没有发展到这样的程度，他还可以耐心观察，寻找机会。
　　人头与宝藏全收，这才是张一鸣理想中的完美结局。
　　而现在做的一切试探，一切隐忍，一切思考，都是为了通向这个理想中的完美结局！
　　正在张一鸣想要再到处转转，看看有没有别的通路，或者是地形可以利用时，地面那极为轻微的震动，又再次传来。
　　实力上，沸血君王可能比张一鸣更强，但感官上，它却远远不如被上帝之眼强化过的张一鸣。
　　张一鸣先一步感知到后，隔了好几秒，瘫坐在王座上的沸血君王才察觉到地面的异常震动。
　　沸血君王双手一撑，肥硕的身体一下子站了起来，一把捞过旁边镶满宝石的权杖，满脸煞气的朝周围环伺起来。
　　它似乎对黑色巨虫的出现位置不是很拿的准，但并不敢离开存放镇族之宝的黑色巨塔太远！
　　在它看来，那黑色巨虫极其狡猾难缠，任何引诱它离开黑色巨塔的动静，都有可能是在欺诈。
　　而张一鸣目光只是朝周围搜寻了一圈，便基本确定了黑色巨虫出现的位置！
　　下一瞬，张一鸣锁定的区域，离他很远的，穴居人老巢的另一面，地面一下子裂开，本来应该冲击力十足的破土瞬间，在这黑色巨虫做起来，却是奇怪的没有任何声响！
　　不仅如此，就连它在地下穿行的动静，也是非常之小，连沸血君王这种实力的怪物，都不是太好锁定它的活动范围！
　　黑色巨虫出现的地区，却是一下子爆发出了大量穴居人的惨叫，它们被顶起，抛飞到了天空，还未落地，便见黑色巨虫的身子诡异的伸缩了一下，好似在原地没有动过，但周围被顶飞的沸血穴居人，已经被它尽数吞入口中！
　　沸血君王见状，一声愤怒的咆哮，手中的权杖重重往地面一顿，一圈无形的波纹以它为中心，顷刻间荡漾开去！
　　这层波纹扫过张一鸣脚下时，它猛然觉得，地面似乎变得无比坚硬，似乎任何方式都无法穿透。并且有一种说不清道不明的形变，就像是脚下的黑岩地面突然活了过来，可以有针对性的对于地面上的生物做出一些改变！
　　比如极力收缩，阻止某些事物潜入地下！
　　“还有这样的杀招？！”
　　张一鸣目光瞬间转到黑色巨虫身上，然而这家伙真是滑溜的不行。
　　那种诡异的移动方式再次出现，在极速的波纹，扫过它在的区域前，就猛的化作一道黑色幻影，重新消失，潜入了地下！

第一百四十八章 对策
　　这场骚扰闪击战也是一闪即逝，来得快，去的也快。
　　黑色巨虫深刻贯彻了游击战的思想，打一枪换一个地方。
　　也不管效果如何，反正出现了，攻击了，造完就撤！
　　沸血君王与黑色巨虫，对于对手的手段都有相当的了解，出手就是攻击对手的软肋。
　　这波张一鸣还盼望它们能够顺利打起来的，可是这黑色巨虫实在是狡猾的不行，根本不给机会，沸血君王那控制地面的技能没能成功锁住这条黑色巨虫。
　　如果命中的话，说不定真的能切断它的退路！
　　“这货为什么不冲过去呢？直接把那黑虫宰了不是更好？”
　　张一鸣那是相当盼望它们能够打起来。
　　局面不乱，他就没机会啊！
　　只是这两个BOSS它们也不蠢，各有各的打算，黑虫不想刚正面，骚扰战术就能让它获得足够的利益，实在没必要刚正面。
　　而沸血君王则是不想离开那个存放着镇族之宝的黑色巨塔。
　　想到这里，张一鸣忽然觉得它蠢的厉害。
　　“为什么不将那宝石带在身上呢？这样一来就没有后顾之忧了啊！可以放心大胆的冲过去击杀那个黑虫了！”
　　这可把在一旁看戏的张一鸣给急的啊。
　　如果能解决这个问题，那么这两个BOSS，应该就能陷入一场死斗，给他浑水摸鱼制造机会。
　　只是这些穴居人真的蠢到这种程度吗？连把宝物随身携带都不知道。
　　“应该不止于……”
　　张一鸣捏了捏下巴，思索道：“它们的智商也不算太低，这种办法，它们应该也想到了，大概也试过了吧！”
　　张一鸣疑惑的目光，又重新放回了黑色巨塔上，那散发着辉光的巨大宝石，“还是说，这个东西，有什么副作用，不能长久的放在身上？”
　　不，也不对，这样的话，那沸血君王，只需要在黑色巨虫即将袭来之时，将这宝物取下来就行了啊！
　　问题应该出在这个宝石上，但具体原因，尚且不明。
　　他立刻使用上帝之眼，开启了能量视角，朝那黑塔之上的宝石望去，只见那巨大宝石的周围，正散发着浓郁的五彩能量，如辐射一般，笼罩了这片空间！
　　张一鸣惊讶的朝周围扫视一圈，发现几乎整个老巢的范围，都在这块宝石辐射的覆盖之下！
　　“结界？”
　　张一鸣面色有些古怪，又涌出了一些猜想，不过这些都不重要了，他能确定的是，沸血君王一定要守着这块宝石的秘密之处，问题一定在这块宝石之上！
　　“好的，那么问题又回来了，这块宝石不能移动的话，那么就代表着沸血君王也会一直守在这里。”
　　“而它不移动的话，基本上是不可能抓到那条黑色巨虫的，它们正式开战也无从谈起。”
　　“以这黑色巨虫的滑溜程度，必然不可能给沸血君王任何机会，让把抓到自己的尾巴！”
　　张一鸣认真思考起来，如果真要等的话，那或许就只能赌黑色巨虫的进化速度够快，等它实力进化到更高的层次，必然会主动找沸血君王的麻烦。
　　先不说这个时间是多久，等它进化到更高的层次之后，张一鸣还能不能收拾残局还是个未知数。
　　因为史诗级之上的等级，他也还没有见过，不过可以肯定的是，它就算真进化了，也不会是天空阴影，和死亡冰龙那样的实力。
　　那已经不是层次了，而是境界上的差距。
　　还有一个办法，那就是等待沸血君王，研究出个什么新招，能远距离直接锁住黑色巨虫之类的，imba技能。
　　不过这也跟等黑色巨虫进化一样，时间未知，造成的后果，也是未知。
　　也正因为沸血君王，和黑色巨虫，两方都有顾虑，所以它们才一直没有真正的打起来，而是陷入了一个偷袭，一个死守的循环僵局。
　　张一鸣思索着，最后还是将目光放回了自己的身上！
　　他现在潜伏在沸血穴居人的老巢中，还未被任何一方boss发现，他作为一个有能力改变战局的人，此刻就成了一个隐藏的未知数。
　　“或许我可以帮它们来打破这个僵局！”
　　张一鸣忽然眼前一亮，嘴角露出了一抹微笑。
　　接下来的半天时间里，张一鸣不断在沸血穴居人的老巢里穿梭，将这里转了个遍。
　　几个小时时间，他逐渐将脑内的计划完善，并思考了战斗中的一些细节，将可能出现的情况，一一列举，并分析了一下，预想了一下对策。
　　而黑色巨虫在这短短的时间里，袭击了这里足足八次！
　　它袭击的间隔并不固定，短到十来分钟，长到一小时左右。
　　它仿佛就住在穴居人巢穴地底的深处，只要想起来，就时不时的上来偷袭一波，试探一下沸血君王的反应，反正就是不让它好过，要让它随时警醒，随时都提心吊胆的。
　　完事了它就赶紧溜回地下，也不知道是去睡觉了，还是去消化了。
　　这样的情况，也怪不得沸血君王会发狂了！
　　外面据点被张一鸣全端了，它也没有亲自出现，或是继续派出追兵，来围堵张一鸣。
　　这期间，通过张一鸣的认真观察，他又获得了非常多的，关于这两个BOSS的信息，包括并不限于，它们的更深层的实力，还要习性之类的信息。
　　不得不说的是，这黑色巨虫的潜力，与沸血君王的恐怖，都是深深震撼了张一鸣。
　　黑色巨虫，嗯，通过张一鸣的信息收集，已知它的信息为，双问号史诗级的BOSS。
　　【暗湮轮回虫Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这暗湮轮回虫的进化速度，着实是非常之快。
　　一般来说，地行生物，特别是体型巨大的地形生物，在移动时，是肯定会发出声响的，比如地面震动，岩层碎裂的崩响之类的。
　　就像噬金蚁一族一样，倾巢而出的情况下，那规模足以掀起一场小型地震！
　　而暗湮轮回虫不同，它掘地时的动静，一直很小，并且还在不断变小！
　　这个过程中，张一鸣发现，暗湮轮回虫在掘地时，地面震动的频率，发生了很细微的变化，它每一次出现，似乎地震的频率，都会略微减小一些。
　　很有可能一开始，它掘地时的动静，也跟其它地行生物一样大。
　　只是它为了偷袭，在不断逼迫自己减小掘地的动静，降低地震的频率，让噪音什么的消失不见。
　　它在地下的行动轨迹，已经变的越来越难捕捉。
　　或许也不能怪沸血君王感知力太差，连黑色巨虫将从哪里出现都判断不了。
　　因为现在，连张一鸣有时都会恍惚，感觉自己是不是听错了，其实周围并没有声音。
　　这个改变，张一鸣不知道它是怎么做到的，只是对于一个巨型地行生物来说，如果连它在地下的移动轨迹都无法感知了的话，那它从哪里出现，也无法再被提前判断。
　　这将使它变得极度危险！
　　仅仅是减小移动时的动静，这算不得什么真正意义上的战斗力提升。
　　但一个不知道会从哪冒出来的刺客，才是最最危险的！
　　完全静音之后的暗湮轮回虫，将会变得异常致命！
　　那个时候，沸血君王都不一定能够防住它了。
　　而以它进化的速度来看，成为完全静音的地行生物，已经要不了太久的时间了。
　　所以张一鸣也是决定，要立刻狩猎它们！
　　如果失败了，直接魔镜传送回城，一刻他也不会耽搁。
　　暗湮轮回虫暂时奈何不了沸血君王，但要收拾他，还是不难。
　　不过，现在他更需要注意的，还是沸血君王，这怪物的实力强度，堪称可怕！
　　他之前还以为，沸血君王，是比废铁嵌合要塞稍次一点的，史诗级顶层怪物。
　　但经过观察发现，它恐怕一点也不比废铁嵌合要塞差。
　　它体质强悍的一匹，空手接暗湮轮回虫的能量炮弹时，也没见它受什么太大的伤，而且它拥有职业，各种常驻技能也是威力极大！
　　之前被暗湮轮回虫偷袭，它还是没能将其留住，气的它一脚将王座后的晶矿坑都踢塌了一座！
　　那冲击波与地面凹陷，比起一般技能也不遑多让了。
　　届时如果计划成功，两名boss真正开始正面对决时，他必然是要站在暗湮轮回虫一边的，倒不是为了反抗者一方起义成功。
　　只是他觉得，沸血君王的实力，他不跟暗湮轮回虫合体，是肯定打不赢的。
　　要让场面均衡，发展到两个BOSS都两败俱伤，给他一个良好的收割环境，只能是这样子一个战术。
　　“等到下一次黑虫出现，就开始行动！”
　　张一鸣眼神坚定下来，做好一切准备之后，果断决定了袭击计划。
　　时间不够了，如果再让暗湮轮回虫进化，他可能都不太能把握到它的出现地点了。
　　这对感知力真的是一个极大的考验。
　　他这个隐藏的未知数，终于要介入，走上台前，发挥作用了。
　　张一鸣的目光，望向了沸血君王所在的方向，在那周围，彩钻已经潜伏了起来，就等待时机到来了。
　　“距离上次偷袭，已经过去了半个小时……”
　　张一鸣所在的位置，距离黑色巨塔也不算太远，一处黑色怪异建筑的角落，耐心的数着时间，等待暗湮轮回虫的再次到来。
　　时间一分一秒的过去，按照它的习惯，下一次偷袭的时间，已经不远了。
　　充分休息好了张一鸣，已经是做足了万全的准备！
　　很快，暗湮轮回虫没有辜负张一鸣的期望，在时间将至49分时，地面再次传来了极其细微的震动！
　　张一鸣因为怕感知迟钝，感觉到时太迟，专门一直将手贴在地面，脑袋也趴了上去，用很原始的方法，侧耳倾听，取代穿了鞋子的脚，用来更直接的感知地面细微的变化。
　　这一次，暗湮轮回虫制造的动静，果然又小了很多。
　　张一鸣都迟缓了零点几秒，才反应过来，将来自地下的震动，与周围穴居人的活动带来的震动区分开来！
　　他立刻是精神一振，注意力完全集中在耳朵上，细致的分辨起暗湮轮回虫在地下的行进过程，并分析它可能突破的位置！
　　“根据它之前的偷袭动作来看，每三次左右，就会有一次靠近黑塔，近距离挑衅沸血君王，这一次……”
　　认真感知的张一鸣，连眼睛都闭了起来，黑暗能让他更加集中精神，他的感知仿佛穿梭在地底，化为一股神念，飞速绕过层层叠叠的地形，去追溯那个来自地下的偷袭者！
　　蠕动的身躯，缓缓向前，坚硬的黑岩轻轻让开一条道路。
　　这一刻，张一鸣仿佛看见了地下的情况，看见了暗湮轮回虫的皮肤，与黑岩之间的摩擦，它前进的方向，正是黑色巨塔的位置！
　　“彩钻！”
　　张一鸣猛的在意识频道中一声大喝，对彩钻分享了一段信息，那是张一鸣自己判断的，暗湮轮回虫即将出现的地点！
　　平民区与王座区域的分界线上，一栋奇形怪状的黑色建筑后，从阴影中闪出了一个灰黑色的蛙人，那是彩钻的泥塑分身！
　　只见潜伏在黑塔周围的彩钻，如一道透明的影子，迅速跳了出来，手持枪虾鳌炮的它，左手也拿着一罐事物，它正将里面的红色液体，朝枪虾鳌炮的枪口中倒去！
　　而这时才刚刚发现暗湮轮回虫即将偷袭的沸血君王，也是一下子站了起来，脸上写满了愤怒，它正转头四顾，努力寻找着对手即将出现的地方！
　　彩钻仍处于半透明的状态，它目光扫过那处地面，一时不查，居然给直接略过了。
　　“好机会！”
　　张一鸣将这一切尽收眼底，沸血君王的迟钝，也让他也有了更多的时间，从容应对。
　　下一刻，彩钻举起了右手，枪虾鳌炮将5%的心炎加速剂压缩完毕，变成了一颗赤红色的小炮弹，对准沸血君王，一下子轰了出去！
　　沸血君王一开始没有发现彩钻，但这么明显的攻击，它还是能感知到的。
　　只不过它如此庞大的身躯，躲肯定是躲不掉的，它立刻抬起手臂，挡下了这发炮弹。
　　但下一瞬间，它身上猛地腾起一层赤红色的火光！
　　速度，骤然提升！

第一百四十九章 操控战局
　　张一鸣的想法很简单，要让这两个巨兽打起来，首先就要让它们真正打上照面。
　　暗湮轮回虫一直跑，那肯定是不行的。
　　张一鸣要做的，首先就是将它留下！
　　彩钻手持枪虾鏊炮与心炎加速剂，做成加速炮弹打中沸血君王，给它加速效果，其实是有讲究的。
　　这半天时间里，他混迹在穴居人的巢穴中，一直在试验这个东西。
　　那就是他的特殊物品，也能给其它怪物使用，甚至是不属于他的怪物，也可以。
　　但前提条件是，要使这件物品，跟怪物有直接接触，就像发射炮弹那样。
　　所以张一鸣直接掏出了这两件物品，给沸血君王加了个buff，让它能动作快一点，将技能释放出来，挡住暗湮轮回虫的去路。
　　当然，这样还是不够的，尚未尽人事。
　　张一鸣也在飞速赶往预判中暗湮轮回虫即将出现的地点，并且手中已经掏出了一个电吹风似的装备！
　　地面震动随着地下暗湮轮回虫的接近，震动频率也逐渐提高，沸血君王也放弃了寻找刚刚突然出现的彩钻。
　　它虽然不知道现在是怎么个情况，那小虫子看似在攻击，但实际上命中之后，却让自己的速度变快了些。
　　对此它有些搞不明白，但不妨碍它继续针对自己的老对手。
　　它似乎也发现了暗湮轮回虫瞄准的是黑塔，它抄起权杖的同时，在黑塔之前，那巨大黑虫已经破土而出！
　　那处地面上，一大堆黑色的星型物体被顶开，其中大量黑色星星黏在了暗湮轮回虫的身上！
　　张一鸣和加速之后的沸血君王同时动了！
　　张一鸣扣下了星辰雷破的起爆扳机，那些附着在暗湮轮回虫身上的黑色星星，齐齐紧缩成球状，比这变化更快的，是远处一栋奇形怪状的建筑内，爆发出了太阳一般炽烈的亮光！
　　随之而来的高温，似乎要将那栋建筑融化一般，瞬间就被强光炙烤的冒起了青烟。
　　张一鸣将星辰雷破当成了埋雷机，提前在预判的位置埋雷，黑色重力弹被打在了地面，金色的闪光弹被打到了远处的建筑内，免得强光让沸血君王睁不开眼，凭白错失了捉拿暗湮轮回虫的机会。
　　数十股绝强的吸力，同时在暗湮轮回虫体表爆发，将周围的一切都吸了过来，包括坚硬的黑岩碎块，连它体表的黑色皮肤都被乱序的重力网，给撕裂开来！
　　这些重力弹形成的枷锁，劳劳将暗湮轮回虫按在了原地。
　　为了达成这样的效果，张一鸣足足花掉了7W多的无限值！
　　他就位之后，就一直在对着地面扣动扳机，炮弹没了就用无限值充能，强行堆了一座重力弹小山在地面上。
　　远处的强光，还有近处突然爆发的一股吸力，也吸引了沸血君王的注意力。
　　但它显然知道现在的情况，它该干什么。
　　长期以来的压抑，对黑虫的极端憎恶，让它根本管不了其他什么，现在只想将那讨厌的虫子，撕成碎片！
　　即便旁边有各种诡异的情况发生，让它想不明白，但这都不重要，没有什么，比收拾掉这条黑虫更加紧迫！
　　张一鸣这波可说是用了个阳谋，他作为一支奇兵出现，战场上的未知数，搞出了让两个BOSS惊讶的情况，但它们也决计不会第一时间来针对他。
　　这既是两个BOSS之间日积月累的仇恨，也是对他这个“小虫子”的轻视，他虽然造成了较为震撼的效果，但他看起来实在太小了，太微不足道了。
　　沸血君王，仅仅是斜了一眼远处冒着强光的房屋，手持的权杖，已经一刻不停的顿在了地上。
　　一圈无形冲击波，顷刻间扩散开来，扫过了暗湮轮回虫所在的地面。
　　因为张一鸣的突然出现，搞出的动静，让它没能第一时间使用出自己那诡异的移动技能，返回地下。
　　高手过招，往往一瞬间的疏忽，就够决出胜负了。
　　暗湮轮回虫虽说还不至于直接就输了，但它已经错失了最佳的逃跑时机。
　　只见不远处的沸血君王，抬起左掌，凌空一握，暗湮轮回虫钻出的位置，猛的隆起，看起来就像是整个地面都在朝着这一快地方挤压，生生将这处地面拔高了一层。
　　这还不算完，几道尖锐的石刺从周围的地面凸起，插向了暂时难以动弹的暗湮轮回虫。
　　不过这些巨大的石刺在遇到暗湮轮回虫的皮肤时，整个就滑向了一旁，擦着它的身体过去，没有对它造成任何伤害，只是这些石刺像一圈枷锁一样，将暗湮轮回虫困在中间，夹的更紧了！
　　近距离张一鸣才发现，暗湮轮回虫真就跟蚯蚓一样，无眼无鼻，只有脑袋最前端，有个黑洞洞的大嘴。
　　它被两方夹击，也是真的急了。
　　它身形连续模糊了好几次，但身体几乎没有往回挪动多少，也不知道是张一鸣的重力弹在生效，还是沸血君王的技能在限制它移动了。
　　总之这波埋伏，张一鸣已经做好了整个计划的第一要素，将暗湮轮回虫留下。
　　接下来要做的，就是平衡战局，让它们两败俱伤，坐等收取渔翁之利就行了。
　　张一鸣深吸一口气，进入战斗状态。
　　第一步完成，战斗也才刚刚开始。
　　率先发难的沸血君王，它就没有停手的打算，困住了暗湮轮回虫的同时，左手已经抬起，一层岩甲已经迅速从指尖覆盖，延伸到了手肘的位置，一拳就捣向了暗湮轮回虫的脑袋！
　　暗湮轮回虫喷出的暗红能量弹也被它一拳打散，炸成一团缓缓消散的能量冲击波，而后一瞬间就被拳风吹散！
　　张一鸣生怕暗湮轮回虫被这一拳给打死了，连忙召唤出史诗三幻神，摄命羽蛇翅膀扇出两道翠绿的风刃，飞射向两个BOSS，深渊行者需要转换敏捷形态，尚待在原地，蓝钻二话不说，就开始吟唱，蓄力起两道激流斩！
　　而下一秒，沸血君王的岩甲拳已经打在了暗湮轮回虫的脑袋上，只见它脑袋向后一仰，柔软的躯体直接对折，成了一百八十度。
　　感觉上这能直接把一个史诗级魔物轰成一个小饼饼的岩甲拳，打在暗湮轮回虫的身上，就像打在一团棉花上一样。
　　浑不受力，好像根本没造成什么伤害似的。
　　暗湮轮回虫的身体再次模糊了一下，就一瞬间的功夫，它的脑袋就扭出了一个诡异的弧度，从侧面咬在了沸血君王的岩甲拳头上，沸血君王用力扯了一下手臂，就见岩甲直接裂开，上面印着一层乌黑发亮的印记，那个被咬的位置，裂开了一道深深的缝隙！
　　张一鸣一惊，连忙命令蓝钻不要急着投掷激流斩。
　　在他预料中，应该是一边倒的战斗，居然没有像想象中那样，无法移动的暗湮轮回虫直接迅速崩盘，手起刀落虫抬走。
　　反而好像是它还占据了一点点优势一样。
　　暗湮轮回虫从软体裂地虫进化而来，也继承了几大特点，体格柔软，表皮滑腻，不容易被物理攻击伤害到，它还吃晶矿，对于岩石什么的，肯定也是玩的很溜，堪称绝活。
　　所以沸血君王这势大力沉的一击递上去，反而是挨了一口。
　　“这虫子，有点东西啊……”
　　张一鸣眼看着摄命羽蛇的技能命中，在两个BOSS身上分别刻下了两道生之印记。
　　接下来张一鸣上阵了4蛇，优化了它们的特性，让摄命羽蛇去到旁边，它的任务，就是疯狂抽取两个BOSS的生命力！
　　旁边突然出现的三只史诗级战棋，也让两个BOSS感到了一丝疑惑和不安，但它们此刻已经是箭在弦上，不得不发了。
　　沸血君王不想将暗湮轮回虫放跑，暗湮轮回虫则是为了生存而拼命了！
　　沸血君王镶满宝石的权杖，狠狠抽向了暗湮轮回虫身体的中段，这一击没有打向脑袋，不然它可能还会像之前一样躲掉。
　　被锁住的暗湮轮回虫身形模糊了好几次，但却还是没有挣脱两道枷锁的钳制，中段硬挨了一棒，不能依靠特殊的扭动躲避伤害，这一棒子它可说是挨闷了！
　　与权杖接触的部分，它黑漆漆的表皮，瞬间变成了深灰色，如同石化了一般。
　　整个那一块身体，都变得僵硬起来，并且这坚硬的深灰部分，正在缓缓朝着周围的躯体扩散。
　　暗湮轮回虫疯狂扭动着脑袋，身体再度模糊，就像是往内缩了一下，那处石化的皮肤，又立刻恢复，变回了原本黑漆漆的样子。
　　看得出来，这一攻一守，都是绝活尽出。
　　沸血君王更擅长攻击，而暗湮轮回虫则更擅长防御。
　　暗湮轮回虫回溯伤势的技能，看起来跟之前那种诡异的移动方式很像，但效果上又不同。
　　沸血君王两次攻击没能奏效，也是准备直接上手了！
　　它将权杖往地面一插，双手都覆盖上了一层岩甲，它一脚高高抬起，而后猛力跺下，以这只脚为中心，整个黑岩地面的往下凹陷了一小节！
　　土黄色的烟尘凝成了一个烟圈，从凹陷上升起，缓缓扩散开来，暗湮轮回虫的动作，一下子就变得迟钝起来。
　　它覆盖着岩甲的双手，趁机一把抱住了暗湮轮回虫的身体，用力将它往外拔！
　　地面也在缓慢的蠕动，像是嘴巴咀嚼完食物，在将暗湮轮回虫往外吐！
　　“这不就对了吗！”
　　张一鸣暗赞，这个铁憨憨终于开窍了，先把暗湮轮回虫扯出来不好吗？
　　两者角力，终究还是肉山一样的沸血君王力量更强，正一点点的将暗湮轮回虫往外拔出。
　　随着战斗的进行，远处的强光逐渐暗淡，重力弹的效果也在缓慢消失，暗湮轮回虫的第一重枷锁眼看就要结束。
　　整整七万无限值，正在化为虚无，暗湮轮回虫的行动力，也在快速恢复。
　　张一鸣当机立断，取出了肌体燃料与枪虾鳌炮，目标是沸血君王！
　　之前讨伐据点时，他一直存着的肌体燃料与心炎加速剂，此刻也是排上了大用场！
　　正不断喷吐暗红的能量弹，将沸血君王的岩甲瓦解，就听旁边一团黄色的炮弹，打中了沸血君王的身体侧面！
　　沸血君王一身肥肉猛地隆起，竟在此刻展现出了肌肉的轮廓，张一鸣给它“注射”了整整10%的肌体燃料！
　　心炎加速剂的效果刚结束，肌体燃料又来了。
　　沸血君王只感觉自己体内涌出了一股巨力，拖动暗湮轮回虫的速度猛然加快，一步一步，坚定的向后退去，隐藏在地下的暗湮轮回虫，也在被一点点的拔出！
　　纵然暗湮轮回虫此刻情况小劣，张一鸣也只能如此选择。
　　万一被它跑了，不仅七万无限值打水漂，他也将承受沸血君王的全部怒火！
　　到时候羊肉没吃到，反惹一身骚，这可跟完美结局相去甚远，只有憨憨才会这样选。
　　张一鸣带着史诗三幻神在旁边静静看着这一幕，暂时没有出手。
　　摄命羽蛇的生命抽取速度故意放缓，免得给它们太大压力，出现什么意外，改变剧情走向。
　　蓝钻激流斩的两片水刀，也早已成型，此刻正在半空不停旋转，紫色的能量在其中流动，拉出一条炫光带，它在等待主人发号施令，好甩出这个酝酿已久的必杀技。
　　要不是它装备暗毁后精神力大增，要在手上捏这么久必杀而不放出去，还是有点困难了。
　　深渊行者也早已转换好了敏捷形态，手持沙蟹晶鏊，等待一个冲锋的命令。
　　前面的两只怪物，是比它们都要强，但它们都没在怕的。
　　“七十……八十……”张一鸣眼睛紧盯暗湮轮回虫被拖出洞口的部分，默默估算着它的长度。
　　直到它全身都被拖出洞口的瞬间，张一鸣对蓝钻下达了攻击指令！
　　目标是，暗湮轮回虫身体的后半截！
　　“把你砍成两段，你就能安心的去战斗了吧？！”
　　张一鸣双目突睁，看着两片水刀，呼啸着飞速掠过虚空，斩在了暗湮轮回虫的身上！
　　呲呲的激烈摩擦声响起，两片带着紫光的水刀，缓缓切近了暗湮轮回虫的身体中！

第一百五十章 它与他的自信
　　电光火石之间，激流斩的水刀，缓慢却又坚定的切入了暗湮轮回虫的身体中。
　　它的身体算不上硬，虽然钝击抗性比较高，但就像橡胶一样，斩击抗性比较低。
　　两道激流斩的水刀划过，生生将它斩成了一长一短两截！
　　这伤势虽然看起来恐怖，但对于暗湮轮回虫来说，肯定算不得什么太重的伤。
　　因为软体裂地虫都拥有不断分裂，被斩断也能重新长出的能力，就别说这还是更高级的进化生物了。
　　果然，那被斩断的短小后半截，自行开始扭动，朝着来时的洞口蠕动过去，如果放任它离开，说不定过不太久，它就会长成一个新的暗湮轮回虫，即使将它的上半身杀死也无济于事。
　　张一鸣明白这个道理，沸血君王作为它的老对手了，也是明白这个道理。
　　事到如今，不可能放虎归山。
　　沸血君王再次抬起一只手，对着虚空一握，那处地面再次出现诡异的扭动，波浪似的荡了一圈，直接将那处洞口堵死！
　　“好机会！”
　　张一鸣看的眼前一亮，立刻命令深渊行者发起了冲锋，朝着那个后半身的短断截身体冲了过去！
　　因为要操纵地面，沸血君王的手也是暂时脱离了暗湮轮回虫的身体，给了后者机会，直接一阵扭动，身体模糊的同时，它已经脱出了沸血君王的钳制。
　　暗湮轮回虫脑袋向下一埋，还想着要钻地逃跑，只是如今地面已经在沸血君王的掌控之中，想硬就硬，想变形就变形，它再想要钻地，何其难也？
　　沸血君王再度抬脚一记重踏，照着暗湮轮回虫放低的脑袋而且，但后者身体再次模糊了一下，以一个诡异的扭动姿势，从它脚下逃离，滑向了一边。
　　这一脚踏在了地面上，再度将周围地面踩出一个凹坑，深黄的烟圈腾起，扩散开来，挨着了暗湮轮回虫的身体，它向旁边游走的动作也是一缓，有种陷入胶水中的感觉。
　　“这都还想跑？”
　　张一鸣看到这一幕，颇有种恨铁不成钢的感觉，这暗湮轮回虫的技能跟潜力都强的可以，但这货的战斗意识，是真的差。
　　或许跟它从未想着正面战斗有关，它从来都是一击即走，没打中都走的那种，现在突然让它拼命，它可能心态上就不适应。
　　沸血君王这个残暴的统治者则没有那么多的顾虑，它现在只想将这恶心了它很久的怪物砸成一滩肉泥！
　　它反手抄起插在地面的权杖，再度朝着暗湮轮回虫重重挥击！
　　暗湮轮回虫身体则是再度模糊，那截即将遭受攻击的身体，突然就改变了位置。
　　这蛇皮走位的技能，不仅强悍，还没有CD，要想打中它，还真是个难事。
　　这一棒子砸在地面，将那处黑岩都变成了灰色，溅起的碎石，打在暗湮轮回虫身上，一一顺着它漆黑的皮肤滑走。
　　“石头也能被石化？”
　　张一鸣略有些疑问，再看深渊行者已经将暗湮轮回虫的后半截身体抱起，抬了回来，它去到蓝钻身下，将这半截身体，用力朝半空投掷过去！
　　蓝钻缓缓张开深渊般的大嘴，爆发出一股绝强的吸力，将这截身子吸进了口中吞下。
　　这一次，系统提示依旧是很快就来了，张一鸣收到无限魔方的提示后看了一眼，立刻发现，这次的提示跟他预想的有些不一样。
　　无限魔方的提示为，蓝钻获得新种族特性，分裂异变体质，可以改变身体构造，使承受物理攻击时，可以卸掉大部分力道，并且可以断肢再生！
　　这对一般野怪来说，或许是个神技，但对于有无限值修复伤势的战棋来说，这玩意儿用处就很有限了。
　　张一鸣本以为这波可以获得暗湮轮回虫那个身体模糊一下，就可以闪避攻击的能力。
　　没想到那个并不是它的种族特性。
　　而它的种族特性，依旧跟进化前的软体裂地虫很像。
　　张一鸣脸上出现了大写的失望，但同时也越发渴望起暗湮轮回虫那个模糊的技能了。
　　无cd，效果强大，如果可以，必须要给它爆出来！
　　这短短的一会功夫，那边的战斗，再次发生了变化。
　　沸血君王一击不中正在追着暗湮轮回虫穷追猛打。
　　而这一棒子，似乎也将暗湮轮回虫砸醒了一样，它身上突然亮起了一层朦胧的乌光。
　　它模糊移动的频率骤然提高不少，口中的暗红能量弹，不断射向沸血君王的各个部位。
　　这些能量弹带有一种特殊的湮灭能力，凡是命中的地方，都会悄然消融一层。
　　这效果，比之前它身上没有亮起乌光之时，强了不止一两倍！
　　这湮灭效果，对于岩石尤其强悍，沸血君王的岩甲在被这些能量弹轰击之后，迅速开始了消解，仿佛雪遇骄阳一般。
　　暗湮轮回虫应该已经感知到逃跑无望，只能放手一搏了，它整个虫的气势都变得不一样了。
　　一副要拼命的架势，立刻反过来，将其沸血君王逼的左支右绌。
　　沸血君王不断凝聚岩甲，甚至连身上也开始覆盖，被暗红能量弹连续轰中，它的皮肤与肌肉都开始了消解，开始大量渗出献血！
　　这湮灭效果，比摄命羽蛇的生命瓦解看起来还要强势几分！
　　沸血君王甚至不敢用它的权杖去挡，它可能害怕，一不小心，连释放技能的权杖都被暗红能量弹给消融成虚无了。
　　两方终于打的有来有回了，张一鸣也是松了一口长气。
　　他就怕两个boss之间，一个对另一个产生碾压。
　　那样局势可能会非常不好控制，至于现在这样，就是完美的理想状态。
　　“不过还不能大意，接下来要做的是…”
　　张一鸣紧盯着战场，在预定的计划中，他需要继续控制战局，尽最大可能先消耗沸血君王的战力。
　　但需要率先击杀的，却是暗湮轮回虫！
　　因为此刻真正促成这个战局的，依旧是沸血君王，只要它不取消控制地面的技能，那暗湮轮回虫就会被困住，这将是一场死斗！
　　但如果它取消这个技能，那这个逃跑成性的黑虫，肯定会立刻脱离战场，钻地离开。
　　那么什么情况下，沸血君王会不顾两个种族之间的仇恨，直接取消技能呢？
　　张一鸣设想过，那就是它感觉自己的生命受到威胁的时候！
　　这种人型怪，再怎么看起来凶狠，一旦涉及自身性命时，它们基本都会毫不犹豫的选择弃战逃跑。
　　这在张一鸣之前清剿据点之时，已经无数次的印证过了。
　　沸血穴居人一族，也都是些没节操的胆小鬼而已，无论它们战前表现的多么残忍强大，到了最后都会不顾队友的死活，直接跑路！
　　所以他从战斗开始，就不停为沸血君王使用一个个增益buff，一是可以增加它留住暗湮轮回虫的几率，二是可以最大限度的减弱自己的敌意！
　　让它有一种，在旁边围观的家伙，都不怎么强，不会第一时间针对我，甚至是有点怕我的感觉。
　　它们或许也是黑虫的死对头，到这里来只是为了帮助我干掉这只讨厌的黑虫。
　　不过张一鸣还是没觉得沸血君王会天真到这种程度，它更多的是，基于对自己实力的自信，和对暗湮轮回虫的仇恨。
　　张一鸣在战前，已经从战术，心理等多个方面做了评估与预判，这场战斗，并非是一场简单的博弈。
　　接下来的主要任务，就是在对沸血君王的消耗上掌握一个平衡点，让它能被尽可能多的削弱，又不至于放弃战斗，放暗湮轮回虫离开！
　　“暂时不要对沸血君王出手…”
　　张一鸣摩挲着下巴，冷静的对局势做着判断。
　　他已经看到沸血君王，会时不时的斜一眼他这个方向，有一种它没有尽全力的感觉。
　　“看来要得给大虫子加点料才行！”
　　既然不能动沸血君王，那就只能对暗湮轮回虫下狠手了！
　　看它面对死亡时，还能不能压榨出一些底力了！
　　在动手的瞬间，张一鸣恍然发觉一件事情！
　　“我套你猴子的，这穴居人肥仔不会在套路我吧？”
　　张一鸣一愣，感觉这货在故意引自己出手！
　　想借机让他多露几手底牌！
　　“这招将计就计，借刀杀人，妙啊！”
　　张一鸣冷笑之余，也是忍不住暗暗心惊。
　　自己终究还是小看了这穴居人boss的智力。
　　也怪不得暗湮轮回虫这么怕它，几次三番的也只是试探而已，从不敢跟它正面战斗！
　　“那再给你露一手又何妨？！”
　　张一鸣也早已不是那个初出茅庐的毛头小子了，他如今底牌众多，再掀起一张，又如何？！
　　4蛇之一的白钻被召唤出来，对准蓝钻来了一发奥数充能弹。
　　张一鸣一声令下，激流斩再次发动，目标依然是暗湮轮回虫！
　　这一次，他是真下狠手了，瞄准了暗湮轮回虫上半截身子的中段，准备直接将它一分为二！
　　是威胁，也是终结！
　　如果暗湮轮回虫的实力就这样了，那它也没资格跟沸血君王再玩下去了。
　　赶紧宰了收战利品，不浪费时间，接管沸血君王的战斗了。
　　已经见识过激流斩威力的暗湮轮回虫，终于是被飞来的两片水刀逼上了绝路！
　　至此，它终于不再抱有任何侥幸。
　　它周身浮现的那层乌黑光芒，猛的收缩内敛，化成了一片浓郁的黑暗雾气，在它体表扭曲蒸腾！
　　这如同实质化的黑暗能量，在暗湮轮回虫抬起脑袋的瞬间，化成了十二个扭曲的漩涡，如同宝珠一般，不规则的镶嵌在了暗湮轮回虫身体的两侧！
　　接着，它的身体出现了一种持续的模糊状态。
　　张一鸣眼睛都没眨，就看到两片水刀不明就里的穿过了暗湮轮回虫的身体！
　　在蓝钻的意识中，是存在一瞬间的命中实感的，只是不知道为什么，完全没有反应。
　　这一瞬间，张一鸣有感觉到，暗湮轮回虫，将自己这一方，加入了仇人列表！
　　不过这不重要，沸血君王已经追了上去。
　　已经是老套路了，权杖挥击，加石化。
　　它仍然没有使出全力！
　　沸血君王已经感觉到了，张一鸣拥有终结暗湮轮回虫的实力，它要佯攻，继续观察，逼那个突然出现的小虫子出手，自己坐享其成就好了！
　　这心思被张一鸣完全洞察，他不禁冷笑起来，“你还真以为自己聪明的不得了？”
　　张一鸣放出第二发激流斩之后，瞬间将战棋都收了起来，自己当着它们的面，披上了霞流外皮，当场消失不见！
　　他将接下来的问题，再抛还给了沸血君王，他隐身表现的意思很明确，自己不会再出手了！
　　是要干掉这条黑虫，还是放它离开，完全交由沸血君王决定。
　　“你要是真不想杀这条大虫子，那就放它走好了！”
　　张一鸣冷笑，现在放暗湮轮回虫离开，已经不是它说了算了。
　　即便沸血君王取消大地控制技能的施法，被逼入绝路的暗湮轮回虫，也肯定要让它脱一层皮！
　　毕竟张一鸣已经消失了，它的目标，只剩下了沸血君王一个。
　　坐看张一鸣将暗湮轮回虫逼出战斗状态的沸血君王，如今也是骑虎难下。
　　放大虫子离开？
　　这根本不可能，先不说这货一直觊觎沸血穴居人一族的宝物，反过来猎食穴居人，就是它的成长速度，沸血君王也断不可能放虎归山！
　　总有一天，暗湮轮回虫的实力会超过它！
　　届时，就不是它放不放过暗湮轮回虫了，而是暗湮轮回虫放不放过它！
　　这也是张一鸣敢于立刻开战的最大原因！
　　在了解到两族具有这个不可调和的矛盾时，他就能预见到，一旦它们开战，就是不死不休！
　　而且就算退一万步说，沸血君王真的是怂了，宁愿求一时平安，而放过暗湮轮回虫，让它离去。
　　张一鸣也未尝不敢进行单人击杀沸血君王！
　　它可是逃不了的，再加上黑塔上的宝石，以及老巢中的大量晶矿，这趟旅程，也是稳赚不亏了！
　　今时已不同往日，再次面对史诗级顶层的魔物，他也有自信，有那个能力，可以将其斩落马下！
　　这是，张一鸣的自信！

第一百五十一章 爆发
　　问题回到了沸血君王手中，它也是略微楞了一下。
　　它没想到张一鸣居然能这么果断，直接就消失不见了。
　　它没办法完全领会张一鸣的意思，但办法还是要想的，摆在面前的问题，是要解决的。
　　沸血君王没有犹豫，张一鸣消失之后，它果然还是跟预想中的一样，手持权杖，继续追逐着暗湮轮回虫。
　　在两个种族间的恩怨面前，沸血君王没有太多的选择，即便没有张一鸣，它也只能选择跟暗湮轮回虫战斗，没可能放任这个威胁极大的黑虫离开。
　　而暗湮轮回虫现在想法变了，跟着整个虫的气势都变了，它现在浑身冒着浓郁的黑烟，侧身的十二道暗黑能量的旋涡，显得尤为显眼。
　　暗湮轮回虫之前一直表现的像个虫子，胆小无比，一直想着逃跑，除了攻击时，其他时间都是整个趴在地上。
　　但现在它却像蛇一样将头昂了起来，身上持续不间断的模糊一直在闪现，将它的身体拉扯出很细微的残影，就像是一台老旧的电视机，像素不高，画面有些模糊一样。
　　刚刚蓝钻的激流斩明明有命中的感觉，但事实上却是直接穿过了它的身体，这显得诡异至极。
　　张一鸣一时有些摸不准它的状态，到底是因为它那诡异的移动方式，快到视线已经无法跟上，直接在瞬息间闪避过去了，还是另有什么奇怪的作用，让它规避掉了面前的攻击。
　　这个问题需要张一鸣去思考一下，因为他还面临着给暗湮轮回虫最后一击的任务，事先摸清楚它的技能本质，是很有必要的一件事，免得到时候做无用功，将力量都打在了空处。
　　他虽然暂时没有搞懂暗湮轮回虫的技能效果，但从它身上的气势已经能够感觉到，这大黑虫真的进入了最终形态，面对生死战斗，它已经将压箱底的技能都使用了出来。
　　沸血君王的攻击还是一成不变，召唤了大量岩甲附体，避免湮灭能量炮的伤害，手持的权杖它暂时也不敢用，怕被攻击消解，于是它与暗湮轮回虫的战斗，像是在开倒车，攻击的方式反而变了回去，变成了近身肉搏！
　　只是这攻击之前就不怎么奏效，现在面对火力全开的暗湮轮回虫，能有效就怪了。
　　张一鸣直看的冷笑不已，他岂会不明白沸血君王的那点小心思，它还想要示弱，将张一鸣引出来，让张一鸣主动代替它，对暗湮轮回虫发动攻击！
　　“你的小聪明，也就到此为止了！”
　　张一鸣话音刚落，就看见不远处，暗湮轮回虫大半截身子直立起来，挺的直直的，完全不闪不避了接下了沸血君王的拳头。
　　这一次，张一鸣看的仔细，沸血君王包裹着岩甲的拳头，似乎有穿透暗湮轮回虫身子的影像，但并非很密集。
　　张一鸣躲在暗处，一边观察战斗，一边在脑内分析。
　　暗湮轮回虫看起来根本没有受到任何伤害，甚至之前利用软体优势，通过身体卸力，来减轻攻击伤害的招式，现在也不在使用了，看起来就像是在硬接，沸血君王那看起来能崩碎山岳的拳头。
　　视觉效果震撼度拉满！
　　再来，战斗又起了变化，暗湮轮回虫以模糊姿态，让过两拳后，它身体两侧，两个黑暗能量旋涡同时浮起，旋转着扩散开来。
　　就像是迎风就涨的风火轮，变成了中空的圆环，套在了沸血君王的身上，整个过程看似极其缓慢，但实则一瞬间就已经完成。
　　之后，这两个从暗湮轮回虫身上分裂出来的黑暗能量旋涡，直接消失不见！
　　这次攻击，看起来好像并没有发生任何的变化，沸血君王没有受伤，暗湮轮回虫反而是失去了身体两侧的两个能量旋涡，身体的模糊程度，微不可查的变弱了一些！
　　这些细微的变化，沸血君王可能看不出来。
　　但却是瞒不过外挂在一双眼睛的张一鸣。
　　他感觉到，自己之前在认真聆听暗湮轮回虫从地下突破时的动静时，他双眼的外挂，好像有进一步更新了一些功能！
　　此刻在他的视觉感官里，一切变化都变的明显起来，他感觉自己突然拥有了洞察入微的能力，连暗湮轮回虫身上那极为细小的变化也能瞬间捕捉到！
　　暗湮轮回虫的状态整个就让张一鸣很奇怪。
　　刚才那一下是攻击吗？为什么沸血君王连一点反应都没有！
　　“不！不对！”
　　张一鸣突然睁大了眼睛，他发现沸血君王的表情起了一些变化，满是横肉的脸上，有了一丝藏不住的惊异和颤抖。
　　张一鸣有所感应，立刻开启了上帝之眼的能量视角，发现在沸血君王那红中带些土黄的能量色块中，浮现出了两道漆黑的环状物，向两把锁一样，扣在了它的能量光斑上，印出了两道漆黑的痕迹！
　　再次切换回正常视角时，张一鸣猛然发现了眼前的变化。
　　沸血君王的覆盖在全身的岩甲，正在逐渐变的干硬，一块块的掉落下来！
　　“这是什么情况？”
　　张一鸣又懵了，这黑虫频频使出他看不懂的技能，从能量视角上，也难以看出个所以然来。
　　表面上它虽然消耗了两个，看似是它这个状态的动力装置的能量旋涡，但实际上，它直接一波击溃了沸血君王的护体岩甲！
　　这个让张一鸣来，都感觉非常棘手的防御技能！
　　并且更让他在意的是，沸血君王身上的岩甲剥落之后，它没有再立刻凝聚岩甲出来，而是缓缓的向后退了几步！
　　“怂了？继续开岩甲啊！怎么一招就把你打懵逼了？你不是厉害吗？”
　　一般人是谁强就粉谁，而此刻的张一鸣时，谁弱他就为谁呐喊。
　　战场上，回答他的却是暗湮轮回虫的下一次攻击！
　　只见出了两个能量旋涡之后还没完，暗湮轮回虫身体两侧的第二组黑暗能量旋涡又飞了起来！
　　这两道黑暗能量旋涡旋转速度渐渐变缓，拉长成了一个不规则的形状，很像一个正在安静旋转的星系！
　　下一刻，这个星系猛然爆裂开来！
　　张一鸣突然觉得自己懵了一秒，整个人视野一黑，出现了空白状态！
　　但下一刻，他的双眼再起一种很微妙的变化，就像将眼前的纯黑，勾勒成了一副富有层次感的画！
　　就像是分层地形图，这些层次组合在一起，就莫名的勾勒出了眼前现实世界的景象！
　　这种超越人类的感官，让张一鸣刚刚有点清醒的大脑，再度有些眩晕。
　　他看到眼前，暗湮轮回虫正高昂着头颅，菊花一样的大嘴张开，身体两侧第三道黑暗能量旋涡也浮现出来，飞向了它的嘴里。
　　这一刻，张一鸣忽然感觉自己的身体无比迟钝，就像是被扔到了一池子胶水里，根本难以动弹。
　　而眼前暗湮轮回虫的动作，看似很快，则实际上就像在做慢动作一样，它的身体，还在莫名其妙的跟着坐不规则的摇摆！
　　待这一发黑暗能量旋涡凝聚的吐息喷出之后，张一鸣眼前一亮，感官再度恢复正常！
　　再看沸血君王，则是已经被这团黑色的吐息能量球轰中！
　　沸血君王的胸口正中央，猛的空了一大块，就直接跟着这团黑暗能量球一起，整个消失不见了！
　　已经能从他胸前的洞口，看到里面深厚的脂肪层，还有那保护内脏的薄膜！
　　“嘶……”
　　张一鸣看的倒吸一口凉气。
　　这次的攻击，终于是配得上恐怖至斯这个形容词了！
　　本该鲜血淋漓的画面并没有出现，这个洞口，并未流出任何鲜血，只是沸血君王的惨嚎声，响彻整个穴居人老巢，每个地方都清晰可闻！
　　张一鸣也是看的既兴奋，又担忧。
　　沸血君王遭受这一击之后，实力无疑是要大幅度削弱，这是它小看暗湮轮回虫，不仅全力的后果之一！
　　但张一鸣又怕，受了这一击之后的沸血君王，直接放弃战斗，放暗湮轮回虫离开！
　　这样的情况，张一鸣虽然不希望看到，但他已然能够接受，因为这个貌似重伤的沸血君王，是跑不掉的！
　　这一次，却跟张一鸣想的不一样了。
　　沸血君王的脾气，明显有别于其他沸血穴居人，它久居高位，从来只有它奴役别人，只有它对别的生物施暴，从没有谁敢如此重伤它！
　　沸血君王倒退几步站定，嘴里喘着粗气，眼睛却已是布满血丝，变得通红，森然的杀意，毫不掩饰的从它眼中喷出，直欲将暗湮轮回虫撕成碎片！
　　唯有这个黑色的大虫子，它绝对不会放过！
　　沸血君王吐出一口白气，皮肤的红色正在变的更加深沉，就像要烧起来了一样！
　　它猛的将插在一旁的权杖拔出地面，反手就是一巴掌拍散了暗湮轮回虫喷来了暗红湮灭能量弹，也不顾自己没有岩甲保护的手，皮肤脂肪血肉正在缓缓消散成虚无！
　　沸血君王口中喷出的白气越来越浓郁，整个就像体内的血液正在沸腾，它脚下释放阵阵无形波动，激的周围的黑岩地面，如波浪一般翻涌，欢呼雀跃起来！
　　它手握的权杖从内到外分崩离析，黑岩融化后凝成的固体再度软化开来，变的像水一样柔和，缓缓涌向它的右手，将手掌到手肘的位置，整个覆盖！
　　泥沼一样的黑岩液体中，缓缓浮现出红黄蓝绿黑白棕透七颗宝石！
　　那是原本镶嵌在权杖上的石头，现在它们分别位于这个黑岩手甲拳背和指关节处，灯泡一样，亮起了耀眼的光芒！
　　“卧槽！”
　　这似曾相似的一幕，让张一鸣憋不住了，直接瞪大了眼睛，大吼出声。
　　“你不会就是那个一个响指打灭半个宇宙的紫薯精的转世吧！”
　　此刻沸血君王的手甲，赫然就是灭霸的无限手套！
　　“啪！”
　　沸血君王此刻也是伸手就来，直接打出一个响指！
　　波浪般的地面，就像是交响乐团遇到了一个顶级的指挥家，瞬间向上升腾跳动，仿佛煮沸了的水！
　　一股若有实质的无形能量，从地面涌起，漫过沸血君王全身。
　　它身上被湮灭吐息造成的伤痕，以肉眼可见的速度开始愈合，随着这股无形能的上涌，所过之处，尽皆修复完毕！
　　除了，它胸口那个未曾流血的大洞！
　　那个被暗湮轮回虫，用身体两侧的黑暗能量轰出的大洞！
　　“咔啦……”
　　一声清脆的裂向，灭霸，不，沸血君王的黑岩手甲上，那颗位于掌心的白色宝石，亮度超过了极限，直接从中裂开，碎成一堆渣，完全失去了光泽……
　　胸口的伤未能愈合，沸血君王也是气的再次怒吼，一跺脚，地面再次被跺出一个凹坑。
　　它用力握拳，黑岩手甲上，那颗黄色的宝石猛的大亮，脚下凹坑中腾起的土黄烟尘，突然爆开，如冲击波一般荡漾开去，扫过暗湮轮回虫的身体，让它身体顿了顿，口中成型的湮灭能量弹，一下子喷到了地面上，悄无声息的融化出一个大坑来！
　　张一鸣暗自吞了口唾沫。
　　这两个怪物，底牌也是一点都不少啊！
　　诡异的招式频频出现，连续让他大吃一惊！
　　他本来就低估了的实力，还得再往上加一层！
　　尽管他已经尽可能的将这两个BOSS想的更加恐怖了，谁料到它们还能掏出无限手套来对轰？
　　他感觉自己还是有些天真，史诗级顶层素质，再加职业，直接轻而易举的超过了他的想象！
　　这一击之下，黄色宝石倒是没有过载碎掉。
　　接下来更是频频亮起，巨大的地刺带着爆裂的力量，不断从地面戳起，对着暗湮轮回虫围追堵截。
　　也就是有模糊状态的暗湮轮回虫了，每每在感觉地刺要将它扎穿之时，它总能奇怪的移动一点，让地刺偏移到其他位置，从而化险为夷！
　　这个状态，哪怕是缓深渊行者来，也是秒秒钟被刺成一个筛子！
　　两个BOSS，一个站在原地，技能暴走似的喷发，另一个极速闪烁，身形不断变化着方位，在场中来回穿梭！
　　它们之间的战斗，好像突然从小孩子打架，变成了满天飞的超人在打架！
　　“龟龟……这也太恐怖了！”
　　张一鸣站在不远处，看的是目瞪口呆！

第一百五十二章 最后的挣扎
　　两大BOSS底牌尽出，可算是战斗到了关键时间点。
　　张一鸣目前还是看好沸血君王，它没有开放地面的控制权，让暗湮轮回虫逃掉，而是选择了拔剑跟它硬钢。
　　这也说明，两个BOSS打的都有些上头了。
　　暗湮轮回虫身体两侧的黑暗能量旋涡是有数量限制的，已经使用的并没有恢复。
　　而且这东西就像暗湮轮回虫的暴走状态发动机，每一组黑暗能量旋涡的减少，都会让它的模糊状态消散一些，行动力减弱一些。
　　等它使用完6组12个黑暗能量旋涡时，它可能就会脱离现在的暴走状态，防御力失效，特殊能力全无。
　　张一鸣也猜测，这技能大概率是无法短时间内多次使用的。
　　这也是当然的，不然它也不会这么怕沸血君王了，秒它不是分分钟的事！
　　不过沸血君王的技能，看起来也不是能无限制使用的，黑岩手甲上那个爆掉的纯白宝石就是最好的证明。
　　张一鸣一下子就来了劲。
　　两个BOSS进入死斗消耗战，是他最愿意看到的情况，现在可以说达成了他预想中的最理想的状态。
　　待会他上场收割之时，一是不用担心底牌了，两个BOSS的状态肯定也被消耗到了最差的时候。
　　至于战斗评分？
　　爱多少就多少，只要能完成收割，他都能拿到足够的好处！
　　一只被沸血君王追逐着的暗湮轮回虫，动作慢了下来，模糊程度也不如最开始。
　　它被石刺逼的没有还击的时间了，不得已之下，它身侧一对黑暗能量旋涡再次浮现，立了起来，将旋涡中心对准了沸血君王，整个化为一道激光，瞬间命中了沸血君王！
　　还在追逐之中的沸血君王，瞬间被定在了原地，身上有一层黑暗能量形成的薄膜，仿佛将它禁锢在了另外一个世界。
　　看到这里，张一鸣一下子明白过来，这暗湮轮回虫的技能性质，怕是多半跟时间空间有关！
　　只是这么个在地下钻来钻去的虫子，为什么会突然获得如此诡异的能力？
　　张一鸣来不及多想，就看到暗湮轮回虫的身影一阵模糊，突然窜到了那片存放宝石的高台之前，张嘴一口，将一推晶矿宝石，连同存放用的凹槽石台一起吞进了肚中。
　　暗湮轮回虫被斩断的身体后半截，迅速开始生长，短短两秒的功夫，它连续吞掉了三座存放晶矿的石台，后半截身子的生长速度也是越来越快，待沸血君王恢复行动能力后，它的身体已经是完全长了出来，完全修复了之前的伤势！
　　“卧槽！”
　　这下别说是沸血君王了，就连张一鸣也忍不住了。
　　不为其他，就因为这虫子居然吃掉了那么多的晶矿！
　　那可是他内定的物品啊，四舍五入，已经是属于他的财产了，被这大虫子这样侵吞，他能不怒吗？
　　沸血君王就更不用说了，至少这些宝石，明面上还是属于它的。
　　暗湮轮回虫也不是省油的灯啊，从特性到技能，端的是强悍无匹。
　　这样一来，局势好像就发生了逆转，一直占据绝对优势的沸血君王，此刻反而成了下风。
　　这也怪它自己，轻视暗湮轮回虫，认为对手没啥大本事，还想要逼迫张一鸣，让他解决大虫子，来个借刀杀人。
　　现在反而是聪明反被聪明误，让自己处于了一个极其不利的境地。
　　张一鸣也是眉头深皱，沸血君王这个蠢驴，大好的局面，给它搞成这样？
　　这跟拿着手枪，在主角面前逼逼的反派又什么不同？
　　明明一枪就可以解决的事，它非要拖到主角爆种翻盘！
　　张一鸣能从沸血君王的情绪中感知，这应该不是它的本意，也就是说，现在这样即将被翻盘的情况，是出乎它意料之外的。
　　因为他们谁也想不到，暗湮轮回虫其貌不扬，居然有这种么多效果各异的imba技能，强行给打翻盘了！
　　张一鸣也是十分苦恼了，因为这个烂摊子，怕不是还要他来收拾。
　　暗湮轮回虫占优势之后，沸血君王放它离开的可能性就大大提高了。
　　张一鸣也不得不出手，调整一下两个人的状态了。
　　“再来一发激流斩？”
　　张一鸣说着，已经拿出了魔法源石。
　　只是，现在的暗湮轮回虫还处于暴走状态，模糊为它的常驻技能，现在使用激流斩，有几率命中吗？
　　答案比较悲观，张一鸣觉得应该是无法命中的。
　　除非沸血君王，能再次将它用地刺禁锢住，不然激流斩基本没有命中的可能。
　　摄命羽蛇对于暗湮轮回虫这种，能依靠晶石恢复生命力的怪物也没有太大威胁。
　　光靠抽取生命，抽死暗湮轮回虫，更加的不可能！
　　那么史诗三幻神中，目前拿的出手的，就只有深渊行者了。
　　但它是钝击系的攻击，同样效果不会很好，还不如让沸血君王自己攻击。
　　张一鸣暂时观察了一下，发现沸血君王好像暂时还没有要放弃的意思。
　　它右手握拳，举起了黑岩手甲，上面指节上的红绿黄三色宝石都亮了起来！
　　沸血君王的速度骤然提升，两步跨出就跟了上去，地刺也在暗湮轮回虫周围疯狂生长，逼迫它的走位。
　　赶上来的沸血君王，抬手就是一拳，包裹着一圈红光，仿佛彗星撞击地球一般，速度极快的轰向了暗湮轮回虫的身体！
　　这一次暗湮轮回虫的身体连续模糊，这个过程稍微停顿了一下，在与红光的接触下，发生了大量摩擦，爆出阵阵火星，最终暗湮轮回虫像是没能完全闪避，身体两侧纷纷比擦出几条红痕，直接燃烧了起来！
　　暗湮轮回虫终于是再次被逼出了软体特性卸力的技能，它身子往后一仰，妄图再次通过这样的方式来减小沸血君王陨石拳对它造次的伤害，身体连着模糊了几次，将伤口上燃烧的火焰熄灭掉。
　　只是沸血君王的无限手套，三色宝石的亮光并未熄灭！
　　它的动作在手套加持之下，变的相当迅捷，大步向前，继续踩向暗湮轮回虫在地面的身体，也被模糊躲掉，不过这次践踏依然将地面踩出一个凹坑，减速的土黄色烟圈爆开，再度将暗湮轮回虫减速。
　　它们一个动作加快，一个动作减缓，此消彼长之下，沸血君王再次探手，一把直接按住了暗湮轮回虫的本体，将它朝着地面压了下去！
　　一根地刺正中突起，直刺向暗湮轮回虫，却在接触时，直接从它的表皮滑开，没能造成实质性伤害。
　　只不过第二支第三支地刺接连突起，呈一个三角态势，将暗湮轮回虫夹在了中间！
　　在沸血君王的巨力之下，它那一截身子根本难以动弹，模糊加上软体都没能完全规避伤害，被最后一道地刺划破了漆黑的皮肤。
　　这是进入战斗这么久以来，它第一次受到地刺伤害！
　　刚才吞噬晶矿，让它的伤势好转，但战斗能力，并没有因此恢复，甚至还有点下降的趋势，这从模糊这个技能的效果就能看出。
　　这次虽然有沸血君王的钳制，但战斗一开始时，也有几万无限值的重力弹限制它，那力道，肯定不亚于沸血君王现在的力量，那个时候它都能躲过多道地刺的夹击，现在反而被三道地刺击伤，就是它技能掌控力下降的证明！
　　“真是要什么你就来什么啊！”张一鸣双眼大睁，因为沸血君王的配合，他感觉到机会再次来临，一抬手，再次将蓝钻召唤了出来！
　　这波沸血君王的控制，可谓是正合他意，无论是否是沸血君王故意为之，他都要上！
　　这个计划的另一个核心点，就是要先击杀暗湮轮回虫，让它获得战斗的优势，是张一鸣不允许的！
　　“蓝钻！”
　　张一鸣一声爆喝，魔法源石中的氤氲白雾瞬间被抽空，而额头带着一道竖痕的蓝钻，身体两侧再次出现两片高速旋转的水刀，极速扩大！
　　有暗毁的辅助，不到十秒的时间，第三发激流斩已经赫然成型，直接朝着暗湮轮回虫飞了过去！
　　张一鸣与沸血君王，无形中的配合，让它带着黑岩手甲的那只手，将暗湮轮回虫压制的死死的，无论它如何施展模糊技能，沸血君王也只是手滑一下，抖两抖，再次将它死死压在了交叉的地刺中间！
　　“轰！”
　　三道地刺虽然是由坚硬的黑岩构成，但实在承受不住暗湮轮回虫的体重与沸血君王的巨力，轰然倒塌之时，飞来的激流斩，已经再次切入了暗湮轮回虫的身体，缓缓将其斩成两截，从断掉的身体中一划而过，消散于虚空！
　　暗湮轮回虫一阵疯狂扭动，身体两侧，第六对黑暗能量旋涡猛的膨胀起来，张一鸣感觉自己恍惚了一下，就看见这对能量旋涡已经消失。
　　一种违和感让他的目光，朝暗湮轮回虫被截断的伤口处看去，然而来回扫视了几遍，他都没有发现那个断截处的伤口，原来就这么一恍惚的时间里，暗湮轮回虫就仿佛回档了一样，那处伤口已经直接消失，恢复成了原本的样子！
　　“卧槽，你还来？！”
　　张一鸣深深吐出一口浊气，有点受不了这个家伙了。
　　它的能力，真的是太诡异了。
　　保命能力之强，简直令人发指！
　　不过，这应该也是暗湮轮回虫，最后的挣扎了，它身体两侧的6对12个黑暗能量旋涡，如今已经六去其五，只剩下还未使用的第五对，正依附于它身体两侧，缓缓旋转中……
　　连吃三发带有暗毁加成的激流斩而不死，张一鸣觉得，就是沸血君王都做不到。
　　暗湮轮回虫不仅是做到了，它现在的状态，抛开战斗力的下滑不算，生命值方面还几乎是无损！
　　四舍五入，就是张一鸣一通操作猛如虎，使用了三次技能，而对方受到了0伤害……
　　不过，这三发激流斩也并非是全无效果。
　　如果说第一发激流斩打出了暗湮轮回虫的血性，让它战役激增，第三发激流斩，又将它打回了原型，甚至是把它打慌了！
　　暗湮轮回虫此刻明显急了，它疯狂扭动，想要挣脱沸血君王的钳制，它不是想要攻击，而是想要逃跑了！
　　它压箱底的技能，暴走状态已经接近尾声，六对黑暗能量旋涡，也只剩下了一对，此刻唯有逃跑，它才可能狗住一条命。
　　暗湮轮回虫竭尽全力的昂起头，身体整个叠成了一百八十度，菊花一样的大嘴张开，接着模糊技能的速度优势，直接咬上了沸血君王的手甲！
　　接着风属性宝石的速度加成，沸血君王勉强动了动手掌，让它的嘴巴咬向了一边，保住了那颗黄色的，控制大地的地属性宝石，而绿色的风属性宝石与还未施展过的水属性宝石，透明宝石，都被这一张大嘴给咬碎！
　　连黑岩手甲都被咬出了一圈裂痕，上面附着的黑暗能量，还在持续而缓慢的，让黑岩手甲继续瓦解！
　　沸血君王嘴里喷出一串白气，赶紧拿开了按住它的手，一只肥硕的大脚暴起一团红光，一脚踢向了暗湮轮回虫的身体，在它身上爆出一团火焰来！
　　暗湮轮回虫依靠软体卸去了大部分踢击的力道，身体持续模糊，来回扭动了好几次，才将身上的火灭掉！
　　“它好像非常怕火！”
　　张一鸣召唤出了彩钻，将它派了过去。
　　而彩钻又使用技能，两个BOSS战场的近点，召唤出一个泥塑分身，同时瞬移了过去，粘性沼泥和荒炎张口就来。
　　火焰与爆炸，一瞬间席卷了暗湮轮回虫半截身子。
　　如果它能认认真真的跟沸血君王单挑，谁输谁赢还真说不定。
　　只是猛男的世界里没有那么多如果，让你死，你就得去死！
　　张一鸣再次召唤出了史诗三幻神，做好了收尾的准备。
　　而暗湮轮回虫最后的第五对黑暗能量旋涡也被它用了出来。
　　两个旋涡迎风就涨，一边一半，合成了一个黑色的护罩，两秒后消失，它身上的火焰已经完全被移除。
　　它整个身子疯狂扭动，朝远处爬行过去，想要从这片战场逃离！

第一百五十三章 送它一程
　　随着最后一对黑暗能量旋涡的消失，暗湮轮回虫的常驻模糊状态已经消失不见，在它体表蒸腾的乌黑气息尽数褪去，它不服之前的神勇迅捷，连气场都再度转回那条弱小可怜，只知道逃跑的虫子样！
　　张一鸣感觉时机已到，这个释放完底牌技能的大黑虫，基本上完全失去了威胁，已经化身为移动战利品，现在是时候将它拿下了！
　　他直接朝离得最近的彩钻下达了自由开火的命令，目的是斩杀暗湮轮回虫！
　　彩钻战斗起来，一直都是毫不含糊，极雷闪跟上，单手一抬，直接在暗湮轮回虫前方召唤出一道泥塑分身。
　　这道分身率先成型的手臂，立刻做出了跟彩钻一模一样的动作！
　　两者的手，同时向后探去，一道幽邃的虚空大门轰然洞开，幽绿的死气飘然逸散出来，一柄翠绿透明的兵器，被它们握住，从那个缓缓旋转的虚空裂隙中，拖了出来！
　　疯狂逃跑中的暗湮轮回虫根本对前方的泥塑分身视若无睹，直接不管不顾的冲了上来，对着泥塑分身就是一口咬了下去！
　　以彩钻的敏捷与应变能力，自然不可能出场就被秒，尽管这只是个分身也一样。
　　手持能量版告死锁镰的分身直接翻身跃起，手中锁链玩的跟彩钻一样溜，在空中划出几道优美的弧线，连续在暗湮轮回虫的身体上带出三道划痕！
　　暗湮轮回虫不擅长应付斩击系的攻击，吃痛后知道自己已经中招，身形立时模糊了一下，只是这一次没能将伤害全部抵消，背上的三道伤口，仅仅只消失了一道！
　　这样的情况，跟之前那万能的模糊截然不同，任谁都看得出，它已经是强弩之末了！
　　刚才的暴走状态，必然消耗了它大量的体力与能量。
　　彩钻本体皮肤转为红色，身上骤然浮现出一层火光，全力奔袭的它，速度再次提升一截，在岩壁上两次借力，直接跃至分身所在的位置，来了个空中接力！
　　泥塑分身跟它本是一体，思想同步上，没有一点延迟。
　　但它跳起只是，泥塑分身已经摆好了架势，以自身为踏板，一发倒挂金钩，将彩钻猛的踢向了前方！
　　彩钻身位迅速追上了逃跑中的暗湮轮回虫，后发先至，手中告死锁镰连连挥动，为移动中的暗湮轮回虫再添三道伤痕！
　　其中两次攻击，刚好落在分身造成的伤痕之上！
　　二击必杀瞬间触发，两道伤口直接变成了豁口，喷出一股鲜血，另外一道尚未被二击必杀破防的伤口，看起来就像是皮外伤，只是开了个口子而已。
　　这一次，暗湮轮回虫自知状态不佳，连模糊都不用了，顶着伤口，就想冲出沸血君王地形控制的范围，赶紧钻地离开，回到安全的地下世界！
　　只是在场的，没有谁想让它如愿以偿，沸血君王顶着胸口的空洞，一边喷着炙热的白气，一边猛追，没有风系宝石为它加速，它的移动速度还是有点不够看，两者间的距离，是越追越远。
　　张一鸣此刻也没有太多的办法，他一边要防沸血君王还有什么隐藏招式，也要防暗湮轮回虫的临死反扑，不能让太多战棋过去，追的太狠。
　　只能将希望寄托在彩钻身上！
　　手持告死锁镰的彩钻，是有能力终结这个虚弱状态，没有任何反击手段的大黑虫的。
　　不过思考了一秒，张一鸣还是选择了支援一波。
　　他立刻调整阵容，收回了绿钻，放弃了4蛇以及3爬行者的羁绊，转而上阵了黑钻，将它召唤出来，同时让粉钻给与了亢奋毒液，以及心炎加速剂，肌体燃料！
　　刚出现的黑钻身体表面浮现一层赤红火光，连带肌肉也鼓了起来，一声龙吟后，如同火箭一般发射了出去！
　　瞬间越过了沸血君王所在的位置，朝着暗湮轮回虫飞扑而去！
　　同时，史诗三幻神也悄悄分散开来，保持一定距离，吊在了沸血君王身后，先拿暗湮轮回虫的人头，在干掉状态跌入低谷的沸血君王，两件事，需要一气呵成！
　　一张大网已经张开多时，将猎物都套牢了，下面是时候收紧，将猎物一网打尽了！
　　最前方，失去了3爬行者的速度加成，彩钻的速度，肉眼可见的下滑了一大截。
　　每每要凑羁绊时，总会感觉自己人口不够用，始终少那么一个格子，张一鸣坐拥七人口，此刻也不仅有种人口到用时方恨少的感觉。
　　而羁绊作为战棋三大战力体现之一，其重要性，比心炎外衣这类技能来的重要的多，并且由于距离太远，张一鸣无法使用心炎加速剂，直接为彩钻提升速度。
　　一切都要靠彩钻自己。
　　虽然有赌的成分在里面，但这也是他信任彩钻的表现！
　　而在这种时候，彩钻也从来没掉过链子，辜负他的信任！
　　感应到自己速度下降的彩钻，眼睛只是略微眯了眯，该做的事，它一定会做到，这一点点小阻碍，根本影响不到它。
　　现在没有分身进行空中接力，自身又处于空中，无法借力的情况，换做其他战棋，还真没办法了，只能落到地上再做打算，近距离直面一个史诗级顶层怪物的危险还不用说，光是速度上，就会被直接拉下，一点点时间差，就会让它再也追不上去！
　　彩钻仅有三分钟的爆发时间，是绝对不允许浪费的！
　　落地之前敌人不死，它就得死！
　　这时的彩钻没有选择落地，手腕一抖，迅速收回了告死锁镰，身形一转，直接消失在远处，再次瞬移到了暗湮轮回虫头顶上方的位置！
　　一道电弧从彩钻所处的两个位置间斜拉而过，略微向上，稳定在了半空中！
　　手中锁链再次投掷，彩钻以强大的技巧连续命中同一位置，使得暗湮轮回虫身体中段那处伤口，直接扩大了一倍有余！
　　接着电弧再闪，连闪！
　　告死锁镰接二连三的在半空划出一道道惊心动魄的弧线，依靠二击必杀的破防被动，生生将暗湮轮回虫身躯切开一大段，几乎完全将它斩成两截！
　　身体中部遭受如此重创，暗湮轮回虫对于身体的控制力，也是飞速下降，逃跑的爬行动作渐渐变形，前后身体不能协调，使不上力气，逐渐停了下来，爬不动了，变成了在原地挣扎。
　　最后一道雷弧闪向了远处，赤红的心炎外衣消失，彩钻的身形变成了近乎透明的形态，悄悄躲到了暗处，在它剧烈的喘息声中，幽绿的死气猛的爆开，消散于虚无。
　　只有汩汩的流血声，安静的从角落里传出。
　　激烈的风声瞬间掠过高空，包裹着一层淡薄赤红火光的黑钻，终于杀到战场，一头撞向了暗湮轮回虫的伤口处。
　　鲜血飚射！
　　装备了血魔二件套的黑钻，在这处被完全破防的伤口上，展现了惊人的破坏力，撕扯啃咬，大块大块的血肉被它撕下，这个切口，直接变成了一个血洞！
　　拥有自由开火权的黑钻，一头扎进了暗湮轮回虫的腹腔内，一口龙息直接在它体内绽放！
　　高温的橙色火焰在它狭窄的腔体内肆意的流窜，炙烤着它的内脏，从伤口处溢出！
　　暗湮轮回虫痛苦的张开嘴来，用尽最后的力气扬起头来，疯狂扭动之间，一口暗红能量弹成型，轰向了黑钻的后背，逸散的能量，悄然带走了黑钻的龙鳞，皮肤，肌肉和血液！
　　黑钻的身体逐渐直接被湮灭，像是被人用勺子，从后背生生剜走了一块血肉！
　　向来刚烈无匹的黑钻都被打断了龙息，忍不住仰头发出一声痛苦的嘶吼！
　　被激起了血性的黑龙，再次埋头，带着怒火喷出了第二口龙息！
　　这一次暗湮轮回虫没能将第二发湮灭能量弹喷出，一股炽烈的橙色火焰，已经冲破了暗红能量团，从它嘴里喷射出来！
　　黑钻的龙息，直接将它从内部烧穿了！
　　这怪物最大的弱点，正是火焰！
　　暗湮轮回虫持续燃烧的大嘴冒出阵阵黑岩，脑袋无力的垂下，软倒下来，砸在了地面上。
　　黑钻浑身浴血，抬起头来，将第三发龙息，也交给了它！
　　以示对于史诗级顶层怪物的尊敬！
　　暗湮轮回虫身体表面那种能躲避物理攻击的奇异分泌物，此时成为了助燃剂，一口龙息下来，它整个都被点燃，它的身体还在无意识的摆动，挣扎！
　　七分熟预定！
　　暗湮轮回虫已经是死定了，只是看什么时候耗尽它最后一点生命力了。
　　黑钻最后从它身上撕下一块血肉，利用血魔之牙的生命吸取特效，将这块肉抽成了肉干，稍微恢复了一下自己背部的伤势。
　　随后它鼻尖动了动，在英勇面罩的感官加强下，顺利从黑暗的角落中，将浑身鲜血淋漓的彩钻找了出来，飞向了张一鸣的位置！
　　张一鸣也正往这边赶呢，他最担心的，就是暗湮轮回虫那边的收割之战。
　　它好歹也是史诗级顶层的怪物，临死反扑，也很有可能对自己一方造成巨大的损失，他必要赶过去亲眼确认战斗才行。
　　好在他的两员大将都是给力至极，以完美级之身，力克强敌。
　　张一鸣赶到时，先收回了被黑钻抱回来的彩钻，看了一眼还在燃烧的暗湮轮回虫，确认它已经是等死状态了。
　　转过头，他立刻对史诗三幻神下达了对沸血君王的攻击命令！
　　真男人，过河拆桥都是这么的果断。
　　“跟着死肥仔没有什么情谊可讲的，给我弄死它！”
　　张一鸣嘴上这样叫嚣着，但对于各个战棋下达的指令，还是非常细致的。
　　摄命羽蛇跟转换到敏捷形态的深渊行者暂时待命，在远处压阵，蓝钻装备暗毁，对沸血君王进行远程火力压制。
　　枪虾鳌炮装备到了深渊行者手中，不加一些特殊“佐料”的话，枪虾鳌炮还是无法对沸血君王造成伤害，空气炮只能持续进行远程骚扰。
　　再加上粉钻的毒液连弹，一刻不停的从旁轰击，造次一定威胁，因为彩钻下阵，绿钻也再次上阵，凑成了4蛇羁绊，粉钻的毒液威力和持久力都有很大程度的提高。
　　所有能用的远程火力，都被他用上了。
　　沸血君王如今浑身绯红，黑岩手甲还未解除，余威犹在，不适合近距离跟这个小肉山一样的BOSS正面决斗。
　　就连张一鸣自己，都拿起了星辰雷破，对着沸血君王的头脚连点。
　　使用无限值补充弹药，黄星罩头，黑星裹脚，随时准备起爆。
　　“死肥仔的地面控制是有距离的，地刺更短，大概保持这个距离，继续使用远程攻击……”
　　张一鸣作为战棋阵容的司令塔，精确把控着各个战棋的站位。
　　一直被远程攻击放风筝的沸血君王，也是进入了暴怒状态，大嘴里一个劲的呼出炙热的白气，身上红的几乎要滴出血来，黑岩手甲上的黄色宝石，更是亮的如同一颗灯泡！
　　地刺疯狂从追远距离朝周围一众战棋们发起突袭，张一鸣也是无从分辨那么多攻击，到底会从什么位置袭来。
　　他只能把控一下地刺的最远距离，给战棋下达自由躲避的命令。
　　这时每个战棋的灵活度与躲避攻击的意识就能显示出来，深渊行者即便是敏捷形态，也是连续被地刺戳中，青色皮肤上被刺出了大量伤口，最险的时候被两根地刺夹住，胸口差点被刺了个对穿！
　　好在这样遍地“开花”的盛况并没有持续太久。
　　随着一声晶体崩裂的脆响，沸血君王手甲上，那块亮到极致的黄色宝石，也从中裂开一道裂缝，碎成渣掉了下来。
　　整个地面那种奇异的律动瞬间消失，沸血君王的地刺能力直接缩减到了身体周围的一点距离。
　　与此同时，它的追逐也是停了下来，整个看起来精疲力尽，皮肤下的绯红迅速褪去。
　　自从暗湮轮回虫进化以来，它一直防备偷袭，身心俱疲，如今连翻激烈的战斗，让它的体力也到达了极限。
　　张一鸣睁开上帝之眼，直接从它的能量色块上看出了它的虚弱并非伪装。
　　当即冷笑下令。
　　“全军突击！”
　　“送它最后一程！”

第一百五十四章 尽归吾手
　　沸血君王浑身血红的状态褪去，连黑岩手甲的黄色宝石都过载爆炸，它失去了操纵地面的关键能力。
　　这应该也是沸血君王最强的技能了。
　　地刺范围变小之后，张一鸣这方压力顿时减弱。
　　“以我之强，攻敌之弱！”
　　张一鸣精神一振，立刻命令战棋们加大火力，继续进行远程攻击，誓死不打接近战，不给沸血君王机会。
　　那两个还没有使用的黑白宝石，也是仅剩的威胁了。
　　张一鸣虽然感觉胜券在握，但依然抱有一丝警戒，他时刻注意着沸血君王黑岩手甲上那两颗仅剩的黑白宝石。
　　沸血君王也没有让他失望，黑岩手甲上的黑白宝石同时亮起，然后一同熄灭。
　　黑白两色光华交替在它身上流转，张一鸣眼看着它黑岩手甲上的四属性宝石一一愈合，裂缝消失，重新散发出光芒。
　　张一鸣伸手一摸脸颊，表情有些惊讶，更多的是无语，“龟龟，不是吧，大黑虫刚完，你又来？”
　　是不是现在的boss都有这么个完全修复技能？
　　不能自我恢复，就不能当boss了是吧？
　　张一鸣有些疲惫，深深叹了口气。
　　然而这还没完，沸血君王那边，不仅黑岩手甲的四属性宝石被修复，连它体表的岩甲也在重新形成，刚刚被暗湮轮回虫封印的岩甲操控能力，不知是因为暗湮轮回虫已死得到解放，还是黑白宝石带来的解控效果了。
　　不过这些都不重要，张一鸣本来消失的远程压力，已经再次出现，控制大地的地系黄色宝石，再次绽放出了最亮的光芒。
　　疯狂生长的地刺，再次笼罩了张一鸣一方所在的位置。
　　张一鸣一眼扫过全场，发现沸血君王那胸口凹陷的大洞还在，那是暗湮轮回虫的湮灭能量弹造成的伤害，这个伤害没有被修复，也就是说，黑白宝石的特效，更多的是作用于它的装备上。
　　至少这个修复效果，没有他想的那么的万能。
　　“沸血君王现在依旧处于较为虚弱的状态……”
　　“它现在的强势，只是表象！”
　　张一鸣迅速分析了当前的情况，对局势做出了判断。
　　“深渊行者，给我上！去把那个死肥宅的手给我按住！”
　　张一鸣同时对三个史诗级战棋都下达了攻击命令。
　　深渊行者早就转变成了敏捷形态，现在直接对着沸血君王就冲了过去，连蓝钻与摄命羽蛇，都从半空中朝着沸血君王接近，史诗三幻神，一拥而上！
　　沸血君王此刻状态愈发下滑，但气势却是更盛！
　　这个死肥仔，不愧是穴居人中的王者，有着一般穴居人所不具备的暴脾气。
　　如此危急的时刻，它都没有选择逃跑，而是大声怒吼，毫不避讳的直面朝它冲锋而来的三幻神！
　　“倒是有些胆色！”
　　张一鸣都忍不住称赞了它一句。
　　越是靠近沸血君王，地刺的频率与威力就更进一步的提升。
　　浮游于半空的蓝钻与摄命羽蛇倒还好，几乎不会受到什么威胁。
　　倒是深渊行者被逼得上蹿下跳，屡屡碰壁，被地刺戳的身上大眼小眼的，浑身鲜血淋漓。
　　这地刺作为沸血君王的本命技能，破坏力是相当的可圈可点，?熊啥的跟它一比，立刻就显得有些上不了台面。
　　一般怪物，一个地刺就被秒，没有一点问题。
　　深渊行者不擅长闪避，也基本是一路用自身的防御硬顶过来的！
　　好在它身体素质强横，外表虽然看起来凄惨，但实际上这些伤势，倒是没有对它造成太多影响。
　　没有受到阻拦的两名史诗级浮游者，先它一步到位，当空对沸血君王发动了攻击，展开了一波肉搏！
　　摄命羽蛇目前手段不多，除了一星技能摄命乱刃风之外，就是蛇类的一些近战技巧了。
　　摄命乱刃风更多的作为一个续航技能使用，能配合它的种族特性造成一些持续性伤害，但这对沸血君王来说，效果并不太好，主要是因为生命力的抽取太慢。
　　对沸血君王这种体质强悍到可怕的顶级史诗级魔物来说，这点生命抽取，根本无伤大雅，短时间内硬顶根本不成问题。
　　而张一鸣并不想让战斗拖的太久，战斗时间越久，就无疑是给了沸血君王更多的施展空间，它能有第一手恢复类技能，就指不定还有第二手。
　　拖下去对他而言，百害而无一利。
　　特别是在沸血君王已经恢复了远程攻击的情况下。
　　张一鸣直接让摄命羽蛇展开了近身肉搏，蛇尾来回抽打，撕咬，并且一直在找机会，想要绞住沸血君王的上半身！
　　沸血君王也是各种格挡反击，展示了过硬的近战素质，它也在找机会，想要一举拿住摄命羽蛇的尾巴，扯下它的翅膀，将它扔到地上踩成肉泥!
　　两者频繁进行肉搏战的结果，就是蓝钻也找不到合适的位置，使用水炮等技能来攻击。
　　张一鸣干脆变换了阵容，收回了绿钻与粉钻，上阵了黄钻与幼年奇美拉，添加了4兽羁绊，将它们的力量再度进行了一波加成，使它们的肉搏能力提升到了极限。
　　本来还打的有来有回的近战，在张一鸣改变羁绊之后，立刻发生了天平的偏移。
　　沸血君王覆盖了一手黑岩手甲，一手土黄岩甲，双手顶在头顶格挡，却被蓝钻全力一尾巴压的膝盖一颤。
　　摄命羽蛇也是跟着一记扫尾，从侧面打向了沸血君王的脑袋，这一下虽然还是被挡住，但沸血君王的身体却不可遏制的一仰，失去了平衡，它一只脚后撤了一步，才勉强稳住身形！
　　一道黑影贴着地面飞来，落在了沸血君王身后，带着幽绿气息的龙爪一扫，直接自沸血君王的膝盖窝后，留下三道伤痕！
　　加持了【死气的拭刀石】的黑钻，适时赶来，发动了一波偷袭，专攻其下盘，偷它的平衡点！
　　又是一爪子扫过，4兽羁绊加成下，所有友军的力量都得到了提升，黑钻的力量也变得相当可观，这处伤口直接变成了三道豁口，配合蓝钻的再一波泰山压顶，将沸血君王打的半跪了下来!
　　这一瞬间，在沸血君王身体四周，大量地刺猛的爆发，高的甚至直插穹顶，瞄准的是半空中的两个史诗级浮游者。
　　摄命羽蛇比较灵活，距离足够的情况下，险险的将地刺攻击避了开去，蓝钻则是最为笨重的一个，平时作为炮台，连移动都很不擅长，肚皮直接被地刺破开，留下了一个血洞！
　　它在半空，痛苦的嘶吼了一声，一扭身子，一尾巴猛的将周围窜起的地刺全给扫断，轰隆隆的落下，砸在地面，逼得黑钻也退了出去。
　　趁着这个间隙，沸血君王以地刺逼退一众战棋的围攻，膝盖窝那处伤口也迅速被岩甲覆盖，不再给黑钻可趁之机。
　　只是张一鸣根本不打算给它任何喘息的时间，它刚刚站起身来，深渊行者已经绕过了地刺的包围，杀到了近前。
　　浑身带伤，深渊行者的战意正是最浓烈之时，它身体表面骤然浮现出一层血光，手持沙蟹晶鏊，抬手便砸！
　　由于两者的身高差距，深渊行者的身高，刚过沸血君王一半，巨人变成了矮人，攻击距离也受到了限制。
　　这一棒子，也不知道是不是深渊行者有意为之，沙蟹晶鏊带着些许尖锐短刺的蟹鳌部分，直接砸向了沸血君王的裆部！
　　这招断子绝孙棒，瞬间爆出一声闷响，沸血君王发出了至战斗以来，最为惨烈的一声嚎叫，如同一个煮熟的虾米一般，深深弓下了腰去！
　　张一鸣看的是下意识的夹紧了双腿，耳畔仿佛听见了鸡蛋碎裂的声音，只觉得菊花一紧，裆部一凉，连脚指头都捏成了拳头！
　　“卧槽，这也太狠了！”
　　带着血怒的一击，真是隔着屏幕都能让人感觉到蛋疼菊紧。
　　效果也堪称拔群！
　　沸血君王握着裆部不住的后退，至少十秒钟没有对周围的攻击做出反应！
　　这一击，生生打出了长达十秒的控制效果！
　　眼见如此，刚才还有些觉得残忍的张一鸣，立刻思考起，对于人型生物的针对性，以后这一招是不是可以让深渊行者专门练习一下？
　　一众战棋合力，再次将沸血君王打的跪了下来。
　　这次双膝跪地，张一鸣始终觉得，可能是沸血君王自己想跪下。
　　毕竟，你懂的。
　　这一下沸血君王变成了与深渊行者几乎同高，它提起沙蟹晶鏊，对准黑岩手甲上的宝石就砸了过去。
　　只是几声震响后，那些看似脆弱的宝石，居然没被砸裂！
　　沸血君王有些清醒过来，包裹着红光的拳头突然启动，一拳轰中了深渊行者的胸口。
　　深渊行者胸口的青岩皮肤被打的硬壳乱飞，整个前胸都有些凹陷下去！
　　这还是它穿着史诗级防具，本身物理防御很强的情况。
　　沸血君王手持伪无限手套，有火系宝石爆发的情况下，一拳下去，可能真的会死人。
　　“别让它起身！”
　　张一鸣一声爆喝。
　　他因为地刺的消失，已经跟着自己的大部队，突进至战圈内。
　　他已经感觉到最后一击的机会已经到来，沸血君王是否还有什么隐藏招式，他已经不想思考，更不想见到。
　　肌体燃料被他取出，分别被蓝钻、摄命羽蛇、黑钻，使用了10%的量。
　　剩余的，全都加在了深渊行者身上！
　　超过50%的量，这是张一鸣从来都没有使用过的大剂量！
　　包括力量增幅装置等一系列的力量增强手段，都被加持到了深渊行者身上。
　　这一刻，深渊行者连同其他战棋的力量，都再次升级，突破到了一个全新的境界。
　　这还没完，一瞬间而已，张一鸣展示出了单身20年的超高手速。
　　深渊行者身上，幽绿死气，赤红火光，沸腾血光，各种颜色，各种BUFF加持，连双眼也变得通红起来！
　　前所未有的BUFF状态，让深渊行者绷到了极限，连它的体质都有些承受不住这样的加成了。
　　张一鸣还是第一次感受到这样的情况。
　　“坚持住，突破极限！”
　　“吼！”
　　深渊行者猛的仰天嘶吼，一脚踏出，已经重新回到了沸血君王身前，一脚虚踢，顶在了沸血君王的腋下，将它带着黑岩手甲的那只手，猛的折向了身后！
　　沸血君王也是一声爆喝，黑岩手甲上四色宝石都亮了起来。
　　但它仍然没能第一时间将自己的手掰回来，深渊行者的力量居然暂时与它的巨力持平，两者角力，拼起持久力来！
　　“这样就对了！”
　　张一鸣眼中泛着冷光，表情出奇的镇定，手持枪虾鳌炮，往枪口里塞入了一张史诗级的【狱火息壤】！
　　片刻后，一道炽烈的橙光从枪虾鳌炮的枪口中迸发出来，如激光一般持续，准确的落到了沸血君王的手甲上，橙光依次扫过手背上的四色宝石，清晰的爆裂声，依次跟着传来！
　　这一枪，直接让沸血君王最后的底牌完全报废。
　　同样的，还有冒着青烟的枪虾鳌炮，一发就让它的耐久度跌到了谷底！
　　沸血君王发出了一声绝望的嘶吼，气势上出现了明显的松懈。
　　它的手，瞬间被深渊行者往后一掰，发出了骨头碎裂的声响。
　　“用了这么多底牌给你送行，你不亏了！”
　　一张狱火壤将枪虾鳌炮的耐久度填满，他再次掏出了一张史诗级的【狱火息壤】，塞入了枪虾鳌炮的枪口中！
　　这一次，枪口迸发的橙光，直接轰中了沸血君王的脑袋！
　　沸血君王想要反抗，却被一众战棋死死压制在原地，张一鸣撑着无限护盾，硬顶住了地刺的猛烈突击。
　　沸血君王的嘶吼，由强转弱，最后没了声息。
　　青烟散去，它的脑袋已经被烧去了大半，放开钳制之后，它肉山一般的身体，重重砸在了地面上。
　　用能量视角确认了一遍，张一鸣才放下心来，长舒了一口气。
　　他在付出了不小的代价之后，终于是成为了这场战斗的最终胜利者！
　　现在场上的一切，这片地下世界中的一切，尽归他手！
　　张一鸣的目光离开了两个史诗级BOSS的尸体，看向了不远处，那黑塔上的巨大宝石。
　　“这一刻终于来了，是时候揭开这块超级宝石的真面目了！”

第一百五十五章 神话级
　　沸血君王阵亡后，周围沸血穴居人一族的老弱病残，根本不足为惧。
　　这老巢里目前连一只史诗级魔物都没有，大概是因为要驻守其他据点，其次是暂避暗湮轮回虫的锋芒，一般史诗级，不是它的对手，留在这里，只会给它送菜。
　　如今两大史诗级BOSS一死，张一鸣在这片地下世界中，应该可以横着走了。
　　老弱病残他没兴趣去追，击杀它们的好处远小于时间成本。
　　这里并非是真正意义上的巢穴，即使将这里的怪物全部击杀完，也不会产出类似一族能量残余的东西。
　　这一点，张一鸣以能量视角进行过确认。
　　留下没怎么受伤的摄命羽蛇在外面镇守，张一鸣收起了其他所有战棋，独自爬上了那座黑色高塔！
　　接近之后，张一鸣才发现这颗宝石的巨大，其颜色几乎透明，不时会有不太明显的各色光华流转，在张一鸣的能量视角中，这颗宝石正散发着耀眼的光芒，比正常情况下，用肉眼看到的还要亮上很多倍！
　　这说明这件物品，正散发着某种奇异的立场！
　　这颗宝石正卡在黑塔顶端的一个凹槽之内，张一鸣在走上来后，才发现，这个黑塔貌似并没有用软体裂地虫的粘液熔铸，而是直接通过沸血君王的地形改变能力铸造的。
　　张一鸣深吸一口气，走上前去，以手接触这颗巨型宝石，无限魔方第一次给出了反应。
　　但第一次的，无限魔方没有直接收取这颗宝石，而只是给出了信息。
　　【进化宝石】
　　【品质：史诗级】
　　【种类：特殊物】
　　【功能：在进化宝石立场范围内，生物会持续提升能级，并有几率进化至更高品质】
　　【特效：当进化宝石与大地接触时，它的进化立场会持续扩大，并加强赋予能级的效果，与提升品质的几率】
　　【说明：天地之间的极品宝物，但需要注意的是，这件宝物一旦在放置后再离开地面，已扩展的立场会全部收缩，并且需要较长时间恢复】
　　张一鸣看着无限魔方传来的信息，双眼猛的瞪圆了。
　　“卧槽！还有这种宝物？”
　　这一瞬间张一鸣终于知道了，为什么沸血穴居人一族有这么多史诗级魔物了，并且很多都还带职业。
　　普通的沸血穴居人中，也有精英之分。
　　“它们甚至还有随身佩戴晶石的习俗，这可能也跟眼前这个进化宝石有关。”
　　张一鸣忍不住伸出手，轻轻抚摸着眼前的神物。
　　“只是它们没有无限魔方，看不到这些晶矿的真实属性，其实有作用的只是这个进化宝石……”
　　张一鸣想到这里，突然一愣。
　　“不！”
　　“进化跟晶矿也有关系！”
　　他突然想起了绿钻进化时，就是在晶矿能量溢出的主矿坑内。
　　越是能量充盈的地方，越能让战棋感受到共鸣，与它们体内的某种特殊产生关联，从而感受到进化的契机。
　　某种程度上将，受到能量的影响越充裕，越有可能发生进化，这确实是让战棋进化的关键因素之一。
　　只是这块奇异的进化宝石，仅一颗就能产生更强的能量！
　　就像它的说明上写的一样，这是一件不折不扣的宝物。
　　它没有其他的特殊能力，但在这个自走棋的世界里，能让战棋进化，它的价值，就已经远超任何宝物了！
　　张一鸣托着无限魔方，几乎是极其郑重的将它收进了仓库内。
　　虽然将它取下有很大的副作用，并且需要大量时间来恢复，但他也不得不将它取下。
　　不然还能怎样，总不能把这样的宝物，留在地下吧？
　　即使他下一次再从同样的深渊入口进来，也不一定能够传送到这里，再遇见这颗宝石了。
　　张一鸣甚至拿着无限魔方反复确认了一遍，这件物品是否真的被收入了仓库栏中，基本信息上，又是否有什么变化。
　　这种担心，显然是多余的。
　　无限魔方不会出现任何差错。
　　获得进化宝石之后，张一鸣长舒一口气，心情大好，颇有种不虚此行的感觉，来到这地下世界的一切战斗，一切孤独的忍受，都是值得的！
　　试想一下，有了这件宝物，张一鸣以后甚至都可以不需要铭刻-圣魂这种品质提升卡了，他可以找个安全的地方，将进化宝石埋下，坐等战棋进化即可。
　　这是多么舒爽的一件事啊!
　　当真是躺着就能变强！
　　这时，躺在远处的暗湮轮回虫，已经完全失去了生机，整个被烧焦的尸体，化作一道白光，没入了张一鸣的无限魔方中。
　　所谓人逢喜事精神爽，张一鸣一开心，胆子也是大了起来。
　　他想来喜欢好事成双，利用气运上升的一刻，来将抽卡合成装备等大事，给一并解决了。
　　张一鸣觉得，现在拿到进化宝石的这个时刻，就是一个好时刻，可以进行一波战利品抽取！
　　小怪全被转化为无限值，张一鸣找到了暗湮轮回虫的战利品，拍了拍衣服上的灰尘，像是要给自己净身一样，做足了准备，才点开了暗湮轮回虫的战利品抽取！
　　然而让他微微一愣的是，这暗湮轮回虫的战利品，居然只有区区六张卡牌！
　　他尚未搞清楚状况，就看见这些悬浮在他身前的卡牌，包裹的灰雾已经散去，六张卡的卡面信息，被他看得一清二楚！
　　张一鸣下意识的一眼扫过，目光立刻被一张奇异的卡拉回，彻底吸住！
　　从劣等的灰卡，到史诗级的橙卡，他都已经见得多了！
　　而他现在面前这张卡，正散发着一种前所未有的光芒！
　　金色！
　　【十二轮回晷】
　　【品质：神话】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：这件物品可以当作装备使用，提升佩戴者的全属性，并获得技能，瞬时回溯】
　　【特效：装备此物品后获得六组特效，闭锁，剥离，湮灭，静止，涤魂，回归，每天十二点与零点时，恢复所有特效的使用次数】
　　【说明：创生的暗界，无尽的虚无，一切时间与空间在这里都没有意义，剥离的秩序碎片，在穿过世界的裂隙之时，与另一个世界的规则互相影响，形成了这件宝物——天之大数，不过十二，阴阳归位，轮回不止】
　　张一鸣一瞬间瞪圆双眼，嘴巴张的更是都要落到地上了！
　　这么久以来，他是第一次，连惊叹的声音也发不出了！
　　张一鸣猛的摇了摇头，不可置信的盯着这张卡，生怕自己眼花了，看错了。
　　“金色！神话！”
　　“我我我我我卧槽！”
　　张一鸣按住了自己略微有些颤抖的手，小心翼翼的将手指点到了这张卡上，那样子，真是生怕出现一点差错！
　　直到这张卡被具现出来，他才有双手捧住，再次来回翻看了好久，有种不真实的感觉！
　　“这居然是真的？！”
　　“我他娘的到底杀了个什么怪物啊！居然爆出了神话级物品？！”
　　张一鸣嘴上说着惊叹的话，但内心却是涌上一股狂喜1
　　亢奋的情绪不断刺激着他的大脑，心跳的咚咚，强烈的存在感，让他相信，这一切都是真的！
　　等他确信之后，情绪也在他强大控制力下，逐渐的冷却下来。
　　他认真一分析，立刻就发现，不是暗湮轮回虫是个啥不得了的生物，而是它可能刚好在那个不被探索到的地下深渊中，发现了这件宝贝！
　　这样一来，它的故事，也就说的通了。
　　为什么一个一直被奴役的弱小种族，突然会涌现出一个，能跟沸血君王那种强力怪物抗衡的大虫子！
　　暗湮轮回虫其实本质上还是一个软体裂地虫，只是它被这件神话级的宝物所影响，才能够突破自身的极限，在短时间内，进化至能够沸血君王抗衡的程度。
　　变成了一个史诗级顶层的魔物！
　　更关键的是，它还兼具那么多诡异的能力，让张一鸣都无比的诧异。
　　现在拿到【十二轮回晷】后，他就一下子明白过来，暗湮轮回虫的那些能力，都是这件宝物赋予的，并不是它在进化的道路上走的有多么特别。
　　它那胆小如鼠的性格，说出来，老鼠都感觉自己受到了侮辱！
　　如果正面对敌的话，已经成长到这个程度的暗湮轮回虫，甚至是有机会击杀沸血君王的。
　　只是它本身还是弱小的软体裂地虫，进化的虽然快，但是本质上并没有脱离一个弱者的范畴，这里的弱，指的是心态上。
　　暗湮轮回虫，并没有一个强者应有的心态。
　　真正天选的进化强者，必然拥有过硬的心理素质，不会缺少直面困难的决心。
　　自信，坚定，坚信我命由我不由天！
　　详情可以参照彩钻！
　　这个曾经凭一己之力，打的张一鸣怀疑人生的另类选手！
　　彩钻的战斗，就从来都是果决，勇敢，每战必胜！
　　深得张一鸣的信任，什么样的任务都敢交给它，包括狙击重伤的暗湮轮回虫，以完美级对战史诗级巅峰，彩钻也依然完美完成任务，不辱使命。
　　所以张一鸣之前在观察两个BOSS的战斗时，才会那么诧异，为什么暗湮轮回虫，有着与自己表现不相称的实力。
　　而一切的原因，都在于这个神话级的宝物【十二轮回晷】。
　　“怪不得啊，怪不得！它捡到了这个东西！这是乌鸦坐飞机，一飞冲天啊！”
　　张一鸣拿着这件物品，感觉人生都进入了一个新阶段。
　　“它是从什么地方拿到这件宝贝的？”
　　张一鸣目光投向了地面。
　　只可惜这件宝物的来历已经不可查，他真想知道取得这件宝物的位置在哪里，是什么样的，那里是不是还有其他类型的宝物！
　　“真想去看一眼啊！”
　　张一鸣无奈摇了摇头，想来应该是没有这个机会了。
　　而且如果那里还有宝物的话，也应该都被暗湮轮回虫的拿走了，去了最多也是看看。
　　“那么，这件宝物给谁使用比较好呢？”
　　张一鸣再度陷入了沉思，这倒是个问题了！
　　“最好是有远程攻击的吧？”
　　张一鸣思考了一下，发现好像也就蓝钻或者摄命羽蛇用起来比较合适了。
　　一发带湮灭效果的水炮，怕不是再来一遍的话，连沸血君王的头都能打爆？
　　张一鸣摩挲着下巴，忽然又回想起了什么。
　　“这么说来，那暗湮轮回虫，好像普通的暗红能量弹，也具备湮灭效果吧？”
　　仔细想了一下，他又想起了两者的不同。
　　暗湮轮回虫的湮灭吐息，破坏程度远远逊色于直接使用特效，并且利用十二轮回晷发动的湮灭特效，连沸血君王自爆一颗宝石的恢复效果都无法修复。
　　其在‘能级’上的优势，一览无余。
　　再遇到摄命羽蛇这样的，强恢复力的怪物，除了告死锁镰之外，张一鸣手中，又多一枚杀伤性的利器。
　　一发湮灭炮轰下去，脑袋都给它打没了！
　　张一鸣想着，暗湮轮回虫那伪湮灭效果，应该是根据十二轮回晷的特效进化而来的。
　　他不知道暗湮轮回虫携带这件宝物已经多久了，大概这些特效，已经变成了它进化路上的一部分吧！
　　就连这件宝物也是，并非在击杀后独立出现，而是作为它的战利品，出现在了卡牌抽取中。
　　也亏得张一鸣有上帝之眼，可以完美透视。
　　“那我之后是不是也可以利用这件装备，让某个战棋，进化出类似的效果？”
　　当然，这个前提是，战棋的进化，不能‘吞’掉这件物品。
　　给它们摸一摸还是可以的。
　　随便进化出一两个类似的特效，就非常的可喜可贺了。
　　在逐渐了解战棋品质提升的秘密后，张一鸣已经在脑内思考起来，这样做的成功率，与究竟是否可行的问题了。
　　他现在也是艺高人胆大，什么骚操作都敢想敢做了！
　　而另一边，倒下的沸血君王，也终于耗尽了最后的生命力，化成了一道白光，飞进了张一鸣的无限魔方中。
　　待分配列表里，终于出现了沸血君王的战利品的身影。
　　“好事成双，还是不如三喜临门啊！”
　　气运来了，就要趁势而上！
　　张一鸣不客气的搓了搓手。
　　“那么，你是不是也该给我爆个啥宝贝呢？”
　　“要不就职业书吧！”

第一百五十六章 太阳消失之日
　　张一鸣现在是满怀希望，借着气运所在，直接就点开了沸血君王的战利品抽取。
　　十五张包裹着灰雾的卡牌从无限魔方中飞了出来，
　　【三阶职业认证书——大地灵能术士】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：指定一枚已绑定战棋，使其获得三阶职业，大地灵能术士】
　　【说明：使用后将开始试炼，领悟技能，完成后更新面板，并获得羁绊——大地灵能术士】
　　“三阶职业书？！卧槽，要不要这么客气啊！我说来本职业书，你还真就来了！”
　　张一鸣自己都有些不敢相信，他居然现场表演了一波什么叫做张口就来！
　　真正的开光嘴！
　　老非酋的春天，不外如是。
　　“没想到职业书还有三阶的！”
　　张一鸣双手捧着这张点出的橙色卡片，心情激动不已。
　　他不知道职业到底还有几阶，但至少这个三阶，应该是比较高级的了。
　　这一点从沸血君王战斗时的表现就能看出来。
　　它直接以本身职业的能力，硬撼一个持有神话级宝物的史诗级顶尖魔物。
　　技能特效方面，两者比较起来，也是不遑多让。
　　从大范围控场，近战输出，远程输出，自身增益BUFF，以及状态修复，几种属性之间，甚至还能来回切换，端的是强悍无比。
　　如果没有暗湮轮回虫助阵，张一鸣想要单挑这个完全状态的沸血君王，恐怕付出的代价，至少还要多五倍以上！
　　即便都已经重伤，体能方面也被大量消耗的沸血君王，还是给它的阵容，造成了相当恐怖的伤害！
　　换全盛时期来挑战，结果简直不敢想象。
　　但机会总是留给有准备的人的，张一鸣长久以来积累的实力，才让他最终接管了这个盘。
　　换做其他人，绝对是想都不要想，又多远跑多远就完事了。
　　即便重伤状态的沸血君王，也绝对可以团灭一个没有张一鸣坐镇的精英小队。
　　这是硬实力的差距，无法用什么计谋来弥补。
　　虽然战利品中，扣除了取巧的一部分，但张一鸣感觉也是值了。
　　他拿到了自己最想拿的，还外带一个可以进化战棋品质的进化之石，他还有什么不满足的呢？
　　“粗略估计一下，我现在的实力，应该足以干掉一个满状态的史诗级巅峰魔物了。”
　　“嗯，前提是它不能拥有什么很厉害的职业！”
　　张一鸣再次对自己的实力进行了一次评估，只有战斗，才是检验实力的唯一标准。
　　当然，这只是他目前的实力。
　　等他将自己手中的职业书以及宝物完全消化掌握之后，实力必然会再上一个台阶，到时候，再来一个沸血君王，他也照样是正面刚无误！
　　只是这稍微需要一点点时间。
　　职业书这个东西，看起来并不是那么好消化掉的。
　　蓝钻完全掌握一阶法师的职业书，就用了三天，深渊行者虽然在睡梦中领悟了两个技能，但必杀技迟迟未出现，面板与羁绊都还没有更新。
　　它要走的路，可能还长，还需要更多于三天的时间！
　　张一鸣又望向了自己手上这本三阶职业书，随便赋予谁，恐怕领悟时间都会更加的缓慢，期限大大延长。
　　“先不管这个了！”
　　张一鸣将三阶职业书收起，目光投向了不远处，在沸血君王的王座后，那片巨大的像杯座一样的石台。
　　那里面是大量堆砌的晶石，五颜六色，是沸血穴居人的晶石仓库。
　　“该接收的，那可是一个都不能少啊！”
　　“我可爱的宝石们，我来了！”
　　张一鸣可是早就对这些闪闪发光的晶矿渴望已久。
　　如果不是知道了黑塔上的宝石有进化提升战棋品质的作用，那他可能还更想要这后面巨量的宝石。
　　这些晶矿，可真是好东西啊！
　　可以促使他全面变强的宝物！
　　就这个山一样堆在一起的量，它们的实用价值，就不亚于进化宝石！
　　不说别的，他如果将所有装备都升级到了完美品质以上，对他而言，就是一项巨大的提升了！
　　自走棋战斗力的三元素之一，装备！
　　这批货，可是关键的紧！
　　张一鸣爬上杯座，用手触摸这成堆的宝石，大量各种属性的晶矿被无限魔方转换成了卡牌。
　　张一鸣需要一边接触这些晶矿，一边将它们分门别类的放好，看似比较轻松机械的工作，干起来还挺累人的。
　　关键是时间消耗的比较多，比他想象中来的要慢一些。
　　张一鸣拖着略显疲惫的身子，勤勤恳恳的一块晶矿一块晶矿的码好，内心痛并快乐着。
　　这些晶矿中，时不时就会出现一两块宝石，是真正字面意义上的宝石，比如透明的魔法宝石这种。
　　是可以在无限魔方中，融合出魔法源石这种可循环利用的特殊物品的！
　　这些宝石，显然不是挖矿时挖出来的，因为张一鸣在主矿坑中当了那么长时间的矿工，对这一点还是很清楚的。
　　他虽然自认是一个非酋，但他觉得自己还没有非到那种，挖完一整个矿坑的矿石，连一个宝石也挖不到的人。
　　从这一点即可以看出，宝石这种东西必然不是直接从晶矿里出产的！
　　“那么，这些宝石到底是从哪里来的呢？我在沸血穴居人的老巢里转了那么久，也没看见它们有什么制造宝石的工艺啊？”
　　“难度……”
　　张一鸣干活累了，坐在杯座的边缘，思考着这些宝石的来历。
　　他拿起一块地属性的晶矿，轻轻一摸，这快巴掌大的晶矿，一下子就碎裂成了一团碎渣，从优秀品质，一下跌落到了劣等品质。
　　“晶矿可没有这么脆弱啊！”
　　张一鸣感受着其中的不协调，开启了上帝之眼的能量视角。
　　从这个另类的视角中，张一鸣看到，这块地属性晶矿的碎块中，能量没有像其他同等级宝石那样的充裕，就算合在一起，也无法构成一个正常的优秀品质晶矿，就像是凭空消失了一部分能量一样。
　　这显然有些违背了最基本的能量守恒。
　　稍作分析，就可以得出一个结论，失去了‘能量’这一最基本的支持，才导致了这块晶矿脆弱的不成样子，一抹就变成了细碎的小块。
　　这样的情况，他之前也有遇到过，只是没有往细了想，他只当是这些晶矿，在运输的过程中，受到了大力挤压、摔打，让晶矿中心有了裂缝，才导致一摸就碎的情况。
　　当时是在沸血穴居人的据点里，周围那么多晶矿，他也忙着去收取了，没有在意这个小细节。
　　但现在从能量层面观察后，他发现事情好像并不是这么简单。
　　联系宝石这个特殊物品的出产来看，两者或许有什么关联。
　　当张一鸣再次从一个大石台杯座中，找到了一块宝石时，他特地留意了一下，果然在下面的晶矿堆中，找到了一块火属性的晶矿，拿在手中，轻轻一搓，便变成了一堆碎渣，连劣等品质都达不到。
　　基本上这些碎渣，已经完全失去了其内在的特殊能量，变成了普通的石头。
　　这一次，他提前开启了能量视界，全程观察到了这一过程。
　　“少掉的那部分能量，并非是在碎裂的过程中流逝的……”
　　张一鸣看着手中的晶矿碎渣，喃喃自语道。
　　“这说明在这之前，晶矿中的能量，已经发生了流逝，或者说是被抽离了？”
　　可惜的是，这个抽离的过程，张一鸣无从观察，这个过程，有可能就是缓慢的，长期的，并非短时间内就可以观察到的。
　　但至少宝石形成这件事上，表面上是个什么情况，他已经搞的比较清楚了。
　　规则上的工艺，他并不清楚。
　　但他大概明白了一件事。
　　那就是要形成一块宝石，把这些晶矿堆在一起就行了！
　　“嗯，应该就是这么个道理。”
　　“原理虽然还不清楚，但方法上应该没什么问题。”
　　张一鸣点点头，继续起了收矿大业，这件事可以等回去之后，专门问官方要一个场地，来进行试验。
　　魔法源石这件出场率最高的特殊物品，也终于快要迎来升级的时刻了。
　　等将晶矿全部装车之后，这片空间，变暗了不少，张一鸣在穴居人的老巢中游荡了一圈，发现这里的穴居人，早已人去楼空了。
　　它们的王死了，它们也没有收尸或者哀悼一下的想法，直接就鸟作兽散，跑的人影都没了。
　　报仇啥的，更是想都没有想过。
　　这可能也跟穴居人的社会性质有关，它们更像是被上位者层层奴役的一个群体，黑暗的奴隶社会，完全以暴力统治在一起的。
　　“散了就散了吧，唔……”
　　张一鸣站在一栋奇异的黑岩建筑前，伸了个懒腰，四下看了一圈，这个悄无声息的地下世界。
　　掏出魔镜，毫无留恋的选择了回城！
　　他的身影消失在原地，这片空间，重归于死寂。
　　……
　　整个地下世界的旅程下来，光是战棋修复的用掉的无限值，就超过十万。
　　还有使用无限值恢复弹药的星辰雷破，也用去了将近十万的无限值，再加上最后终结沸血君王时，当做炮弹打出去的两张史诗级卡牌【狱火息壤】，张一鸣付出的东西不多，但也不少。
　　几十万无限值加两张史诗级卡牌，足以抵的过任何一个普通人的家底，甚至都还要丰厚不少！
　　绿钻升级所用的晶矿，也可以算作是净消耗，还不是像彩钻用去的装备那样，只是换了个方式陪在身边。
　　绿钻用掉的晶矿，用了就是用了。
　　但就算这些付出再翻个一倍，跟他的收获比起来，也一样不值一提，仅仅是在一个神话级的特殊物品面前，这些损失就显得九牛一毛，相当的微不足道了。
　　熟悉的感觉再次传来，张一鸣感觉四周的景物模糊了一下，自己再次出现在了一个亮堂的客厅中！
　　正埋头在一堆资料中的两姐妹，突然抬起头来，看见是张一鸣，立刻就绽放出了灿烂的笑靥。
　　“你一走就是这么多天！”黄米米盯着他，语气嗔怪，又有种松了口气的感觉。
　　张一鸣呵呵一笑，“外面的世界太精彩，有点舍不得回来了。”
　　黄米米上下打量他一眼，撇嘴道：“看你这个样子，我就能想象外面的世界是多么精彩了！”
　　“都臭了！”黄豆豆接道，拿出桌上的花露水，对着张一鸣喷了喷。
　　张一鸣楞了楞，看了一眼自己全身上下，灰扑扑脏细细的，抬起袖子一闻，好像真的有点味道！
　　“卧槽，我一个人在地下的时候还没有发觉。”
　　在那些支流隧道中，空气不怎么流通，各种腐败发霉的气息，混杂着岩石的特殊腥气，还有各种屎尿屁的味道，真是一言难尽。
　　连带着掩盖了张一鸣身上的味道，让他一无所觉。
　　这一脱离地下的环境，他近一周没洗澡的味道，就凸显了出来，让他自己都有些受不了了。
　　在两姐妹的催促下，张一鸣赶紧进浴室洗了个澡，洗去了一身的霉味，也洗去了一身的疲惫，有种焕然一新的感觉。
　　“喔哦！重新活过来了！”
　　张一鸣穿着干净的衣服走了出来，感觉地面的空气都是那么的美好。
　　“官方那边前几天来人了，说研究小组那边有了新进展，给你送来了资料，还说你有兴趣的话，可以过去看看。”两姐妹指了指桌边的文件，继续埋头到了面前的资料中。
　　多的她们也没有问，等张一鸣想起来给她们炫耀地下世界的旅程时，他自然会说。
　　这就是两姐妹懂事的地方了。
　　“研究，我懂个屁的研究啊？”张一鸣拿过了这叠资料，粗略的扫了一眼，目光就立刻被吸引了。
　　报告很专业，并且针对他不是专业人士这一点，专门做了一些简化处理，写的很通俗易懂。
　　“通讯功能要恢复了？！”
　　张一鸣瞪大了眼睛，仔细看了一遍，确认了这件事。
　　“我去一趟官方大楼！”
　　他本来没想去参观啥的，但这个消息，实在太重要了，让他不得不过去看看。
　　通讯对于现代社会来说，是真正的根基命脉。
　　一旦通讯恢复，人类便算是凝成了一个整体。
　　可以正式吹响对末日的反击号角了！
　　张一鸣从窗口跳出，骑在龙背上，向着官方大楼快速飞去！
　　头顶的烈日，给了他很久不曾感受的热烈感觉，连带着他的心，都变的火热起来！
　　实力的提升，地下世界的大量收获，人类文明的新进程。
　　今天真的是个好日子，好消息接连不断。
　　仿佛在经历了最初的苦难之后，一切都在向着好的方向发展！
　　这时，天空突然暗了下来。
　　正一路哼着好日子的张一鸣，突然心头一跳。
　　天空中的太阳，消失了！
　　整个世界仿佛大片过场时的场景一样，黑暗与光明缓慢做着交替。
　　纯黑与纯白接连闪现三次，张一鸣茫然四顾，赫然发现，周围的世界，变得有些不真实起来！

稍微总结一下
　　又写完一卷了，为了让自己的水平更加进步，为了使这本书后面能更好看，总结一下还是有必要的。
　　第一点。
　　更新太慢！！！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　接下来的章节里，首先解决这个问题。
　　开书之前呢，设定上还是比较完善，以为写起来会很容易，更新速度飞快，事实上，是我想多了。
　　每次想新的怪物，新的装备，新的羁绊，都会卡住，有种掉坑里的感觉，还是自己给自己挖的坑那种，
　　为了让每个怪物都有特点，强弱均衡，最关键的是要有趣，千篇一律就没意思了，我自己这关都过不了，真就非常烧脑细胞。
　　其他关于书的分析，对自己的总结，其实还写了挺多，只是大家或许都不爱看，我就懒得放出来了。
　　总之，先解决这个大家都难受的问题，先把更新量搞起来。
　　以上

【目前可以透露的情报】
　　——以下信息，来自张一鸣的经验笔记，或是猜想。
　　总集篇
　　目前已知品质上限，神话级。
　　终焉之塔层数至少为百层。
　　首次终焉之夜通关的塔，可以称为白终焉之塔（以下简称白塔）。
　　未能在首次终焉之夜通关的塔，可以称为黑终焉之塔（以下简称黑塔）。
　　黑塔与白塔有着截然不同的奖励结算方式。
　　危险程度，黑塔远高于白塔。
　　某种程度上黑塔的危险程度远超‘巢穴’、‘深渊’。
　　目前未知黑塔的脱离方式，猜测为塔内刷新怪全灭。
　　人类可以被黑塔控制（危，红色，此处划重点）。
　　被控制后的人类，本身意识会逐渐减弱，猜测（小字），人类在被控制一定时间后，会有从内到外的转变。
　　（整篇撕下，粘贴于笔记最前）
　　————
　　无限魔方篇
　　升级：无限魔方可以被升级，需要一种类似升级卷轴的物品，满足卷轴上的条件后（难），即可完成无限魔方的升级。
　　猜测，这种升级卷轴，仅产出于野外宝藏。
　　人口：目前上阵数（人口），拥有两种额外来源，一是特殊组件的提升，二是升级卷轴升级。
　　猜测，不算特殊组件的加成，无限魔方至少能升级三次（注1）
　　卡牌商店：第一次升级后，卡牌商店可以关联一个种类的战棋，提升其出货率。
　　5人口时商店无更新，猜测需要6人口至7人口才会更新下一等级的抽卡。
　　无限魔方可能还有其他未知用途（整行圈起，注2）
　　————
　　战棋篇
　　猜测，史诗级以上的战棋品质为，神话级。（注3）
　　品质提升：需能量充盈的环境，特化的物品或能量，跟战棋本身悟性有关（待补充，空出大段）
　　以品质提升方式晋升的战棋，其面板属性以及实力，明显强于当前品质的原生。
　　特化后，战棋拥有十分强力的小羁绊，通常1-2的数量就可以触发。
　　职业：目前已知职业最高等级为，三阶。
　　————
　　注1，根据羁绊最大数量12猜测得出。
　　注2，根据收集一族残余能量功能得出。
　　注3，根据特殊物品的新品质猜测得出。

第一章 文明基石
　　天地异象引起了所有人的注意，他们抬头望向天空，发现头顶的太阳不见了！
　　“怎么回事？”
　　在自己新开的小店里，付炎正准备着厨具与各种食材，他正准备用新时代的材料，作出独具特色的料理。
　　厨房突然变黑，像被人关了灯一样。
　　付炎走出店门，望向了天空，一阵黑暗来袭，将他淹没其中。
　　……
　　邬稔正在家中与妻子儿女享受闲暇的时光，黑暗突然的来袭让他眼前的一切如梦幻泡影一般消失。
　　“爸爸？好黑啊！谁把灯关了吗？”
　　“没事没事，爸爸去看看！”他惊坐而起，对着妻儿安慰两声，而后快步走向了窗边，一把将窗帘拉开，光明与黑暗再度交错，缓缓划过宽敞的客厅。
　　……
　　蓝奕云正在新成立的战棋组织中忙前忙后，一瞬间，大厅中忙绿的景象突然消失，世界被黑暗笼罩。
　　当光明交替之时，大厅里的人通通放下了手上的伙计，各种惊呼响起，让大厅变得吵杂起来。
　　蓝奕云微微皱眉，肚子走到了窗前，看向外面的世界，再次被黑暗笼罩！
　　……
　　全世界都在同一时间经历了黑暗与光明的三次更迭，耗时也就十秒左右。
　　人类世界陷入惊惶议论的同时，所有野外的怪物，都望向了天空，发出了渴望的欢呼！
　　无形的力量穿透时空，在地球上空肆意流窜，形成了一张网，将地球层层包裹！
　　某种束缚，在此刻被解开了……
　　昌德市内，终焉之塔前。
　　那个养蛊似的封闭囚笼，在这一刻轰然崩解。
　　巨大的岩块从高空砸落，整个一副天塌地陷的景象。
　　大地支离破碎，这里已经完全看不出文明的痕迹。
　　无数落下的碎石中，一支巨大的金属机械臂从囚笼中探了出来。
　　山岳一般的机械巨人拔地而起，一只钢铁魔猿从它肩上探出头来，一路向下攀援，在它脚下，是成千上万的机械怪物，如训练有素的部队一般，整齐的排列在前，等待着命令。
　　……
　　坐在龙背上，望向天空。
　　一股巨大的危机感袭上张一鸣的心头，就像换地图时的感觉一样！
　　但他此刻双脚并未踩在地面，这一番变化，并不符合危机预感的前置条件，实在有违危机预感以往的风格。
　　自从变的越来越强之后，张一鸣已经很少在出现这样的情况了。
　　能让他感觉到危险的地方，已经很久没有遇到过。
　　包括在史诗遍地的地下世界中，他也没有感受到这样强烈的危机感。
　　“到底是怎么回事？”
　　张一鸣从天空收回目光，俯瞰向地面。
　　刚才的异象，无疑惊动了整个静海市的人。
　　不少人都走出家门，开始观察起外面的情况，吵杂的议论声，逐渐传了开来。
　　这不合常理的现象，肯定预示着某种灾厄。
　　只是他们现在尚不清楚，这究竟是什么。
　　人们对此纷纷猜测。
　　焦虑与恐慌的情绪，再度蔓延全城。
　　人们都在害怕着，刚刚有所好转的生活情况，再度转变为无边末日。
　　张一鸣刚刚的好心情，瞬间被搅黄，沉着脸，飞向了官方大楼。
　　黑龙降落在楼前，威势吸引了在楼内办公人员的目光。
　　张一鸣也算是名人了，几次拯救静海，以及周边城市，唯一一个拥有战棋技术总顾问头衔的人。
　　在官方大楼里的人，大都认得他。
　　只是刚刚的异象让这里也是一片焦虑，再加上张一鸣沉着脸，身上自然而然的散发出一股生人勿进的强者气场，也是让他们连上前打招呼都不敢。
　　来到市长办公室后，张一鸣首先询问了刚才的情况。
　　李长明招呼他在会客厅坐下，亲自给他倒了杯茶，也是焦头烂额的模样。
　　“张兄弟，说实话我也不清楚，刚刚让吴秘书去技术组询问了，不过你既然来了，我们不妨一同直接去技术小组那里问问看。”
　　张一鸣没多想便应道：“行，那我们直接过去。”
　　专业的问题，还是要抛给专业人士解决。
　　这没头没脑的异象，张一鸣也不能凭空推断其影响。
　　直接去问那些拥有专业知识，专业仪器的科研人员，可能要清楚的多。
　　科研大楼位于官方大楼一个街区外的正后方，这里驻扎着静海市所有科研人员，包括张一鸣从外市借调过来的高精尖科学家。
　　这里主要用于存放一些常规科学仪器，观测环境，收集信号，相当于一个总部观测站，还包括各项试验资料的存放等。
　　类似的科研大楼还有三座，一座位于城北郊区，那座大楼拥有地下设施，用于存放一些现在难以生产复制的高端仪器，还有一座北郊外的荒原上，新开辟出来的试验场，用于进行一些末日时代的高危试验，包括怪物生态研究等，存放了大量活体野怪！
　　这座荒原实验室，也是全静海市最大的一座。
　　调动了大量资源，按防核基础建设，目前尚有部分为建设完成，已建成的已经投入使用。
　　另外值得一提的是，静海市的驻军，也都调集到了北郊，有镇守这座实验室的意思。
　　还有一座位于东区的大学城旁，是灾后占用的一处办公楼改造而成的。
　　这里一般只进行一些不太危险的试验，可以看做是一个科研人员的培训结构。
　　许多大学生都被征召，作为各个实验小组的助手，实习生，利用他们所学的知识，提前加入了研究，真正的为人类崛起而奋斗。
　　因为距离后面的科研大楼很近，张一鸣与李长明两人是走着过去的，拒绝了其他警卫人员的陪同。
　　开玩笑，有张一鸣这个绝世高手在，警卫什么的，真的可以休息休息。
　　路上，李长明简单为张一鸣介绍了一下静海市目前的情况。
　　张一鸣走在前面，忽然感觉自己有种领导在视察工作的感觉。
　　之前他只是一个屁民，市长这种角色，可能他这辈子都只能在见义勇为成功后，与对方握握手。
　　但现在，他们的身份好像对调了过来，张一鸣心中掠过这个念头，不自觉的感觉有些滑稽好笑。
　　造化弄人，不过如此。
　　“这三处科研基地，就是我们静海市目前的全部了，也亏的张兄弟那时候挺身而出，为我们静海市保存下来了那么多资源，才能够有现在这些基础建设。”
　　李长明推了推金丝眼镜，面不改色的说着这些话，恭维也是旁敲侧击，听得让人舒服，又不至于太过。
　　张一鸣觉得这时候应该低调，表情也是深藏不露。
　　“我也是土生土长的静海市人，守护自己的城市，都是应该做的。”
　　张一鸣略微顿了顿，话锋一转道：“我刚刚回来，看到了一封文件，上面说科研小组那边有突破了，能够实现短距离通讯了？”
　　李长明面色一正，点头道：“没错，前几天通讯小组那边传来的消息，他们的试验有了突破性进展，短距离通讯基本已经实现，正在攻克远程通讯的难题，具体情况，我们可以到了再问问看。”
　　张一鸣点了点头，内心忽又燃起了期待，刚刚被异象所惊扰的心情，有了一丝好转。
　　通讯的重要性，对于现代社会来说，是真正的根本命脉。
　　如果通讯能力真的恢复，人类整体实力，必然要再上一个层次，各种好处更是不言而喻。
　　两人正说着话，就见吴秘书抱着一叠文件，从前方的科研大楼中跑了出来，看见走来的两人吴秘书也是一愣。
　　“市长，张总顾！”
　　吴秘书一一躬身问好。
　　“要上去看看吗？”
　　吴秘书的业务能力自不用说，他看一眼便明白两人这是要干嘛，直接省去了没用的问句，抱着文件，在前面带路。
　　“几楼啊？”
　　张一鸣问道。
　　现在依旧是停电状态，电力全靠发电机供应，没有多余的电力给电梯使用，所有人上下楼都是走楼梯。
　　有无限魔方的身体素质加成，每天爬爬楼什么的，倒也不是不行。
　　张一鸣本来还想召唤黑钻飞上去的，但想了想，在这里召唤战棋恐怕不妥，要是不经意间损坏了什么仪器，破坏了什么实验，那可就有点得不偿失了。
　　现在末日下，各种资源都很紧张，要杜绝任何无意义的破坏行为，浪费可耻。
　　虽然他知道自己现在地位高，但也没必要搞这么大排场。
　　走楼梯就走楼梯吧。
　　“18楼，顶层！”
　　吴秘书似乎也看出了张一鸣的想法，“张总顾有飞行战棋的话，飞上去也是可以的。”
　　张一鸣问道：“不会对这里的仪器什么的产生影响吧？”
　　吴秘书笑道：“没关系，这里的仪器都不是什么精密仪器，没有那么脆弱。”
　　确认之后，张一鸣直接抬手，召唤出了黑钻。
　　两个常年在办公室内的人，在骑上来时，还有些紧张。
　　只不过他们久居高位，心态不同常人，很快就调整了过来。
　　吴秘书较为年轻，站在黑钻背上，也是多了一丝隐藏不住的兴奋和好奇。
　　“张总顾，你这战棋是黑龙吧？感觉比上次看到的时候大了好多！”
　　张一鸣点头道：“对，是黑龙，因为它已经二星了！”
　　多的关于黑钻能吸属性的事，就不便透露了。
　　两个呼吸的功夫，黑钻就飞上了顶层。
　　在这楼顶上，搭了一个简易的铁棚，存放着很多张一鸣不太了解，但又很眼熟的机器，比如带个大雷达的那种，一看就跟通讯有关。
　　若放在平时，这铁棚，肯定属于违建，必须要拆除的那种。
　　但现在情况特殊，规则成了一张废纸，物尽其用也就罢了。
　　几个工作人员正在仪器间忙碌，看到突然出现的庞然大物，也是吓了一跳，立在一旁的警卫都差点拔枪。
　　一般情况下，是不准任何人的战棋接近这栋楼的，但张一鸣嘛，静海市英雄人物，情况特殊，可以理解。
　　吴秘书跳下黑龙，安抚了一旁站岗的警卫，向科研人员介绍道：“这是张总顾，我们带他来参观一下。”
　　“小王，你过来，给张总顾汇报一下你们组的工作进度！”
　　一个埋头在机器前的年轻人，猛的抬起头来，低声应了一声，有些不情不愿的走了过来。
　　“怎么了？不是给你们资料了吗？”
　　被称作小李的人语气颇有些不耐烦。
　　他面相十分年轻，鼻梁上有一副厚重的黑框眼镜，眼睛有意无意的打量了张一鸣一番，有些好奇，也有些心烦。
　　吴秘书赶紧介绍道：“张总顾，这是我们静海市的科研副总长，王小鱼，毕业于麻工大学，七年留洋经历，电子工程与物理学双料博士！目前负责通讯小组的攻坚工作，也是通讯小组的组长。”
　　张一鸣一下子瞪圆了眼，差点脱口而出一句卧槽。
　　“这年轻就两个博士学位了？”
　　王小鱼推了推眼镜，有些无语道：“我只是长的显小而已，我今年已经二十九岁了！不出意外的话，你应该叫我一声哥！”
　　吴秘书赶紧拉了他一下，“别瞎说！”
　　张一鸣倒是有些诧异，也打量王小鱼一眼，笑道：“没关系，你要是能恢复通讯，我叫你一声哥也没问题！”
　　这次轮到王小鱼愣住了，他面色有些古怪的道：“你这个人，不会就是想骗我当你哥吧？”
　　张一鸣当场噎住，忍不住要为他鼓掌。
　　张一鸣拦住了想要拦住王小鱼的吴秘书。
　　“有点东西啊！你的意思是，你一定能恢复通讯咯？”
　　王小鱼点头，认真道：“技术难题已经攻克，关于新通讯系统的工作原理，在给你的报告里已经写的很清楚了，现在只需要测试即可。”
　　张一鸣道：“那赶紧测试啊！”
　　王小鱼摇了摇头道：“新通讯设备功耗很高，需要大量电力才能启动测试，目前唯一的办法，就是恢复电厂的电力供应，可是报告提交上去了，几天了也没个答复。”
　　“哦？”张一鸣转头，疑惑的看向了身后的吴秘书。
　　李长明站出来道：“事情是这样的，关于西郊水库的发电厂，我们已经在收到报告的第一时间，让军方前去解决问题了，实际上，至末日以来，我们也一直在致力于解决这个问题。”
　　“最近电厂的基本设施已经修复，只是在水下又发现了一个怪物巢穴，一直没能解决，才拖到了现在！”

第二章 巨鳍黑鱼
　　张一鸣一听怪物巢穴，就懂意思了。
　　李长明解释道：“水下作战不同于陆地作战，水下环境位置，怪物数量也无法查明，最关键的是静海市的驻军目前没有水下作战的装备，无法对巢**的怪物，进行有效的打击。”
　　张一鸣一想就能明白原因。
　　目前军队的实力尚未恢复，既没有军舰，又没有核潜艇，不具备任何水下打击的能力。
　　光凭军队那些特种小组的战棋，想要在水下对付一个巢穴的怪物，不死伤大半，基本是没有可能的。
　　这样的损失，现在的人类承受不起。
　　而张一鸣也懂他们的意思，他们之所以说的这么隐晦，更多的是因为顾忌他现在的身份，如果他心情不好，不愿意帮忙，那这个损失他们也只有认了。
　　可说态度是十分小心翼翼了。
　　张一鸣当然也会杜绝这样的情况发生，静海市这个老家，还要靠他们帮忙守呢。
　　“那个水库在什么地方？”
　　张一鸣直接省略了各种客套的问话。
　　吴秘书面色浮起一丝喜色，他还是有些怕张一鸣不答应的，自从上次张一鸣大开杀戒，全灭龙帮之后，他心里已经或多或少的，对张一鸣有了些畏惧，即使他隐藏的很好。
　　“就在西区羊镇，据市郊十来公里的上新水库。”
　　这一瞬间，就连王小鱼，和所有通讯小组的科研人员，都望向了张一鸣。
　　张一鸣没有任何犹豫的就点头道：“没问题，这件事交给我！”
　　王小鱼有些惊讶似的，诧异的盯了张一鸣一眼。
　　张一鸣道：“所有试验的准备都已经做好了吧？”
　　王小鱼点头道：“万事俱备，电力就位之后，就能马上开始。”
　　这种从骨子里透出的强大自信，让张一鸣都不禁点了点头，他完全相信，电厂的问题解决之后，王小鱼可以将通讯问题解决，包括他最期待的远程通讯。
　　“那我现在直接过去！”
　　李长明跟吴秘书都是一愣，没想到张一鸣这么果断，不做任何准备就直接前往。
　　李长明给了个眼神，吴秘书立刻会意，“张总顾去过吗？要不我来带路吧。”
　　张一鸣点头同意，直接走到顶层边缘，召唤出了黑钻。
　　出发之后，吴秘书在张一鸣耳边道：“张总顾，王小鱼还年轻，又常年待在实验室里，有些不谙世事，他话可能比较冲，但他实际上并不是这个意思，您大人有大量，不要见怪。”
　　张一鸣笑道：“没关系，我本来就不是什么小气的人，有点本事的人，一般都有点脾气，而且我对科学家也一向都是尊敬的，怪一些也无所谓，只要他真的能为我们静海做贡献，而且以后人类文明恢复，也还要仰仗他们呢。”
　　吴秘书悄悄观察了一下张一鸣的表情，确认没事之后，心里也是松了口气。
　　不知不觉间，眼前这个男人实力越来越强大，身上的威势也是越来越强，哪怕是无意识间散发出来的，也够普通人胆战心惊的了，他真是怕张一鸣一怒之下，将整个通讯小组个灭了。
　　对此毫无所觉的张一鸣，正站在黑钻背上，观察着前路。
　　“是这边吗？”
　　吴秘书回过神来，赶紧上前看了一眼，为黑钻指明方向。
　　“偏北一点，对，就一直沿着这个方向飞就行了。”
　　“军队那边有人驻扎在水库旁，张总顾还有什么需要的吗？那边可以抽调一些人手。”
　　张一鸣伸了个懒腰道：“看看情况再说吧！”
　　因为有吴秘书在，张一鸣让黑钻以较低的速度飞行。
　　十来分钟后，两人抵达了目的地。
　　这里确实有大量人员驻守，军队的帐篷与卡车停在水库下方，坦克大炮什么倒是没有在这里出现。
　　水环境并不适合这些武器发挥，没有水环境的热兵器，这个水下巢穴确实是一件棘手的事情。
　　“这里除了军队人员驻守之外，还有一些技术人员，负责修复电厂的各项基本设施。”
　　吴秘书明显是来过这里的，两人落地之后，吴秘书领着他直接就要水库上的驻地走去，他一边说着，一边给迎面而来的守卫出示了证件，并摆摆手，示意他们不用带路，也不用跟随。
　　“之前末日刚开始时，地形的大量变动，几乎将这个水库完全挤跨。”
　　“等我们清出一条野外的路，来到这里时，发现大坝损毁严重，并且大河支流被截断，这里没有了水源。”
　　“除了这些情况外，周边的区域布满了各种怪物，电厂本身各种仪器也损毁较大。”
　　“我们之后用了近一个月的时间，从将周边区域清理干净，挖开被阻塞的河道，从新引流，电厂的设施也是最近才修复完毕。”
　　“但正当我们要开始启动设备时，就发现了这水库之下还有一个怪物的巢穴，也不知道是不是引流是进入，驻扎在这水库里的。”
　　“如果现在开闸放水的话，大坝很有可能被再次损毁。”
　　张一鸣听着，一路走上了大坝，朝着水边走去。
　　吴秘书张了张嘴，手抬起了又放下，最后还是提醒道：“张总顾，水边危险，水下的怪物可以短暂的在岸上活动。”
　　张一鸣点点头，摆手示意道：“没关系，我就看看。”
　　这怪物不出现还罢，出现了更好，他可以趁机了解一下这怪物的基本属性，来一个杀一个，来两个杀一双！
　　“喂！那边那两个，你们干嘛呢！立刻离开水边，那里危险！”
　　这时，一队巡逻的士兵走了过来，领头的老远就朝张一鸣吼道。
　　张一鸣朝那边望了一眼，立刻发现，领头的正是终焉之夜时的特警队长，后来被调度到特别行动小组一组的刘光政！
　　他身后，曾经修车店的老朋友，被重新征召入伍的李有德也赫然在列。
　　不用说，这个六人队肯定就是特别行动一组了。
　　“喂！听到了吗？赶紧下来！”刘光政的视力可不如外挂在眼的张一鸣那么变态，看站在水坝上的人没动，他也是来气，待赶到近处之后才发现，这人居然是张一鸣！
　　“张总顾！”
　　刘光政一愣，两人如今身份变动，以前叫张一鸣小伙子，现在他也不得不叫一声张总顾了。
　　张一鸣这个战棋技术总顾问的头衔，级别可是非常高的，相当于独立于官方之外的一个平行组织，等级上在经过几次调整后，是与市长平起平坐的。
　　“刘队长，怎么的？不认识我了吗？”
　　刘光政松了口气，笑道：“认识，你我怎么能不认识？我刚才还以为是谁又想不开，来这跳湖了呢！”
　　张一鸣失笑道：“你这也太夸张了吧？难道还有谁没事跑这来跳湖玩？”
　　刘光政撇嘴，叹口气道：“你是不知道啊！这末日下压力太大，还真有不少人自杀来着！包括军队里征召的新兵，还有一些技术人员之类的。”
　　“算了老刘，不说这个。”
　　“你怎么来了？”
　　李有德也叫了起来，两人关系比较熟，也没把上下级关系太当回事。
　　吴秘书也跟他们一一打过了招呼。
　　张一鸣笑道：“我当然是来帮你们解决困难的！”
　　他从坝上跳了下来，拍了拍手，抖落灰尘，对着两人问道：“现在这边情况如何？那个巢穴规模怎么样？有办法了吗？”
　　一说到这个，刘光政立马眉头一皱，苦着一张脸道：“情况还是很糟糕啊！水下那个巢穴，我们一直探测不到具体的位置，水下怪物很密集，我们特别行动小组一组和二组目前都驻扎在这里了，拥有的水系战棋都派了下去，但都没触底就阵亡了。”
　　刘光政露出一抹苦笑：“专家勘察过周边的地形，说是末日变动可能导致水库底部塌陷，水位变深了很多，巢穴只能大概估计一个范围。”
　　李有德已经取下了头盔，毫无形象的坐到一旁，笑道：“这几天可给我们折腾够了，上级以及下了命令，务必要将电厂恢复供电，你小子要是再不来，我们都得下去喂鱼！”
　　李有德朝着刘光政吼道：“老刘，让兄弟们都休息休息吧！剩下的交给他就好了！”
　　张一鸣顶了下他的肩膀，笑道：“你这老家伙，还真不拿自己当外人啊！他们可以休息，你必须陪我下水！”
　　李有德赶紧摆了摆手，站的离他远远的道：“别了别了，你还是饶了我吧！这功劳你一个人独享就行了，我是无福消受了！”
　　“你这个老小子！活尽挑好做的！”
　　李有德故作不耐烦道：“有你呢，我们跟着瞎掺和啥，不是给你添乱吗？”
　　“行吧！”张一鸣也不跟他们开玩笑了，“你们先准备一下，去让水库外围的驻军与相关人员都撤离一下吧！”
　　“巢穴必然有史诗级怪物镇守，待会打起来，可能水坝会遭殃，万一被破坏了，水坝崩了，周围可能会有危险。”
　　刘光政认真记下，一边点头，一边道：“哦，哦，行，没问题……嗯？你现在就要下去吗？”
　　张一鸣道：“差不多吧！我先让战棋下去侦查一下，等地形啥的勘察完毕，我就准备动手了，所以你们动作快点，把人都带走！”
　　刘光政诧异道：“不需要我们打打下手吗？或者留一队成员给你帮忙？”
　　要知道，张一鸣上一次去讨伐巢穴，都是带了他们助阵的。
　　而刘光政不知道的，自己这个‘上一次’的记忆，对张一鸣来说，已经是很久很久以前了。
　　以前的他，讨伐巢穴需要帮手，但现在，一个人，差不多够了……
　　张一鸣想了想道：“不用，你赶紧带人撤离就好，水下战斗我也不熟，你们没有合适的战棋，留下来只会徒增损伤，没有必要。”
　　李有德也是十分诧异的看向他道：“这么强了？”
　　刘光政楞了楞，他没有李有德那么懒散，纪律严明，对自己要求也很严格，他还是选择严格按照张一鸣的要求去做，拉上李有德，就要带队离开，去疏散周围的人。
　　李有德好像突然又反应过来了什么，大叫道：“诶？不是，你别把水坝给毁了啊！那是我们好不容易修好的，别给我们增加工作量啊！又不给钱……”
　　他被刘光政拉着，逐渐远离，只有吼声远远传来。
　　张一鸣一听，眉毛挑了挑，有点想给这老小子找点事做，只不过一想到这水坝属于公共财产，能不损毁，他还是尽量动作小点，别将水坝损坏了。
　　毕竟目前末日，资源紧张，人工什么的，也不容易。
　　重新跳上大坝，张一鸣直接召唤出了彩钻，让它变化身体颜色，悄悄从水边潜了下去。
　　如果是陆地上战斗的，现在的他，大可不必这么谨慎，直接召唤史诗三幻神，往里怼就完事了。
　　但水下从来都不是人类擅长的世界，该稳妥一点，还是稳妥一点。
　　谁知道隐藏大师的彩钻刚潜入水中，就遇到了袭击。
　　“噢哟？这些怪物对这里掌控的很彻底嘛！我们刚一进入就被发现了！”
　　张一鸣切换到了彩钻的视角，它的蛙眼在水下亦能看出很远的距离，并且对远处游动的黑影特别敏感，张一鸣目前的身体素质，精神力，让大脑已经足以处理这些信息，飞速适应了这个视觉。
　　张一鸣上阵了3爬行者2水属性的羁绊。
　　目前彩钻在水下，拥有水属羁绊的全属性加成!
　　但是让张一鸣奇怪的是，彩钻的速度，居然没比这些游荡的黑影快多少！
　　这有些超出张一鸣的想象，让他立刻端正了态度，丢掉了随意的想法，认真了起来。
　　“这些到底是什么怪物？”
　　张一鸣心中疑惑，立刻对彩钻下令，让它扔一只怪上岸！
　　彩钻也是立刻执行，让过一道黑影突袭的瞬间，蛙蹼虚握，水流立刻固化被它握在了手中，一个转身，猛的投掷而出！
　　一个正在朝彩钻冲来的黑影猛的被水流击中，被强顶着跃出了水面！
　　张一鸣只看到一条侧面双鳍异常粗壮的黑鱼，破开水面，飞了出来！
　　【巨鳍黑鱼Lv？】
　　【品质：精英】
　　看到无限魔方的信息，张一鸣脑袋上立时冒出几个问号。
　　“居然只是个精英？！”

第三章 初接触
　　讲道理，不是张一鸣自信。
　　如今的彩钻，开始完美品质战棋中的扛把子，敏捷属性点满，还有忍者职业加成，爬行者羁绊速度加成，水羁绊属性加成，速度上应该是甩这些普通精英级野怪几条街的。
　　巨鳍黑鱼这种怪，即便是在水下，也应该是连彩钻的尾灯都看不见的。
　　可是事实上却是有所偏差。
　　彩钻的速度，居然无法脱出巨鳍黑鱼的包围圈。
　　这就很离谱了，张一鸣也是百思不得其解。
　　“这些鱼难道很特殊？”
　　张一鸣心中有些疑惑，看着这条被彩钻送上岸的大黑鱼，他手腕一翻，一柄圆月刀轮已经出现在他手中，手柄两侧还有两只深黄的竖眼！
　　“我倒要看看你有多邪门！”
　　这条巨鳍黑鱼落地之后，没有像一条咸鱼一样在地上挣扎，而是双鳍一拍，直接从地上爬了起来！
　　他记得，之前他们介绍时有说过，这巨鳍黑鱼，确实是可以在陆地上活动一段时间的，类似某些肺鱼一样，可以短时间的在空气中呼吸！
　　张一鸣有看到，这巨鳍黑鱼的腹鳍就像海豹的前掌一样，是很巨大的两片，足以支撑起它们肥硕的身体，在陆上爬行，甚至做出小幅跳跃行为！
　　而巨鳍黑鱼正一开一合的大嘴中，尖锐的牙齿泛出一丝丝寒光，显得锋利无比，它们显然也是肉食性的怪物！
　　落到陆地上后，这条巨鳍黑鱼因为彩钻的留手，其实并没有受到什么伤害，它迅速翻身，并且在看到张一鸣时，立刻利用一对腹鳍朝着张一鸣爬了过来，速度依然不慢！
　　张一鸣微微偏头，仔细观察着巨鳍黑鱼的移动，感觉每次移动的频率和距离上，确实跟它的体型略有不符，像是在抽筋一样！
　　张一鸣也是艺高人胆大，为了更加精确的测一下这巨鳍黑鱼的实力，他没有选择召唤战棋，而是掏出了【暗毁】，直接一个人迎了上去！
　　得到神话级的【十二轮回晷】之后，他的无限护盾值，再次小幅上涨，不出意外的话，为随便哪个战棋打上三阶职业书后，就能拥有3W+的无限护盾值！
　　这么厚的盾，足以硬抗史诗级巅峰怪物的全力一击！
　　对付这种精英级的杂鱼，那就是洒洒水啦，根本没在怕的！
　　张一鸣微微躬身，如猎豹一般蓄势待发，他现在的身体素质，各项属性也不是盖的，在巨鳍黑鱼扑来的瞬间，已经向一侧跑去。
　　在他看来这种身材的怪物，转向能力应该很差，何况它只是一只鱼，这还是在陆地上！
　　事实证明，张一鸣的判断很正确，并且为了防止这黑鱼真的有什么幺蛾子，他还提前走位了，拉开了足够的距离。
　　暗毁刀轮只是被他轻轻一带，刀锋就轻易的从巨鳍黑鱼身上划过，将它一片大腹鳍给斩了下来！
　　失去一大支撑，巨鳍黑鱼那肥硕的身体，直接倒在地上，被巨大的惯性牵引着滑了出去！
　　张一鸣两步跟上，经常指挥战斗的他，自己战斗起来而是毫不含糊。
　　他早有预判似的，身子一矮，就躲过了巨鳍黑鱼的扫尾，翻身一刀拉出一个弧线，巨鳍黑鱼的尾巴也跟着砸在地上。
　　精英品质的怪物，攻击手段并不多，只能算是被大幅加强过的野生动物，离魔物一词还差的很远，数量多道一定程度，能够对人造成不小的威胁，但这么一只，是完全掀不起什么风浪的。
　　时代在变化，如今就是随便换个普通棋手来，也不可能在这单个精英品质的巨鳍黑鱼上翻车。
　　这只巨鳍黑鱼也不例外，攻击方式很容易预判，张一鸣几次闪避，带上暗毁追加攻击之后，它的腹鳍，背鳍啥的，一一被斩落，数秒时间而已，这只黑鱼就近乎被张一鸣整个肢解，手法比专业厨师还专业！
　　张一鸣手持暗毁刀轮走至黑鱼身前，眉头微微皱起。
　　这已经被砍下来的鱼头，依旧没有彻底失去生命力，大嘴还在对着张一鸣疯狂开合，它肥硕的身子也在不停抽搐，过了近一分钟，才安静的死去，化为白光进入了张一鸣的无限魔方。
　　在张一鸣看来，要了解一个生物，最好是将它的底裤都一并扒下来，才能研究的清楚。
　　点开巨鳍黑鱼的战利品后，张一鸣的眉头不仅没有舒展开来，反而皱的更深了。
　　这几个蓝绿品质的战利品，看起来也没有任何特殊。
　　这说明这些巨鳍黑鱼，也不是因为某些特殊物品产生了变异。
　　“一来就给我出难题……”
　　张一鸣有些无语，收起暗毁，挠了挠头，刚想切换到彩钻的视野，继续看一下水下的情况，谁知就听见水面一声响，彩钻一个后空翻跃出水面，落在水坝上！
　　接二连三跳起的巨鳍黑鱼，如同一个个巨无霸似的飞鱼，跟着跃出水面，张着满是尖牙的大嘴，朝着彩钻咬来！
　　彩钻的身上有些擦伤，看来在不熟悉的水域下，还是吃了些暗亏，但一旦到了岸上，这些肥硕的黑鱼再也无法对它造成任何威胁。
　　心炎外衣迅速覆盖彩钻全身，在水坝上一跃而起，在半空一个旋身，飞起一脚踹在了当先一条巨鳍黑鱼的肚子上。
　　彩钻虽然是以敏捷著称，但不代表它力量很弱，那也是实打实的巅峰级完美品质的力量，一脚直接将这条黑鱼踹的倒飞回去，直撞在后面两条巨鳍黑鱼的身上，一齐落入水中，砸出大片水花，如下雨一般哗啦啦落下。
　　就在张一鸣有些不解，为什么彩钻还会受伤的时候，连续五道黑影破开水面，带起的水炮，如导弹的尾焰一般，直射向半空中的彩钻！
　　这五枚‘鱼雷’速度之快，连张一鸣的视力都没有看清，直从水花中，捕捉到了五道模糊的身影！
　　看起来像是巨鳍黑鱼的放大版，但身体形状更加规整，怎么说呢？
　　就真的像五枚导弹一样，从水下发射的导弹！
　　彩钻蛙眼微凝，线型的瞳孔拉的更加细长，熟悉的人都知道，这是彩钻认真的表情，也可以算是它生气时的表情！
　　想来它身上的伤，就是拜这些东西所赐了！
　　不过在水下这些鱼雷一样的东西还有机可乘，在空中，那可就不是它们说了算了！
　　下一瞬间，张一鸣感觉自己同时捕捉到了两个动作！
　　彩钻在水坝上召唤出分身的同时，身影已经消失，一个极雷闪，闪现了出去！
　　但它不是往下方的水坝上移动，而是朝着更高的高空移动！
　　极雷闪拉出的电弧，刚好闪烁在这五枚鱼雷似的飞鱼，向上飞起的路径上！
　　它们飞行的动作一下被打断，张一鸣终于看清了，这些怪物还真就长的跟鱼雷一样，身体更加细长，嘴在前端，不用张嘴，也能将尖牙露出来，并且它们的鱼鳍，好像全移动到了尾部，构成了一个硕大的螺旋桨造型。
　　张一鸣也是看的惊呆了，居然还有长成这样的怪物！
　　不过他想了想巡路自走炮，和铁炮人，这种更奇葩的，长的像坦克和高达的东西都有，这鱼雷怪也就没啥可惊叹的了。
　　另一方面，也能从这些鱼雷怪的体型上看出，它们在水下，肯定有着比巨鳍黑鱼更加迅捷的游泳速度！
　　可以说这种连鱼鳍都放弃了的生物，就是为水战而生的怪物！
　　【旋鳍雷鱼Lv？】
　　【品质：完美】
　　在张一鸣看了眼信息的这么个空档里，彩钻已经喷出一片粘性沼泥，在沼泥弹道落在这五只旋鳍雷鱼身上的同时，它已经利用转瞬身重新回到地面，一口火遁-荒炎已经射向高空，让这五只旋鳍雷鱼炸成一团烟火！
　　这一团烟火，却算是彻底引爆了水库下这些怪物的热情，它们争先恐后的跃出水面，朝着彩钻夹击而来。
　　其中不乏完美级的旋鳍雷鱼，还有另一种像多宝鱼一样，扁平的，胸鳍与背鳍如刀锋一般的【薄鳍刀鱼】，也同样是完美品质的怪物。
　　它们在水下的速度不亚于旋鳍雷鱼，并且转向更加灵活，就是攻击手段比起来，较为单一，完全利用周身的刀鳍来进行斩击。
　　旋鳍雷鱼在水下时，则还有放电等攻击方式，可以客串一下远程单位。
　　张一鸣没有去拦战个痛快的彩钻，而是借此机会，观察起了这个黑鱼种族。
　　他感觉，如果按陆地的标准来的话，这些黑鱼，还是挺弱的，不过这个标准对它们来说，显然不公平。
　　放在水中，这个黑鱼巢穴，还是具备相当的危险性。
　　因为水中战斗，不比陆地，它是一种立体的战斗场所，上下左右，各个方位都可能会有敌人袭来，以这些鱼的能力来说，它们在水下，就会变得非常难缠！
　　再加上，它们不知从哪冒出来的，诡异的速度，所以张一鸣对这个巢穴，给出了相当高的危险评级。
　　一般棋手下水，必然连这些黑鱼的巢穴都摸不到，就会落到葬身鱼腹的下场，水战专精的棋手也不例外。
　　其实造成这样的原因，更多的还是在于，它们那莫名其妙的速度。
　　总之就不是精英品质与普通完美品质该有的！
　　张一鸣能够想到，这必然是与今天的天黑异象有关，但他不知道，这异象对于这些怪物，到底带来了什么样的改变。
　　速度应该只是其中一点而已。
　　他没有完全将变异的内容想通，就无法预测在这个水下巢穴中，会遇到什么样的危险。
　　“好了彩钻，回来吧！”
　　张一鸣看到负责疏散人群的刘光政小队已经回来了，于是赶紧示意彩钻停手。
　　彩钻接到命令的瞬间，已经拉出一道电弧，出现在了张一鸣面前。
　　张一鸣也没有收回它，看它将最后几只不甘扑上来的巨鳍黑鱼踹回水中后，水面终于是恢复了暂时的平静，下面游动的黑影，也是没有莽到继续追击远离了水边的猎物。
　　“什么情况啊？我们还没走上来，就听你这边打的稀里哗啦的！”
　　李有德走上前来，看了一眼波纹刚平的水面，又仰起头，看了看张一鸣身旁这个直立的大蛙人，本能的从彩钻身上，感觉到了一种隐晦的强大气场。
　　“你这战棋有点强啊！”
　　李有德眼底散发出一阵惊奇的光，刚刚噼里啪啦的落水声，搞的坝上仿佛在下雨一样，他还以为张一鸣是战棋尽出，才打出的这样的效果呢，没想到仅仅只召唤了一枚战棋？
　　“还行吧！”
　　张一鸣随便敷衍了一句。
　　等之后真正的水下巢穴讨伐开始时，李有德才知道，张一鸣这句还行吧，并不是谦虚，只是说了一个事实。
　　“你们那边怎么样了？下面的人都疏散了吗？”
　　刘光政没有李有德那么随意，站的笔直，点头道：“没问题了，吴秘书已经带着人撤离了。”
　　张一鸣略微点头，继续问道：“你们之前跟着水下的怪物交过手吗？”
　　刘光政奇怪道：“当然交过手啊！我们当时清理水库周围区域时，有些大意了，下水的时候还死了两个人呢，遭遇战的结果算是两方互有折损吧？怎么了？”
　　张一鸣看了他一眼，道：“那你仔细想想，下面那些黑鱼，它们之前的速度快吗？”
　　刘光政和李有德对视一眼，两人皆是有些奇怪。
　　“速度？还行吧？水下面挺快的，但是比小赵的迅剑鱼差一点。”
　　“来，小赵！”
　　刘光政朝身后队伍里的一名青年招了招手，这个小赵，其实张一鸣也认识，之前讨伐刀锋龙巢穴时，他就已经是特别行动小组一组的队员了。
　　张一鸣记得没错的话，他就是一个以水下战棋为主的选手。
　　“报告张总顾，我叫赵雨龙，上次还跟您一起行动过，您叫我小赵就行了。”
　　这个面相十分稚嫩的少年，才17岁，还未成年，就加入了特别行动小组这个任务危险程度极高的队伍中。
　　张一鸣点点头，招呼这个有些拘谨的小伙子过来，“你现在看看，这些黑鱼，跟你之前见过的，是不是一样。”
　　面对上级指派的任务，小伙子用力点了点头，全身贯注的盯着水面。
　　“彩钻，上！”
　　张一鸣一招手，彩钻的身影，立刻闪了出去！

第四章 古代龙鱼
　　彩钻重新站上大坝，还在水下逡巡的黑影们，立刻再次发动了攻击！
　　即使它们是跃空攻击，起跳与飞行的速度也是极快，配合两种速度更加夸张的完美品质黑鱼的交叉攻击，整个漫天飞舞的巨鱼阵，就让人有种眼花缭乱的感觉。
　　在加上它们落水时溅起的水花，让周边仿佛下起了一场雨，视线更难以穿透。
　　站在旁边的赵雨龙眼睛也是越瞪越大，都快要看呆了！
　　“这，这，它们这之前没有这么快啊！”
　　赵雨龙吃惊无比，没想到这些黑鱼居然突然变异了！
　　这速度比之前快了何止一倍？
　　要是换做他们之前下水时，这些黑鱼有这样的速度，那他们肯定已经在水下全军覆没了。
　　张一鸣召回彩钻，向他们问道：“你们对比一下，现在跟之前相比，这些黑鱼的速度大概快了多少？”
　　赵雨龙看了一眼身后的队长，刘光政则向他点了点头，示意他自己判断。
　　赵雨龙还是有些紧张，吞了口唾沫，认真想了想道：“大概快了两倍以上！”
　　“它们的动作都有点……鬼畜了。”
　　赵雨龙顿了顿，想到了一个词语来形容。
　　“巨鳍黑鱼是这样，其他两种怪物我不敢下判断，因为我们基本没在水下接触过这些完美品质的怪物。”
　　张一鸣点了点头，对现在和之前的情况有了判断。
　　从他们的说明中，能看出，确实是异象之后，这些黑鱼才产生了变异。
　　那么深藏在巢穴中的史诗级BOSS，肯定也发生了一定程度的变异，只是不知道具体变的有多强了。
　　希望不要是神话级。
　　张一鸣自从知道史诗级之上还有神话级后，对于未知的敬畏，也是加深了一层。
　　这可能就是所谓的，知道的越多，顾虑就越多吧？
　　刘光政走上前来，扫视了一圈水下疯狂攒动的黑影，对着张一鸣说道：“张总顾，我们现在怎么办？”
　　张一鸣皱眉思索道：“有没有可能，将这大坝炸毁掉？”
　　与水环境的怪物作战，最好的办法，就是将它们依赖的环境给破坏掉，那么很多水下生物，就会不攻自破。
　　炸掉大坝，让水位下降，甚至干涸，那他们就只需要坐等这群水下生物渴死即可，不用耗费一兵一卒。
　　刘光政一听就明白了他的意思，“这个难度可能比较大……”
　　“而且电厂就建在水坝上，如果炸掉水坝，这电厂可能也保不住了。”
　　“就末日后的生产力来看，电厂中的有些设备一旦遗失或损坏，可就再也造不出来了。至少短时间内，我们会失去恢复电力的希望。”
　　刘光政的意思也很明显，炸掉大坝，弊大于利，但如果你实在要这样做，我们也只有奉命行事了。
　　实际上，他们特别行动小组，也处在一个很为难的位置上，上面给的命令，是要他们短期内，一定要将电厂恢复供电，如果完不成，拿小队的命去拼也是可以的。
　　除非到了万不得已的地步，他们也不想做出这么大的牺牲。
　　但他们特别行动小组都是士兵出身，命令高于一切，包括刘光政早年也是部队系统里出来的。
　　所以真到了那种情况，他们肯定还是会选择拿命下去怼！
　　而现在张一鸣的出现，也是给了情况一丝转机。
　　毕竟能不死，谁又一定想去死呢？
　　张一鸣反正是不知道，他们身上还背着这样的命令，他的想法更加单纯，在不出现太大伤亡的情况下，尽快让电厂恢复供电。
　　炸掉大坝这个办法，可以说是伤敌八百，自损一千！
　　不要忘了，这些黑鱼是可以短时间在岸上活动的。
　　万一大坝炸了，它们引流段返回大河，等大坝建起了，它们又回来怎么办？
　　从一开始，这些怪物，很可能就不是水库里的。
　　要是以后，每来一群水下怪物，就把大坝炸掉，这电站，恐怕还是不修的好。
　　“先不急，我再下水去探探，看看这下面情况究竟如何。”
　　张一鸣没说到底炸不炸，具体怎么行动，还是要看下面的史诗级BOSS，到底有多强。
　　只要没到神话级，应该都有机会，但如果异变让它们越级了，那肯定只能炸掉大坝保平安了。
　　张一鸣虽然希望能为文明重启做出贡献，但超过自己实力范围的，该让还是要让。
　　他可没有啥英雄包袱，需要怂时，他没有任何心理负担。
　　为了以防万一，张一鸣直接召唤出了蓝钻与深渊行者，在水边坐镇，彩钻还是作为探子，携带【暗毁】，潜向了水库最深处。
　　“你们小心一点！”
　　站在岸边的众人还有些不明所以，就看见水坝上涌出一股巨浪，拍向了四周！
　　蓝钻一发水炮，直接在水下打出一波汹涌的潮汐！
　　围上来的黑鱼顿时被水流掀翻出去，彩钻则十分能掌控这份力量，乘着这股洋流，迅速朝着最下方冲去！
　　这片水库原深48米左右，现在地形变动，没能重新勘测，但肯定是比以前深的多了。
　　深渊行者往前走了几步，水就直接没过了它的头顶。
　　这个巨人一入水，整个气质就不一样了，就像鸟儿回到了天空，猎豹回到了草原。
　　它抬起宽厚的手掌一挥，水流疯狂涌动起来，形成一股向外的浪潮，将冲上来的巨鳍黑鱼全都扇了回去！
　　张一鸣也算是偏水战的棋手了，两大史诗战棋都是水下生物，它们下场之后，局面也瞬间被打开。
　　但它们的优秀表现，张一鸣都没看，他的视线集中在彩钻的位置，昏暗的水下，彩钻的视力依然能够较为清晰的视物，只是比起深渊行者在水下的视力，还是稍微要差一点。
　　彩钻的前进方向，还是很有讲究的。
　　张一鸣只能大概看出，实在往怪物更多的地方潜去，但对于怪物进攻时的大方向，它们造成的水波源头在哪，从而感知它们游动的方式，大概的数量，以及巢穴可能所在的方向！
　　这是水系生物的特长，虽然不一定是都有这么强大的感官，但彩钻应该是具备类似功能的。
　　张一鸣作为一个人类，却是没有这么精致的感官，他的视线随着彩钻一路往下，直到触底，下面的地形变的复杂起来。
　　因为地形挤压，出现了很多嶙峋的怪石，十分遮挡视线。
　　彩钻反而是利用这些地形，成功躲避了众多黑鱼的围追堵截，一股脑扎进了最下方的淤泥中，土遁-潜地，也是它的拿手好戏。
　　这时，张一鸣与彩钻的意识连接变的模糊起来，就像超出距离一样，信号被隔断。
　　本来还想跟随彩钻来一段钻地的奇幻之旅的，可惜看不到了，无奈之下，他只能将视线转移到深渊行者的位置。
　　它正与蓝钻一上一下，疯狂收割着巨鳍黑鱼的生命。
　　深渊行者在水下主场，一把就能捏死一个巨鳍黑鱼，纯物理手段，对上它，就像在给它挠痒痒一样。
　　蓝钻就更狠了，直接张开深渊一样的大嘴，坐等这些肥硕的巨鳍黑鱼撞上来就行了，它就像吃豆子一样，一口全闷了！
　　在水中，这位吞噬者可是霸主级的凶兽！
　　这两员史诗级的水系战将，在陆地上不显山不露水的，一下水可就生猛的不行了。
　　光是它们行动时造成的余波，就足以影响这些下位水怪的移动，化解它们的攻击于无形。
　　手段不知道比在陆地上高明了多少！
　　张一鸣也是老怀大慰，以这样的杀戮速度造下去，怕是要不了多久，潜伏在水下巢穴中的史诗级BOSS就该主动找上门来了！
　　果不其然，仅仅片刻功夫后，张一鸣就感觉到彩钻正在极速从水中蹿升，一道电弧突破水面，彩钻的身形已经跃至高空！
　　同时，水面猛的太高，一张血盆大口也跟着咬向了高空！
　　【古代龙鱼Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　张一鸣第一时间看到了无限魔方给出的信息，看到是史诗级的时候，也松了口气。
　　彩钻在看到水里的史诗级怪物追来时，它也毫不犹豫的使用了转瞬身，直接移动到了水坝上，来到了深渊行者与蓝钻所在的一边。
　　古代龙鱼没能咬中彩钻，庞大的身躯再度落回水里，溅起瀑布一样的水花落下，排出一圈一米多高的巨浪，席卷向周围！
　　站在水坝下的特别行动小组一干人等，被这巨浪吓的吃了一惊，赶紧后腿，同时刘光政大声吼道：“张总顾，需要帮忙吗？”
　　他没有直接带队上去，凡是需要先问问领导怎么指示。
　　“远离！”
　　张一鸣也跳到了水坝边缘，示意他们远离。
　　开玩笑，这群人肯定帮不上什么忙，胡乱攻击还有可能降低评分，没可能让他们上来。
　　在刚刚的惊鸿一瞥中，张一鸣看到了，这古代鱼龙什么的鳞片也出现了石化，变得很像深渊行者的岩甲皮肤，不用说，这肯定是一个物防很高的BOSS。
　　但是问题不大，彩钻与蓝钻，都有一手魔法攻击，可以克制这类怪物。
　　率先出动的还是深渊行者，它游泳的姿势不太优雅，但移速还是很快，这一次张一鸣没给它佩戴沙蟹晶鏊，因为它似乎想要徒手战斗。
　　棒子这东西，在水下还是施展不开。
　　幽暗的水下，巨大的黑影正迅速朝深渊行者游弋而来，一双猩红的眼睛，也同时亮起，在水下显得尤为渗人！
　　初次接触，张一鸣直接让深渊行者开启激怒，以最强状态迎击。
　　那看似臃肿的古代龙鱼，不知怎的，也是非常灵活，感受到了深渊行者带来的压迫感，也是没有选择与它正面对抗，尾巴一甩，排出一股水浪，巨大的身子迅速绕向了深渊行者侧面。
　　水面之上，波涛涌动，张一鸣能看见两道巨大的阴影正在水下激斗，但却搞不清到底是什么状况。
　　深渊行者的视角，也被大量的小怪干扰，张一鸣光是通过眼睛观察，还是无法跟上古代鱼龙的速度，索性再次将彩钻派了下去，从侧面观察战斗。
　　蓝钻水炮连连发射，在获得法师职业后，这个特性技能，也具备了一定魔法属性，在水下也非常吃的开，它巨大的尾巴扰动水流，为自己防身，同时水炮连连激射，从深渊行者两侧打出，为它清理出一片没有小怪的战场。
　　彩钻也迅速游到了蓝钻身边，凭借它的战斗意识，指挥起蓝钻的水炮，该攻击向什么方向。
　　张一鸣不擅长水下作战，在水战时完全插不上话，干脆就都交给彩钻处理了。
　　而有了彩钻的指挥，蓝钻的水炮与深渊行者打出了一波小配合。
　　在古代龙鱼绕背的时候，一道对着深渊行者去的水炮，正中古代龙鱼的身体，虽然没能破开它厚实的岩甲鱼鳞，但却将它硬推着，撞到了深渊行者的怀里！
　　抓紧最后的时间，深渊行者利用激怒带有致命一击的效果，一拳轰向了古代龙鱼的脑袋！
　　一瞬间，深渊行者就感觉自己抱着的东西变成了一件死物，硬硬的仿佛一块石头，所有细微的动作都消失了！
　　当它这一拳命中古代龙鱼的脑袋时，水中炸出了一片气泡，它张嘴似乎想要嚎叫，一把丢开了手中抓紧的古代龙鱼，而它另一只攻击的手，从手腕处已经呈现出了一定弯折！
　　从彩钻的视角能看出，古代龙鱼刚刚似乎用了个类似硬化的技能，强行抗住了深渊行者的攻击，甚至还将大部分力道给反弹了回去，震折了深渊行者的手！
　　脱离钳制的古代龙鱼身体迅速恢复柔软，游向了远处。
　　蓝钻一发水炮追击，却是没能成功打中。
　　张一鸣对深渊行者下了命令，让它回来，准备召回，无限值修复伤势之后，再下水继续战斗。
　　这就是棋手的赖皮之处，只要伤势不致命，就可以一直用无限值，反复刷新状态！
　　一番接触下来，他基本已经摸清了，这虽然是个水下巢穴，但BOSS实力稀松平常，即便有异变带来的实力加成，他要清剿这里，还是十分轻松的，无非就是多付出一些代价，比如无限值什么的。
　　可以完全不用着急，一步步来，稳扎稳打就行了。
　　谁知深渊行者刚转身，古代龙鱼又游了回来，在远处来回游动，躲避蓝钻的水炮，同时，它的眼睛亮起微微的黄色光芒。
　　深渊行者仿佛被电了一下似的，身体动作逐渐僵硬，最后保持住了一个伸手划水的动作，直挺挺的往下沉去……

第五章 三个新技能
　　“控制技能？”
　　张一鸣眉头微皱，他也是经历过大风大浪的人了，这点异常，并不能让他慌张。
　　只是，为什么深渊行者一个水系生物，居然传来了溺水的反应？
　　“这什么情况？一般石化业不会有这么大反应吧？”
　　张一鸣的眉头皱的更深了！
　　古代龙鱼放弃了被石化沉底的深渊行者，而是转向了蓝钻与彩钻所在的方向！
　　它一对鱼眼中的黄光还未熄灭，对上蓝钻时，后者立刻出现了肢体僵硬，思维凝固等石化状态。
　　连彩钻也未来得及逃脱石化眼光的注视，直接举手投足之间，被定身在原地。
　　但石化状态并没有对彩钻产生太大的影响，它此刻正是装备了【暗毁】，使用特效1，直接解除了石化状态。
　　可惜这古代龙鱼的石化技能，并非疾病或诅咒，不然直接依靠暗毁给它反弹回去，可以省去好多功夫！
　　彩钻蛙蹼朝水中虚抓，凝成实质的水流，直接轰向了前方的古代龙鱼。
　　彩钻虽然脱困，但深渊行者跟蓝钻全都被石化，连蓝钻也在缓缓下沉，身上出现了溺水的征兆。
　　张一鸣真是头都大了，这两个水系王牌要是溺水而死，他真的就没脸见人了。
　　但他身在岸上，并没有什么太好的办法能够帮到下面，能够解控的也就只有心灵平静棱晶跟暗毁了。
　　彩钻的水流过肩摔并没有起到太好的效果。
　　古代龙鱼根本不闪不避，从头到尾石化硬顶水流冲击，再从尾到头解除石化，由软到硬，再由硬到软，一套操作行云流水，如浪潮一般自由轻盈！
　　“彩钻，先别管它！”
　　张一鸣立刻呼叫彩钻，想要让它使用心灵平静棱晶，解除蓝钻的控制状态！
　　至于深渊行者，只有让它先沉底了，它生命力强悍，即便是溺水，也死不了那么快。
　　不是他偏心，主要是他只有两件解控的物品，蓝钻离的近，只能先救蓝钻了，要救深渊行者的话，还要越过古代龙鱼的位置，这未免太冒险了。
　　先救一个是一个。
　　彩钻蛙蹼一摊，心灵平静棱晶直接出现在它手中，它也不耽搁，直接一个极雷闪来到蓝钻宽阔的背上，将手中的棱晶按了下去。
　　然而让张一鸣惊讶的是，蓝钻的石化状态，居然并没有因此而解除。
　　他看了一眼，心灵平静棱晶的特效确实已经被激发，只不过没能解除蓝钻的控制状态。
　　“能级不够？”
　　张一鸣咬着牙，迅速分析出了问题所在。
　　“难度那天地异象还加强了这些怪物的能级？”
　　他不敢确定，但现在的事实好像确实如此。
　　不过心灵平静棱晶不比暗毁，只是一个精英品质的物品，要解史诗级魔物释放的控制技能，确实比较勉强。
　　“这还真是一波大加强啊！”
　　二打一居然会被反杀，这是他没有想到的。
　　看来给装备升级这件事，已经迫在眉睫了。
　　不过现在尚未到绝望的时候，张一鸣还有的是底牌。
　　彩钻尚未拔刀，黑钻与摄命羽蛇在水下，也尚有一战之力。
　　就是不知道这石化时间能持续多久，最好是直接拖到石化时间接触，不过这个概率倒是最低的一种。
　　正在犹豫要不要让摄命羽蛇也下水参战时，古代龙鱼在水下再次发难，它甩动着巨大的身体，迅速游向了彩钻。
　　这个走位一直很骚的小东西，它要给它点颜色瞧瞧。
　　巨鱼撞击，一头顶在了蓝钻背上，将石化后的蓝钻顶的向下一沉，但彩钻的灵活，它还是比不了的。
　　想要在水下抓住彩钻，是何其的困难，张一鸣在为彩钻选择进化路线时可是思考了良久，它一身定制的位移技能，在不吃控的状态下，想要抓住它，希望基本为零。
　　张一鸣立刻给了彩钻命令，让它尽量吊着古代龙鱼，不要让它失去目标，尽量拖到石化状态解除。
　　当然，前提是石化时间真的很短的话。
　　张一鸣对此并不抱太大希望，但试试总是没错的。
　　深渊行者与蓝钻虽然出现了溺水的反应，但它们总归是史诗级魔物，生命力摆在那，被砍成两段都要死上好一会，别说溺水这么点小场面了。
　　钓鱼这种事情，彩钻也不是第一次做了。
　　把控好距离，一直勾引着古代龙鱼上来攻击。
　　可是好景不长，这条鱼的智商可能还比较高，毕竟名字里带一个龙字。
　　它似乎感受到了彩钻的勾引，很快选择了不在跟随，转而朝向了蓝钻所在的位置。
　　“反应过来了吗？”
　　张一鸣从彩钻的视角看去，捕捉到了古代龙鱼的动作。
　　“彩钻，准备一下，看看它有什么技能，准备躲避或是打断。”
　　彩钻立于远处，人性化的点了点头。
　　就见古代龙鱼转过了身来，微微张开了大嘴，水立刻向着它嘴里倒灌而去，它的肚皮也跟着鼓了起来，做出了一幅标准的吐息起手式！
　　彩钻双手虚握，柔软的水流被它抓在掌中，分别朝着古代龙鱼的脑袋，和那鼓鼓囊囊的肚皮用力投掷而去！
　　彩钻想用这招水流过肩摔打断古代龙鱼的技能，但古代龙鱼却出乎它意料的，根本不闪不避，直接挺着肚皮硬接了这几道水流轰击！
　　古代龙鱼从头到位硬了起来，浮现出一种石化状态，利用提升的防御，硬顶开了彩钻的水流过肩摔，完事后，再从尾部一路软到头顶！
　　从软到硬，再从硬到软，一套动作形容流水，如水波过处一般柔顺丝滑！
　　彩钻的技能，仅仅是将它的位置，稍微往后推了推了，并没有产生任何实质性的效果。
　　“技能还用的挺溜啊！你别是还会一手龙息吧？”
　　张一鸣有些不信的喃喃自语，这古代龙鱼的名字中带一个龙字，恐怕还真会一手龙息也说不定？
　　带着这样的疑问，古代龙鱼果断喷出了一口龙息！
　　可以称作水下龙息，或者水龙息！
　　古代龙鱼大嘴一张，一道比蓝钻激流炮还要粗壮两三倍的水柱，轰然袭向了被石化的蓝钻！
　　这口水龙息夹杂着大量气泡，先喷发的气泡在行至途中时轰然炸裂，使整个水柱分散开来，形成了大片刀锋般的乱流，全部朝着蓝钻席卷而去！
　　但因为石化状态虽然封禁了蓝钻的移动能力，但却使它的防御有了一定加强，这些乱流水刀斩在它身上时，只能带出很小的伤口，这对蓝钻这种庞然大物来说，也就是皮外伤而已。
　　正当张一鸣看到这一幕，准备松一口气时。
　　古代龙鱼水龙息的后半段跟着到来，那些没有分裂成乱流水刀的气泡，咕噜噜一层，整个流淌过蓝钻的外皮，将它层层包裹起来！
　　紧接着，这些气泡接连破碎炸开，这个看似没有任何伤害的动作，却引发了一系列恐怖的化学反应，直接引爆了蓝钻被石化的表皮，发生了一连串的爆炸！
　　一时间，整个水下血型弥漫，大量碎肉漂浮在水中，被乱流卷走。
　　待爆炸的气泡散去之后，张一鸣借彩钻的视线看到了，蓝钻整个被炸成了一团血肉模糊的模样，直接变成了重伤状态！
　　张一鸣双目突睁，猛地捏紧了拳头。
　　这波战斗，他不能说是不尽力，甚至于很谨慎，战前做了侦查，战时也是战力全出，丝毫没有托大。
　　只能说这波他是没有想到，这条蠢鱼能给他造成这么大的伤害，它那些诡异的技能，居然还能打出配合！
　　“行吧！这小东西，技能还挺别致的！”
　　张一鸣也不是输不起，相反，他还被这怪招百出的古代龙鱼打出了战意。
　　大不了多付一点无限值嘛，就当交学费了！
　　这波水龙息破石化，带出了一波爆炸伤害，但也不是只造成了伤害。
　　至少蓝钻的石化状态，是被提前解除了！
　　而一片血腥笼罩的水下，三只水系主力战棋，似乎也是感受到了主人那沸腾的战意，誓要打破眼前的困境，给这可恶的黑鱼还以颜色！
　　一瞬间，张一鸣的无限魔方，接连传来了四条信息！
　　“归墟灵蛙有所感悟，习得新技能，水千切！”
　　“幽蓝吞噬者有所感悟，习得新技能，乱流水刀！”
　　“深渊行者突破自我，解除当前控制效果，获得必杀技，浴血霸体！”
　　“深渊行者完成试练，获得狂战士二阶职业，并获得狂战士相关羁绊，面板更新。”
　　张一鸣看的目瞪口呆，“卧槽，什么情况？”
　　这怎么就集体自然突破了？
　　技能学习也是集体的吗，说来就来？
　　张一鸣有些恍惚，这一瞬间三枚战棋同时突破，获得新技能，这场面还是有点罕见啊！但不得不说，挺壮观的！他自己看的都有些懵了！
　　敢情真是来交学费的啊！那先谢谢这位带老师了，教得真好！
　　蓝钻首先开始了对古代龙鱼这位老师的感谢，六道水线从它身上飘出，画出六个小型水漩涡，在它身侧旋转。
　　下一刻，跟古代龙鱼那招吐息差不多的乱流水刀，如同机关枪一般大量飞出，从漩涡中，飞速射向了古代龙鱼。
　　到此为止，也能看出古代龙鱼也是一个水战好手，它肚皮一翻，在水中来了个后空翻，巨大的尾巴扇出一道强力的水流，跟蓝钻之前震开巨鳍黑鱼时用的招式差不多，将射来的乱流水刀震散大半！
　　剩下的在射到它身上前，都被它用那行云流水的石化皮肤给挡了下来。
　　但是石化皮肤让它的行动力大幅下降，趁着这个机会，一道粗壮无比的水流，直接从它肚皮下方轰来，将它整个轰翻了过来，变成了肚皮朝上。
　　在水中，蓝钻的唤潮击也能够打出更加新颖的攻击方式了。
　　生气的蓝钻，乱流水刀疯狂射向古代龙鱼的肚皮，处于僵直状态的古代龙鱼想要硬抗，只能将自己进一步石化，变的像个鱼干一样硬挺挺的！
　　在古代龙鱼无暇他顾的同时，彩钻已经迅速跟上，踩在了它的头上。
　　就见彩钻蛙蹼并拢，竖掌为刀，轻轻一抖，它手掌周围的水流便瞬间变成了白色！
　　这包裹在它手上的，似乎是一团高速旋转的水流，搅的周围的水，疯狂扭曲起来。
　　正处在石化状态的古代龙鱼根本无法可想，只能眼睁睁的看着眼前的蛙人，将两只被白色水流包裹的手掌，切进了自己的眼睛中！
　　这威力让张一鸣看的呆住，完全就像是激流斩的缩小版！
　　任凭彩钻这样放肆的切割的话，古代龙鱼的天灵盖都得被它掀起来！
　　没有办法，古代龙鱼只能迅速解除石化皮肤状态，用力甩动脑袋，强行将彩钻逼退！
　　蓝钻的乱流水刀，则立刻发挥出了作用，就像一个刀功扎实的厨师，在一片片的切着生鱼片！
　　古代龙鱼那坚硬的鱼鳞在爆炸多的乱流水刀围攻下，迅速磨损，被一块块的掀了起来，肉片与鳞片一切飘洒在水中，随乱流翻卷向了远处。
　　古代龙鱼智商还可以，战斗到这里，它已经自知不敌，就准备逃命。
　　它一声怪叫，一直在周围逡巡的小弟们，迅速围了上来，悍不畏死的冲向蓝钻，试图将它挡下！
　　“想跑？！”
　　张一鸣眼睛微微一眯，但凡稍微都点智商的怪物，一般都不会死战。
　　但蓝钻的新技能，打BOSS稍微欠一点，清小怪那可真是一绝！
　　六道漩涡中喷涌出的乱流水刀，不再远射，而是围绕蓝钻的身体，构成了一道绝对的防护网！
　　凡是冲上来的，无论巨鳍黑鱼，还是完美品质的旋鳍雷鱼和薄鳍刀鱼，统统都没能近身。
　　任凭它们速度再快，也是在接触蓝钻之前，就被乱流水刀阵，给切成了一堆生鱼片！
　　想要趁乱逃离的古代龙鱼，正要转身，一道巨大的黑影却突然从它下方浮现。
　　浑身带着一层像是在燃烧一般的血气，深渊行者，从深渊中回来了！
　　古代龙鱼带起的激流，撞击在深渊行者身上，没能起到任何作用，无法撼动它的身躯，哪怕一丝一毫！
　　顶着乱流冲上来的深渊行者，一把抓住了古代龙鱼的尾巴！
　　深渊行者身上覆盖的血气猛的大盛，一拳轰在古代龙鱼的后半背脊之上，立刻看到古代龙鱼的尾巴整个厥了起来，它的脊柱，直接被这一拳给轰断！
　　当深渊行者抬起手时，能看见古代龙鱼那处背上，已经印上了一个深深的拳印！

第六章 狂战士与石化核心
　　这一拳的威力，堪称恐怖如斯！
　　浴血霸体作为深渊行者领悟的必杀技，似乎并不只有解控免控这么简单。
　　看到总BOSS被抓，周围袭向蓝钻的巨鳍黑鱼，矛头一转，立刻朝着深渊行者围拢过去。
　　只见浑身被血气覆盖的深渊行者，抓着古代龙鱼尾巴的手用力一扯，这条巨大的黑鱼，完美没有反抗能力的被拉向来一侧，就像一个破布娃娃一样，只能任凭深渊行者揉捏。
　　面对袭来的鱼群，深渊行者周身的血气再次沸腾，如同暴走一般，变得高涨起来，它反手一挥，一巴掌在水下扇出来炸雷般的闷响！
　　水流被这一巴掌扇的疯狂涌动起来，形成来一片若有实质的冲击波！
　　周围冲上来的鱼群，直接被这道冲击波扇的倒卷而回，仿佛被丢进来一个巨大的滚筒洗衣机，全部跟着一起疯狂滚动起来！
　　蓝钻的乱流水刀再次扩张范围，冲后面跟着撞进来这片冲击波中。
　　一时间，水中再次掀起来一片血腥的潮汐，大量巨鳍黑鱼被乱流搅碎，将水下变成来一个绞肉的血腥屠宰场！
　　张一鸣站在岸上，没一会就看见水下血水翻涌起来，将眼前的一片水域都染成来鲜红色！
　　在两个水系史诗级魔物的联手攻击面前，这些巨鳍黑鱼遭到来灭绝性的打击，水下风波过后，周围存在的巨鳍黑鱼已经变得寥寥无几，和为数不多的完美级怪鱼们，形成来进退两难的战斗迷茫期。
　　在张一鸣的命令下，它们没有去理会周围想上有不敢上的黑鱼群，而是将火力全都集中在了古代龙鱼身上。
　　事实上，被连续夹攻，彩钻刺瞎来它的眼睛，深渊行者打折来它的尾椎，古代龙鱼已经失去来视力以及快速游动的能力。
　　再加上它的技能也都交过了，基本上它现在就是案板上的肉，死亡只是时间问题了。
　　这样的残局，张一鸣甚至都懒得看了。
　　要不是还担心，这个水下巢穴有没有另一个BOSS，他肯定都先一步去转换无限值去了。
　　水下小怪清理完毕，古代龙鱼又被深渊行者拿住，张一鸣也是先召唤回了蓝钻，将它收入无限魔方，18000无限值注入，直接完全修复了它的伤势。
　　蓝钻再次下水后，张一鸣就看到深渊行者正在和彩钻打配合，经由彩钻使用新技能，水千切，将古代龙鱼的皮肤切开，再由深渊行者激发血气暴走状态，一片片撕下古代龙鱼的鱼鳍！
　　张一鸣都感觉不需要蓝钻，这两个家伙就能将这条古代龙鱼终结。
　　谁知道下一秒深渊行者的霸体状态就极速衰弱了下去，血气从它身上一点点消失，连它的状态也变的有些萎靡起来。
　　果然，这样的状态技能必不能长久，而且跟彩钻的必杀技一样，用完就有一定的负面效果，只是深渊行者的虚弱还没到彩钻那近乎暴毙的程度，深渊行者依旧有一战之力。
　　“既然这样那就不留手了，蓝钻，激流斩，给它最后一击！”
　　蓝钻收到命令，立刻开始了必杀技的蓄力。
　　只见两片水刀，带着明显不同的淡蓝色，正在浑浊的水中一点点的旋转变大，并且很快的，超过了以往蓝钻激流斩的最大形态！
　　慢慢的，水中像是多了两个涡轮增压器，水流被两片高速旋转的水流带动，疯狂旋转起来，在水面上留下了两个巨大的旋涡！
　　在水下发动的激流斩，威力的得到了最大的释放，对着行动不便的古代龙鱼就弹射而去！
　　浑身是伤的古代龙鱼，早已是破防状态，石化状态也已经不能做到100%防御，两片激流斩水刀在它身上交错而过，将它砍成了好几块不规则的碎块！
　　“呼……搞定！”
　　“你们三个先别上来，就在下面守着，小心一点，可能还会有另外的BOSS。”
　　战斗差不多结束，张一鸣也没有看到另一个巢穴BOSS。
　　一般来说，巢**，会有两个以上的史诗级魔物坐镇。
　　没有的话，也不是说，这个巢穴只有一个史诗级，而是有可能这只是黑鱼群的一个分巢穴，仅有古代龙鱼一个BOSS镇守。
　　当然，这也都只是张一鸣的猜测。
　　反正小心为上，他直接让三个水系主力都留在了水下，守着古代龙鱼的尸体，直到它完全失去生命力。
　　“每次都要等，还挺麻烦的。”
　　张一鸣不由咂巴了一下嘴，思考起有没有什么办法，能够解决这个问题。
　　如果以后遇到什么危急的情况，来不及等待史诗级魔物完全丧失生命力，或是这样的水下战斗，尸块沉底了，导致超过无限魔方的摄取范围，那就很操蛋了。
　　少一份战利品事小，影响心情事大。
　　“或许下次可以让摄命羽蛇试试，这货不是会抽取生命力吗？也许能够利用一下，看能不能达到一个快速收取战利品的效果。”
　　一份新的工作，就在摄命羽蛇完全不知情的情况，给它安排上了。
　　等待期间，张一鸣首先看了一下三个战棋的新面板。
　　蓝钻和彩钻都是在职业下方，多了一条常驻技能介绍。
　　蓝钻的新技能是，乱流水刀，展开六道法阵，持续召唤大量水刃，对命中目标同时造次斩击与魔法伤害，施法期间，将持续消耗精神力。
　　彩钻的新技能是，水遁-水千切，召唤水流，形成高速旋转的水刀，可作为投掷物使用，飞行距离越远，威力越弱。
　　深渊行者除了新技能之外，新职业也更新了出来，刷新了面板上的信息。
　　不同的是，面板更新的职业信息上，二阶职业，明显要比一阶职业，也就是彩钻与蓝钻它们目前的职业，要在基础属性的加成上，更多一些。
　　该职业模板下，生命力、韧性、力量巨幅提升，可根据领悟程度，使用不同的常驻技能，发挥出不同的威力、用途与特效。
　　目前深渊行者的职业面板上，包括三个常驻技能，血怒，血之狂暴，怒意狂击。
　　血怒，暂时爆发自身血气，短暂免疫控制，并使下一次攻击能造成巨量的额外伤害，释放此技能，需消耗自身一定量的生命力。
　　血之狂暴，引发血脉中的力量，进入短暂的免控状态，大幅提升力量与速度，释放此技能，需消耗自身一定量的生命力。
　　怒意狂击，被动技能，当生命力下降时，增加力量，生命力越低，提升力量越多，当处于在重伤状态时，可获得额外的行动力，每次攻击都能造成力量相关的额外伤害。
　　必杀技，浴血霸体，开启后，立刻解除自身控制效果，并能移除大部分异常状态效果，持续时间10分钟，期间不受任何控制影响，在浴血霸体期间，能随时调动自身气血，使下一次攻击附带致命一击效果，但每次使用，会使浴血霸体的持续时间缩短。技能结束后，将陷入短暂的虚弱状态，全属性下降少许。
　　张一鸣瞄了一眼，就发现深渊行者的这个狂战士职业比较特殊。
　　蓝钻与彩钻的职业面板中，常驻技能都是没有任何消耗的，当然，这是指除了必然会消耗的体力和精神力之外，没有其他任何消耗，并且这都属于潜规则，是隐藏起来的，没有明确在技能栏上写出。
　　但深渊行者的常驻技能上，却写明了，释放时会消耗一定的生命力！
　　这个‘一定’的量，具体是多少，还有待张一鸣后续进一步确认。
　　同时，深渊行者获得新职业时，新的羁绊也同步刷新在面板下方。
　　【羁绊：狂战士】
　　狂战士数量不少于1时，所有狂战士，视为战士，并获得战士的所有羁绊加成及属性。
　　狂战士数量不少于2时，所有狂战士生命力翻倍，且获得任意恢复效果，都具备额外加成。
　　狂战士数量不少于4时，所有狂战士继承以上效果，并能在短时间内获得‘免死’特效，不会阵亡，且行动力翻倍。
　　“！”
　　张一鸣看到狂战士羁绊的最后一条时，浑身一个激灵，背都挺直了。
　　因为他瞬间想到了，深渊行者如果能触发巨人全羁绊，并且获得狂战士的免死特效，是不是能当一个不死的蛮族之王了？
　　而且还是刀刀烈火的那种！
　　那时候所有面对它的敌人，恐怕都只有一个心情。
　　那就是绝望！
　　“龟龟，这也太那啥了。”
　　张一鸣转念一想，有感觉是不是这个职业给深渊行者，有点给重了的意思？
　　他忽然有种小车跑偏了的感觉。
　　不过问题不大，只要强就完事了！
　　目前看来，狂战士的职业特性，就体现在一个狂字上！
　　几乎招招都带免控，一副要骑在别人脸上打的那个味道。
　　张一鸣看了也是喜欢的不行。
　　试问，谁又不喜欢飞龙骑脸呢？
　　将三枚战棋的更新信息浏览完毕后，张一鸣就看见古代龙鱼的战利品也进入了无限魔方的待开启队列中。
　　召回水下三主力后，张一鸣跳下水坝，发现刚刚战斗完后，周围果然是一片狼藉了。
　　它们在水下各显神通，把水也是搅浑了，溢的周围都成了一片汪洋，水库的水位都下降了许多。
　　“怎么样了？”
　　刘光政带领的特别行动一组没有走远，他们在一旁静候，看能不能为张一鸣帮上什么忙。
　　结果显然是让人沮丧的，他们帮不上任何忙。
　　张一鸣走了过去，道：“巢穴里的史诗级BOSS已经被我收拾掉了，不过建议你们还是暂时不要下水，先观望几天，确认没有其他史诗级在水下之后，再进行水下作业。”
　　“还有，里面的小怪可能还有残余，剩下的就交给你们了。”
　　刘光政听完，忍不住跟一旁的李有德对视一眼。
　　龟龟，这也太吓人了，一个人单枪匹马，就把水下的怪物巢穴给捣毁了！
　　这要是说出去，恐怕都没什么人信！
　　刘光政站了出来，向张一鸣敬了一礼，昂首挺胸道：“感谢张总顾！剩下的工作我们会处理好，请您先回去休息！”
　　张一鸣点点头，也不推辞，召唤出黑钻，就朝着市区飞去。
　　天色渐晚，夕阳染红了天边。
　　刘光政等人看着消失在天际的黑影，忍不住摇头赞叹道：“当真是英雄出少年啊……”
　　赵雨龙也是收回目光，眼底还有掩饰不住的崇拜，他拳头微微握紧，又忍不住望了望张一鸣消失的方向，希望有一天，自己也能变得那么强悍！
　　李有德猛吸了口烟，幽幽道：“小伙是个好小伙，就是年龄应该不算少年了吧？”
　　赵雨龙有些无语的看向他，刘光政则是狠狠的瞪了他一眼，“废话少说，去找人都找回来，顺便把这里收拾收拾，准备一下，去看看水下的情况！”
　　……
　　回到家后，张一鸣疲惫的舒了口气，当真是马不停蹄的来回赶了好几天，是时候休息休息，放松一下了。
　　他吃过黄豆豆端上来的热腾腾的晚饭，难得的连区域净化都不想去了。
　　“先看看战利品吧！”
　　将无限魔方中的巨鳍黑鱼等小怪，全转换成了无限值，仅留下几个旋鳍雷鱼和薄鳍刀鱼，开了些战利品，看能不能拿到什么有趣的东西。
　　这两种鱼，形态给了他很深的映像。
　　旋鳍雷鱼开出了一个完美品质的素材，【完整的螺旋桨】，而薄鳍刀鱼身上，则开出了一个同样完美品质的素材【水下漂移装置】。
　　张一鸣怎么都想不出，这是两条鱼身上开出来的东西。
　　单从名字上看，更像是某种机械造物上拆下来的零件。
　　“虽然不知道有什么用，但看起来也没什么卵用的东西。”
　　张一鸣不再研究，将这两个东西放好。
　　而后满怀激动的打开了主菜，古代龙鱼的战利品！
　　十三张卡牌从无限魔方中飞出，包裹在卡牌上的灰雾迅速消散，显露出里面卡牌的完整信息。
　　张一鸣一眼扫过，除了基本鱼肉鱼鳞之类的物品，从灰色到紫色，应有尽有。
　　不过这可不是张一鸣想要的。
　　大概因为被三个带职业的强悍生物围攻，导致这条肥鱼战斗评分很低。
　　好在看到最后，终于是有了一个橙色史诗级物品，也是唯一一件史诗级物品。
　　张一鸣没得选，直接将其点了下来。
　　【石化核心】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：这件物品，可以当做装备使用，但无法成为二次融合的物品，可以使佩戴者进入石化皮肤状态，大幅提升双防，大幅降低移动速度】
　　【特效：发射一道石化射线，能使被照射的目标进入石化状态】
　　【说明：当场石化】

第七章 装备升级
　　“当真是缺什么就来什么啊！”
　　张一鸣的战棋阵容缺少控制，特殊物品也没有类似效果的。
　　这可刚好，刚产生这样的烦恼，就开出来一件带控制效果的物品。
　　而且这还是史诗级的特殊物品，能级至少目前为止，是很高的一类了，不遇到传说的神话级生物，都是必然能够奏效的。
　　张一鸣略作思考，直接将这件【石化核心】作为装备，交给了摄命羽蛇。
　　反正它抽取生命力的攻击模式，一般都是远程作战，顺便打一个控场技能也好，如果有消耗，对于摄命羽蛇来说也无所谓了。
　　交给其它战棋，张一鸣也怕它们的体力或者精神力什么的，负担不起这件史诗级的特殊物品。
　　“接下来是整理物品了，也不知道时间够不够……”
　　张一鸣看了一眼墙上的挂钟，这是末日之后，唯一能动的电子产品了，目前时间已经过了九点半，他想在十二点之前整理完毕，也不知道来不来得及。
　　他取出在地下世界中，获得的战利品。
　　其中最多的就是矿石了。
　　晶矿与宝石，两种用途不同的矿石，被分别放置开来。
　　“要是堆叠的物品也直接给我显示个数字就好了！”
　　张一鸣粗略的估计了一下数量，为什么要用估计呢？
　　因为这些矿石卡的数量实在太过庞大，只能看眼力和脑力，大概估计一下数量。
　　四属性的晶矿卡，就有近万张！
　　地属性的最多，水属性的最少。
　　当然了，这是包括了一些较小的晶矿渣，张一鸣虽然不像去捡优秀品质以下的矿渣，但奈何东西太多时，他根本没办法去仔细分辨，那样反而更浪费时间。
　　所以他也是大手一挥，将晶矿全装了进来。
　　另外还有800来个透明晶矿，3000多黑白晶矿，棕色晶矿最多，独占2000以上。
　　其中透明晶矿大部分品质不高，多以碎渣为主，是真正的稀有货，出产率不到十分之一。
　　宝玉就更少了，全部加起来都不足一百颗。
　　张一鸣叹了口气，光是预估了一下数量，就能够想到，今天十二点之前，肯定是没可能将这些晶矿完全整理完毕了。
　　但你说这么多晶矿，他难道不爽吗？
　　也确实很爽，光看着就能让人心满意足。
　　整理晶矿，也真是变成了一项痛并快乐的工作。
　　“诶？等一下！”
　　张一鸣正准备开始时，突然想到了什么。
　　“这么大的工作量，不能只让我一个人痛苦啊！”
　　说完，他立刻翻身下床，走到客厅里，将两个正在洗漱准备睡觉的小妹妹强行拽进了自己的房间！
　　“怎么了？”
　　黄豆豆和黄米米有些懵逼的看着一脸坏笑的张一鸣。
　　张一鸣搓搓手，坐到了床上，笑道：“来，叔叔给你们安排一件好玩的事！”
　　“什么好玩的事？”
　　黄米米愣愣的问完，突然脸色通红，意识到什么似的，羞道：“你难道想……”
　　还没等她说完，一堆没有分类的晶矿卡就塞到了她手中。
　　“来来来，豆豆你也有份！都拿好了！”
　　两姐妹站在原地有些懵圈，愣愣的看着他，不知道是什么意思。
　　“我给你们说明一下……”
　　张一鸣快速说明了一下这是什么东西，需要她们干些什么。
　　总之一句话，就是让她们来当苦力的。
　　“明白了吗？明白了我们就开始了！”
　　张一鸣望着两姐妹，希望她们有什么不懂的地方，先提出来。
　　谁知道黄米米仅仅是白了他一眼，哼了一声，就转过头去。
　　“怎么了？”张一鸣一愣，道：“不就让你帮个忙吗？至于这么大气？”
　　“闭嘴吧你！”
　　黄米米一屁股坐在地板上，就开始分拣卡牌，忙活起来。
　　张一鸣拍了拍柔软的大床道，“地板硬，你们坐床上吧！”
　　“不坐！”
　　张一鸣有些摸不着头脑，不过小丫头片子，也懒得管她。
　　“豆豆你来！”
　　张一鸣让出一个位置，还是乖巧的豆豆更听话。
　　“完事了找我要啊！我这里还有很多！”
　　张一鸣最后补充了一句，自己也开始忙碌起来。
　　分拣卡牌，将晶矿属性分开，宝玉与晶矿分开，品质等级还要分开，太渣的直接塞进功能栏里融合。
　　三人仿佛流水线上的员工，都低着头，默不作声的重复起同样的工作来。
　　熟练了流程之后，三人的速度都有提升。
　　黄米米与黄豆豆很快处理好了第一波晶矿卡，正当她们以为自己可以休息了的时候，张一鸣又马上掏出了一大堆丢给她们。
　　几个来回之后，她们感觉张一鸣的仓库就像是无底洞一样！
　　“这算是虐待童工吗？”
　　早已坐到床上来的，黄米米又接到一堆晶矿卡时，感觉有些泄气。
　　一开始的那股劲头，已经再而衰，三而竭了。
　　“我们已经成年了吧？”
　　黄豆豆头也不抬的淡淡说道。
　　黄米米顿时有些气恼，“豆豆！你怎么帮他说话！”
　　张一鸣也抬起头来，笑道：“现在你也没地方告我啊？静海市可是我的地盘！”
　　“哼！”
　　黄米米从鼻息中发出一道不屑的冷哼声，继续埋头手里的工作，向着遥不可及的睡觉努力奋斗！
　　有人帮忙，进度却是比张一鸣预想的快上不少。
　　墙上的挂钟，滴答滴答的走着。
　　张一鸣豁然抬头，发现不知不觉的，时间已经将近一点了。
　　“好了，你们先去睡吧！”
　　黄豆豆揉了揉眼睛，表情有些萌萌哒，口中喃喃道：“做完了吗？”
　　“一半不到！”
　　张一鸣的回答让人绝望。
　　两姐妹顿时很干脆的扔下了手里的活计，直奔卧室睡觉去了。
　　张一鸣也有些顶不住了。
　　重复的工作，实在太让人发困了。
　　经过一个舒适的懒觉之后，终于迎来了新一天的阳光。
　　吃过黄豆豆精心准备的早餐后，张一鸣再次抓壮丁一样，给两姐妹指派了任务。
　　这一做，就是一天！
　　直到傍晚时分，张一鸣通过两姐妹的帮忙，才终于将地下之旅的所有收获整理完毕。
　　所有晶矿卡的数量，都直接少了个零，缩水的十多倍。
　　但取而代之的是，质量上的大幅上升。
　　精英品质以下的晶矿，全被融了个干净。
　　他并没有强求史诗级的晶矿，首先他不知道史诗级晶矿是什么个属性，也不知道有用没有，还是用晶矿来做更重要的事比较好。
　　比如制造宝玉什么的。
　　张一鸣还记得，当时在王座后的晶矿仓库里寻找宝玉时，大都是精英品质的晶矿碎成块，他这一背包的高品质晶矿下去，大概能出很多宝玉吧？
　　“那么现在的问题，就是求一个能够让我放下这么矿石的地方！”
　　看着自己几百平米的卧室，几万平米的大床，张一鸣有些为难的挠了挠头。
　　如果全部将这些晶矿具现出来的话，一个操场应该还是需要的。
　　反正晶矿存在于无限魔方中，是肯定没有效果的，不会有任何晶矿进化成宝玉。
　　这是一定需要将它们全都具现出来，才可能实现的小目标。
　　“哎……”
　　张一鸣躺倒在沙发上，疲惫的伸了个懒腰，这整理物品，可比打怪难多了。
　　一弄起来，一天时间就过去了。
　　“我现在的实力，应该可以去试试终焉之塔的二十五层了吧？”
　　张一鸣捏着下巴，默默估计了一下。
　　“如果难度合适的话，三十层应该都有机会。”
　　他回头看了一样，黄米米正埋头于方阳整理的怪物数据资料中，学习新的知识，已经是两个小丫头的每天必修课了。
　　黄豆豆则开始准备晚饭了。
　　“在开饭之前，先把事情做完吧！”
　　张一鸣可还没忘记，他现在还有一个很重要的任务！
　　那就是利用宝玉，升级装备！
　　张一鸣如数将自己的装备全都拿了出来，根据使用频率来确定优先级。
　　这在他脑海中，已经有了一个明确的排名。
　　第一个需要升级的，自然是使用频率最高，用途最广的魔法源石。
　　魔法宝石是属于宝玉类的宝物，是最为稀有的透明晶矿，偶然升级为宝玉得到的。
　　目前有张一鸣仅有18颗而已。
　　某些人可能要说了，18颗这么多，也叫而已吗？
　　要知道，这可是在上万块晶矿中出产的，仅有的18颗魔法宝石！
　　稍微四舍五入一下，为了这18颗魔法宝石，沸血穴居人甚至挖空了一整座矿脉！
　　这稀有的出产率，排除沸血穴居人不识货，用掉了一些魔法宝石。
　　这种稀有宝玉的总出产量，应该也不会超过30颗！
　　而融合的规则，想必大家还记得。
　　张一鸣拿出两颗魔法宝石进行了融合，以100%的契合度，出产了另一颗雾气氤氲的半透明宝石，魔法源石！
　　当他将两颗魔法源石都投入融合栏中时，契合度果然有所下降，只给到了75%。
　　并且无论是棕色系提升契合度的宝石，还是灵火余烬，对魔法源石融合的契合度，都没有任何改变。
　　“只能赌几率吗？75%，可以赌一波了……”
　　张一鸣今天也是融合到手软，见惯了各种失败。
　　没有任何犹豫的，点下了融合！
　　白光一闪，这次融合，成功了！
　　【魔法源晶】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：消耗一格能量，为一枚战棋充能，使其一项技能立刻处于准备就绪状态】
　　【能量：3/3（每24小时恢复1格能量）】
　　【说明：更多的魔力，聚集在这块宝石之内】
　　张一鸣看了一眼，新物品的品质虽然依旧在精英品质，但充能次数直接提升了两次！
　　“下一次融合，必然需要4个了！”
　　张一鸣数了数，剩下的16个魔法宝石，仅能做出四个【魔方源晶】了，加上他手上这一个，他只能失败1次！
　　“风险挺高的……”
　　张一鸣有些犹豫。
　　通常说，犹豫就会败北，他还是信邪的。
　　暂时将剩下的魔法宝石收了起来，准备用其他装备和宝玉，做一波垫子。
　　史诗级装备不需要升级，也没有可供它们升级的高品质宝玉。
　　完美品质的装备，因为几率的关系，优先度也稍微靠后一点。
　　张一鸣的决定是，先将优秀与精英品质的物品，升到完美品质。
　　先让自己的整体战力，得到更多的加强，在慢慢研究，完美品质的装备，能不能被成功升级到史诗级。
　　至少张一鸣感觉，这个希望可能会比较渺茫。
　　首先是【幸运脚爪】【轻质流风衣】一类，某些战棋的主要装备，甚至是唯一装备的类型。
　　然后是【封印眼罩】【活力之环】【心灵平静棱晶】这一类，泛用性很强的装备。
　　要选用那个属性的宝玉为装备进行升级，张一鸣也是仔细斟酌了一会。
　　与某些属性很搭的装备，就指定使用某一属性的宝石进行升级，攻击类用火属性宝石，防御类使用地属性宝石，不太需求附加属性的，直接使用数量最多的地属性宝石进行升级。
　　随着张一鸣战斗层次的提高，有些装备，因为品质太低的关系，即便装备在身上，能提供的帮助也很有限了。
　　这波装备升级，势必会让这些装备，重现往日的光芒！
　　因为张一鸣从来没有试过升级装备，连二次融合都很少涉及，所以稳妥起见，他还是先拿出一个存在感很低的装备【坚固的护心镜】，用来进行第一波试水。
　　认真操作了一番，张一鸣发现，一些规律。
　　使用宝玉跟单一装备进行二次融合，似乎是一个比较特殊的融合模式。
　　即使失败了，宝玉会消失，但装备却不会有任何损毁。
　　这个发现，倒是让他松了一口长气。
　　至少失败了，宝玉消耗了，装备还能留下，也不至于出现，一旦融合失败，整个战斗力直接崩盘的局面！
　　只能说，这些宝玉不愧是出产率极低的宝物！
　　就是给力！
　　附加属性或是升级的几率，触发都非常高。
　　基本2-3个宝玉，就铁定能为装备打上一条附加属性，4-5个宝玉下去，就能使得装备升级，提升到下一品质！
　　张一鸣本来还觉得这是个很难弄的事情，概率可能会很低，将一手宝玉全部打完，也可能无法将装备完全进化完毕。
　　好在他的顾虑是多余的。
　　升级的过程还是比较顺利，导致他即便融合失败了，也没有弄坏心情。
　　有时候运气好，甚至一个宝玉下去，附加特效与升级同时触发。
　　这样的好事，也让张一鸣开心的像个猴子。

第八章 城堡做礼物
　　待张一鸣将完美以下的装备都升级完毕后，夜幕也已经降临。
　　他清点了一下宝玉仅剩下了两个，一个火属性，一个地属性。
　　这个看起来几率还行的事，最终还是榨干了张一鸣的宝玉库存。
　　人造宝玉，迫在眉睫。
　　张一鸣还想试试升级完美品质，甚至是史诗级的装备。
　　他唯一一件神话级的物品，实在是太香了，他太馋更高品质的物品了。
　　“等明天再说吧！”
　　张一鸣躺倒在床上，一边合计之后要做的事，一边就迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天一早，吴秘书突然登门拜访。
　　“张总顾？有打扰到您吗？”
　　吴秘书看张一鸣一脸睡眼朦胧的样子，他有些怀疑自己是不是来早了。
　　张一鸣没有丝毫形象的打了个哈欠，摆摆手道：“没关系，已经到起床的点了，直接这两天稍微有点懒散。”
　　“那就好……”吴秘书继续道：“今天来主要是想告诉张总顾，上次清理里龙帮的那群不法分子后，香榭小区的房子再次空了下来。”
　　“李市长吩咐下来，让我们专门为张总顾打造了一套别墅，目前基本改造都已经竣工，可以入住了，张总顾您看要不要先过去看看，看有什么不合您心意，还需要改进的地方？”
　　正揉着眼睛的张一鸣，顿时眼睛一亮，来了精神。
　　“新别墅？给我的？”
　　张一鸣做梦都没想到，新房子居然来的这么快，他隐约记得上次离开时，跟李长明提过，想要换一处宽敞的房子的要求。
　　刚好他还需要场地，来布置人造宝玉所需要用到的场所。
　　只是这才几天，就竣工了？
　　“该不会是新修的吧？”
　　张一鸣有些怀疑道。
　　吴秘书一愣，立马解释道：“是根据没有售出的联排别墅改造的，虽然龙帮的人之前好像也住过，不过他们是强抢的……如果张总顾需要一套新房的话，那我们这边马上安排人……”
　　“不了不了。”张一鸣赶紧摆摆手道：“你这么客气干嘛？”
　　“住过人又不是死过人，而且都改造过了，也没什么问题了。”
　　“现在资源这么紧张，你们去哪调动人手和材料啊？就别那么浪费了。”
　　“只要房子够大就行了！”
　　吴秘书才知道自己误会了张一鸣的意思，自从上次的事件之后，他心中一直有些敬畏张一鸣，只是忘了，这个杀伐果断的男人，平时也是没什么大排场的。
　　“张总顾放心，房子肯定够大！”
　　张一鸣笑道：“行，那你等我们收拾收拾，马上就可以过去。”
　　片刻之后，张一鸣招呼上了两姐妹，几人一同乘着黑龙，飞向了南区的香榭小区，那个曾经战斗过的地方。
　　灾变之前，张一鸣也曾幻想过，自己什么时候中彩票了，也能搬去南区住住，这可是静海市的富人区，普通房价都要贵上很多。
　　没想到幸福来了这么突然，房子这事，直接被他们给办妥了。
　　进入香榭小区后，张一鸣让黑钻从天上降落了下来，看着周围精致错落的园林，刚刚打理过的昂贵草木，一种高大上的环境，顿时让人感觉到神清气爽。
　　吴秘书走在最前，依次跟张一鸣介绍这处小区的环境，将他们引到了位置最好的一处建筑前。
　　“这就是我们专门为您重新打造的别墅，我们打通了这一联排的四栋别墅，新做了结构修整，添加了新区域，使这四栋房子合成了一栋，变成了一个超级大的别墅！”
　　“泳池也有室内外两座，包括背后人工湖前面的整片区域，都设了围墙，变成了私人区域，并且我们在一侧整理出了一个小高尔夫球场。”
　　张一鸣都惊呆，他站在这栋楼的门前，第一次发现看房需要用‘望’这个字。
　　吴秘书的话，显然是说的委婉了。
　　这改造后的房子，哪里是一个超级大别墅啊？
　　这简直就是一座城堡啊！
　　“这也太夸张了！”
　　连两姐妹都看的张大了嘴，她们虽然知道，张一鸣在静海市的地位很高，但没想到居然有这么高！
　　如今摆在她们面前的这座城堡，就是最好的诠释。
　　吴秘书看着张一鸣的表情，也是暗暗松了口气。
　　“张总顾觉得如何？还满意吗？如果有什么需要改进的地方，你可以跟我说，改到您满意为止！”
　　“不用了不用了，实在让你们费心了，这座城堡我真是太满意了！”
　　张一鸣这可是说的真心话，他本来还想着弄一栋别墅就好了，谁知道他们直接搞了做城堡出来。
　　也只能说，以前是贫穷限制了他的想象。
　　两姐妹在听到城堡这个词时，也忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“您满意就好。”吴秘书恭敬的立在一旁，手交叠放于身前，站姿就像一个称职的老管家，“如果没什么问题的话，我就安排人手帮忙搬迁了？”
　　张一鸣思索了一下道：“暂时不着急，搬家的话就不用麻烦你们了。”
　　吴秘书点头道：“好的，里面装修都已经完成，配备了整套新家具，即使不搬，也可以直接入住的。”
　　“想的也太周到了！太谢谢了！”张一鸣感觉自己都有点不好意思了，他以前可从没收过别人这么贵重的礼物。
　　嗯，这间……不，这座城堡，说是礼物也不为过吧？
　　“没关系，您是静海市的英雄，这是我们应该做的。”
　　吴秘书道：“那没事的话，我就先离开了，那边也还有很多公事要做。”
　　说着，他掏出一串钥匙，交到了张一鸣手中。
　　“张总顾如果有空的话，下午能麻烦来一套官方大楼吗？电厂事件之后，军方那边想再组织一个水下特别行动队，想请你来参谋一下。”
　　“可以，没问题！”张一鸣几乎是想都没想就答应了。
　　毕竟刚收了这么大件礼物不是？
　　再则就算他们不说，他也要去一趟市长办公室的。
　　通讯的事他还记挂着，战棋防御部队也正是他想要提的问题，另外还有通关二十五层的事项，也需要讨论一下，让他们做好准备。
　　有什么事或者科学实验，是要在终焉之塔的毁灭立场收缩时做的，让他们无比先将准备提前做好。
　　吴秘书离开后，张一鸣立刻瞥见了两姐妹期待的眼神。
　　哪个小公主不渴望大城堡？
　　她们已经迫不及待的想要进去看看，里面到底是啥样子的了，比张一鸣还要急。
　　他们进去之后，黄米米和黄豆豆就像两个好奇的小麻雀，唧唧喳喳的很快就跑的不见人影了。
　　张一鸣也在里面逛了一圈，发现这座城堡内部，装修精美，根本看不出区域拼接的痕迹，就像这四栋别墅，本来就是一个整体一样。
　　房间内部设施齐全，柜子里甚至有新的衣服，盥洗室里有新的洗漱用品，厨房里的炊事器具都是崭新的。
　　可以说他想不到的地方，吴秘书都为他准备齐全了。
　　在这个末日的世界里，这样一栋楼，不知道要花多少心思，用掉多少人力物力。
　　客厅内各种摆件都相当高档，放在外面，肯定都得挂一个禁止触摸的牌子，张一鸣一屁股坐到真皮沙发上，充满弹性的触感，甚至让他弹了两下，舒适感拉满！
　　真皮沙发下还铺着柔软的毛毯，张一鸣低头一看，伸手摸了摸，才依靠不那么出众的见识，发现铺在地上的这一整个毛毯居然都是水貂皮的！
　　“卧槽……奢侈……”
　　张一鸣自己都不自觉的摇了摇头。
　　但一想到这些现在都是自己的了，那么舒爽的喜悦感，还是从脚底直冲天灵盖！
　　墙壁上有一个大大的壁炉，冬天里将火一升，整个房间肯定都是温暖如春，光着屁股在里面跑都不会觉得冷。
　　这栋房子里的功能区也是非常齐全。
　　游戏室，影音室，储藏间，书房，健身房，阳光房，一应俱全，甚至还有个小会议室。
　　除此之外，张一鸣还发现，这栋城堡，有地下负一层！
　　包含了地下室，车库，楼顶加盖了一层阁楼，靠人工湖一侧是屋顶花园。
　　一趟看下来，可以说是该有的这里有，不该有的，这里也都有！
　　极近奢华！
　　车库内甚至还放着一辆加满油的兰博基佬和迈肖邦。
　　虽然现在这个战棋社会，肯定是用不上这些了，但从前没感受过的，现在轰两脚油门，听个响也是舒服的。
　　人嘛，档次就是这么上去的！
　　进来感受了一圈，张一鸣才知道什么叫做满意到不能再满意。
　　吴秘书办事是真没的话说，稳健中带着细致。
　　可能也是因为这是给张一鸣住，所有他才这细致，生怕惹张一鸣生气。
　　张一鸣在厨房里发现了黄豆豆，这个小丫头正在摆弄那些崭新的锅碗瓢盆，对那些没见过的新奇设备也很好奇。
　　而黄米米则跑到了游戏室里，眼巴巴的望着展柜里的手办，又将整理好的游戏光碟都翻了出来。
　　“狗带妖怪全系列！哇，还有只熊，狂战信条！之前超想玩的，可惜零用钱不够买！”
　　张一鸣无语的看着像发现宝藏一样，在柜子里乱翻的黄米米。
　　这两姐妹的爱好，可说是截然不同。
　　“也太强了吧！我爱死这里！”
　　黄米米从箱子里找到了一盘水管工奥德赛，举高高一样，将光盘举过了头顶！
　　“哎……可惜没电，不然真想玩个痛快！”
　　张一鸣倚在门前，看着黄米米在房间里翻箱倒柜，不由笑道：“我还不知道你还是个游戏迷？”
　　“那可不？”黄米米声音有些傲娇，头都快埋进那个装游戏光碟的箱子里了。
　　张一鸣道：“静海市应该很快就会恢复供电了吧！”
　　黄米米一下直起身子，她想起了张一鸣昨天出去，就是帮忙清理电厂周边怪物的！
　　“这么说？真的要来电了？！”
　　张一鸣不说话，只是笑了笑。
　　“耶！爱你！”
　　黄米米突然跳起来，挂在张一鸣脖子上，重重的在他脸上亲了一口！
　　“喂喂喂！哪学的这一套？”
　　张一鸣都惊呆了，没想到这个小丫头一高兴起来就这么大胆！
　　黄米米却根本不理他了，蹦蹦跳跳的跑回去，一边哼着歌，一边继续在箱子里翻起东西来。
　　……
　　下午时，张一鸣去到了官方大楼。
　　等他到时，立刻就被等候多时的吴秘书接到，引进了会议室去。
　　来参加会议的人并不多，除了张一鸣之前就认识的，军方总领导，李长明的老铁，雷正军之外，还有四个穿军服的人，想来也都是军方体系内的领导人物。
　　他们今天所要讨论的，正是关于建立水下特别作战小队，而引发的一系列问题。
　　比如特殊情况特殊处理，除了水下特别作战小队之外，还有什么空中特别作战小队，后勤医疗小队之类的。
　　就是针对作战环境，专门特化的部队。
　　这样一来，成立了这些小队之后，也就不至于，遇到个什么情况，就必须等张一鸣出马才能解决。
　　对张一鸣来说，也是个好事。
　　待这些小队成立之后，张一鸣只需要向他们传授经验即可。
　　至于有人提出的，特别小队的战棋该如何筛选。
　　这些理论上的事，自然也一同落到了张一鸣这个战棋技术总顾问的身上。
　　对此，张一鸣直接向他们推荐了，黄米米与黄豆豆两姐妹。
　　她们最近熟读方阳整理的怪物图鉴，对于怪物各种属性和特点有了更加广泛的了解。
　　用来做这个狗头军师，正是再好不过。
　　反正她们也是在静海市挂名了技术顾问一职，是有官方证件的！
　　也省的她们天天无聊，只能待在家里，刚好给她们找点事情做，让她们出去走走。
　　而挑选出来的战棋卡，就交由方阳管理的奕天局，负责提供了！
　　张一鸣思索着，他虽然在哪都只是挂个名，但名下的产业，确实已经足以支撑起这样一条产业链了。
　　最后，会议确定，让整个战棋特别行动小组，成立一个特别的部门，不再隶属于军方。
　　李长明站起来道：“那么最后，我提议这个战棋特别行动部门，由张总顾来任职领导，各位意下如何？”
　　“这……可能不太好吧？他……”
　　军方中的一位军官，发出了质疑的声音，他还想说点什么，却立刻被雷正军打断。
　　“我同意！”
　　这位军官有些诧异的看向自己的顶头上司，但发现其他三位，都一脸平静，没有任何意外的表情后，他也是明白过来，投了赞成票！
　　最终这个战棋特别行动部门，以全票通过的形式，被归属到张一鸣的名下。
　　张一鸣看的一愣，这不是那啥经典场景的在线复刻吗？
　　谁赞成？谁反对？

第九章 兽潮来袭
　　张一鸣面对这样的提议，本来是想拒绝的。
　　但李长明站了起来，面向他说道：“张总顾，你不必担心，这个特别行动部门的人员，由我们官方抽调，直接在军队中选拔人员。可以保证成员的纪律性，对命令绝对服从。”、
　　“我们也会像原来一样，抽调之前负责这个计划的人员，组成一整个管理班子，不需要你操任何心，也不会耽误你的修炼时间。”
　　顿了顿，李长明继续说道：“将这个部门交给你，是希望你能以你宝贵的经验，来教导这些新兵，让他们在出任务，解决外面的隐患，守卫我们的城市时，能够少出现一点伤亡和牺牲。”
　　说着，李长明开玩笑似的说道：“由你来领导的话，至少可以保证，杜绝了那种，外行管内行的情况！”
　　张一鸣的存在，对于静海市来说，最大的贡献就是在于，他可以提前通关终焉之塔，不需要度过危险的终焉之夜。
　　李长明领导的官方，对他送这送那，也是为了将他牢牢的捆绑在这条船上。
　　这一点上，或许带着一些利用的成分，但这也是在末日这个大环境下，无可避免的。
　　因为没了张一鸣，他们可能活不过下一个终焉之夜，都要死。
　　而对张一鸣来说，这些道理，他其实都懂。
　　只是在他的立场看来，并没有那么多弯弯角角的琢磨，两者之间，并不存在什么利益冲突，甚至还是某种程度上的利益共同体。
　　毕竟静海市是张一鸣的家，这里毁了，他的家也就没了。
　　家的安全，比什么都重要。
　　所以在李长明说明之后，他稍作思考，也是同意了这个提议。
　　至少在他看来，将这么大一个组织交给他，也是对他的一种寄托和信任。
　　不出意外，在这个新时代的背景下，战棋特别行动部门的实力，会很快超过军方的坦克大炮。
　　最后，张一鸣也提出了想要继续通关二十五层，这个惊人的提案。
　　让整个会议室的人，陷入了小小的议论，惊叹此起彼伏，不过在座都是有头有脸的人物，没像市井小民一样议论半天。
　　只是张一鸣这个仅仅带着头衔的官方人员，在这些外围官员的眼中的分量，也是蹭蹭蹭的上涨了几个台阶。
　　对这个战棋技术总顾问的实力，又了更清晰的了解。
　　李长明也是深吸一口气，忧喜参半的道：“说实话，对于战棋战斗这一块，我们这些长期坐办公室的，还真是不了解。”
　　“如果你自己判断已经准备好的话，我们这边也会尽快准备的！”
　　说来也奇怪，张一鸣能够通关的层数越高，这些人心中，反而是越加担忧。
　　像是那种害怕失去倚靠的心态。
　　你久了不去通关，他们暗暗着急，你去的勤了，他们又怕你不够冷静，害怕你出什么意外。
　　当然，这个决定，也是张一鸣深思熟虑后做出的。
　　他从来都是稳如老狗，一般不会轻易冒险。
　　除非利益够大！
　　见张一鸣点头确认之后，李长明也赶紧让吴秘书整理会议报告，向下传递出去。
　　会议结束之后，张一鸣跟随李长明去了市长办公室。
　　雷正军也在，进了门他便拍了拍张一鸣的肩膀，对着他说道：“你又帮了我们一个大忙啊！”
　　“不客气。”张一鸣笑着一屁股坐到了会客厅的沙发上，来这里习惯之后，他也是越来越放的开，没把自己当外人了。
　　雷正军想来也是心情大好，跟着就大刺刺的坐到了另一边，还大声吼道：“老李，给我们把茶泡过来！”
　　“你这个老小子！”李长明也是无奈的笑笑，不甚在意的，将茶具端了过来，用开水瓶的水，泡了一壶功夫茶。
　　李长明一边斟茶，一边道：“技术组的组长王小鱼已经赶往西郊电厂了，那边的设备需要调试一下，增加一些功率，符合新设备的要求，预计在两天后就能恢复供电了！”
　　“那通讯也能恢复了吗？”张一鸣呷了口茶，问道。
　　李长明也给自己斟了一杯，道：“是啊，这边的改进之后的通讯设备已经准备完毕，就等发电了。”
　　说着，他向后靠在了沙发的靠背上，有种长舒了一口气的感觉。
　　“这样一来，我们也终于是要摆脱通讯靠吼的时代了。”
　　张一鸣也颇为感慨的道：“我也是断了联系之后，才知道通讯的重要性啊，没法通讯，让很多信息都滞后，不够全面，真的很受影响。”
　　李长明道：“不过也别高兴的太早，我们这里是恢复通讯了，但别的地方没有，所以即便电厂恢复供电，通讯设备可以使用了，我们也只能单方面的给其他地方发送信息。”
　　张一鸣一愣，这才反应过来，别的地方，还没恢复通讯了，只有静海市拥有新时代的通讯设备而已，收发应该只是单方面的。
　　这就很僵硬了啊？
　　那这跟没恢复通讯有啥区别？
　　李长明好像是看出了他的想法，笑着接道：“但也没有你想的那么没用，接下来我们只需要将技术，都提供给其他城市就行了，他们很快就能跟我们一样，恢复通讯的。”
　　“对啊！”张一鸣恍然大悟，“直接将技术发送过去就行了，他们都不需要通讯，只需要接收就行了！”
　　“没错，剩下的就是等待他们跟我们一样，恢复周边电厂供电，提供通讯必要的电量，就可以迎来全国通讯的大时代了。”
　　李长明笑着继续道：“我们之前打通道路，去往周边各个城市的路已经基本可以通路，我们甚至可以提前将设备运送过去，人员，战力，都可以实现交互，帮助他们提前恢复通讯，以及各项生产，资源物流。”
　　李长明眼睛微眯，目光仿佛看向了很远的远方，“自末日以来，我们也并没有停下，依旧在一步一个脚印的朝前走着。”
　　“之前的努力都没有白费，每一次探索，每一次开拓，现在都可以派上用场了！”
　　张一鸣从他的话语中，感受到了一种振奋人心的力量。
　　这就是领导的才能吗？
　　有特殊的讲话方式，仿佛随时随地都在演讲。
　　就在他们一起轻松讨论，下一步的计划时，吴秘书突然开门进来，急急的走到会客厅，将一份报告交给了李长明，并且对着其他两人说道：“刚刚收到消息称，野外的怪物发生了暴动，实力突然上涨了好几倍，外出狩猎的市民，出现了大量伤亡，驻军也出现了兽潮的冲击，程度比以往更加厉害！”
　　雷正军突然正色道：“我的副官呢？”
　　吴秘书道：“是他带来的消息，他现在人就在楼下！”
　　李长明皱着眉头，飞速阅读吴秘书带来的这份文件，越读他的眉头就皱的越深。
　　片刻后，他抬起头来，对着吴秘书迅速吩咐道：“快，通知下去，马上在召开一起紧急会议！让各个部门的人，十分钟之内给我到场！”
　　说完他又转过头，对张一鸣和雷正军说道：“张老弟，老雷，你们先别走！跟我去会议室。”
　　张一鸣心中一凝，感觉情况貌似有点严重。
　　但怎么会呢？昨天不是还好好的吗？
　　怎么今天就出了这么紧急的情况？
　　“昨天不是都还好好的吗？”
　　张一鸣站起身来，疑惑的问道。
　　李长明叹了口气道：“意外可不会通知我们，它总是说来就来！”
　　三人一边快步走着，朝着会议室前进，李长明一边给他们解释道:“刚才那份报告，应该是刚刚临时整理的，是来自各个野外区域驻站发回来的消息。”
　　见张一鸣有些不解，李长明便细细说明道：“末日以来，静海市受灾不算严重，一直以来情况都比较好，我们之前推行的全民棋手政策，已经取得了初步的进展，市民整体实力上升的快，基本周边郊区都被清理出来，变成了危险程度极低的一片区域。”
　　“周边的区域，我们基本不设防，依靠市民自发组成了一条扫荡地带，称为扫荡区，这些地方因为市民踏足频繁，已经基本上变成了无危险的地界。”
　　“再往外，则是缓冲区与危险区，我们跟军方在缓冲区建立了野外驻站，设立了新的野外训练营，前哨站等军用设施，组成了一道外围防线，一是护卫扫荡区的安全，不让极危怪物进入城市周边，二是用于观测危险区的情况，一旦出现什么异动，我们第一时间就可以知晓。”
　　李长明抖了抖手上的资料，直接交给了张一鸣。
　　“这份报告是一份急报，来的很突然。”
　　雷正军也是一脸严肃，事关军方的事，连他都不知道，就可以看出，这份报告来的，是真的很急。
　　张一鸣现在脑力远超常人，一眼扫过，便将信息基本看全。
　　“这上面都是各个野外驻站的情报，他们的状况似乎很不妙，要不我先去支援？”
　　李长明道：“不用着急，更详细的收集情况后再做决定。”
　　雷正军也说道：“野外驻站并不是要跟怪物死磕，他们都配备了高等级飞行战棋，视情况而定，可以提前撤退。”
　　张一鸣听着，稍微松了口气。
　　三人坐在会议室中，不到十分钟的时间，官方各个部门的人都来齐了。
　　随着一份份信息报告被提交上来，张一鸣才意识到，事情的严重性。
　　“野外驻站全军覆没？！训练营与哨站的人都被突然出现的怪潮给压了回来，野外的怪物继续在向着市区推进，各个郊区都告急……”
　　“什么？特别行动小组与科研技术小组都被困在了电厂？”
　　虽然已经做足了心里准备，但听到电厂被围，张一鸣还是惊到了。
　　那些派去的科研人员，可都是瑰宝，少一个都是莫大的损失！
　　“老李？”
　　张一鸣向李长明发出示意。
　　李长明思索了一下，也立刻点头，“老雷负责调动军队，立刻支援周边各个区域防守，电厂那边，就只能拜托你了！”
　　“没问题！”
　　张一鸣点点头，立刻快步出了会议室，来到室外，召唤出了黑钻！
　　“去电厂！”
　　上次已经去过一次，就算张一鸣不记路，黑钻还是记得路的。
　　一路急行而去，张一鸣猛然发现，市内已经乱成一锅粥了。
　　如今全民棋手的政策实施，几乎家家户户都有外出狩猎的人员，恰逢兽潮袭来，他们也是担心起自己外出未归的家人，纷纷急的走上街来。
　　但静海市不愧是一个有着良好秩序的城市，官方这边动作也是很快，警队出动，手持大喇叭，开始疏导民众，让他们各回各家。
　　军方那边也是果断的行动了起来，人民子弟兵，永远是危险时的第一道长城。
　　郊区迅速拉起了铁丝网，坦克开动，士兵全副武装的在各个区域开始布防。
　　市民的自卫队也被迅速的组织起来，形成了第二道防线。
　　张一鸣从天空飞掠，看着下方紧张的情形，眉头皱的很深。
　　他原以为，安全度过了终焉之夜后，城市中就不会在出现这样的战时情景了，没想到，这末日是始终不让人消停。
　　黑钻龙啸与天，顺手抓过几只提前入侵城市上空的飞禽，一把撕成两半，血洒长空。
　　出了郊外，张一鸣渐渐看见了撤回来的市民，他们都是外出狩猎的家庭支柱，城市守卫者，而在他们后面，还有身穿军服的士兵们，他们是驻扎在野外的前哨站，已经根据情况，开始往回收缩。
　　静海市的战斗力，正在迅速收拢！
　　在往外飞出一截，张一鸣就很快的看见了，朝着城市反向疯狂涌来的兽群！
　　其中不乏之前遇到过的熟面孔，也有大量未曾见过的新品种！
　　不仅是人类一方的实力在稳步提升，野外的怪物们，也在疯狂进化！
　　这将是一场拉锯战，谁更适应，谁进化的更快，谁就能活下去，人与自然的竞争，不死不休！
　　张一鸣面色沉重的看着地面的一切，掏出无限魔方，为黑钻添加了一层赤红的火光。
　　一人一龙，丝毫无悔的冲进了漫天张牙舞爪的飞禽之中！

第十章 全新极限
　　张一鸣确实没想到，和平了这么久的静海市，还会迎来这样的危机局面。
　　究其原因，恐怕还是跟之前那白日黑天的异象有关。
　　“到底改变了什么？”
　　张一鸣咬着牙，让黑钻一头扎进了前方的怪群之中。
　　在静海市周边的区域，飞行种的怪物并不是很多。
　　这一次怪物围城的数量，事实上也仅仅比终焉之夜时稍微少一点了。
　　但是怪物的种类上，却是翻了一倍。
　　由于长时间没有在近郊狩猎，所以张一鸣对这些新出现的怪物，也不是很了解。
　　不过对于他来说，了不了解这些怪物的特性，其实都没差，因为怪物的属性强度决定了它们的上限，最多不过完美品质的怪物，是无法对现在的他造成什么威胁的。
　　他将近3万点的无限护盾值，那怕站着让它们打，恐怕都要打上个一分钟！
　　张一鸣依靠双眼的特质，在天上地下的怪群之中，迅速望了一眼，并没有发现什么抢眼的怪物，史诗级更是一个没有。
　　对于现在的市民棋手，整体素质大幅上升的情况，这样精英完美品质的怪物组成的兽潮，应该是能造成一定的冲击，肯定会有伤亡，但想要对静海市造成根本性的打击，那是不可能的。
　　这就是全民棋手这个政策所带来的好处了，为了预防可能出现的危机，人人都是静海市防线的一部分，真当可能发生的危机出现时，这道防线已经非常坚固，没那么容易崩溃了。
　　除非有大量史诗级怪物来袭，或者兽群中，有超越史诗级怪物的存在，才有可能突破这样全民皆兵的防线。
　　“至少在会议上，没听到有发现史诗级怪物进攻的消息。”
　　张一鸣也是稍微放下心来。
　　黑钻如今品质与星级都没变，依旧停留在2星完美级的满等级上，但由于它二星技能是一个成长技能，长时间的战斗积累下，它的属性也是得到了一个阶段性的提升，从体型上，到硬实力上都是。
　　并且这一次黑钻的装备也得到了升级，一身完美品质的物品，从英勇面具，血魔二件套，鲜血雷达，以及刚升级上来的新晋完美品质防具，轻质流风衣！
　　张一鸣为这件装备升级时，特地选用了风属性的宝玉。
　　在升级完成后，防御与增加的敏捷和移速都有所提升，同时还为这件装备打上了一个新增的特效，风波渡，在高速移动时，风会成为你的助力，根据当前移动速度，额外提供一部分移速加成，并使转向变的更加灵活。
　　这个特效，张一鸣今天也是第一次拿出来试验，感官体验可谓拉满，黑钻的速度，在短时间内突破从前的极限，并向一个新的高峰发起了冲刺。
　　面对正面各种弹道攻击的袭击，黑钻表现的根本不像一个体型快接近30米的庞然大物！
　　灵活的如同一个小巧玲珑的燕子！
　　各种拉升，俯冲，急转弯，在越是高速的情况，也变的越快！
　　“我套你猴子的，感觉有点像在开战斗机！”
　　张一鸣从自己的视线看过去，恍然有种天旋地转的感觉，天空与大地，各种怪物在他眼前不断来回闪现。
　　还好他体质够强，坚挺的伏在黑龙背上，几次想要出声让黑钻慢一点，别这么猛，但想了想都还是放弃了。
　　现在黑钻可是在战斗阶段，他不能忍也要忍着！
　　黑钻也不用说，战斗意识一直非常优秀。
　　面对漫天飞舞的空中怪物，它并没有莽到去力敌，能躲就躲，实在躲不过的就直接一爪子拍飞，毕竟还有任务在身，不能在这里恋战。
　　天空中那么多的怪物，也并没有都选择来追黑钻一个。
　　静海市那么大的目标放在前面，更多的是选择继续往静海市的方向飞去。
　　也有脑袋比较铁的，就认准了黑钻，就一定要追上了打一架！
　　对于这样的行为，我们一般称之为送！
　　张一鸣为了不被周围的怪物耽误行程，也掏出了无限魔方，让黑钻体验了一把极致的豪华装备！
　　【暗毁】直接被装备到了黑钻身上，这是黑钻第一次装备这件物品，也跟其他战棋一样，额头出现了一只闭合的竖眼，浑身漆黑的龙鳞，也在阳光下，反射出了一种妖冶的紫色光华。
　　以第一形态加身的暗毁，极大的提升了黑钻的攻击力与力量，它浑身肌肉更加鼓胀，连爪子也好似更加锋利，发出了幽暗冷冽的光华！
　　而当张一鸣将第二件物品，以装备的形式放到黑钻身上之后，黑钻的外在形态，再次出现了变化！
　　这是在地下世界中得到的超级物品，神话级【十二轮回晷】！
　　这一次，一直有一种妖冶张狂气质的暗毁，跟任何物品在一起，都像是绝对核心一样的存在，首次出现了退缩的气息。
　　黑钻身上的紫色光华瞬间隐没，额头的竖眼也是紧紧闭合。
　　暗毁这件装备，说明上也有记录，它是具备一定活着的特性的，有一定的自主意识。
　　与【十二轮回晷】的碰撞，无疑它是占了下风，从来没输过谁的能级，也是第一次遇到了对手，来自更高位的威压，连在黑钻身上的外在表现，也全都消失不见。
　　一股纯黑的气息重新爬上了黑钻的身体表面，将龙鳞覆盖，显露出一种深邃的，纯粹到极致的黑暗！
　　当十二轮回晷装备上之后，黑钻身上虽然能够看出还有其他颜色，但整体感觉都变成了另外一种画风，仿佛被一层黑暗的幕布遮挡，整体上的任何颜色，都表现出了一种灰暗的色调！
　　一瞬间，黑钻的飞行速度猛的暴涨！
　　张一鸣手中一紧，一下子用上了全力，死死抓住了黑钻背后的凸起，有一种稍微松手，就会被甩下去的感觉！
　　这还不算，黑钻猛的一个三百六十度的翻转，在天空划出一个圆。
　　凡是在此刻近身的空中怪物，全都停止了挥动翅膀，一个接一个的向地面栽去！
　　还未落地，这怪物的身体，就从中间一分为二！
　　黑钻龙眼之中，之前的元气，兴奋，愤怒等情绪，都被一抹冷酷给遮掩住了。
　　它微微抬起的龙爪就像一柄锋利无比的刀刃，正有丝丝血迹，从它的爪子上滴落，随着极速的飞行，飘落向远方！

第十一章 电厂解围
　　这波‘换皮肤’之后，黑钻的实力让张一鸣惊到了。
　　也可以说是【十二轮回晷】的威力让他惊到了。
　　这件物品带来的提升，可以说比黑钻一身装备带来的提升都大，包括暗毁在内。
　　“这就是神话级的装备吗？！”
　　张一鸣回头看了一眼，从天空坠下的飞禽尸体，它们还没坠地，黑钻就如同一道黑色闪电一样，迅速飞远，直至看不见了。
　　“明明功能上只有一个简单的提升佩戴者全属性，但貌似神话级与这些精英级完美级的提升也是不一样的……”
　　这样的速度之下，没来的及张一鸣多想，前方已经能隐隐看到西郊水库的位置，以及电厂的轮廓了。
　　“就是那里。”
　　张一鸣从意识中，对黑钻说道。
　　他这才发现，不仅是外表，连黑钻意识频道中传来的气质，也变得非常冷酷，没有了之前的热血，勇猛，莽撞。
　　天空中的兽潮，已经离这里有了一段距离，但从远处看，张一鸣任发现，有大量的飞禽走兽残留在这一带。
　　它们大概是发现了电厂中聚集着许多人，想要尝试将这里突破，吃掉里面的人。
　　再近一些，张一鸣的目力甚至能够看到，电厂中正在发生着战斗，特别行动小队一二组的人都站了出来，各种战棋被他们召唤出来，组成了一道防线，保护着里面聚集在一起的科研人员，和在这里工作的技术人员。
　　不过随着天上地下的怪物不断冲击，他们的阵线还在不断收缩，已经岌岌可危了。
　　他们那边，不断有战棋倒地，再也没有站起来。
　　“吼！”
　　黑钻发出一声悠长的龙吟，电厂内正在抵抗的特别行动小组的队员们，一时间都撇见了天边的黑影。
　　他们疲惫焦虑的脸上，猛然爆发出惊喜的笑容！
　　这是张总顾的黑龙，他们都认识！
　　“坚持，张总顾来救我们了！”
　　所有人都爆发出了一声狂吼，没交的技能统统交了出来，有能用的物品，也是全拿了出来！
　　生生将防线往外推了好几米！
　　张一鸣也没让他们失望。
　　只见天边那道黑影迅速变大，如同一枚导弹一样，停也不停的直接砸向了地面！
　　“轰！”
　　一声巨响，腾起的烟尘很快散去，两只体型庞大的熊型生物，被黑钻一脚踩在脚下，将地面压出了两个大坑！
　　被黑钻踩中的身躯，几乎被碾成了肉泥！
　　黑钻仰头再次发出一声龙啸，龙目环视周围的怪物，龙威自动发动，将这些怪物骇的生生后退两步！
　　一时间，怪物们对于电厂防线的冲击都暂停了下来。
　　“可以，这出场方式很黑钻……”
　　张一鸣站上了黑钻的肩膀，在众人面前露出身形，接着，他一只手托起无限魔方，脸上露出一抹狞笑。
　　大团白光连闪，史诗级三幻神第一次完整的在众人面前露脸！
　　深渊行者一声怒吼，手持沙蟹晶鏊，第一个冲了出去！
　　只见它身上浮现出一层血光，血怒技能加持下，一棒子将围在电厂门口的怪物全部扫飞出去！
　　蓝钻周身浮现六道水流旋涡，与摄命羽蛇的乱刃风一起发动！
　　32道翠绿的能量风刃当空乱舞，这些风刃没能将32只怪物统统一刀两段，但在它们身上留下了一道深深的翠绿痕迹。
　　张一鸣调整阵容为它添加了4蛇羁绊，在它全力施为之下，精英品质的怪物很快被抽成了肉干，完美品质的怪物也慢慢的委顿下来，不复之前的强势。
　　张一鸣同时将暗毁移动到了蓝钻身上，它额头露出一只竖眼的同时，带着妖冶紫色光华的乱流水刀，也开始从水旋涡中喷涌出来！
　　但无论威力还是数量，都无法跟水下时相比拟。
　　在陆地上战斗，蓝钻的实力要大打折扣！
　　不过这样足够了，这可是史诗级魔物的技能，对于周围的精英品质怪物，全部是一击秒杀，并且在暗毁的加持下，很少有完美级的怪物能挡下一发乱流水刀！
　　这些怪物，还是太杂鱼了。
　　仅能依靠数量压制一下同等级的棋手而已。
　　而在后面，电厂里的人，和特别行动小组的人，都看的呆住了。
　　“这就是张总顾吗？终于有幸见到了！”
　　“他的实力也太恐怖了吧？！居然有三只史诗级魔物！”
　　“四只吧？我知道他的黑龙不是史诗级，但它这条蛇好像也是？”
　　张一鸣到来之后，他们的防守压力已经减到了最小，久久都没有一只怪物突破史诗级三幻神的防线。
　　这样的战场上，张一鸣将绿钻粉钻也放了出来。
　　进一步加快了清剿怪物的速度。
　　刚刚进化完成的绿钻，在卖相上，有着不输史诗级魔物的表现，战斗时一层离体佛光浮现，众人仿佛看到了神仙下凡一般，惊叹连连，史诗级的战斗他们都不看了，目光一直集中在这条华丽的大蛇身上！
　　绿钻体型比之史诗级也不遑多让，很多人甚至以为，这就是一只史诗级的魔物！
　　绿钻的常用装备，【白骨装甲】也被张一鸣用地属性的宝玉，升级到了完美品质，防御等属性大幅提升之外，也同样获得了一条新增的附加特效。
　　硬化，使装甲质地变的更硬，提升防御的同时，会使移动速度下降！
　　绿钻也是跟这件装备一起战斗了很长时间了，对其特性是相当的了解。
　　它将白骨装甲变形为尾锤时，会在攻击砸落的瞬间，开启硬化特效，除了让撞击的尾锤更加坚硬之外，因为硬化增加的重量，也会变成杀伤敌人的另一武器！
　　张一鸣观察到这一招时，立刻给了绿钻很高的评价！
　　在彩钻黑钻的带领下，他的战棋也在走上一条充满技术含量的战斗道路，不再只是单纯的莽，单纯的拼质量了。
　　某只成功防御了蓝钻乱流水刀的硬甲怪，却在遭遇绿钻时，被一记重力尾锤给砸扁了！
　　甲壳裂的一地都是碎片。
　　绿钻的一技能现在变成了一个被动技能，在不改变它本身攻击模式的情况下，使它的破坏力，防御力，都上升了几个台阶！
　　纯粹计算力量的话，它的力量可能比黑钻还要恐怖！
　　有点像以前朴实无华的深渊行者，就是拳拳到肉，砸就完事了！
　　面对平铺直叙的攻击，你可以一直躲，但一旦被打到一下，你可能不死也残废了。
　　关键是它们的防御还非常的强，就硬顶着你的攻击跟你刚，根本不讲道理。
　　就像那句话说的一样。
　　它可以有无数次机会去皮，但你只要被抓住一次，就瞬间蒸发了！

第十二章 有东西
　　电厂这边残留的怪物，在张一鸣极速清剿之下，没出一会就被杀了个七七八八。
　　他终于也有空走到电厂门口，看看里面这些人的情况了。
　　电厂里面的人，还在惊叹与张一鸣的高效率，他那几只战棋的夸张表现。
　　“张总顾！感谢您前来救援！”
　　周围的人大声说着感谢的话，特别是特别行动小组，赵雨龙等人，更是一脸崇拜的看着张一鸣，他们已经不是第一次看到张一鸣强悍表现了，是个男人，就会崇拜强大的力量。
　　张一鸣向他们一一点头示意，接着又对着迎上来的刘光政问道：“这边怎么样？没出现什么伤亡吧？”
　　刚才他们竭尽全力战斗的样子，可是被张一鸣看在了眼里。
　　他还记得，最初终焉之夜时，刘光政率领的小队一开始在面对怪物时，都还有些畏畏缩缩，心存胆怯的样子，特别行动小队的人，也是在一系列战斗的磨炼中，铸就了比一般棋手要强悍的战斗力。
　　即便孤军面对数量庞大的怪物，他们也没有一个退缩或是胆怯。
　　刘光政也是抖擞了精神，在张一鸣面前立正，大声道：“报告张总顾，电厂这边没有人员伤亡，仅仅损失了一些战棋而已。”
　　他这公事公办的样子，倒是让张一鸣有些不习惯。
　　“干得不错。”
　　张一鸣点点头，在这么多人面前，也没有表现的太随意。
　　他这个总顾问的虚衔，好歹在职位上也算一个大官，该保持的牌面还是要保持的，不让会让官方身份失去公信力。
　　“静海市那边情况怎么样了？兽潮过去了吗？”
　　刘光政追问起了静海市那边的情况，其他人好像也比较关心这个问题。
　　张一鸣道：“兽潮已经越过了缓冲区，进入了静海市的近郊。”
　　众人听后，都是面面相觑，从对方的神色中感觉到了一丝不安与焦虑。
　　为了安抚他们，张一鸣继续道：“不过不用担心，官方已经迅速组织了防御，他们防线收缩的很紧，战斗力非常集中，应该没什么大问题。”
　　张一鸣轻笑道：“现在咱们静海市可不同以前了，现在是全民皆兵，战斗力很强，对付这样的兽潮，肯定是十拿九稳！”
　　众人听后，心中焦虑也是缓解了不少，眉头都舒展了开来。
　　近段时间，静海市的发展，可是有目共睹的，科技与战棋都是两手抓，两手硬。
　　更何况还有张一鸣这么一尊大神在，他就如同是静海市的定海神针，只要他不倒，静海市就肯定不会陷落。
　　这也是李长明他们，为什么一定要将张一鸣留在静海市的原因。
　　他的传说早已在静海市流传，被官方当做典型宣传了很久。
　　张一鸣在人群中转了一圈，也看到了那个在科技大楼顶层遇见的，科技小组组长，王小鱼。
　　他跟其他人的表现不同，没有任何惊惶或者焦虑。
　　只拿着一卷图纸，一门心思的在钻研着。
　　外面的战斗，都不能丝毫影响他。
　　张一鸣不由走了过去，那张图纸上的机械，他反正是不认识，也就看个新鲜。
　　王小鱼也是感觉到了旁边有人靠近，抬起头了，看见是他，于是推了推眼镜，诚恳的说道：“谢谢你来救我们，又帮大忙了！”
　　张一鸣道：“不客气，你们这些科学家，可是不能有任何闪失的。”
　　王小鱼摆摆手道：“科学家算不上，都是站在前人的肩上而已。”
　　张一鸣点点头，感觉到了王小鱼态度的变化，他两次帮忙，也让王小鱼对他的态度变的谦恭起来，不向一开始那么放肆了。
　　“一开始我还不明白，他们设这么一个闲职，给你这个体制之外的人干嘛，还把你捧的这么高！”
　　“现在看来，你确实是有这个实力的！并且肯为了大家做事，甘冒大风险！”
　　“很厉害！”
　　王小鱼像是承认了他似的，向张一鸣伸出了一只手，“上次没有自我介绍，是我失礼了，现技术小组组长，科研副总长，王小鱼！”
　　“没关系。”张一鸣跟他握了握手，呵呵一笑，倒是觉得这个人蛮有意思的。
　　王小鱼浑身上下，都透着一股认真的气质，往好了说叫专注，往坏了说叫死脑筋，不通人情世故。
　　但一般往往是这种人，才具备真才实学，有拿得出手的真本事。
　　看到张一鸣好像很感兴趣一样，王小鱼也将图纸扯了过来，解释道：“这是我是设计的，电厂新一代的发电设备，有更大的功率，用来匹配新一代的通讯设备，不仅如此，因为终焉之塔的毁灭立场一直持续作用，今后的各项仪器，也都需要改良，以更大功率来适应现在的环境。”
　　“科学的体系都是成套的，在这个基本的框架确立之后，现在需要做的，就是将之前的科技树，都改头换面，转换到新时代的环境框架之下，相信文明的全面恢复，用不了太久的时间了。”
　　王小鱼一边指着图纸上的图画与数字，一边跟张一鸣解释这个机器是怎么工作的，什么原理，张一鸣听的感觉头都要大了，完全是云里雾里的。
　　“因为明天就要投入使用了，所以我正在做最后的检查，看看有没有什么疏漏。”
　　张一鸣听了半天天书，一下子抬起头来，感觉有点晕，道：“那就先不打扰你了，我现在要回静海市看看，帮助那边稳住防线！”
　　“你们就先待在这里，等兽潮过去之后，再回静海市。”
　　被困在电厂的人，除了科研人员之外，还有负责修缮的技术人员，以及后勤人员，在加上两个特别行动小组，人数太多，张一鸣并不能一次全带走。
　　所以暂时让他们留在这里，是最好的选择。
　　张一鸣出了电厂，看了一眼外面。
　　周围时不时会有一两股跟大部队走散的怪兽出现，但它们都形不成规模，一出现就会很快被驻守在这里的战斗人员击溃。
　　“老刘！”
　　张一鸣喊住了刘光政，“你们继续守在这里，保护里面的人员安全。”
　　“你要回静海市吗？”刘光政反问道。
　　“对！”张一鸣微眯起眼，道：“之前没有发现史诗级怪物，不代表现在也没有，我要回去看看。”
　　“你们这里不搞什么大动作的话，应该不会吸引到兽潮的注意了。”
　　“注意隐蔽，同时一定要保证里面的人安全！”
　　刘光政神色一正，行了个标准的军礼道：“保证完成任务！”
　　张一鸣骑着黑龙走后，李有德顿时啧啧啧的摇起头来。
　　“你干什么？”刘光政奇怪道。
　　李有德望着张一鸣飞走的方向，颇为感慨的说道：“没什么，只是感叹啊，以前那么青涩的一个小伙子，现在说起官话来，也有模有样了。”
　　刘光政略有些无语，但回想起终焉之夜时，在警车上沉默寡言的小伙子，也是有些感慨。
　　“年轻人嘛，就是学的快，成长的快！”
　　“他现在已经是一个值得让人依靠和信任的人了！”

第十三章 静海市的防线
　　张一鸣现在就是一块砖，哪里需要哪里搬。
　　刚解决了电厂那边的危机，又立刻往回赶，帮助守城部队站稳脚跟。
　　当他回到静海市时，发现情况比他想象的要糟糕一些。
　　官方在地面上布置了两道防线，一是提前构筑的防御工事，诸如碉堡、壕沟、围墙、铁丝网等，被隔离出来的区域，还有专门针对怪物的落穴，下方埋设了钢针或是地雷，周围禁止人通行，是专门为怪物设计的陷阱。
　　只是这个计划启动的时间稍短，而且并没有作为重点工程，所以陷阱的范围跟数量都十分不足。
　　主要是官方这边也没想到，静海市这个好久没有动乱的城市，居然还会有这种经受兽潮冲击的时刻，更关键的是，这还是终焉之夜之外的时间点。
　　在一道防御工事后，首先是军方的部队，由第一次征召的老兵，带领征召的新兵，经过一段时间的训练，他的素质稍微要强于一般市民，现在分布于城市各个近郊，构成了第二道防线。
　　第三道防线，则是由市民自发组织的，民间棋手防线。
　　有分散在士兵第二道防线之后的人，也有很多位于市区，固守市内的市民棋手。
　　三道防线，构成了静海市的防御大网！
　　张一鸣赶到之时，地面的兽潮刚刚越过第一道防线。
　　那些陷阱的防御工事，对于兽潮的杀伤比较有限，但却是能够对兽潮起到一定的阻碍作用，将兽群分流，汇聚到一处。
　　第二道防线，很快跟冲在最前的怪兽接触上了。
　　每一个布防的口子上，只有一到两个坦克，如今弹药紧缺，没有足够的生产力来制造弹药，使用的都是库存，用一点少一点。
　　所以军方的第二道防线，是混合兵种。
　　坦克，迫击炮，枪械士兵，外加战棋。
　　各种攻击穿插，以辅助战棋，迎击兽潮！
　　坦克只攻击对阵线有着冲击力的大型怪物！
　　迫击炮一轮齐射能延缓后续怪物的进攻，给前排留出换弹和战棋技能空隙的时间。
　　所有士兵都是经过演练的，虽惊不乱，即便面对茫茫多的怪物，心里很害怕，也没有一个人退缩！
　　白日黑天的异变之后，野外怪物的整体水平也是暴涨了一截。
　　亏得他们训练努力认真，不然防线绝对是一触即溃。
　　比终焉之夜强了不知道多少！
　　唯一值得庆幸的，仅仅是城市内部，不会像终焉之夜开启时那样，疯狂刷新各种怪物。
　　那种混乱的场面，是最容易造成防线崩溃的。
　　毕竟再坚固的堡垒，都禁不住内部攻破。
　　张一鸣从天空飞掠而过，看到了下面英勇作战的人们。
　　天空中的怪物，则是直接越过了防线，冲进了市内，对里面的人发动了无差别的攻击，有的飞行怪物甚至开始折返回来，配合地面的兽潮，冲击起外部的防御阵地。
　　目前人类还没有什么优秀的对空手段，连之前张一鸣被飞禽包围，也只有撤退的份。
　　地面部队既要抵御兽潮，又要防守空中的突袭，本来有条不紊的队伍，顿时变得混乱起来。
　　而混乱一旦开始，就会疯狂蔓延开来。
　　眼看着怪物们越压越近，不少甚至绕过了阵地，从旁边的空隙直冲进市内，这些士兵也是急红了眼，疯狂的朝怪物们发动攻击。
　　“镇定！”
　　张一鸣从天而降，大喊了一句。
　　但这样混乱的场景里，能听到他讲话的，只有少数人。
　　张一鸣落在防御阵地中，周围一看落下来的是人，也就虚惊一场，放下了手中枪，继续对着阵地外扫射起来。
　　“什么人？后退！马上离开这里！”
　　一个队长似的人正端着枪，疯狂朝张一鸣大吼起来。
　　张一鸣迅速掏出证件，走上前去。
　　“战棋技术总顾问？张总顾！报告，这里是三连二班，混合防守小队队长，杨勇！”
　　士兵队长一愣，将证件上的名字读出，立刻朝张一鸣敬了一礼。
　　“现在情况怎么样？”
　　张一鸣本来不想问这句话的，但突然看到，这名士兵队长手中，好像拿着一个比平板电脑还大的对讲机！
　　杨勇楞了一下，看了一眼自己手中的大砖头，大声道：“报告，现在各区都进入了战斗状态，不停有怪物从天空骚扰，防守压力很大！”
　　张一鸣点头道：“叫你的人别慌！稳住阵脚！天上的怪物交给我！”
　　这名队长，是终焉之夜的幸存者，十足的老兵，曾不止一次的听说过张一鸣的大名，而现在这个大人物是要出手帮忙？！
　　杨勇精神猛的振奋，朝周围的士兵大吼起来。
　　“都给我打起精神来！坚守阵地，一步也不许退！”
　　张一鸣正要召唤战棋，突然想到什么，对着杨勇问道：“让他们防守地面，不要误伤我的战棋！”
　　杨勇道：“张总顾，战棋的头不要对向阵地即可，这是分辨友军的标志！”
　　还有这种说法？
　　张一鸣思索道，大概是因为目前大家无限护盾的数值都有所成长，并且无限值也有存货，所以为了防止误伤，确认友军的条件放的比较宽松吧。
　　反正只要阵地不被攻破，遭受一两次攻击，是没有任何影响的。
　　下一秒，一个庞然大物突然出现在半空，当张一鸣召唤出蓝钻时，所有士兵都不经意间抬起了头，忍不住瞟向天空的黑影。
　　杨勇也是看的张大了嘴巴！
　　“蓝钻，快一点，将天上的怪物都给我打下来！”
　　【暗毁】与【十二轮回晷】同时出现在了蓝钻身上，这条散发着蓝色微光的生物，瞬间改变了画风，变成了一种灰暗的色调，似有一张纯黑的半透明幕布笼罩在它身上。
　　召唤乱流水刀的六道水旋涡，顿时膨胀了一圈。
　　喷射速度与数量一下子重新达到了在水下的水准，威力更是强上了一分！
　　天空中的生物，大都擅长躲避，但一般不会出现防御很高的怪物。
　　漫天飞舞的乱流水刀，高速追击着半空中的怪物，想追踪导弹一样，跟在它们屁股后面旋转。
　　两件强力装备的加持下，蓝钻对于这些乱流水刀的掌控力也大幅提升，能控制多枚乱流水刀同时追踪敌人，直到追上为止，将这一个个飞行怪物，统统斩成两段！

第十四章 黑暗骑士（万字更新）
　　蓝钻的新技能，当真是一个清小怪的利器！
　　虽然对于同为史诗级的魔物，像是在挠痒痒一样，无法造成什么太大的伤害，但对于品质低于史诗级的怪物，那是刀刀见血，完美品质以下的，不擅长防御或是闪避的，那面对乱流水刀，就更加致命了。
　　在暗毁与十二轮回晷的加持之下，基本是见一个秒一个！
　　因为蓝钻的神勇，这片领空又被张一鸣夺了回来，下方的防御阵地压力顿时一松。
　　所有士兵都振奋莫名，再次开始全神贯注的对付其冲击阵地的兽潮！
　　他们火力交叉，稳扎稳打，防御再次变得坚固，有条不紊起来。
　　至于越过防线的那些怪物，他们也不会去追，市内的那些棋手也不是吃素的，有的实力甚至超过这些训练有素的士兵很多，完全可以将怪物交给他们解决！
　　身位第二道防线的他们，只需要阻止大量怪物通过防线，进入市内破坏就行了。
　　这也是第三道防线存在的意义。
　　看到阵地已经解围，杨勇也立刻向张一鸣汇报了其他地区的情况。
　　“张总顾，我们这里已经没有问题了，能请你去支援一下南区吗？那边怪物森林地形怪物更加密集，数量多，质量更高，并且还有很多飞行种的怪物！”
　　“刚刚传来消息，南区的阵地，正在请求支援！”
　　南区，不就是自己以前常去的区域吗？原来还真是四个区里，难度最高的区域啊？
　　张一鸣心中念头一闪而过，点点头，表示同意。
　　“你们加油！”
　　他简短的说了一句，收回蓝钻，再次召唤出黑钻，向着南区的防御阵地风驰电掣的赶了过去。
　　黑钻速度的提升，让他赶场也变得迅猛无比。
　　不到五分钟，张一鸣已经来到了森林地形的上空。
　　他老远的就看到了一片狼藉的第一道防御工事，而第二道防线上，布防在几个口子的混合作战小队，已经不在原本的位置上了，他们都在兽潮的凶猛冲击中，不断向后方挪动。
　　他们召唤出来的战棋，构成了一道肉体防御工事，正对兽潮冲击，坦克、拍击炮、机枪，也是交叉开火，但不同的是，他们会先往后移动一截，火力掩护后队的移动，如此交替。
　　这样的移动战法，就是为了防止兽潮过于凶猛时，防线顶不住而发明的，所有士兵都是提前训练过，现在表现才能如此紧凑整齐，丝毫不乱。
　　这样一方面，后退的距离，可以留给他们更多的缓冲空间。
　　也能压缩防线，使火力更集中。
　　张一鸣一眼就看到，甚至很多自发组织的民间棋手队伍，也加入到了防守当中。
　　他们应该也是看过士兵训练，甚至配合过的，属于挑选出的棋手民兵。
　　这些人都知道战棋‘头朝外’这个规矩，能够分别哪些是友军，基本没有出现误伤的情况。
　　这些民间队伍，就是专门赶来，帮士兵们驱散空中怪物的，避免阵地遭受背后袭击。
　　此时此刻，是真正的军民一条心，齐心协力为守卫家园而战。
　　跟士兵队长杨勇说的一样，真正威胁防线，都是天上来的怪物。
　　自从电厂事件后，他想到组件水下专门作战小队，此刻也是发现了空中作战小队的必要性。
　　“怪不得他们会议上要提出来，多吃几碗饭的人，确实要稍微有远见一点……”
　　以前就是军官的人，战术思想还是要强于他的，毕竟以前他只是个普通人，而这是人家的专精，吃饭的家伙。
　　就像以前海陆空兵种要齐全一样，新时代的部队，也要海陆空全能。
　　只不过核心武器换成了战棋而已。
　　落地之后，张一鸣没有去找领头的人了，也没有人呵斥他，现在阵地中的外援很多，没人有空管他。
　　只要来的是人就行，不管你来多少人。
　　开干就完事了！
　　张一鸣再度召唤出了蓝钻，坚守‘对外’原则，周围的人虽然有被突然出现的庞然大物吓到，但还是将蓝钻确认为友军，没有率先进行攻击。
　　但张一鸣还是发现，队形稍微散开了一点，这种程度的防备，还是必须的。
　　当蓝钻释放出大量乱流水刀，将周围的怪物搅碎之时，地上的众人才是真的松了口气。
　　南区阵地稳住之后，张一鸣也是继续向着东北两处阵地赶场，完事之后悄然离去，深藏功与名。
　　战斗一直持续到夜晚，整个静海市，硝烟弥漫，但好在这一次的兽潮，不比终焉之塔时，那些怪物被洗脑一样，悍不畏死的冲击。
　　连续好几拨汹涌而来的兽潮被打退之后，这些怪物的攻势也是缓了下来，很快如同潮水一般，再度退去。
　　黑暗的夜幕中，只剩下一些零星的怪物，在城市中迷路，继续跟人类死斗。
　　今夜注定是一个不眠的夜晚，战火还将继续燃烧。
　　平静了一段时间的人们，再次感受到了夜不能寐的恐惧。
　　这一夜，张一鸣也没有闲着。
　　他骑着黑龙，巡视全城，
　　每当人们遭遇危险时，就会有一个巨大的黑影从天而降，解决藏在角落的怪物，而后悄然离去。
　　第二天，晨曦微露，光洒遍大地之时，这座城市，也终于是宣布脱离了危机。
　　张一鸣一夜没合眼，直接去到了官方大楼，推开了李长明的办公室。
　　然而奇怪的是，这里一个人没有，张一鸣一转身，才看见走廊那边端着一杯咖啡，手里夹着文件的吴秘书。
　　吴秘书也是一脸疲惫的神色，想必昨天的紧急情况，他也是一夜没睡。
　　“张总顾！”
　　吴秘书赶紧放下了手里的咖啡，快步走了过来。
　　张一鸣点头示意，却总感觉今天的吴秘书热情了很多，那种对他的惧怕，似乎减轻了不少。
　　吴秘书克制住了激动的表情，对张一鸣说道：“张总顾，我刚听人说，昨晚有个人，骑着黑龙，一直在市内巡逻，清剿残留在市内的怪物，那个人是你吧？”
　　张一鸣疑惑道：“是我，怎么了啊？”
　　吴秘书脸上的激动更甚，身子都不知不觉的站直了。
　　“他们称你是，静海市的黑暗骑士！”

第十五章 围城
　　“静海市的黑暗骑士？”
　　张一鸣呵呵一笑，“也没有那么夸张吧！”
　　“我只不过做了一些自己该做的事。”
　　“就好像一个在你面前溺水了，而你是游泳健将刚好路过，如果不伸出援手，内心肯定会隐隐有些自责的吧？”
　　张一鸣笑道：“我可没有那么伟大，仅仅是出于这样的心理，做了这样的事而已。”
　　吴秘书也是难得的在他面前笑道：“不管出于什么样的心态，你都做了称得上伟大的事，再次守护了全城人的性命。”
　　“毕竟成年人的世界，只看结果！”
　　吴秘书无奈的耸耸肩，这也是他第一次在张一鸣面前开玩笑。
　　有时候了解一个人，并不能光从一件事上去判断。
　　吴秘书现在显然对张一鸣改观了不少。
　　这是张一鸣一次次生死战斗换来的尊敬。
　　“哈哈，行了，我是来问一下，关于那个战棋特别部门，我有几个想法。”
　　吴秘书一听见是正事，就立刻正色起来。
　　“去办公室说吧！市长外出，去视察外面的情况了，需要了解一下城市的受损程度，还有民众的情况。”
　　“本来我想代他去的，可是他不让。”
　　张一鸣道：“你们也通宵处理事务了吗？”
　　吴秘书苦笑道：“是啊，这种情况，哪有时间睡觉啊？况且也睡不着啊！”
　　吴秘书将张一鸣领到市长办公室内坐下，并将有关战棋部门的资料全都拿了过来。
　　这个新成立的部门，前身正是特别行动小队，也就是说，现在刘光政他们是真成了张一鸣的手下。
　　其中还包括后勤部门，人员资料管理等。
　　现在已经统一归到张一鸣手下，并添加了两个野外训练场，以及一处新开辟的办公楼，就在东区，离奕天局很近。
　　说着，吴秘书便将所有资料都交到了张一鸣手中。
　　他们还以为，张一鸣对此并不感兴趣，所以只是遣人帮他做交接，比如将工作都丢给方阳什么的。
　　张一鸣拿过资料看了一下，主要是上面记录的人员名单。
　　目前特别行动小组仅有4组，刘光政率领的一组实力最强，其他依次往后排。
　　由于有关战棋的系统，并未专业化，所以导致训练与实力始终上不来，这需要大量的实战经验，高端战斗经验，以及新时代的眼界，才能有效的训练这支部队。
　　所以官方也是把难题丢给了张一鸣，因为除了他之外，应该很少有人能办好这件事了。
　　他正在翻阅这些文件时，吴秘书已经拿着纸笔走了过来。
　　“张总顾，你有什么工作指示，可以直接告诉我，你如果忙的话，我们可以帮忙，将事务处理好。”
　　吴秘书不愧是专业的，这操作深得张一鸣的心。
　　张一鸣笑道：“行，那我就说一下就好了。”
　　吴秘书点头，并开始那笔记录。
　　“我昨天看了一下战棋部队的战斗，目前来说，他们更多的是依靠热武器，这在史诗级以上的战斗时，会显得很笨重。”
　　“以后我准备在战棋部队中，完全淘汰热武器，配枪仅仅用来表明身份，及威慑就行了。”
　　“战棋部队应该将战棋当做武器，统一羁绊，远程战棋充当炮兵，近战充当肉盾，可以效仿古代冷兵器时代的阵容，多兵种，多战术，这个不用我多说，你们是专业的，应该知道怎么做。”
　　张一鸣顿了顿，思索道：“而且除了上一次会议决定的水下作战与空中作战的特别小队之外，还需要再设置一到两个尖兵小队，这些人必须是精英中的精英，海陆空作战需要全方位精通，最好是能互相配合的那种。”
　　这个提议，其实是为了他自己。
　　张一鸣现在也算个大佬了，不能每次一发生大规模战斗，就让他到处跑吧。
　　一个能代替他的精锐小队，是非常有必要的。
　　他只需要在遇到众人无法抵抗的情况时，成为尖兵中的尖兵，斩杀掉那些一般人解决不掉的顶级BOSS即可。
　　毕竟这非终焉之夜也出现兽潮了，可能以后也还会有这种情况，需要先做好打算。
　　“关于该挑选何种战棋作为部队的标准配备，我可以推荐两个人做参谋。”
　　张一鸣要推荐的，肯定是最近熟读各种战棋资料的两姐妹了。
　　“奕天局可以作为提供战棋后备的部门，这点我会跟他们说一声的。”
　　“暂时大概就这些吧！”张一鸣站起身来，伸了个懒腰，看着奋笔疾书的吴秘书，走出了办公室。
　　……
　　与此同时，烟海市与宁南市，都发生了一起规模不小的兽潮冲击。
　　邬稔告别了妻儿，正与众多人员，立于海岸边。
　　前方惊涛拍岸，海风呼啸不停，阳光洒在沙滩上，烘托出一片燥热的气息，连空气都变的扭曲起来。
　　不停有怪物破水而出，踩着礁石，爬上海滩，朝岸边的阵地冲来。
　　烟海市是一个海滨城市，一直都受到海中怪物的侵扰，怪物攻城对他们来说，已经是家常便饭了，只不过这一次的兽潮，规模与强度都要高上一些而已。
　　然而论起整个城市的整体实力，静海市在他们面前都要甘拜下风。
　　因为经常处于战斗状态，这里的民风也是十分剽悍。
　　即便看见史诗级怪物爬上岸，也是没有人退缩的。
　　各种战棋远程技能齐射，全部集中火力，连史诗级的魔物，也靠近不了岸边的阵地，威力堪比坦克大炮。
　　而且正是因为战斗次数多，他们在战斗时的整体性也更好，打的很有逼数，远程近战，一点都不乱，都不需要指挥，自成章法。
　　邬稔自从跟张一鸣出了一趟任务之后，实力也是暴涨一截，坐稳了烟海市第一人的位置。
　　他在烟海市的阵地里，也跟张一鸣的用处差不多。
　　带领烟海市的最强小队，对难以处理的怪物进行攻坚！
　　尽管怪物数量庞大，实力也因为前两天的异象，提升了不少，但实际上跟他们以前抢滩登陆时，差不了太多。
　　海边的民众也在轮换，火力就没有断过，没有一只怪物能靠近阵地，一切可以说尽在掌控中。
　　但整体实力偏弱的宁南市，就没这么好运了！

第十六章 考验
　　蓝奕云正站在一处大楼的高处，俯瞰宁南市周围的情况。
　　她也是一夜没合眼了，跟宁南市所有人一切战斗了一天一夜。
　　只是昨天下午出现的兽潮，但现在为止，还没有清理完毕。
　　因为第一次终焉之夜的毁灭性打击，宁南市虽然勉强通关，但一直没能恢复元气。
　　城区被毁近半，人口也是锐减近半。
　　整体实力来说，宁南市应该是北海省现存的几个市中，最弱的一个。
　　东泉市虽然当时通关第一人阵亡，但城市实际上并没有遭受太大的损伤。
　　这一次面对兽潮，宁南市不得不再次采取收缩的对策。
　　通过放弃对一部分外城区的控制，来分散兽潮带来的冲击，同时集中战斗力，力图坚守最后一道防线。
　　不得不说，这是他们能够执行的最佳战术了，只是好不容易有点起色的城市，再次被怪物践踏成一片废墟。
　　到处流窜的怪，也让躲起来的人，死伤惨重。
　　比起静海市的几乎无损伤，宁南市付出的代价就太大了。
　　唯一值得庆幸的是，兽潮中，并没有出现史诗级魔物。
　　跟背靠大海的烟海市不同，内陆城市在这一次兽潮冲击中，其实并没有遭受想象中那么大的压力。
　　也亏得有蓝奕云坐镇，不然好几次宁南市的防御阵地都濒临崩溃，是她强行挽回了局面。
　　当初昌德市清剿巢穴的任务结束后，蓝奕云从奕天局中获得了几张战棋卡，重新补全了阵容。
　　并且值得一提的是，她一回到宁南市，就好运连连，先是从带回的战利品中，抽到了另一张史诗级素材，成功合成了一件史诗级攻击装【腐化之刃】，同时还为她的主力，黑金霰螳螂，在宁南市的战棋交易所成立后没多久，收到了三张同名卡！
　　因为是作为官方第一人来培养的，官方也在有意帮她收集资源，在一番操作之下，她也是成功将黑金霰螳螂升到了三星。
　　装备了史诗级物品的黑金霰螳螂也是如虎添翼，不将一般的完美级怪物当一回事了。
　　宁南市也是靠着蓝奕云的强悍表现，才坚守住了最后一道防线。
　　经过一天一夜的死斗之后，兽潮终于是被扑灭，在坚持一下，宁南市就叫获得这场战斗的胜利。
　　只不过过程有些惨烈，结局有些来的晚了。
　　……
　　远在静海市的张一鸣，根本不知晓这些情况。
　　在通讯恢复之前，信息都是封闭的，没有人知道外面的情况如何，哪里出现了超级怪物，哪个城市又在渡劫。
　　“这样的日子不会持续太久了。”
　　张一鸣立刻官方大楼之后，又再次赶往西郊电厂，确认了一下那边的情况。
　　机器改造完毕后，正在紧张的进行最后一波调试。
　　王小鱼一直在忙碌，甚至都没空搭理他。
　　张一鸣也是再三对刘光政叮嘱，让他们守好这里。
　　之后，张一鸣终于是得空，从昨天下午开始，一颗悬着的心也落了下来，回到了家中，躺在新房主卧那柔软的床上，他很快就睡了过去。
　　这一觉没有持续太久，傍晚时分，他就醒了过来。
　　以他现在的身体素质，三天三夜不睡觉其实都没什么问题。
　　只是睡这么多年习惯了，一天不睡就会感觉少了点什么。
　　睡觉吃饭可是身为人类最大的快乐，不能因为身体素质提升，就剥夺这两项权力。
　　刚起床，张一鸣就看到空空荡荡的房间，这房子一大，就容易找不到人，有种空落落的感觉，少了点生气。
　　张一鸣对着楼下喊了好几声，才看见两姐妹从书房中钻出来。
　　黄豆豆径直去到厨房，为张一鸣呈上饭菜，在吃饭时，张一鸣顺便说了一下，将她们推荐到新成立的战棋部门去当参谋了。
　　黄豆豆倒是觉得无所谓，黄米米却是哀嚎着在沙发上翻滚了好几圈。
　　“我不想上班，我还以为这种吃喝玩乐的日子能一直持续下去呢！”
　　张一鸣道：“呵呵，想的美呢！”
　　“明天你们跟我去一趟奕天局，你们看了这么久的资料，终于可以派上用场了。”
　　吃完饭后，夜幕已经再次降临。
　　张一鸣带着两姐妹来到别墅后面，靠近人工湖的那一块空地，将自己的战棋全部召唤了出来。
　　并将那张可以提升战棋品质的卡牌拿了出来，【铭刻-圣魂：苍之命理】将战棋信息以及这张卡牌的信息全展示出来，并对两姐妹说道：“来，先考考你们，看看你们这几天学的东西扎实不扎死。”
　　“你们将这张卡的功能，结合我的战棋信息，看看哪一个战棋现在适合使用这这张卡，需要宣言的怪物是什么，以及原因为什么？”
　　对于张一鸣的事，两姐妹还是非常上心的。
　　闻言立刻开始查看了起来。
　　“你也现在也太强了吧？”
　　快速将张一鸣的战棋卡浏览完毕后，她们不禁发出了这样的感叹。
　　黄豆豆表情倒是没怎么变，淡淡道：“这张卡是用来提升战棋品质的，你是想问，现在升级哪个战棋比较好吧？”
　　“史诗级可以吗？应该不是你的首选吧？”黄米米也认真了起来，“能说说为什么吗？”
　　张一鸣暗自点头，这两个小丫头一旦认真起来，还是挺靠谱的，每次交给她们的事，完成的也很好。
　　能看出史诗级的问题，这一点还是值得表扬。
　　张一鸣没有急着表扬她们，而是笑道：“在告诉你们一个小秘密。”
　　“升级战棋品质的几个要素。”
　　“其中一个叫做特化！”
　　“当然，这是我自己取的名字，具体作用就跟字面意义一样，战棋升级，需要进行某些方面的特化，也就是突出它的一个特点，或是人为的制造一个特长。”
　　“想要对战棋进行特化，需要付出一些‘能量’，具体可以看做装备，道具等，跟战棋有关的物件。”
　　“这张提升品质的特殊卡片，就像是一个定向的特化装置，你宣言什么，战棋品质提升后，就可能会获得那个方向的能力。”
　　“所以你们要想好了，以此为考量，说说看你们的想法。”
　　“哪枚战棋应该先升级？”

第十七章 新的猜想
　　“原来如此。”
　　两姐妹对视一眼，明白了张一鸣的意思。
　　很简单，就是提升史诗级会需要更多的‘能量’，需要考虑划不划算，和拿不拿的出。
　　“但是……”黄豆豆率先开口道：“即便是这样，我也还是建议先提升史诗级战棋的品质，因为战棋的战斗力，本质上还是来源于品质，如果能提升史诗级战棋的品质，那么收益肯定是最高的。”
　　黄米米也说道：“我也这么认为，如果不是那么急的需要提升战斗力的话，我建议这张卡还是留着比较好。”
　　张一鸣点点头道：“这一点我也想过，只是史诗级的品质提升难度实在太大，我预估了一下，感觉至少一个月内，都没有什么把握，所以还不如先将完美品质的战棋，提升到史诗级。”
　　“这样的品质提升卡，我很有可能会再拿，与其放在仓库里吃灰，不如拿出来，先转化为战斗力，我是这样想的。”
　　张一鸣又笑道：“毕竟我现在虽然知道史诗级更上是神话级的生物，但神话级的生物实力如何，长什么样，我都不知道，至少至今为止，我是一只神话级的生物都没遇到过。”
　　两姐妹相互看了看，感觉理论和实际确实是有差距的。
　　比如她们就不知道，完美级和史诗级差了多少个档次，史诗级又和史诗级巅峰差了多少，这是真实战斗之后，才能有的经验，所以她们连想象神话级生物都做不到。
　　“如果你一定要坚持的话……”
　　黄米米说道：“那我建议提升幼年黑龙的品质，力量集中一点，才是最强的时候，黑龙作为主力，又可以飞行，如果是我的话，绝对会将提升品质的机会用在它身上，强者越强，突出一点！”
　　“不，我不同意。”黄豆豆立刻发出了否定的声音，“应该强化黄须狂狮，或者幼年奇美拉，决定木桶能装多少水的，是最短的那块板，整体实力的上升，绝对好多单一核心。”
　　“黄须狂狮与幼年奇美拉都有着不俗的潜力，但现在的关键是它们获得的资源太少，完全没办法将潜力转化成实力，这会导致它们存在于阵容中，仅仅只是个凑羁绊用的装饰品。”
　　黄米米看到妹妹反驳自己，小脸都鼓成包子，气道：“你这个比喻就有问题，我们现在可不是讨论装多少水，这是没有意义的，战斗力更像是一条竖直的标尺，头部越高，才能丈量到更远的地方，整体的上升，绝对不如单一强化来得好，所有资源都集中到一个核心上，才能发挥出最大的效果。”
　　“就好比遇到一个超强的怪物，你是需要一个跟它同样强的战棋去solo，还是祭出一群杂鱼去送人头？”
　　黄豆豆摇头，表情没变，语气却也是有些急了，她说道：“你明显是在偷换概念！大家都分享均等的资源，实力各有千秋，各有特长，怎么就变成一群杂鱼了？单一核心也意味着能力单一，在面对一些特殊情况时，会陷入无法解局的尴尬情况，更加容易被团灭！反倒是将资源集中在一个人身上，才容易出事。”
　　“如果选择强化它们，阵容的特性可以得到扩展，进化方向更全面，应对各种特殊情况时，会更显得游刃有余。”
　　黄米米辩解道：“一点点的资源倾斜，也无法给它们带来本质的提升，这种行为纯属浪费！”
　　黄豆豆反驳道：“那即便是要强化黑龙，你有什么优秀的提案吗？有知道，那可是龙！生物中的天花板，你敢说以我们现在的眼界，给一条龙提供宣言，不是在耽误它进化吗？”
　　黄米米气道：“你强词夺理！”
　　黄豆豆淡淡道：“你无理取闹！”
　　张一鸣还是第一次见她们两姐妹斗嘴，还挺有意思的。
　　总的听下来，他觉得还是黄豆豆说的要有道理一点。
　　因为龙现在基本已经可以确定，会是他的主力阵容。
　　至少是他希望的主力阵容。
　　连卡牌商店的加成都已经确定是龙了。
　　所以身为龙中主力的黑钻，提升品质需要由为慎重，特化这件事，可以好好斟酌。
　　以她们现在的见识，给一条龙的特化提供建议，确实比较勉强，连见多识广的张一鸣也拿不准到底什么样的特化，更加适合黑钻。
　　“好啦，别吵了。”张一鸣拉开她们，说道：“现阶段还是先强化其它战棋好了，打酱油的战棋太多，事实上确实战斗时会出现乏力的现象。”
　　张一鸣揉了揉黄米米的脑袋，对黄豆豆说道：“你们就想想看，什么特化适合黄钻绿钻彩钻好了。”
　　黄豆豆摇摇头道：“我建议是提升黄钻，这张提升品质的卡，有限制，仅能宣言草原系的专属怪物，彩钻或许会有些限制，不保证会不会出现不匹配的问题。”
　　“最好的选择，就是黄钻或者绿钻。”
　　黄豆豆看了一眼姐姐道：“如果要特化敏捷，我推荐梦魇独角兽，它的能力是无视重力进行移动，同时拥有浮空者羁绊，是相当适合你阵容的一个特化方向；力量特化我推荐重巨灵犀牛，这个怪物的特性兼具厚甲效果，可以一定程度上提升防御力，大幅提升正面作战能力，但相对的，会弱化敏捷特长。”
　　“另外还有幻化草妖等可以特化异能的选项，但这跟黄钻的主要发展方向冲突，所以我并不推荐！”
　　“我觉得不行。”黄米米果断开口，打断了黄豆豆的话。
　　“就算你决定要强化短板战棋，但也不应该选这几个推荐。”
　　张一鸣将目光投向黄米米，饶有兴趣的看着这个小丫头道：“哦？那你也来说说看，什么样的特化方向比较好？”
　　黄米米微微一仰头，将目光回看向黄豆豆，道：“可以肯定的是，黄钻确实属于敏捷或是力量特长的战棋，走特化异能的方向，收益肯定不高，并不推荐。”
　　“但特化选项上，我却有异议。”
　　“首先是梦魇独角兽，无视重力的移动能力，确实很厉害，但跟黄钻的相性并不高，作为一个力量型刺客，黄钻并不需要多么诡异的移动方式，而是需要将速度强化到极致，我要推荐的是月影孤狼！”
　　“月影孤狼？”张一鸣翻找着脑中的记忆，仿佛好像在哪看到过这个名字。
　　“对，一种能够进行相位移动的怪物，提升移动速度的同时，能够更加直接的越过障碍，对目标进行打击。”
　　“哦！”张一鸣一听介绍，立刻恍然大悟，这曾是他在通关终焉之塔时，见过的守关BOSS之一。
　　光轮移动速度，确实非常的迅捷，在相位移动的过程中，甚至还能躲避物理伤害，算是一种攻守兼备的特化方向。
　　“这个我知道！这个怪物确实蛮厉害的，如果作为黄钻的特化方向，应该能有较为不俗的表现。”
　　张一鸣也终于表扬了一次黄米米。
　　黄豆豆则是有些气闷的别过头去。
　　黄米米得意的笑道：“这个敏捷特化的方向，可以说才是最适合黄钻的。”
　　“力量什么的，我觉得并不适合黄钻，要牺牲它的敏捷来换取攻击力，实在是有些得不偿失，不如将一项本领做到极致！”
　　黄米米的发言，核心点还是离不开集中一点，以最强姿态突破。
　　黄豆豆转过头淡淡道：“黄钻是一个力量型刺客？我可没有这样下定论啊！战棋的进化，就应该是多样的，仅有速度的话，没人会怕你。”
　　黄米米也不服道：“天下武功，唯快不破！”
　　“能快到极致，也是一种攻击力的体现了！”
　　她直接搬出了一套歪理，不过细细一想，好像她说的也不无道理！
　　“好啦，别吵啦，跟两个小孩子似的。”
　　“你们说的都很有道理，可以见得最近确实是用功了。”
　　张一鸣对两姐妹这段时间的努力表示了肯定。
　　她们两个几乎没有上过正面战场，仅靠资料上记载的信息，来进行的对比想象，并将这些知识，转化成了可以用于实战的经验，远强于纸上谈兵。
　　这算是一项特别力量的能力了。
　　张一鸣笑道：“今天麻烦你们了，回去休息吧，我在想想，这件事不着急。”
　　两姐妹你看看我，我看看你，似乎眼中都有不服，并且对张一鸣这个将结果延后的举动，有些不满。
　　有一种想要立刻分出胜负的感觉。
　　两姐妹回房间之后，张一鸣脑子里回想着她们的话，她们的争论，也给了他很大启发。
　　几番考量之后，他发现，提升战棋品质这件事上，还存在着两个漏洞。
　　一是之前他使用卡牌提升彩钻品质时，宣言的是完美级的怪物，当时彩钻本身是精英级，算是跨品质宣言了一个特化方向。
　　如果算起来，现在晋升完美品质战棋时，是不是应该宣言史诗级的怪物种类？
　　“完美品质，现在会不会太低了？”
　　张一鸣摩挲着下巴，认真思考着。
　　如果有其他精英小队的人在场的话，肯定又要吐槽他，说的这是人话吗？
　　绿钻晋升时，没有用到什么史诗级的物品，甚至没有宣言任何怪物种类，它特化的方向，其实跟当时在它晋升时，输出能量的晶矿很有关联。
　　四属性的晶矿提供晋升能量时，绿钻获得了四属性的体内能量循环。
　　这既表明了战棋的特化，好像没有那么固定之外，也说明了，战棋晋升时，需要的能量，并不是固定的。
　　“可不可以这样理解？”
　　张一鸣双眼放光，有了一丝丝明悟，“特化其实并没有固定的能量需求，并不是说，精英品质进化时，就一定需要宣言完美品质的特化方向。”
　　“也就是说，完美品质的战棋进化，同样可以宣言相同品质的特化，或者更低的精英级，又或者是更高的史诗级，甚至神话级？！”
　　张一鸣若有所思的点点头，越想越觉得这个猜测是正确的。
　　“只不过更高级的特化，需要的能量越多，越低级的特化，需要的能量越少。”
　　这样想着，张一鸣便有些兴奋起来。
　　感觉自己已经把握到了战棋进化的关键。
　　“诶？等一下……”
　　张一鸣的思维越来越活跃，跟着联想到的事情就越来越多。
　　“在地下主矿坑中，那么浓郁的能量环境，为什么仅仅是绿钻产生了进化？比它悟性更高，冲劲更强的黑钻却连一点反应都没有？”
　　张一鸣顺着这个方向，赶紧列出了绿钻的两个不同。
　　第一，它当时是张一鸣阵容中，唯一一个精英品质的战棋了。
　　第二，它是阵容里唯一一个三星战棋！
　　“这一点，现在就可以验证看看！”
　　张一鸣立刻站起身来，走向了前方的空地中央。
　　之前，他曾在奕天局收集了一个优秀品质的战棋，尖毛鼠！
　　因为这怪物实力很弱，所以出售的人很多，当时奕天局的牌库里，有许多这个战棋。
　　张一鸣直接收了一只，并将其合成到了三星！
　　他本来只是为了凑野兽羁绊，但一直阵容空位不够，没有它上阵的机会。
　　如今4兽羁绊已成，它更没有了出场机会。
　　他也是突然想到了这个关于战棋品质提升的可能性，所以掏出了这个一直以来，连姓名都不配拥有的怪物。
　　“深渊行者，给我把这块空地挖开！”
　　“彩钻，你把地下给我打一个通道出来，将湖水引进来！”
　　将沙蟹晶鏊交给深渊行者，它与彩钻立刻按照命令行动起来。
　　深渊行者负责挖坑，彩钻则将坑洞下的土地镂空，让人工湖的水倒灌进来，接着，张一鸣将【万年冰结晶】掏出来，塞到了坑洞下方的水流通道中，直接将整个坑洞的下方，都冰封起来！
　　张一鸣一拳砸向冒出来的冰晶，发现这淡蓝色的冰层，根本纹丝不动，硬度超高。
　　曾经万年冰结晶制造的冰层，可以硬抗几只主力战棋的全力攻击，如今防止地下的怪物上来偷盗，应该没什么问题吧？
　　完美品质以下的怪物，绝对不具备打破这层冰晶的能力。
　　“好了，就让我来人为的制造一个高能环境吧！”

第十八章 提升品质的秘密
　　将一个带底座的矿坑造好后，张一鸣迅速将仓库里整理好的晶矿，全都一股脑的倒了出来。
　　全挑选高品质的晶矿，大量于这个坑中具现！
　　一时间，七色辉光从矿坑中缓缓亮起，将周围事物照的蒙上了一层炫目的光芒。
　　这座小矿山在很近的距离内，能量浓度甚至比主矿坑内还要高！
　　这是张一鸣融合之后，才有的效果。
　　一大坑精英完美级的晶矿，聚集在一起时散发的能量立场，肯定是比那些优秀一下的碎渣要强的多。
　　张一鸣即便没有真的切换到能量视角，感官上也是有所明悟。
　　他腾出一个上阵位置，将尖毛鼠上阵，召唤了出来。
　　这是一个小狗大小，浑身长着栗色硬毛的老鼠，它的毛发炸开很像一个放大版的刺猬！
　　它唯一的技能就是射出身上的硬毛，当做箭矢一样伤敌。
　　张一鸣让它爬上了这座绚烂夺目的矿山上，小家伙的动作还算灵敏。
　　就这样让它沐浴在这样的能量立场下，想来应该就能模仿出当时绿钻的晋升情况了。
　　“你们都在这里守着，如果是人想要靠近这座矿山，捉住就行了，如果是怪物，那就直接干掉！”
　　张一鸣吩咐一句，便回到房间，搬出了一把躺椅，铺上冰垫，面朝矿山坐了下来。
　　为了弄清楚品质晋升的真相，他想要一刻也不离的守在这里，目睹整个过程中的变化。
　　万年冰结晶塞在坑下，没有阻断人工湖的水流通道，很快，万年冰结晶强大的冰冻能力，从地下一直蔓延出去，将整个人工湖都冻结成一块寒冰。
　　可别说，大夏天的，这样一池子坚冰所散发出的寒气，将燥热全都驱散，张一鸣乐的如此，懒得去将水流入口堵上了。
　　这个等待的过程，并没有持续太久。
　　很快，尖毛鼠意识中传来的动静，让张一鸣精神一振，一下子从躺椅上弹了起来。
　　只见那趴在矿山顶端的尖毛鼠，忽然变得摇摇晃晃起来，意识模糊，好像随时都会晕倒的样子。
　　“这么快就来了？！”
　　张一鸣一下冲到矿山前，试着将尖毛鼠收回了无限魔方内，这个状态下，回收功能依然可以起效，被收入无限魔方的尖毛鼠，卡牌边框变得一闪一闪的。
　　此时，张一鸣得到了一连串非信息类的暗示，这枚战棋已经处在进化的边缘，品质即将得到提升。
　　因为张一鸣对此已有足够的了解，所以这种模糊的提示，到他这里直接转换成了提升品质的几个要素。
　　张一鸣此刻兴奋莫名，尖毛鼠的状况，几乎让他肯定了，三星是提升品质的必要条件之一！
　　可能也是最重要的一个条件！
　　在没有前缀为铭刻-圣魂，这类越过各种限制，直接提升战棋品质的卡时，三星便是打开品质提升通道的关键！
　　三星是基础，能量立场的刺激，可以看做是环境对战棋的影响，更多的是让它们能感受到更高层次，或是更加特别的‘能级’，促使它们顿悟，达到提升品质的效果。
　　“不出意外，不对正在进化中的战棋投入任何‘能量’，它也能顺利进化完成！”
　　为了证实这一点，尖毛鼠再次变成了试验的小白鼠。
　　张一鸣没有为它添加任何装备，道具，亦或是晶矿之类，含有丰富特殊能量的物品。
　　只是静静的观察，这只尖毛鼠的变化。
　　张一鸣甚至没有将它召唤出来，却能感受到，它仍然处于进化状态中，只是它的进化是在以一种很缓慢的趋势在向前推进，并且缺少了彩钻与绿钻进化时，那种突破阶级，获得新生的激昂感！
　　张一鸣一直观察着，直到天再次亮起来。
　　尖毛鼠的进化，才完全停下来。
　　没有任何‘能量’投入的情况下，它的进化，依旧成功了！
　　张一鸣也再次有了一个猜测，战棋在进化前，应该已经攒够了晋升所需的能量，只是后来的能量投入，确实能够更进一步推动这一过程，使进化更快，战棋的各项属性更高！
　　至此，张一鸣已经完全获悉了，战棋品质进化的整个流程以及必要条件！
　　“三星看来变得愈发迫在眉睫了啊！”
　　张一鸣心情大好，看着新战棋，忽然有种亏待了它的感觉。
　　【寻矿鼠】
　　【品质：精英】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：十分胆小，不善于战斗，但对晶矿有着奇异的感知能力】
　　【技能：野兽直觉，放大寻矿鼠的感知，能在更大范围内感知矿脉的存在，并具备一定危险侦测能力，持续一段时间】
　　敏锐，使一技能野兽直觉变成被动。二星解锁
　　【羁绊：野兽】
　　【说明：你不会嫌它弱吧？不会吧？不会吧？】
　　“嗯，弱是真的弱！”
　　张一鸣将它召唤出来，新晋升的寻矿鼠，体型上几乎没什么提升，仅仅只有一条绵羊的大小，外表依然是老鼠，更加肥硕一点，尾巴很长，向天线一样竖着，摇来摇去。
　　它像是一条哈趴狗一样，给自己的主人摇着尾巴示好，丝毫没有将进化时一点东西都不给的吝啬主人记恨在心。
　　比较有意思的是，这只大老鼠，有着红鼻子，绿眼睛，黄毛发，蓝皮肤，黑爪子，白尾巴，棕肚皮！
　　它这一身，将各属性晶矿的颜色都凑齐了！
　　“哈哈哈哈！有意思！你这小东西长的挺杀马特啊！”
　　张一鸣看着它的样子，不由得想起了某个动画里的角色。
　　“为了补偿你，给你起个名字吧！”
　　“你就叫蓝皮鼠了！”
　　张一鸣颇为得意的摸了摸下巴，于是，这成了蓝皮鼠被黑的最惨的一次。
　　身为精英品质的怪物，寻矿鼠的战斗力可以断定基本为零。
　　这可能就是没有在进化中给与任何能量支援的后遗症吧！
　　不过这也算是个意外之喜，这个纯辅助的怪物，以后可以在他寻找矿脉时排上大用场。
　　毕竟这用处繁多的晶矿，是真的香，什么地方都能用的上。
　　指不定以后张一鸣会专门抽出时间，去当一个矿工！

第十九章 冲塔
　　天已经亮了，张一鸣也没再睡觉。
　　将晶矿重新收好，张一鸣去屋里叫醒了两姐妹，直接去往了奕天局，时间尚早，奕天局刚刚开张。
　　方阳打着哈欠从楼上下来，一看见是张一鸣，脸上的不耐烦立马转化成了谄媚的笑！
　　“一鸣哥！是什么风把您给吹来了啊！”
　　张一鸣也不禁笑骂道：“行了，你别笑的像个老鸨子一样！”
　　方阳反而是更加嘻嘻的笑道：“那我也是老鸨子里最帅的！”
　　说着，他凑到张一鸣跟前，神秘兮兮的笑道：“你猜这次我给你收到了什么东西？”
　　张一鸣看他一眼道：“什么？完美品质战棋卡！”
　　方阳一拍巴掌，大笑道：“不愧是一鸣哥，就是厉害，一猜就中！”
　　“行了，少拍马屁，赶紧拿出来！”
　　“好叻！”方阳一笑，转身立刻对着大厅内吼道：“老铁！把东西都拿出来，一鸣哥来了！”
　　这个时候奕天局虽然刚开门，但前来办理各种业务的人，已经非常多了。
　　方阳的大吼立刻吸引了众多人的目光，常来的人，自然认识方阳，他们的目光跟着转向张一鸣，纷纷猜测起，这个人到底是谁，居然值得让奕天局的老板，亲自出来迎接！
　　众多的目光聚焦，让张一鸣很不自在。
　　带着两姐妹，在众人羡慕嫉妒恨的注目礼中，进入了vip交易室。
　　很快，牛高马大的铁旭东，带着收集来的战棋卡走了进来。
　　“一鸣哥！”铁旭东首先是给张一鸣问了好，然后将东西都拿了出来。
　　总共三张闪烁着紫光的卡牌，被整齐的摆在了张一鸣面前！
　　张一鸣拿起一看，立刻惊喜道：“居然收集到三张？！不错！”
　　感受到张一鸣语气中略带夸奖，立在一旁的铁旭东也是站的更直了，憨厚的脸上微微露出了笑容。
　　三张完美品质的紫卡中，其中一张是黑钻的同名卡，另外两张居然是黄钻的同名卡！
　　铁旭东在一旁解释道：“最近市民里的棋手也逐渐完成了第一次分级，形成了三六九等的层级，有些不适合成为职业棋手的人，都纷纷转为副业，以战棋为核心的周边产业也在兴起。”
　　“拿到紫卡，大家也不再是第一时间选择绑定了，这让我们奕天局最近的交易成交量，有了大幅上升！连带着质量也高了很多。”
　　张一鸣点点头，也是心情大好，直接拿出了剩余的两枚宝玉，都奖励给了铁旭东。
　　方阳看到，立刻怪叫道：“一鸣哥？我的呢我的呢？”
　　“滚！”
　　“好叻！”
　　张一鸣道：“这次来还有一件正事。”
　　方阳认真起来，点头道：“一鸣哥你吩咐！”
　　“最近官方那边成立了一个战棋特别行动部门，他们让我来领导这个部门。”
　　方阳双眼一睁，笑道：“哦？这是好事啊！”
　　“也是个麻烦事！”张一鸣接着道：“我有个想法，要统一战棋部队的专用战棋与羁绊，这个想法需要大量的未绑定战棋资源，这一部分，我希望交给奕天局来做。”
　　方阳立刻拍了拍胸脯，答应道：“行，没问题，这件事就包在我身上！”
　　“目前奕天局的管理已经完全正规化，我们对前来办理业务的客户也进行了数据管理，并请专业人员进行了筛选及分层。”
　　“我们有实行会员制，根据他们交易的物资品质和交易量，来大概确定其实力，为他们提供了白银，黄金，铂金，钻石等各个等级的会员，对应不同的福利政策，小到交易费减免，大到免费卡牌物资兑换！”
　　说到最后，方阳贼兮兮一笑道：“当然，虽然入会免费，但后期是需要缴纳会费的。”
　　张一鸣看了他一眼，颇为意外的道：“这是你想的？”
　　方阳道：“那是当然啊！”
　　“可以啊！直接把这套吃人的东西搬了过来！”
　　这个时代，免费的，才是最贵的！
　　“还有…”张一鸣指着两姐妹继续说道：“她们两现在是新部门的参谋，负责指导战棋选择等事务。”
　　将新部门的一应事务全交代一遍后，张一鸣起身，让他们按照指示去忙碌了，而他自己则独自骑着黑龙，去了终焉之塔！
　　这座高耸入云的巨大黑塔，如今被通关了二十层，底部已经是白了一大截。
　　“去通报一声，我要通关终焉之塔了！”
　　张一鸣亮出证件，跟守卫通报了一声，接着头也不回的进入了终焉之塔内！
　　二十一层！
　　张一鸣周围景色一模糊，感觉气温骤然下降，一片茫茫的白映入眼帘，他已经身处一片无垠的雪原之中！
　　“呼…”
　　张一鸣深深吐出一口气，一抬手将黑钻，蓝钻，深渊行者给召唤了出来。
　　终焉之塔继承了一贯的迅速，张一鸣刚刚站定，第一波的怪物已经刷新出来。
　　纯白的雪原之上，立时出现了大片黑影！
　　这一次茫茫多的小怪数量，遍布整个雪原，一眼甚至望不到边！
　　这让张一鸣有种一个人在面对一只军队的感觉！
　　“喂喂！消耗波一上来就这个数量？”
　　张一鸣嘴上这样说着，但对自己的实力还是非常有信心。
　　黑钻升空，去观察怪物的数量，蓝钻则是身体周围浮现了六道水漩涡，乱流水刀大量喷涌出来。
　　张一鸣直接为蓝钻装备了暗毁和十二轮回晷，将它的水刀数量与威力提升了一个档次。
　　近点位置首先刷新出来的怪物瞬间都被水刀撕成了碎片，蓝钻的乱流水刀实在太适合清小怪，周围直接被它绞出一片空地来！
　　张一鸣瞟了一眼这些怪物的基本信息，发现基本都是精英品质的魔物，等级也是在？以上。
　　这些大概都算不得小怪了吧。
　　就算单一的精英品质怪物，也能给一些普通棋手造成困扰了。
　　在5层终焉之塔中，这种怪物都还是守关boss的类型，在二十一层就瞬间变得这么不值钱了！
　　张一鸣从黑钻的高空视野估算了一下，这二十一层的消耗波次，怪物数量可能有之前的六倍！
　　而且终焉之塔内的怪物，一直都是以高质量著称。
　　要连续通关四层这样数量的终焉之塔，对任何人来说都是一种负担。
　　张一鸣依靠两件高级装备在身的蓝钻，不带喘气的直接打通了两层！

第二十章 带职业的守关BOSS
　　从第二十三层开始，刷新的怪群中居然混杂着完美品质的怪物开始出现了！
　　张一鸣一时不察，让蓝钻被接连射来的火球，将肚皮都轰焦了！
　　他迅速调整了一下阵容，收回蓝钻，消耗了4000多无限值，将它的伤势修复，顺势将彩钻与蓝钻一起放出。
　　通过黑钻在高空索敌，让彩钻对这些隐藏在怪群中的完美品质老阴比，进行一波刺杀，免得蓝钻再受袭击。
　　深渊行者已经被张一鸣收了起来，它的清怪速度太慢，体型大，站在外面容易碍事。
　　蓝钻一边释放乱流水刀，一边缓缓向前推进，就像一艘星际母舰，乱飞的水刀就是它的舰载战斗机！
　　张一鸣带着绿钻与粉钻，跟在后面，有如闲庭信步。
　　三万的无限护盾值，面对一些零散的攻击根本不慌，没有怪物能破开他的防御！
　　没错，黄钻升到二星之后，张一鸣的无限护盾值已经跨过了最后一道坎，上升到了三万点。
　　黄钻开启了新的等级，二星技能，体型也有所增加。
　　一路碾压，再通两层。
　　二十四层的关卡处，无限魔方中出现了是否出塔休息的提示。
　　张一鸣果断选择了拒绝，根据前四层的强度来判断，他基本可以肯定，第二十五层的小BOSS关卡，是没有史诗级怪物的。
　　更何况对于他现在的实力来说，即便有史诗级魔物镇守也无所谓。
　　他连史诗级巅峰的魔物都杀过，一般的史诗级他还会怕吗？
　　不过还有一种情况，根据终焉之塔中的怪物，普遍偏强的惯例来看，有可能其中一出现史诗级怪物，就是巅峰级别的！
　　果断传送到了二十五层中，张一鸣不敢大意，迅速铺开阵容。
　　他使用了以蓝钻为核心的4兽阵容，如今黄钻也升到了2星，算是增加了4兽阵容的强度。
　　同时因为4兽羁绊是为友军提供BUFF，所以作为外挂存在的深渊行者，黑钻，彩钻，在力量方面都获得了极大的提升，转化下来，就是变向的提升了它们的攻击力！
　　而当张一鸣摆开阵容，召唤出七大主力时。
　　雪原的不远处，却只出现了一个黑影。
　　而且这黑影看起来很小，完全没有威慑力的样子。
　　三秒后这个黑影刷新了出来，张一鸣看着无限魔方中，给出的这个怪物的基本信息，有了一丝异样的感觉。
　　【异种龙龟Lv？？】
　　【品质：完美】
　　这是一个戴着铁面罩，膝盖手肘都有铁手甲护膝，等一些造型十分简易的铁铠。
　　它以人形态直立，身体上带着一个标志性的龟甲，这个造型，让张一鸣心中泛起了一丝诡异的似曾相似的感觉。
　　“你们先等等！”
　　张一鸣迅速喊停，让战棋们原地待命，同时对着彩钻说道：“去试试它，看看这玩意到底是个什么东西！”
　　彩钻得令，身影一闪，迅速冲了上去。
　　只见不远处那异种龙龟也动了起来，启动时间几乎完全与彩钻同步，包括移动时的身形，每一步踏出的姿势和距离，几乎都完全一样！
　　彩钻黄色的蛙眼一凝，横条的瞳孔微微拉长，它也看出了面前这怪物的不同寻常，变得谨慎认真起来。
　　彩钻蛙蹼一展，竖掌为刀，新技能水遁-水千切跟着被使用出来，一层水流立刻浮现，围绕着它的手掌旋转起来，轻微的嗡嗡声响，整个感觉就像是多了一把电锯！
　　只是此刻不在水中，彩钻水千切形成的水刀，比在水下时要小上一些。
　　在水下时，这柄因高速旋转，而变的纯白的水刀，足有一米左右，类似一把拳剑的感觉，而在岸上使用出来时，就缩短了三分之一，也没了水下时，那无坚不摧的威势，看起来像一簇有些摇曳的火苗！
　　本来想着这异种龙龟模仿动作就算了，我用个技能，你总不能模仿了吧？
　　让彩钻没想到的是，异种龙龟居然也是手掌一抖，一抹寒光闪过，一柄狭长的黑色太刀，顿时出现在它手中。
　　两者的动作，依然是近乎同步！
　　张一鸣看的分明，这异种龙龟的眼神，有着跟彩钻同样的淡漠，并隐隐透出一股更加冷酷的气质。
　　它的动作，要比彩钻滞后那么一丝丝，只是它凭借强大的身体机能，后发先至，将这一丝丝滞后，在零点几秒的时间内，就补了回来，看起来就像是两者的动作是完全一致的一样。
　　总之，这只模仿彩钻动作的异种龙龟很奇怪，张一鸣也对自己能看出这样细微的差别，感到了一丝丝的惊讶，他仿佛感觉到，自己的目力，视乎又有所提升，将注意力完全集中在视觉上时，能够做到一种细致入微的动态视力了。
　　接着，彩钻跟异种龙龟几乎同时跳起，同样迅捷的身影，一错而过，张一鸣却分明看到，彩钻的手掌表面覆盖的水千切白色水流，消失了一瞬间！
　　两者落地之后，是背对背的一个场面，但异种龙龟，却依旧保持了跟彩钻同步的起身动作。
　　张一鸣看着这怪物的模样，心中其实已经有了一定的猜测。
　　在这一次交手之后，张一鸣就基本能确定。
　　面前这个完美品质的异种龙龟，是具备职业的！
　　“终于，在塔里见到带职业的怪物了……”
　　张一鸣不惊反喜，脸上露出了志在必得的笑容。
　　在他看来，这个异种龙龟，很可能是忍者职业，毕竟这个形象出场，你要说它不是忍者，观众真的要喊退票了！
　　他还记得，彩钻的职业试炼，是需要在单挑中战胜一个同为忍者职业的怪物！
　　不出意外，这就是它的任务目标了！
　　“反正试试，无所谓……”张一鸣心中念头一转，立刻朝彩钻大声道：“单挑干掉这个怪物，没问题吧？”
　　彩钻回过头，露出一个冷酷的侧脸，轻轻点了点头。
　　它的右手手掌上，一道深可见骨的伤口，正缓缓往下滴着鲜血！
　　刚刚的一次对拼之中，它吃了个暗亏，被那黑色太刀破去了技能，斩中了手掌！
　　正面对抗落了下风，也是让彩钻内心，升起了一股战意，势必要把场子找回来。
　　异种龙龟遮挡在面具下的脸，无法看到，但它的眼里，并没有升起丝毫波澜，依旧冷淡，仿佛一切都是理所应当，没有将彩钻放在眼里。
　　它奇特的行动方式，让人感觉有些诡异。
　　就像一面镜子一样，一举一动，都在模仿着彩钻，彩钻向一侧绕圈走动，它也跟着绕圈走动，彩钻奔跑，它也奔跑，但两者对攻之时，却是彩钻的左肩再次被斩伤，溅起一朵血花。
　　而异种龙龟丝毫无损。
　　连不远处的张一鸣都看出了这个怪物的棘手之处，忍不住微微皱眉。
　　“居然能压制彩钻，这怪物有点东西啊！”
　　彩钻满级之后，身体进一步缩小到了5米左右，体型上比大部分精英怪都不如，但战斗力却是远超一般完美品质的怪物，充分诠释了什么叫做浓缩的都是精华。
　　除开忍者职业加成与各种装备，吞噬了大量宝物后晋升的彩钻，力量敏捷等属性，也是尤胜于寻常完美品质的怪物。
　　然而没想到的是，这异种龙龟居然能够同步彩钻的动作，并连续击伤彩钻！
　　虽然看起来仅仅是毫厘的差距，但正是一种属性上的全方位压制，才能体现出这种举重若轻的攻击方式！
　　也是最为气人的一种攻击方式!
　　就好像我用一个英雄跟你对线，把你打爆了，下一把故意将我们的英雄对调，我还是把你打爆了！
　　这种我来教你玩的打法，才是最嘲讽的。
　　也难怪一向稳重的彩钻，会有些生气呢。
　　彩钻的动作越来越快，像是在发起挑战一般，但一次次的对攻下来，彩钻身上的伤口是越来越多，鲜血顺着它的皮肤流下，而异种龙龟，却依旧是毫发无损！
　　感受到彩钻意识中传来的细微变化，张一鸣立刻大声道：“冷静点！它并不是比你强，想想看，你的特长并不是正面肉搏，使用技能吧！给它点颜色看看！”
　　彩钻回过神来，单手一招，旁边灰泥凭空出现，迅速流动，拉扯成一个一模一样的彩钻。
　　泥塑分身。
　　异种龙龟的动作，第一次有了变化，只见它双掌合十，一个同样的异种龙龟，也跟着出现在它身旁！
　　场上的情况，立刻变成了二对二！
　　“影分身你也会？”不说彩钻，连张一鸣都惊讶了。
　　难道这是忍者的标配技能？
　　可是下一秒，他感觉四周模糊了一下，再一眨眼，他发现异种龙龟的那个分身已经消失了。
　　他一时间有些没有反应过来，还以为是异种龙龟的分身，在他眨眼的瞬间，使用了隐身术，或者是潜地什么的技能。
　　但他马上就发现，彩钻的目光，似乎还在异种龙龟，和它刚刚消失的分身处来回逡巡。
　　只见彩钻突然做出防御姿势，对着的方向却是空处，仿佛在它眼中，正有一个假想敌朝它袭来，而异种龙龟的真身，则趁着这个间隙，一刀刺中了彩钻的胸口！
　　黑色太刀，从彩钻背后穿出，将它的胸口整个扎穿！
　　“幻术！卧槽！”
　　张一鸣这才反应过来，异种龙龟使用的到底是什么技能！
　　他看见异种龙龟的分身消失，可能就是因为上帝之眼发动了什么效果，直接移除了眼前的假象，就像他在地下世界，沸血穴居人的老巢中时，暗湮轮回虫对沸血君王使用的第二对特效，大概是可以屏蔽周围生物的感知，但还是被上帝之眼秒破！
　　张一鸣突然感觉，自己对自己的这双眼睛，还是不够了解。
　　再看另一边，彩钻双手亮起，水千切的白色刀刃交叉，逼退了异种龙龟，拔刀的瞬间，彩钻胸口鲜血飚射而出，它也忍不住半跪在地！
　　张一鸣制止了想上去帮忙的战棋们，因为彩钻的意识中，传来了一种深深的倔强。
　　它什么都没有说，身边的分身已经冲了出去，同时，旁边两个分身再次出现，它们与本体有着明显差别，像是暗影一样，细节与色彩都消失不见。
　　暗沼分身！
　　这两个分身，也再次跟着朝异种龙龟冲了过去！
　　三道分身围攻之下，异种龙龟再也无法模仿彩钻，而是开始以体术压制起三个分身。
　　正常的打斗中，立刻能看出，异种龙龟确实有着不俗的实力，它行动迅捷，且力量强大，几个回合下来，它便将一刀一个，将两个暗沼分身都劈成了两半！
　　但也能看出的是，异种龙龟并没有像想象中的那样，比彩钻强出很多。
　　异种龙龟力量更强，但敏捷其实稍弱于彩钻，两者算是各有千秋了。
　　对于自己的忍者职业，各个招式的特点，同样都是异常熟悉！
　　彩钻拒绝了张一鸣询问是否收回修复的话，连暗毁与十二轮回晷也都一并拒绝了！
　　它站了起来，胸口的贯穿伤，依旧在缓缓流出鲜血。
　　但它的气质，已经褪去了刚刚那一丝丝浮躁，再次变回了那个沉着冷静的彩钻，泰山崩于前而不改色的淡定哥！
　　彩钻再次抬手，身边两个跟它一模一样的泥塑分身瞬间出现，它直接将三段技能给用了个干净！
　　接着，三个一模一样的彩钻，同时伸手，向后探去！
　　一柄翠绿的能量短镰，从异空间中，被它们拖了出来！
　　异种龙龟刚刚一刀劈散围攻它的最后一个泥塑分身，立刻就看见，两个个一模一样的彩钻，每人手持一柄散发着让人颤栗的气息的锁镰，从正面突袭而来！
　　正面袭来的彩钻挥动手中的短镰，从远距离发动了投掷。
　　另一个彩钻，跃上高空，也同样将短镰投出，两个彩钻的动作，几乎一模一样，跟刚才异种龙龟模仿时很像。
　　这让它有种被嘲讽了的感觉，露在铁面罩外的眼睛，第一次皱了皱眉。
　　异种龙龟双手一翻，右手黑色太刀消失的同时，两柄十手出现在手中，一上一下，将投掷而来的短镰夹住，手上更是用力，想将天上的彩钻给拉下来！
　　这时，第三个彩钻，从地下破土而出，手持死气缭绕的短镰，直接斩向了异种龙龟的脖子！
　　双手被缚，异种龙龟只能眼睁睁看着短镰离自己的脖子越来越近，瞳孔微微有些放大，冷酷的眼神，再也绷不住了……

第二十一章 通关二十五层
　　千钧一发之际，异种龙龟失去了闪避空间，连张一鸣都觉得这波稳了。
　　谁知就在彩钻的短镰即将划过异种龙龟的脖子时，这只大乌龟突然四肢一缩，包括头尾在内，各部分都缩到了龟壳中！
　　这一幕很像动画片中的场景，整个龟壳失去凭依，掉落在地上，发出砰砰的闷响。
　　彩钻并没有就此放过它，短镰向下一插，直接将这龟壳腹部扎穿。
　　没有任何血液流出，这有些脆的龟壳里面是空的，那异种龙龟的真身已经不见了！
　　这应该是一种瞬身术，并且配合了异种龙龟的幻术，彩钻一时间丢失了目标，但张一鸣的上帝之眼，再次展现了真实视野。
　　异种龙龟从不远处显出身型，龟壳没有任何异样，手中的两柄十手却是再度切换成了黑色太刀。
　　依靠瞬身与幻术制造的短暂空隙，异种龙龟猛的在地面一个踏步，身影爆射而出，向着彩钻再次冲了过去，细长的黑色太刀被它别于身侧，做出了一个强力拔刀斩的起手式！
　　冷冽的黑光划出一道没有缺憾的环形，这只从地面突袭的彩钻，顿时被圆润的刀光从腰间一分为二，瞬间融化成一团漆黑的沼泥。
　　异种龙龟去势不止，浑身肌肉爆起，再次用力踏地，跟彩钻差不多高，同样六米左右的身体，直接拉出一道残影，直射向了天空中的另一个彩钻！
　　它在半空中一个旋身，再次切换了武器，黑色太刀消失的同时，一柄红色的长棍已经出现在它手中，顺势一记撩阴棍打飞了这个彩钻投掷而来短镰，跟着就是一个360度空翻，长棍探出，一棒子劈在了这个彩钻的头上！
　　这个彩钻，在坠落的同时，就当空化作了一团黑泥洒落。
　　而几乎没有延迟的，天空上的那道异种龙龟的身形，变成了一块空空的龟壳，它的真身则是直接出现在了地上那个彩钻的身后，长棍再次变成了长刀，一刀朝着彩钻的脑袋削了过去！
　　这番变化是在太过迅速，张一鸣跟本来不及反应，见切晶罩一直被他拽在手里，但都没有来得及用处！
　　眼见彩钻被一刀砍下了脑袋，身首异处！
　　张一鸣大惊，心里震惊的同时，却也产生了强烈的违和感！
　　彩钻，不应该这么弱！
　　即便这是场上最后一个彩钻，应该是它的真身，但这也太弱了！
　　完全不可能！
　　处于对淡定哥的信任，张一鸣出色的眼神，马上聚焦到了一个完全透明的身影上。
　　这道身影本身完全透明，呈完全不可见的状态，但在他特殊的视线中，这道身影还是被勾勒出了一条不明显的轮廓，让他看清这正是使用了霞流，完全透明化的彩钻！
　　一瞬间，张一鸣感觉连他的意识连接都被骗过，那个正面突袭的彩钻，分明传来了“它”就是真身这样一个讯息！
　　“连主人都误导？！”
　　张一鸣想明白了，也惊住了！
　　彩钻做的如此彻底，连张一鸣都瞒过了，异种龙龟对此，自然是一无所觉了！
　　异种龙龟手持黑色太刀，自以为配合幻术的瞬身，再次瞒过了彩钻的眼睛，但让它没想到的是，眼前被斩飞的那颗头颅，在半空中缓缓化成了一团黑泥！
　　异种龙龟瞳孔放大，仅仅露出的眼睛中写满了震惊！
　　下一刻，纯白的水刀，轻轻划过了它的脖颈，那道透明的身形，从它背后显出身形，正是藏在一旁，静立了许久的彩钻！
　　正是它这手现学现卖的瞒天过海玩的太溜，才让异种龙龟完全卸下了心防，这一击得手，来的极为轻描淡写！
　　就仿佛是来往的路人，淡定的从一旁的路边，摘下了一朵花而已！
　　彩钻提着异种龙龟的脑袋，眼瞳中映着倒下的身躯，眼底的震惊、不甘、与不可置信，都缓缓归于平静！
　　张一鸣都忍不住为彩钻鼓掌！
　　在必杀技的时限到来之前，张一鸣将它收回了无限魔方内，同时他看向了消息栏中的提示。
　　“归墟灵蛙完成职业试炼，成功晋升为二阶职业，忍者（中忍）。”
　　“归墟灵蛙职业面板刷新，属性提升。”
　　张一鸣看了一眼彩钻卡面的新属性，发现职业加成的敏捷与神经反射速度变的更强了，前缀都变成了巨幅提升，同时可能还有一些隐藏的属性提升没有显示出来。
　　就看看卡面信息的这么个功夫，归墟之力必杀的时限也到了，在无限魔方内的彩钻的战棋卡，依旧瞬间陷入了深红色边框的重伤濒死状态。
　　使用无限制将它完全修复后，第二波怪物也已经刷新出来。
　　这下不用做任务了，张一鸣面对两个提着大剑的【纯血亚龙人】，直接让深渊行者冲了上去！
　　憨憨巨人现在可也是具备职业的史诗级魔物了，它与蓝钻刚好是两个偏向。
　　蓝钻的技能更偏向与清小怪，对付大片的怪物。
　　而深渊行者则都是单体技能，适合1V1的单挑，专治各种精英和BOSS。
　　现在这样的情况，让深渊行者上就对了。
　　换下彩钻之后，张一鸣上阵了粉钻，召唤出来，为深渊行者添加了亢奋三连弹，这让力量形态的深渊行走，从急走变成了小跑！
　　这一波不需要留手，张一鸣直接让它开启了激怒。
　　双目赤红的深渊行者，因为全属性的提升，速度在提升一截，大步跨出，有了中疾跑的感觉！
　　当先的一只外皮为黑色的亚龙人，像是直立的蜥蜴，没有翅膀的巨龙，它们身高十米左右仅有深渊行者一半高度，肌肉虬结，鳞片鲜亮，看起来提着一柄纯黑的大剑，更是凶相毕露，如果不是跟深渊行者这个巨人比的话！
　　凡事都怕比较，一旦跟深渊行者比起来的话，这两个威势十足的亚龙人，就显得十分矮小瘦弱了。
　　但可能这只黑皮亚龙人不这么想，面对冲来的深远行者，它居然没有选择闪避或是迂回，直接横置大剑与胸前，做出了一个格挡的姿势！
　　张一鸣立刻想到，不出意外的话，这应该是一个格挡技能，说不定还跟沸血督军的格挡技能一样，是带反击的！
　　也正是这个试图格挡的姿势，成功惹恼了深渊巨人，这让它想起了地底时，那段不好的回忆!
　　一层沸腾的血气，顿时浮现在它体表，职业常驻技能，血怒开启！
　　本来就附带致命一击效果的攻击，此时更添血怒的额外伤害，一棒子下去，沙蟹晶鏊的耐久度直接见底。
　　同样的与那亚龙人手持的那柄纯黑大剑接触时，滞涩感仅仅存在的一个瞬间，大剑就被沙蟹晶鏊狠狠的压了下去，连带这个黑皮亚龙人，一齐被砸成了一团肉泥！
　　鲜血溅开，周围一片雪原都被染成了红色！
　　黑皮亚龙人那所谓的格挡技，很显然在深渊行者的大棒之下未能成功生效。
　　所谓以力破巧，就是这种情况了。
　　另外一个白皮亚龙人看着同伴一声不吭的就领盒饭了，也是吓的后退了两步。
　　但终焉之塔中刷新的怪物，是没有逃跑这一现象的。
　　犹豫了两秒，白皮亚龙人还是选择了持剑冲上来！
　　白皮亚龙人速度迅捷，也是可圈可点，倒提大剑，在接近深渊行者的瞬间，以势出剑，劲风搅动了地面的雪，将它白色的身影淹没在内！
　　深渊行者扔掉了沙蟹晶鏊，大步踏出，周身血气爆发，血怒连同血之狂暴同时爆发，深渊行者身体部分皮肤绽裂，流出的鲜血迎合血气爆发，悬浮于体表，形成了一条条浓度极高的血气脉络，仿佛身外血管。
　　它一拳轰出，毫无花哨！
　　地面搅动的雪风暴瞬间被拳风吹散，露出隐藏在雪中的白皮亚龙人。
　　深渊行者这一拳与它的大剑接触，直接崩碎了它的剑刃，连带着将它砸入地下，变作一团血泥，顷刻间补上了它同伴的后尘！
　　两招解决战斗，深渊行者的强大展露无遗！
　　它本身的素质，加上二阶职业的加成，瞬间爆发出了恐怖的战力！
　　这两个纯血亚龙人，或许在别的史诗级魔物面前，或许有着一战之力，但在深渊行者面前，没有任何赢的可能。
　　体质远逊与深渊行者，还是近战类的职业，仅仅一个照面，便被打回原型！
　　25-3。
　　二十五层的最后一波，雪原之上，出现了三道巨大的黑影。
　　毫无疑问，这肯定是三个带职业的完美品质怪物，但在张一鸣面前，它们想要翻起什么浪花，实在太困难。
　　每次BOSS关卡的最后一波，都是张一鸣打的最畅快的一波。
　　什么都不用管，底牌尽出，一顿技能狂轰乱炸就完事了。
　　第二波结束之前，蓝钻已经收到命令，提前将激流斩蓄力完毕，在黑影出现的同时，已经瞄准其中两个，投掷了出去！
　　在那两个怪物刷新的瞬间，就被扑面而来的巨大水刀懒腰斩断，一分为二！
　　佩戴了暗毁与十二轮回晷的蓝钻，必杀技简直势不可挡，换做一个一般一点的史诗级怪物，也难逃一死，别说这三个只是完美品质的怪物了！
　　根本没有任何反抗的余地！
　　张一鸣甚至连它们的名字都没来的及查看，它们就化为白光消失了。
　　最后剩下的一只怪物，深渊行者手持沙蟹晶鏊，直接交出了必杀技，浴血霸体！
　　在浑厚的血气包裹之下，深渊行者以不可阻挡之势，将这只怪物碾成了渣！
　　跟第一只异种龙龟不同，后面这些怪物，在带职业的史诗级战棋下场之后，几乎都难逃被秒的结局。
　　如此酣畅淋漓的战斗，正是张一鸣想要的。
　　比起打的有来有回，他更喜欢这种一套带走，秒人的畅快感。
　　纯爷们，从来不多逼逼！
　　凯旋，出塔后，张一鸣再次目睹了终焉之塔底部的白色上移，占据了塔身更多的部分。
　　李长明与众人，也依旧守在塔外，迎接张一鸣归来。
　　还不等李长明他们说什么，张一鸣就率先说道：“今天休息一下，明天继续，通关三十层！”
　　李长明楞了一下，点头道：“有什么需要经管和我们说，我们一定全力配合！”
　　张一鸣笑道：“我像是客气的人吗？”
　　李长明也是呵呵一笑，道：“那就最好！”
　　张一鸣道：“别的没什么需要你们配合的，告诉科研小组，有什么需要研究的尽快准备好！”
　　李长明道：“这个自然没问题，那既然这样，客套话我也不多说了，张老弟回去好好休息！”
　　在李长明看来，张一鸣并不是鲁莽的人，心中自有一杆秤来衡量，他觉得可以通关，那就是可以通关，这一点需要无条件信任，他的决定不需要人干预，当然，他的决定，现在也是任何人都干预不了的。
　　张一鸣点头，直接召唤出黑钻，飞去了东区的奕天局。
　　带着方阳与两姐妹，去了战棋特别行动部的新大楼。
　　这栋楼就在东区，以一栋商用楼改造而成，连旁边的体育场，也一并划分给了张一鸣的新部门。
　　军区分割出的部队，也都已经入驻，包括四支战棋特别行动小组的人。
　　张一鸣召集了刘光政等个小队的队长，以及各个管事的领导，在这栋新大楼里开了个小会。
　　确立了新部门内，各个人员的新职责，以及这个部门该如何运转，和今后的发展方向！
　　最后会议决定，这一批军方的人，并不会全部留下，会看今后的训练成果，选拔较为优异的来组成小队，而各个小队的头部人物，将由原特别行动小组的人来担任。
　　以后这支队伍还将扩大，也会召集民间高手加入。
　　清剿周围区域的怪物，应对各种特殊情况，将会是张一鸣这个部门的主要任务。
　　同时，张一鸣也将战棋练级神器，【辉荧魔灯】【具备活性的卵巢】给贡献了出来，虽然这还是作为他的私有物，但却可以在部门内贡献，给一些优秀的尖兵使用，帮助它们的战棋升级，快速提升实力，渡过初期的疲软期。
　　这连李有德都直呼张老板大气！
　　实际上这些物品，对于现在的张一鸣来说，作用已经越来越小，不如贡献出来，让新人们使用。
　　而且这个部门中，最宝贵的不是这些珍稀物品，而是千金难求，寻常人根本不可能拥有的，张一鸣的经验与知识！

第二十二章 进击的地形
　　一直以来，对张一鸣完全信任的，除了官方的那些人之外。
　　还有一个就是方阳了。
　　接到张一鸣的吩咐之后，他就开始忙前忙后，整理奕天局的资源，按照两姐妹的要求挑选出合适的战棋，独立出库存，作为战棋部的预备资源。
　　花了两天时间，新成立的战棋部，各项事务基本落实。
　　看着开始忙碌的众人，张一鸣也了无牵挂了。
　　他将两姐妹留在了奕天局，独自回到了别墅，去到了人工湖边的凹坑那里，将万年冰结晶，与高品质的晶矿又掏了出来。
　　昨天晚上尝过甜头之后，他也是继续在这个人造高能立场里，将自己的战棋全都召唤了出来。
　　期待看看，还能不能有奇迹发生。
　　想要提升战棋的品质，这只是一方面，另一方面还有宝玉的制造，也需要在这个满是晶矿的高能立场中进行。
　　同时，这两件事的成功与否，都能完善他对于这个新世界，深层规则的猜测。
　　比较麻烦的一点是，为了防止人为，或是有怪物入侵导致的晶矿被偷，他必须守在这里，寸步不能离开。
　　刚刚入夜，两姐妹回来了。
　　直到深夜，处于晶矿山周围的战棋们，也没有任何反应。
　　天亮时，躺在躺椅上浅度睡眠的张一鸣突然感觉到了什么似的，睁开眼睛，一下子从躺椅上弹了起来，快步走到晶矿山前，爬到中间，将手盖了上去。
　　外面的晶矿很快重新被收回到无限魔方内，露出了里面的一块褪去了色彩的晶矿，这块晶矿足有一米，内部已经变得浑浊，接近透明的灰色。
　　张一鸣现在已经无从分辨这到底是什么品质的晶矿，只能从外形大小上，感觉这应该是一块精英品质，成色比较顶级的晶矿。
　　这块晶矿现在已经不再散发出任何能量，张一鸣移动时带来的轻微震动，就将它变成了碎块，掉进矿山的缝隙中，摔成了粉末！
　　张一鸣看向碎掉的晶矿一旁，另一个颜色更加鲜亮，更加晶莹剔透的晶矿，鲜红的颜色如同有一团炽烈的火焰在其内燃烧，反射出的光辉似乎都带着一丝热量。
　　从这块晶矿的位置，与周围其他晶矿略大的缝隙可以看出，这块晶矿品质变高的同时，个头也发生了缩小！
　　张一鸣眼睛一亮，伸手将这块五十厘米左右，鲜艳的红宝石收入了无限魔方中。
　　【纯粹的红玉】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：高概率赋予，或提升战棋火属性，与装备进行融合时，高概率赋予装备有关，灼烧，烧尽等特效，并可在一定程度上提升装备契合度，有概率提升装备的品质，最高为完美品质】
　　【说明：蕴含丰富的同位能量，一旦合理使用，足以大幅提升战斗力】
　　“来了来了！”
　　张一鸣看着这颗完美品质的红玉，兴奋的搓了搓手！
　　此刻天边已经泛起了鱼肚白，夏天的天亮的很快，不出几十分钟，天应该就要大亮了。
　　这么一夜，张一鸣的两个猜想，也都是差不多得到了验证，反向的，完整的验证。
　　“果然是三星战棋，才有机会开启品质晋升吗？”
　　张一鸣喃喃念叨着，开始收拾晶矿，然后将万年冰结晶也挖了出来，回到室内，收拾了一下，洗了个澡。
　　而黄豆豆也是雷打不动的，比张一鸣早一点点起床，做好了早餐，吃完之后，感觉精神状态已经重新回到巅峰，强化的身体，精力明显要旺盛许多。
　　张一鸣坐在黑钻背上，迎着初升的朝阳，径直飞向了直插云霄的终焉之塔。
　　守在终焉之塔前的士兵，已经认识了张一鸣这个提前通关终焉之塔的狠人，看到是他来了，值班的队长立刻吩咐其他人前去报告，同时队长对着走来的张一鸣行了一礼，张一鸣也点点头示意。
　　没有多余的啰嗦什么，张一鸣现在的地位，需要在普通人面前保持冷酷的高手形象。
　　在无限魔方的进塔提示中选择了确认之后，张一鸣四周的景物一阵模糊，下一秒，他的身影已经出现在了一座灰白的森林之中！
　　终焉之塔，第二十六层！
　　张一鸣尚未站稳，就看见一条粗壮的灰白色树枝，快速向他抽了过来！
　　他双目一睁，果断选择了不闪不避，淡蓝色的无限护盾浮现出来，帮他挡下了这一击！
　　张一鸣的身形只是稍稍后腿了几步，这个空当，他已经抬手召唤出了史诗三幻神！
　　“把周围的树都给我砸烂！”
　　张一鸣一声大吼，得到命令的三只史诗级魔物，瞬间对周围灰白的树木发动了攻势，趁这片刻功夫，张一鸣顺便看了一眼无限护盾值的情况，这灰白树枝的一次挥击，居然打掉了他近200的护盾值！
　　这要是放个一级新手在这里，已经被一树干碾成了肉泥了！
　　“这枯树有这攻击力？”
　　张一鸣疑惑的皱起了眉头，他一眼望去，甚至没看到这些怪树的属性，也没有名称。
　　它们很像死亡森林中，那些灰白的枯树，但形态上又有些不同，显得更大一些。
　　也不知道这些玩意儿算不算地形的一部分，还是算作怪物，要是真是地形的一部分，那这终焉之塔，还真会想办法增加难度！
　　只见深渊行者在得到命令后，率先冲了出去，血怒直接用了出来，一层沸腾的血气燃遍全身，它手持沙蟹晶鏊，低位抽打，仿佛打高尔夫球一般，将一条竖线上的灰白枯树，全给打飞了出去！
　　强烈的劲风掀起地面的土石，将两侧的枯树也吹折了许多。
　　蓝钻仿佛是为了回忆从前，取消浮游姿态，一屁股坐到了地面上，接着它可能发现身为法师的自己，使用物理攻击，无论是破坏力，还是美观程度，都显得有点low，于是立刻它周身浮现出了六道水旋涡，开始喷射出乱流水刀。
　　顷刻间，便将周围的灰白枯树绞断大半。
　　摄命羽蛇就更直接了，如蛇一般，低空游荡在灰白枯树之间，任凭这些枝干抽打在它身上，不痛不痒。
　　而它每一次摆尾，两侧都有大量灰白枯树被击倒折断。
　　这还是张一鸣第一次在刷怪之前，有大动作的情况。
　　跟地形战斗，也是没谁了。
　　然而就在他看着周围的枯树被大片放倒，有些放松下来的时候。
　　大量根须突然破开地面，从远处如浪潮一般席卷而来，迅速在他周围站稳脚跟，虬结的根须互相倾轧，扭成一个个麻花状，瞬间在他周围竖起了大量形态诡异的灰白枯树！
　　“还来？！”
　　不仅如此，张一鸣还看到，这些灰白枯树的根，还在不停生长，朝深渊行者身上缠去，有的还在朝天上生长，想要去够到蓝钻，将它拉扯下来一样。
　　张一鸣感觉这玩意儿实在有些烦人，但终焉之塔并没有给他什么清剿的时间，灰白树林中，大量出现了黑影，一直延伸到很远处。
　　怪物开始刷新，张一鸣无奈只有放弃对付这些讨厌的树木。
　　它们能造成的伤害有限，但就像蚊子一样，会不停在你耳边嗡嗡的作死。
　　“你们三个，别管这些树了，准备处理周围刷新的怪物……黑钻，对着这些烦人的树，来一圈龙息！”
　　张一鸣召唤出了黑钻，迅速对战棋们下达着命令。
　　史诗三幻神迎向了周围刷新出的黑影，黑钻则立刻升空，一边飞行，一边对下方的灰白枯树们浇灌着高温龙息！
　　被龙息点燃的枯树，发出了咔吱的声响，仿佛在哀嚎一般。
　　接着，张一鸣就看到，它们迅速缩小，化为了灰烬，等燃烧的部分熄灭之后，留在地下的根茎，居然迅速爬了起来，重新纠缠在一起，变成了新的灰白枯木！
　　“意思是烧不死咯？”张一鸣也是气闷的点点头，认命般的承认了这些灰白枯树的存在，只能将它们当做地形的一部分，反正威胁不大，顶多造成一些麻烦，在就在吧！
　　第一波怪物已经刷新了出来，三幻神迎战这些消耗波的怪物，自然不成问题。
　　黑钻升空，作为高空视野，开始索敌。
　　张一鸣切换到黑钻的视野，立刻发现，这些怪物在数量上，一点不比二十四层少，接近以前消耗波的五到六倍的怪物数量，从远处源源不断的朝这边涌来。
　　同时，张一鸣也观察到，二十六层的消耗怪质量上，也比二十四层还要强上不少。
　　其中混杂的完美品质怪物，更多了一些！
　　再加上周围的灰白枯树不停的骚扰，不怕死一样的上来送。
　　也让战局更加紧张了一些。
　　张一鸣还是冲了这么久的塔以来，第一次感觉到，一上来就用尽全力在战斗了！
　　他没有再召唤彩钻去点杀那些隐藏在怪群中的完美品质怪物，而是召唤出了黄钻，幼年奇美拉，白钻作为凑羁绊的，存在于阵容中。
　　4兽羁绊站场，所有战棋的战斗力都是增长一截。
　　张一鸣让蓝钻一刻不停的释放乱流水刀，以一个星舰航母的姿态，往远处移动，将一侧的怪物全部击杀，清出一条路来。
　　黄钻守在张一鸣身边，击杀零星的漏网之鱼。
　　最主要的点，落在了摄命羽蛇身上。
　　“十七、十八、十九……”张一鸣双眼一片茫然，他的视野一直在黑钻那里，通过高空索敌，将隐藏在怪群中的完美品质怪物一一找出，然后传递到了摄命羽蛇那里。
　　凑齐32只之后，直接让摄命羽蛇发动了摄命乱刃风，32道翠绿的风刃，极速掠过战场，精准的斩在了这些完美品质怪物的身上。
　　有了大量高品质的充电宝，摄命羽蛇的行动立刻变得肆无忌惮起来。
　　它本来就是一个无赖型的战棋，只要有生命力给它吸，什么怪物都能将其耗死。
　　某种程度上来说，它清小怪的能力，丝毫不亚于蓝钻！
　　绿光不断在它巨大的蛇身上隐现，怪群对它造成的伤害，几乎瞬间就能被抽来的生命力给弥补愈合。
　　那些被抽取的生命力的完美品质战棋，则是行动力下降，战斗力下降，肉眼可见的缓缓变得疲软起来。
　　摄命羽蛇游走在怪群之间，撕咬、甩尾、碾压，凭借巨大的体型，如战车一般，从怪群中碾压过去，精英品质的怪物基本都是死的死，伤的伤，能抵抗摄命羽蛇的怪物基本没有，攻击对它也没有用，只能凭敏捷躲开，躲的远远的，绕开这个煞星。
　　依靠摄命羽蛇的活跃表现，彩钻得以保存体力，以应对后面的战斗。
　　张一鸣也再次感觉到，完美品质的战棋，如果实力强到一定程度，是能够超越普通史诗级怪物的。
　　不过能强到彩钻这种程度的，找遍全世界可能也找不出来几个。
　　主力的黑钻，最近也一度被彩钻的抢眼表现给掩盖了锋芒。
　　值得比较一下的，还是只有史诗级的身体素质，连通四层终焉之塔的消耗关卡，史诗级三幻神也尚有余力。
　　同样是一星，这方面的表现，史诗级确实要强上一些，也不辜负它们史诗级之名。
　　黑钻黄钻耐力比彩钻高出不少，在结束后也是累的够呛。
　　二十六到二十九层，消耗波结束，张一鸣也是第一次有了松了口气的感觉。
　　作死的地形，配合高质量的怪物，也终于是让他在消耗波中找到了一丝压力。
　　在二十九层时，黑钻从高空袭杀完美品质怪物，因为对方的拼死抵抗，黑钻的动作稍微慢了那么一丝丝，就被从地下钻出的灰白树根缠住，险些在围攻中重伤！
　　还好它近战实力强横，撑到了深渊行者支援过来。
　　收起战棋后，它们或多或少都受了些伤，敏捷与防御都欠佳的蓝钻最严重，但凡远程攻击，它基本都只有硬吃，竖水墙就无法杀怪，杀怪就没有余力竖起足够强度的水墙。
　　回收之后，它的卡牌边框都到了黄色的地步，修复用去了一万多无限值，其他战棋加起来也才一万多。
　　总消耗接近三万，可以说是张一鸣冲塔以来，消耗最多的一次了！
　　“终于，消耗波次都这么强了吗……”
　　张一鸣第一次在无限魔方的出塔提示上选了是，站在塔外，静待战棋体力的恢复。

第二十三章 镇守的史诗级
　　张一鸣刷完四层，已经两个多小时。
　　怪物数量的增加，也带来了通关时间的增加，以前两个小时已经足够打通五层，现在都快三小时了，也仅够通关前四层的。
　　而且这还是张一鸣的速度，换做其他人，必然更慢。
　　“以后别一天时间都耗在里面就行了……”
　　张一鸣一个人默默嘀咕了一句。
　　对于其他城市来说，没有张一鸣这样稳定能通关的大佬，就不得不提前进行终焉之塔的通关，这个人进去三个小时，结果在最后关头死了，那后面的人，必然要重新来。
　　能不能通关还是两说，通关的时间，肯定是必要要留足的。
　　免得挤在最后一天，出了什么意外，时间不够了，那不是自找麻烦吗？
　　所以也仅仅是在静海市，大家能这么悠闲。
　　张一鸣联想了一会，感觉其他城市应该随时随地都在努力通关，早已笼罩在终焉之塔的阴影中了吧？
　　终焉之塔外，李长明等人已经等候多时了。
　　他无论手上的事情再多，每次张一鸣通关终焉之塔时，他总会在外面等上两三个小时，即便什么也不做。
　　这是他对张一鸣的一种尊敬。
　　看到张一鸣出塔，李长明也是走了上来，询问道：“怎么样了？”
　　塔底的白色没有上升，这说明5层尚未打通。
　　“已经通了前四层，稳妥起见，出来休息休息。”
　　李长明拍了拍他的肩膀，点头道：“这是对的，一定要有把握再进去！”
　　说着话，张一鸣已经被众人迎到值班的岗亭中稍作休息，吃喝也很快送了过来，张一鸣虽然不饿，但薯片和快乐水，也是没人能拒绝的。
　　大约休息了一个半小时后，张一鸣再度出征。
　　周围的人也是紧张的站了起来，大部分人都是不自觉的双手握拳，眼神中充满了希冀，有种他们比张一鸣还紧张的感觉。
　　静海市所有人的希望都压在了张一鸣身上，这即是一种压力，也是一种动力。
　　白光一闪，张一鸣的身形消失不见，再次出现在了这个满是灰白枯树的森林中。
　　周围的枯树响应很快，粗壮的树干再次向张一鸣抽来，根须也破土而出，缠向了张一鸣的身子。
　　凭借无限护盾硬顶，张一鸣依旧没有闪避，直接召唤出了史诗三幻神，蓝钻乱流水刀爆发，片刻功夫，就将周围清出一片空地来。
　　远处的灰白枯树根须在地形涌动，朝着张一鸣近点汇聚，没完没了的作死攻击。
　　而远处，一道巨大的黑影已经刷新了出来。
　　强烈的敌意，让张一鸣瞬间扭头，看向了那个方向。
　　深渊行者率先冲了出去，张一鸣才有功夫看清这个即将刷新的怪物的大概轮廓。
　　这怪物的身高应该至少在二十米以上，体态宽阔，显得非常敦厚，身体维度看起来，比深渊行者都要宽上那么一丝丝！
　　张一鸣立刻感觉到，他已经思考已久的事来了！
　　史诗级的怪物，终于要在终焉之塔中出现了！
　　三十层！
　　“这就要来了吗？”张一鸣喃喃低语，有一种期待了很久的事，终于实现的感觉，预感终于实现了。
　　不一样的是，这份期待中，带着更多的是忐忑，如果可以的话，他宁愿这个期待永远不要实现，虽然忐忑与恐惧随着时间的推移，和他实力的上升，已经慢慢淡化，真等这一天到来时，他反而有种如释重负的感觉，恐惧几乎已经消失不见，心中剩下的，只有旺盛的战意！
　　也就四五秒的时间，深渊行者还未冲到那黑影的跟前，黑影就已经刷新了出来。
　　张一鸣一眼望去，从上到下扫视了两秒，才将这个巨大的怪物身体看遍。
　　【滚石巨人Lv？】
　　【品质：史诗】
　　“巨人？！”看到名字的张一鸣一惊，居然一上来就是一个巨人。
　　这是他见过的第二个巨人，第一个自然是深渊行者，这个巨人浑身上下都是由岩石构成，色泽也偏青灰，比深渊行者颜色稍浅一些。
　　它浑身岩石棱角更加分明，一看就是物理防御力超强的类型，上面有些青苔与杂草，看起来倒是让这个巨人少了几分狰狞。
　　眼见深渊行者冲来，滚石巨人直接双手抱膝，就像变形金刚变形一样，缩成了一个没有缝隙的巨大岩球，朝着深渊行者滚了过去。
　　深渊行者也是不知道闪避为何物，抬起双手就抵在了身前，同时一层沸腾的血气浮现，硬生生和这块巨大的滚石撞在了一起！
　　深渊行者被顶着后退了数十米，将大地都犁出了一道沟壑！
　　周围的灰白枯树被掀翻大片，在这种重力级的对决中，张一鸣的主力战棋都不太能插上手，更别说这些脆弱的枯树了。
　　被截停下来的滚石巨人，再度伸出两只手来，一拳打在了深渊行者的肚皮上，岩石与青岩甲壳接触，碰撞的闷响，如同大楼倒塌一般，轰隆传来。
　　缠在深渊行者身上的枯藤瞬间被震断，它捂着肚子，再次后退了几十米，才稳住身形。
　　一般来说，终焉之塔BOSS关卡的怪物，第一波的单个怪物，是质量最高的。
　　这滚石巨人的动作虽慢，但力量却是大的离谱。
　　带彩钻的阵容立刻被切换成了4兽，力量增幅装置等常规提升力量的装备，也都被装备在了深渊行者身上。
　　滚石巨人没有再次变成岩球，而是大手一挥，将一颗灰白枯树连根拔起，这可枯树在滚石巨人手中，猛的爆发出一阵咔咔响声，树皮接连崩碎，连性质都发生了改变，变成了跟粗壮的枯树模样的石柱！
　　滚石巨人一手抓着这跟石柱，就朝着深渊行者冲了过来。
　　羁绊在身，体内升起一股额外力量的深渊行者也是不甘示弱，拿起沙蟹晶鏊，也冲向了滚石巨人。
　　“蓝钻，唤潮击！”
　　张一鸣一声大喝，在两个巨人接触之前，一道从天而降的瀑布，将两只史诗级魔物包裹在了里面。
　　滚石巨人立刻感受到了强大水流的压力，在唤潮击的笼罩之下，虽然没有像一般低级怪物那样，直接被重压碾到崩溃，但也是以石柱撑地，变得无法动弹，连一步都挪动不了！
　　深渊行者与蓝钻的经典组合，在唤潮击压制对手的同时，还能提升深渊行者的属性，是一个很强的配合。
　　暗毁与十二轮回晷的加持之下，蓝钻爆发的唤潮击水流，比平时还要庞大不少，压力也更甚从前。
　　笼罩在水流中的深渊行者，猛的爆发出一股极具压迫力的气势。
　　沸腾的血气也跟着在水中爆发出来，鲜艳的如同要燃烧起来！
　　血怒与血之狂暴的双重开启，让深渊行者浑身皮肤都绽裂开来，鲜血浸出，将水流都染成了红色。
　　沙蟹晶鏊在水下爆发出了成倍的威力，掀起一股水浪，将滚石巨人的头都打的歪了过去！
　　深渊行者的攻击没有停止，在水中它即便是力量形态，速度也有所提升。
　　接连两棒子直接将沙蟹晶鏊的耐久度清空，连带着滚石巨人的脑袋一侧都被打裂开来！
　　滚石巨人半跪了下来，双手抱膝，再次变形为一块巨大的岩球，它想要滚动逃离水流的压制，但在重压之下，它的速度实在太慢，根本无法逃离深渊行者的魔掌。
　　深渊行者宽厚的手掌伸出，当场将它按住。
　　这一瞬间，张一鸣马上接力，换上了彩钻，召唤了出来。
　　电光一闪之间，彩钻直接使用技能越过了这段距离，在水流近处潜入地下，将地面挖出一个正合适的大坑，使滚石巨人变成的岩球，整个陷进去一小半，再也动弹不得！
　　滚石巨人也急了，它此刻就像个翻倒在地的乌龟，刚好背部朝下，陷进了大坑里，手舞足蹈的，但就是出不来。
　　深渊行者血怒再开，包裹着血气的拳头，再次轰在了滚石巨人的头上，它眼见逃脱无望，只能再次变形为岩球，提升少许防御力，以抵挡深渊行者的进攻。
　　局面被控制住，张一鸣也是从容不迫收起沙蟹晶鏊，对其进行了修复之后，再送回到了深渊行者手中。
　　他想了一下，还是没有让彩钻出手，而是让黑钻落下，从无限魔方中掏出了一个像是蟹钳的手炮，将其交给了黑钻。
　　手持枪虾鳌炮的黑钻，一口龙息喷出，尽数被张开的炮口吸收了进去，其内橙色越来越浓郁，高温连周围的空气都变的扭曲起来。
　　龙息炮就绪的同时，张一鸣让蓝钻停下了唤潮击的释放。
　　水流刚停，炽亮的橙红色炮弹就轰了出去，在滚石巨人身上烧出一个大坑！
　　龙息炮的高温直接将滚石巨人体表的岩石融化成了岩浆，大坑周边也是鲜红炽亮，超高温的岩石还在如融化的巧克力一般往下滴落。
　　滚石巨人吃痛，立刻展开身体，竭尽全力的想要撑起来。
　　迎接它的马上又是深渊行者狠狠的一拳！
　　这一次，深渊行者没有让它再缩回球状，一脚踩住它的胸口，双手死死按住了它的脑袋！
　　滚石巨人立刻挥拳打来，连连招呼在深渊行者的侧腰上，两拳就将深渊行者的岩壳打裂，让这个巨人怒嚎起来！
　　深渊行者并没有后退半步，一脚仍然踩住滚石巨人，双手放开了它的脑袋，一把揪住了它挥拳的手臂，血怒再次爆发，身上裂开的皮肤顿时再次血流如注，同时，怒意狂击的被动也生效，叠加到了很高的力量。
　　两名巨人开始了持续的角力，从它们略显颤抖的手可以看出，两个巨人都使出了吃奶的劲，然而它们的手正在一点点向深渊行者用力的方向前进，虽然只是一点点的挪动，但却是坚定无比，无可阻挡的！
　　滚石巨人的手臂，一点点的弯折过去，最后咔的一声，齐肘被深渊行者扭断下来！
　　两个巨人的咆哮声中，又一发炽亮的橙红色炮弹轰中了滚石巨人！
　　这次滚石巨人没能变成岩球防御，被这一炮直接轰在了脑袋上！
　　高温对于这种岩石生物尤其有效，这也是张一鸣发起沙蟹晶鏊的钝击，也没有使用激流斩，而是使用龙息炮的原因！
　　被浓缩后的高温炮弹，直接融化了滚石巨人近半的脑袋！
　　这样的伤势放在它庞大的身躯上，只能产生一个没有太大影响的坑洞而已，但打在脑袋上，却足以构成致命伤了！
　　滚石巨人脑袋上的岩浆点点滴落，它的动作也逐渐慢了下来，再也发不出任何吼声了。
　　从它虚弱的状态看来，这发龙息炮，是真正将它打成了重伤！
　　深渊行者趁势而上，双手不顾高温，直接扣住了滚石巨人的半个脑袋，血怒再开，用尽全力拉扯起来！
　　滚石巨人的身体还镶嵌在土坑内动弹不得，对此只能发出最后的抵抗，象征性的朝深渊行者挥了两拳，就听咔嚓一声，它仅剩的半个脑袋，被深渊行者给硬生生的掰断了下来！
　　失去生气的滚石巨人，双手双脚轰然倒地，以一个比较搞笑的姿势，躺在了那个大坑之中。
　　史诗级的生命力，没有让它立刻就死去。
　　这也给张一鸣多了些喘息时间，以前的BOSS关卡，都是一刻不停的刷怪，反倒是难度提升之后，有了点修整的空间。
　　没管那个还在咆哮的深渊行者，张一鸣直接将它收回了无限魔方，花去近八千无限值，将它完全修复。
　　这波战斗中，受伤的仅有它一个而已。
　　其余不过是让张一鸣修复了一下装备的耐久，比如修理大户沙蟹晶鏊，和打出两发龙息炮后，耐久度下跌过半的枪虾鳌炮。
　　张一鸣回顾了一下之前的战斗，发现滚石巨人好像就只用了一个技能，出了变成岩球的像是特性以外，就只有一个将树变成石头的招式像是技能了，它问号级别，应该还有一个技能的，可惜没机会见到它使用出来了。
　　“哎~”
　　张一鸣不由发出一个感叹的叹息声。
　　这么快结束战斗，还是多亏了地形压制，蓝钻唤潮击压制，再让彩钻打洞将其困住，对付大体型，行动迟缓的怪物，这一招确实好用。
　　被封印了行动力的怪物，也只能任人宰割，像这个滚石巨人一样，练技能都放不全就交代在这里了。
　　感叹间，张一鸣又想起了那件未能得到的特殊物品【黑沼】，陆地战，肯定是一件神器。
　　现在知道了品质提升的秘密后，他又不仅怀念起这件没能得到的物品。
　　得不到的，才是最好的。
　　这几乎成了他的怨念。
　　可还没等他感叹多久，就看见地面上那一大坨石头人的尸体化为白光消失了。
　　“嗯？”
　　张一鸣疑惑的转过头，却发现远处又出现了三道阴影！
　　“干，你他娘的终焉之塔，还真不想让人休息啊！”

第二十四章 骤然提升的冲塔强度
　　以滚石巨人的体质来看，应该不会这么快就断气，少说也还要个几分钟。
　　可它的尸体，还真就这么诡异的消失了。
　　这不用说，肯定是终焉之塔为了增加难度，强行回收了滚石巨人的尸体，让张一鸣不得不快速面对下一波进攻。
　　30-2.
　　无限魔方更新了波次信息，张一鸣也只能无奈接受。
　　“好吧！来就来吧！”
　　张一鸣立刻命令所有被召唤出的战棋，对远处的三道黑影进行了夹击。
　　蓝钻则直接使用了激流斩，为了抢时间，它并没有蓄力到最大威力，而是直接向着三道阴影的其中之二，投掷了过去！
　　但奈何这波怪刷新的较为突兀，张一鸣没能提前反应。
　　三只怪物都刷新出来了，激流斩才迟了那么一些到。
　　被激流斩瞄准的其中一个小一些的怪物，型似一头狼，毛发深蓝，在面对激流斩到来的瞬间，身体猛的向下一塌，融化成了一滩液体，失去目标的激流斩水刀呼啸而过，消失在远空，没能对它造成任何伤害。
　　威胁一去，地上那摊流水，再度凝聚，立刻重新化为那条蓝毛巨狼的样子。
　　更大一些的那只怪物，浑身毛发纯白，也是一头狼的模样。
　　这头巨狼的动作当真就是迅捷无比，面对迎面斩来的巨大水刀，根本不慌，微微侧身，巨大的身体拉出一道幻影，直接横移了一段距离，就一秒不到的时间差，轻松躲过了激流斩的攻击！
　　没能在怪物刷新的瞬间命中，激流斩便算是失了先手。
　　蓝钻的必杀技威力虽然强大无比，但对于这种能高速移动的怪物，还是很难命中的。
　　所以控制对于蓝钻来说是必须的，没有被控制的怪物，激流斩很少能打出伤害，特别是在这么远的距离，蓝钻对于激流斩的控制还在下降。
　　只是一发必杀技，完全没能对三只怪物造成任何伤害，还是张一鸣没有想到的。
　　“继第一波的力量型怪物之后，看来这波是敏捷型的怪物了？”
　　张一鸣双眼微眯，看着眼前三只怪物说道。
　　【月之牙Lv？】
　　【品质：完美】
　　【月之爪Lv？】
　　【品质：完美】
　　【月影之主Lv？】
　　【品质：史诗】
　　“一个大佬带两个小弟？还行还行……”
　　张一鸣看了一样无限魔方中的怪物信息，觉得第二波这样的配置，还是比双史诗级要来的好得多。
　　“看来也不是太难嘛！”
　　他观望之时，远处三只怪物，已经跟战棋大部队接触上了。
　　本来预计是开场先秒两个怪物，可惜的是一个都没秒掉。
　　不过看到其中两个怪物只是完美品质时，张一鸣还是松了口气，感觉到这场战斗，应该也会比较轻松。
　　当中那匹体型最大的纯白巨狼，率先动了起来，它泛着冷光的瞳孔一转，目光快速扫过周围扑来的几只战棋，一下子锁定了其中看起来最弱的彩钻！
　　月影之主毛发无风自动，纯白的毛发随风波动，泛出了银色的光晕，身影很突兀的模糊了一下。
　　彩钻也是感觉到自己被锁定，眼神一凝，步子一缓，身形瞬间位移出去，在路径上拉出一条闪烁的电弧，而它刚刚身处的位置，月影之主的巨大身体已经出现在那里，地面被抓出三道深深的沟壑，远处的那抹残影也才刚刚消失！
　　月影之主这次突兀的袭击，很无意外的落空了。
　　彩钻虽然身体素质不如其他主力战棋，但速度却是一等一的，战斗意识更是高手中的高手。
　　它在跟异种龙龟单挑之后，对于幻象这种东西，好像也认识的更加深刻了，对于残影留了一个心眼，直接选择了极雷闪瞬移，躲开了这次攻击。
　　“哇哦！”
　　张一鸣双眼瞪大，都不禁为彩钻吆喝了一声。
　　月影之主的速度太快，即便是他上帝之眼的真实视野中，已经看到了残影，和月影之主的动作，但却没办法在那瞬间提醒彩钻，这千钧一发的躲避，全靠彩钻自己的发挥！
　　当这次突袭结束之后，张一鸣的战棋们才接连转过头来，黑钻还好，其他连史诗三幻神，都没有一个能跟得上月影之主的速度！
　　首次攻击未能的手的月影之主狼眸之中，目光依旧冷冽，它的余光瞟向天空，却发觉黑钻已经紧急拉升了高度。
　　接着就看见没有任何预兆的，月影之主的身影再次模糊了一下，却是直接找到了蓝钻！
　　当它的身影再次显现时，蓝钻的身上已经多了三道深深的血口子。
　　张一鸣甚至都还没来得及反应。
　　这怪物的动作实在太快了！
　　那残影或许有特殊的技巧，但速度却是实打实的快。
　　就这么转了个念头的功夫，蓝钻的另一侧身上都又挨了一下。
　　巨大的蓝钻在浮游于天空时，确实很容易成为靶子，但连续遭到攻击，脾气再好也都怒了。
　　六道水旋涡从它周身浮现，大量乱流水刀喷射而出，如巡航机一样，在它周身一定半径内乱窜，仿佛形成了一个乱流防护罩，这效果比立水墙还要好的多！
　　身影刚刚模糊了一下的月影之主，立刻四肢刨地，在不远处停了下来，紧急刹车，在地上滑出很远。
　　蓝钻这一招还挺管用的，敌伤它一千，必然要自损八百。
　　这时，唯一一个陆地的重型单位，就成了三匹巨狼的目标。
　　深渊行者的神经反射速度偏慢，是肯定无法跟上月影之主的速度的，事实上，除了彩钻，其他战棋也跟不上，彩钻升级为二阶职业，确实是带来了莫大的好处，敏捷加上预判，甚至能躲避敏捷专长的史诗级boss的攻击。
　　月影之主的残影不断出现在战场各处，它的真身也同时在各个方位闪现，几乎是稍纵即逝，根本无法完全把握到其行踪。
　　深渊行者身上不停的绽放出火花与激烈的摩擦声，短时间内，月影之主似乎还无法破开它的防御。
　　但这样下去也不是办法，因为深渊行者一直扭着头左顾右盼，试图捕捉月影之主的身影，但这些尝试都是徒劳的。
　　另外两只完美品质的怪物，也终于动了起来。
　　偏蓝与偏红的荧光，同时从两个怪物身上亮起。
　　深渊行者的上半身，和彩钻的浑身上下，同时跟着浮现出了偏红与偏蓝的光芒！
　　这两色光芒迅速实体化，变成了火焰与冰霜，开始朝着两兽的身上附着而去。
　　彩钻反应很快，在冰霜锁住它的双脚之前，立刻闪了开去，而深渊行者就没这么快的反应了，直到它身上燃起一股熊熊火炎。它才明白发生了身上，想要跑却又晚了，愤怒的嚎叫声中，它举起沙蟹晶鏊，疯狂的朝周围乱挥起来！
　　红色巨狼月之牙招式见效，腹部跟着鼓了起来，火焰从它牙缝中宣泄出来，将它的牙都燃成了赤红炎牙！
　　它张口又是一团巨大的火球朝着深渊行者喷过去，火球飞速掠过低空，撞在深渊行者身上，发生了剧烈的爆炸！
　　强大的冲击力，居然将深渊行者都给震的翻倒在地！
　　这威力也是让张一鸣惊了一下。
　　黑钻与彩钻在旁边，一表现出想要上前攻击，或是想要去帮深渊行者的意图，月影之主马上就是冷眼看了过来，它的极速，与变幻莫测的残影，实在给它们带来了巨大的压力，威慑十足！
　　一旦进入攻击范围，月影之主的攻击基本是无法逃掉的，它的攻击难以破开深渊行者的防御，但不代表黑钻与彩钻也能抗的住，完全不受伤害。
　　再怎么偏向敏捷，月影之主也是史诗级的魔物！
　　目前为止，它也只用了残影移动，这么一个似特性，又似技能的招式，很可能还有什么杀招没有用出来，贸然接近就意味着危险。
　　但张一鸣也不会任凭它嚣张，片刻功夫，办法已经想出。
　　“蓝钻，给它灭火！”
　　已经升上高空的蓝钻，直接收起乱流水刀，在深渊行者头上划出一道巨大的水线，唤潮击从天而降，迅速帮它熄灭了火焰！
　　摄命羽蛇却是从天空上降落了下来，巨大的身躯，迅速朝着一红一蓝两条小一些的巨狼碾去，深渊行者似乎也被愤怒冲昏了头脑，开始转化为敏捷形态，身体迅速变瘦拉长！
　　红蓝两狼并不跟摄命羽蛇硬刚，它们巨大的身体都是一齐坍缩，变成了一团火焰与一团流水，轻易的就躲开了摄命羽蛇的攻击。
　　而且深渊行者站在原地变形的时间，也是给了它们施展的余地。
　　继火焰之后，蓝色巨狼月之爪也是瞄准了深渊行者。
　　它脚下开始出现流动的液体，带着魔法水流特有的蓝色，将它的脚爪都染成了飘逸的水蓝，正在变身的深渊行者，脚下突然涌起一道粗壮的水柱！
　　说是粗壮，却也只是刚好包裹完深渊行者的身体，跟蓝钻的唤潮击比起来，就是小巫见大巫，不足十分之一的水量。
　　但月之爪的目的，显然不是想要水柱轰死深渊行者，它周身再次浮现淡蓝的光晕，那道水柱周围也不断的有蓝色的光点汇聚，从地面升起的那道水柱，以肉眼可见的速度冰封了起来！
　　待蓝光结束，深渊行者居然整个被冻成了冰雕！
　　“技能？！”
　　张一鸣恍然有种这两个完美品质的怪物强的过头的感觉，一瞬间他才明白，这两个完美品质的怪物，怕不是简单的普通怪物，它们是拥有职业的！
　　他本来还以为是一个史诗级带两个完美级，但没想到是一个史诗，带两个职业完美级！
　　这30-2的难度，感觉一下就上来了！
　　三个怪物都不是那么容易被攻击命中的，有控，有速度，有伤害，这三头巨狼配合起来，感觉是相当的强力！
　　张一鸣也是收起了最后一点随意，明白了这场战斗，如果不出全力，恐怕会很难解决。
　　“意思是你们还想三打七？那来吧！”
　　张一鸣目光一凝，三只升上高空的战棋顿时同时降了下来！
　　与此同时，那冰柱之内，深渊行者浑身瞬间爆发出一股血气洪流，如狰狞的血焰一般跳动，包裹了它的全身。
　　那厚实的冰柱，猛的开始爆出一条条裂缝，咔咔的声响中，下一秒就爆为了一地冰屑！
　　深渊行者仰天一声咆哮，此刻他已经变成了敏捷形态，并且开启了必杀技，浴血霸体。
　　冰柱的封锁效果直接被解开，这个愤怒的巨人，顿时向着那两头红蓝巨狼冲了过去！
　　月影之主见状，身子立刻一矮，做出了扑击的架势，但它并没有扑出去，而是身上亮起了一层银辉！
　　同样的银辉瞬间在奔跑的深渊行者身体周围出现，向它的体表包裹而去，但这层银光接触深渊行者体表血焰的瞬间，就如玻璃一般爆碎，化成了点点银芒，消失不见！
　　这应该是月影之主的技能了，张一鸣基本可以肯定它是没有职业的，不然一史诗双完美，还是三个带职业的怪物，他都不一定能全身而退，换做其他城市其他通关者，铁定埋骨塔内，没有通关的可能！
　　然而这明显是一个控制技能，打在了深渊行者身上，却没能起作用。
　　刚才的深渊行者，行动缓慢，就是个靶子，不用控，现在却是你相控也控不住的了！
　　二阶职业的必杀技，霸体足以无视任何同级别的控制技能了。
　　至少在这个技能的持续时间之内，深渊行者时绝对的BOSS，任何怪物都不敢缨其锋芒，只见它带着狂暴无比的气势冲来，没有任何一个人，希望跟一个狂暴中的狂战士对刚！
　　红蓝两狼同时化作火焰与水流，开始急速后退。
　　而月影之主依旧冷淡的眼眸一撇，身体再次留下一道残影，冲向了黑钻的方向！
　　它思考的很简单，既然现在无法跟深渊行者对撼，那就先解决旁边送上门来的小怪！
　　张一鸣见状，没有一丝慌乱，嘴角甚至勾起了一丝冷笑。
　　因为彩钻的颜色，发生了极细微的变化，那就是它整个看起来，变灰暗了一些，就像笼罩上了一层阴影。
　　这对一个会变色的生物来说，好像不算什么大事。
　　月影之主看在眼里，却没有感觉任何异样。
　　只有张一鸣自己知道，这意味着什么！

第二十五章 提速
　　趁着刚才的时间，张一鸣已经将十二轮回晷从蓝钻身上，转移到了彩钻的身上！
　　一切可以说尽在张一鸣掌控之中！
　　正在追逐月之牙与月之爪的深渊行者，猛的一踩地面，在地上踏出一个深坑，强行扭转了方向，朝着月影之主这个方向冲来！
　　察觉到不对劲的月影之主想要跑，却是为时已晚！
　　在张一鸣的真实视野中，它残影的迷惑，根本骗不了人。
　　已经使用极雷闪瞬移到它面前的彩钻，身后瞬间出现了一个巨大的，古朴的日晷幻影！
　　这日晷看起来有些斑驳，仿佛承载了无穷的时间洗刷，本身就是历史的化身！
　　四周其实并没有什么很强的光源，但中心的长针却依然是在光亮的晷盘上，投下了一个清晰的阴影，而每个代表时间数字的位置，此刻都有一团阴影悬浮在日晷盘的表面，如同火焰一般在轻轻舞动。
　　这一瞬间，方圆百米内，视乎一切都静止了下来。
　　只见，远处的深渊行者正在缓缓的迈动这步子，朝这里奔来，张一鸣沉浸在彩钻体内的意识，似乎也跟着一同变慢了下来。
　　周围这么多双眼睛，都在看着指针的阴影，在日晷盘上顺时针缓缓移动，慢慢指到了4点钟的位置，瞬间而已，4点钟和10点钟的阴影火焰，同时熄灭。
　　而月影之主整个身躯都蒙上了一层阴影，转身的动作直接被定住，停在了原地。
　　微风拂过，连它的毛发都陷入了静止。
　　深渊行者一声狂吼，双目赤红的它，技能激怒也被开了出来，敏捷形态下，它再也不是那个移动速度缓慢的憨憨了，真正诠释了什么叫做动如雷霆，仅仅跑动时刮起的狂风，就将周围的灰白枯树吹的东倒西歪！
　　它直接从很远的地方跳起，手中的沙蟹晶鏊也被高高举起，对准静止状态的月影之主就砸了下去！
　　“轰”的一声巨响，仿佛大地都在这狂暴的一击下颤动起来。
　　张一鸣脚下一动，不用看也知道，沙蟹晶鏊的耐久度肯定见底了。
　　算上被动效果，深渊行者身上足足5个技能在发挥作用，其中一个还是必杀技。
　　即便对手是一个史诗级魔物，在这一击之下，也是必死的了。
　　待到灰尘散去，张一鸣却意外的看到，一个纯白泛着银光的身体，出现在了远处！
　　“这是？！”
　　看着月影之主朦胧的身影，有一种虚幻的感觉，张一鸣立刻回想起了什么。
　　“相位形态？”
　　果然，有些虚幻的月影之主，身体渐渐凝视，有种从水下破开到空气中的感觉。
　　双特效发动，静止的时间足有4秒，深渊行者从跑过来，到攻击降临的时间，也是差不多4秒，张一鸣本来估摸着，只要攻击已经接触，那即便静止状态解除，月影之主也没机会逃跑了吧？
　　可他没想到的是，这头巨狼居然还有一个保命技能。
　　而且这个技能，跟他曾经遇到过的很相似，连黄米米最近也提到过。
　　只是他没想到，在这终焉之塔里，居然还能遇到。
　　月影孤狼，月影之主，从名字上看，都有一种上位进化的感觉。
　　“难怪如此，这相位形态，可以说是它们的看家本领了吧？”
　　一波全力的爆发没能打实，一击必杀落空，张一鸣也没有任何气恼。
　　这却是信息上的缺失导致的结果，但凡他知道月影之主还有个保命技能，他也会更加求稳，争取在4秒内将攻击倾泻完毕。
　　目前必杀一击落空了也没有关系，而且这一击也不是全然没有效果，月影之主此刻背脊上出现了明显的弯曲，背脊中段似乎出现了一个大凹坑，这极大的影响了它的速度，刚才深渊行者一棒子没有砸实，但仅仅是擦着，就造成了如此恐怖的效果。
　　最关键的是，张一鸣他还有后手，十二轮回晷可不止有这么一个特效！
　　“既然你技能赖皮，那就给你封掉好了！”
　　曾经体验过月影孤狼的相位移动，那种无视攻击的形态，实在有够恶心，他体验过一次，自然是不想再体验第二次。
　　看着被蹭到一棒子，行动力大幅下降的月影之主，张一鸣立刻吩咐彩钻继续突进！
　　然而月影之主忽然停下身子，不再逃跑，它转过身来，毛发飞扬之间，银芒暴涨，一道若有实质的皎洁月光，突然从天而降，在这大白天里，产生了一道巨大的月光立柱，刚好将黑钻，深渊行走笼罩在内，连摄命羽蛇与蓝钻也被罩住了一半身子！
　　彩钻本来就准备移动，却是在月光罩下的一瞬间使用极雷闪，瞬移了出去。
　　下一刻，处于彩钻百米范围内的月影之主，身影突然再次消失，那道巨大的月光柱内，巨大的狼影幻象，连连闪现，凡是月光柱笼罩的空间，天上地下，无所不至！
　　被月光笼罩的战棋们像是陷入了泥沼，行动弥艰，深渊行者身上猛的爆出大量火星，连续的残影攻击下，它的岩甲也是快速裂了开来，一时间月光柱内，鲜血飞散。
　　蓝钻与摄命羽蛇因为只被笼罩了半边身子，凭借巨力，很快挣脱开去，身上仅仅是被残影蹭出了几道血痕而已，以它们的体型而言，就像是皮外伤一样。
　　但黑钻就没有那么好运了。
　　它几乎被罩在了月光柱的正中间，幻影的无差别攻击，让它与深渊行者承受了差不多的攻击！
　　龙鳞碎裂，黑钻只能用力的蜷缩起了身子，两支龙翼被撕烂，一侧的龙翼与爪子，直接齐根断掉，血洒长空，如今已经是完美品质的轻质流风衣，耐久度也是顷刻见底！
　　就在黑钻重伤之际，一道水柱确实猛的从旁边喷来，将它从月光柱内顶了出去！
　　这一次蓝钻的反应也很快，它在半空掉转头，以唤潮击召唤魔法水流，在没有蓄力的情况下，直接打出了激流炮，将黑钻给救了下来。
　　还在这种无敌斩一样的技能并没有持续太久，不过6秒左右的时间，深渊行者承受了最多的攻击，直接被破防，浑身鲜血的样子，倒是很符合它狂战士的形象。
　　黑钻则是一半身体近乎被撕碎，被激流炮救出之后，摔倒在地，蓝钻也是竖起一道水墙，将黑钻保护了起来。
　　释放完大招的月影之主，从新出现在了它原来的位置！
　　心中升起一股怒火的张一鸣，直接再次发动了十二轮回晷的特效！
　　彩钻背后再次浮现出了那个巨大日晷的幻影，长针的投影依旧顺时针移动，分别在七点和八点的位置停了一下。
　　一和七，二和八位置上的阴影火焰瞬间消散。
　　这却是直接用出了两对特效！
　　两道黑色的圆环如地球仪的支架外环一样，交错在一起，缓缓转动着，飞向了月影之主，仿佛两把锁一样，套在了它身上，瞬间收拢！
　　一道黑线也在月影孤狼的体表缓缓勾勒，仿佛在一张画纸上，特别强调了它的存在，这种浓郁的黑色勾线边框，将它从这个世界剥离了出去!
　　闭锁，剥离！
　　两大特效直接封印了月影之主的技能和它的全部感官！
　　这个给张一鸣造成了不小损失，刚才还不可一世的狼王，此刻正双眼茫然，仿佛无意识一样在原地乱走，爪子乱挥了几下，跌倒在地。
　　深渊行者身上亮起了一层赤红火光，张一鸣手持魔法与心炎加速剂，直接为它重新充能了技能，并将加速剂为它使用了整整10%！
　　敏捷形态的深渊行者，速度有所提升，但神经反射速度并没有增强，发挥心炎加速剂10%的效果已经是极限了。
　　纵然这样，它的身影也是瞬间越过百米距离，5技能全开，一拳砸向了月影之主的脑袋！
　　技能被封，五感被剥夺的月影之主，再也没能逃掉，这狂暴的一拳，正中它硕大的狼头！
　　都说狼是铜头铁背豆腐腰，这一拳直接砸向了月影之主浑身最坚硬的部位，它的脑袋在一声轰然巨响中，却是如同一个大西瓜一般直接爆开！
　　红的白的黄的，爆了一地的浆液！
　　没人能承受这样狂暴的一拳，连深渊行者它自己都不可以！
　　它拳头包裹的厚实青岩甲被打裂，连骨头都出现了碎裂！
　　但这一拳，确实实实在在的，直接秒掉了一个史诗级的BOSS！
　　张一鸣心中一松，真想大呼一声爽快！
　　那两个完美品质的红蓝巨狼，看到月影之主被秒，冲来的步伐也是停住。
　　它们生存的本能，能够感受到，自己不是这群家伙的对手，但却有着什么在控制着它们，不让它们逃跑，一时间有被吓到的两只巨狼，在原地逡巡了起来，一副踌躇不前的样子。
　　张一鸣却没有对它们追击，可以说，它们这样子刚好。
　　张一鸣召唤出黄钻，骑乘着它，快速赶往战场，收回了黑钻与深渊行者。
　　交出了近两万的无限值，将它们修复完毕，再次召唤了出来。
　　然后依次修复了蓝钻彩钻与摄命羽蛇身上的轻伤。
　　至此，张一鸣用强大的数学能力稍微计算了一下。
　　这次冲塔，已经用去了近十万的无限值，这已经够一个人升四人口了，还真是拿钱买命，换其它人来冲塔，恐怕早死在不知道哪一波了。
　　张一鸣看那两只怪物不上前来，他也不过去找它们。
　　他只是再次用自己强大的数学能力计算了一下。
　　“早上差不多六点出来，到进塔为止，应该没有花掉十分钟。”
　　“再来前四层花去两个多小时，出去休息了一个小时，而三十层的第一波则没有花费太多时间…”
　　“满打满算，现在最多十一点过！”
　　张一鸣的打算很简单。
　　这两只怪物不过来，张一鸣就等，等到十二点，十二轮回晷的特效刷新了再说。
　　这件装备，一天之内特效会刷新两次，正午十二点，和午夜零点。
　　第二波都这么强了，不如等到状态完好再继续打，这样的机会可不多。
　　然而没让张一鸣休息太久，月之牙与月之爪像是收到了强硬的命令，不顾一切的朝张一鸣冲了过来！
　　没错，它们一个化为火焰，一个化为水流，绕过战棋的防御阵地，直接向张一鸣本人冲了过来！
　　“你们这两个小机灵鬼！”
　　张一鸣丝毫不慌，反而是一脸微笑的看着两个冲来的怪物。
　　他三万多的无限护盾值，怕是比战棋还能挨。
　　张一鸣直接从无限魔方中，取出了星辰雷破，对着地上连扣三枪！
　　一阵灼热的强光射来，两只怪物立刻就被两个重力炮弹的强大吸力给吸住，从元素状态解除，真身出现在了地上。
　　一个完全透明的身影也悄无声息的出现在它们身后，白色水刀划过，两只怪物的脚，都被砍了下来！
　　张一鸣也不杀它们，时间必须要拖够，反正它们也没了威胁，放在这里就好了。
　　张一鸣以前通关时，并没有感受到过这样的压力，也是从来不需要休息，一路杀穿就好。
　　现在随着他跨越的版本越来越多，压力也是越来越大，稳妥起见，他也是第一次选择了停下来休息。
　　可是终焉之塔显然不会让它如此舒适的渡过boss关卡。
　　眼见两只巨狼失去战斗能力，它们躺在地上只是挣扎了一会，就突然失去了生命力，化为白光消失不见！
　　张一鸣楞了一下，完美品质的怪物，生命力也还是不弱，仅仅是手脚被砍不可能死的这么快。
　　这无疑是终焉之塔在提高难度，直接强行结束了这两条怪物的生命，让张一鸣不得不面对下一波怪物。
　　“这破塔居然还会提速？”
　　张一鸣不由得破口大骂，他也还是第一次见识这样的情况，对于通关终焉之塔的难度，有了新的认识。
　　30-3！
　　终焉之塔真是片刻也不想让他休息，无限魔方立刻传来了提示，第三波启动！
　　张一鸣一抬头，就看到前方远处再次刷新了怪物。
　　一路数来，前方奇形怪状的黑影，居然足足有五个！
　　“这最后一波，别是有五个史诗级吧？”

第二十六章 黑足主母
　　张一鸣的开光嘴，这次却是没能生效。
　　五道阴影刷新的非常迅速，依旧只有五秒左右，便依次刷新在了远处。
　　这一次因为张一鸣有了教训，所以动作也是非常的迅速。
　　魔法源晶在他察觉异常之时就已经取了出来，蓝钻充能完成的瞬间，也将激流斩再次使用了出来！
　　几乎没怎没蓄力，张一鸣按照怪物三秒刷新的标准来让蓝钻挥出了激流斩，在其中两只怪物刷新的瞬间，两片受到控制的激流斩水刀已经划过了它们的身体！
　　【黑足主母Lv？】
　　【品质：史诗】
　　除了体型最大的一只蜘蛛型怪物之外，其余四只小蜘蛛，都是完美品质，名称分别为四属性，地蜘蛛，风蜘蛛等四个。
　　其中水蜘蛛直接被激流斩的水刀分尸，那只史诗级的大蜘蛛，也被激流斩命名，但不同的是，黑足主母有着不俗的防御力，激流斩没能第一时间切断它的身体，被它快速逃了开去，仅在它身上留下了一道巨大的横向切口，两只前肢被斩断，脸上的伤口也是深深陷了进去，八只复眼也被斩爆了6只，鲜血横流，近乎是瞎了！
　　这只史诗级的黑足主母，似有一层坚硬的外壳，很像是干枯硬化的皮肤，主体为深紫色，身上八条腿从关节往下的部分，都是黑色，硬度非常之高，刚才激流斩没能将它秒掉，就是因为它舍弃了前面两条黑足延缓了攻势，才得以顺利活了下来。
　　张一鸣对这结果不甚满意，但也没有什么办法，终焉之塔一直在制造困难，不让他如之前一样，通关的那么顺利，这一次也遇上了较多的突发情况。
　　黑足主母一出现就受到了重创，也是愤怒不已，朝着张一鸣发出一声嘶吼，大屁股一撅，原地喷出一片白色的粘液，这团粘液迎风就涨，在半空就变成了一张大网，缓缓落下！
　　这张大网落在灰白枯树之间，这些枯树一下子就不动了，而被罩在蛛网间的黑足主母，那庞大的身影，瞬间就消失不见！
　　张一鸣看的一愣，却发现黑足主母并没有出现在上帝之眼的真实视野中！
　　这却是让他有些奇怪，有定睛看了一会，才发现，黑足主母并非是消失了，而变成了一种透明形态的隐形，这种状态之下，连它的体重都像消失了一样，踩在地上没有任何的痕迹，这也让张一鸣没有在第一时间发现它的踪影。
　　张一鸣开着上帝之眼，也找了好一会，才发现黑足主母这个奇异的状态，跟彩钻的透明状态很像，但却多了隐身效果，这双重保险张一鸣看的也是醉了，也不知跟月影一族对比如何了，是否像是相位移动那样，不吃任何攻击。
　　这却是要试过之后才知道。
　　只不过暴躁的黑足主母，已经先一步发动了攻击。
　　它的嘶吼像是命令一样，地风水火四只伴生的大蜘蛛，除了水蜘蛛比较倒霉，出场即被秒之外，地风火三只蜘蛛已经是向着张一鸣的战棋们冲了过来！
　　黑足主母布下的蛛网，它们也可以使用，并且在这丝滑的蛛丝上，它们的移动速度也加快了不少！
　　完美品质的怪物，张一鸣肯定是不带虚的。
　　他自己注视着透明隐身状态的黑足主母，不然它搞出什么小动作，待清完小怪，再对它进行攻击。
　　然而它好像没想搞什么小动作一样，那透明的轮廓，就安静的待在原地，待在蛛网之中。
　　那冲来的三只小蜘蛛形态简单了许多，浑身有绒毛，八只脚粗而短，比起面目狰狞的黑足主母，它们反倒显得萌一些。
　　它们的颜色，黄绿红蓝，分别对应地风水火。
　　其中地蜘蛛却是率先发难的一个。
　　黄色的绒毛蜘蛛面对战棋们在远处站定，前肢高高抬起，而后重重刺入地面，略有一些延迟之后，彩钻的脚下猛的爆起一块尖锐的石刺！
　　第一次见到张一鸣战棋的人，可能都觉得体型相对瘦小，其貌不扬的彩钻是最弱的一个，是最好的突破口。
　　可是事情并不是它们想象的那样，彩钻却是他的战棋中，战斗意识最强，敏捷最高的一个！
　　体质虽然要排在后面，但绝对不是最不容易突破的一个！
　　在地蜘蛛前肢插入地面的同时，彩钻的蛙眼就瞟向了地面，它的表情淡定，身形一闪，就出现在了另一处地面，跟着一道电弧闪过，更突显了它的冷酷。
　　张一鸣也发现，彩钻完成试炼，晋升为二阶职业后，不仅是常驻技能的范围和威力大了许多，消耗似乎也没有以前那么大了。
　　之前极雷闪用几次之后，彩钻就会出现疲惫，体力飞速下降的情况，所有它躲避技能时，更多会使用体术，依靠自己的敏捷，但现在，它几乎懒得自己走动，极雷闪信手拈来，明显底气足了不少。
　　这还没完，既然被挑选作为了对手，彩钻也不客气。
　　老是被人轻视，就算淡定哥也不能淡定了。
　　它跟上连续两次极雷闪，直接来到了地蜘蛛的面前，手掌包裹了一层纯白的水刀，轻轻斩向了地蜘蛛长了八只复眼的脸上！
　　中间移动的这段距离不算短，地蜘蛛也是有充足的时间来应对，它没有试图躲避，而是足关节微微一矮，身上的绒毛顿时根根直立，如同钢针一般立了起来！
　　水刀与这钢针一样绒毛一接触，立刻被击溃，散成了水流，彩钻眼皮微微一抬，以极快的速度变招，再次使用极雷闪向地蜘蛛身后瞬移过去，避免了手掌被扎穿的命令。
　　这一瞬间的交火，都被张一鸣看在眼里，他不知道这地蜘蛛用的是什么技能，居然可以破掉彩钻的水刀！
　　不过他觉得这也无伤大雅，地蜘蛛明显不能长久维持这个状态，不出三秒，它身上钢针一般竖起的绒毛就软了下来，这却是一个类似当身技的技能，不摸它，就屁事没有。
　　而正当张一鸣以为彩钻要杀回去时，却意外的看见，彩钻又是一发极雷闪，却是瞬移向了远处，脱离了战场。
　　“嗯？怎么回事？”
　　有些搞不懂情况的张一鸣，将意识与彩钻沟通起来，立刻就发现，彩钻半边身子都已经陷入了麻痹！
　　“这是弹反？”
　　张一鸣感觉自己又开了眼界，有点被惊到。
　　一个塔刷的完美品质还能跟彩钻打的有来有回不成？
　　他心里是一百个不信！
　　此时，十二轮回晷还装备在彩钻身上，拥有自由开火权的彩钻，直接用出了十二轮回晷的第五特效，涤魂！
　　那面巨大的日晷虚影，再次出现与彩钻身后，指针的阴影缓缓滑向了时间刻度11，这次仅11点位置的阴影火焰消失，彩钻仅用了这对特效中的其中一个。
　　那团消失的阴影火焰，化为一道漆黑的电流，瞬间笼罩了彩钻全身！
　　黑色的电流一闪即逝，张一鸣立刻感觉到，彩钻的身体恢复了完好，那侵蚀了半个身体的麻痹感，已经完全消失不见。
　　这个特效可以清除一个目标身上全部的状态，不管正面还是负面，虽然没有试验过，但张一鸣感觉，连月影一族那种不吃攻击的相位移动状态也可以清除掉，也可以作为净化攻击使用，对于鬼魂亡灵类的生物，还可以造成一定伤害。
　　在吃到这个特效的同时，会有一个短暂的僵直，这也是彩钻要先远离战场的原因。
　　接触不良状态的彩钻，也是再次对地蜘蛛发动了攻击，它不知道地蜘蛛这个硬毛技能还可不可以使用，但它却不准备再去亲身试验了。
　　它跃上高空，粘性沼泥与荒炎接连向着地蜘蛛招呼过去，可这大蜘蛛却也表现出了非同一般的战力，它双足插入地下，一层高大的土墙立在了它的面前，将彩钻的二连击挡在了外面。
　　这怪物还真就超出了张一鸣的预计，跟彩钻打的有来有回。
　　这是从前不曾有过的局面，彩钻出马，一般完美品质的怪物都是手到擒来，地蜘蛛的表现，足以说明30层终焉之塔的强度！
　　四属性的蜘蛛小怪，随便拖出一个来，在前面的终焉之塔BOSS关卡中，都是压轴级别的。
　　另一边的战棋们，也是跟风火两蜘蛛接触上，张一鸣也是立刻感觉到，这四个伴生小怪，并非杂鱼，而都是带职业的精锐！
　　在完美品质的怪物中，已经是属于第一档次的那一批了。
　　“可以……”
　　张一鸣呼出一口气，又是点头又是摇头的，他即是肯定了这些怪物的战斗力，也是对终焉之塔的难度也有了一个新的认识。
　　“以后的爬塔，恐怕不会想以前那么轻松了。”
　　这短短的感慨中，张一鸣就看见了还是彩钻率先打开了局面！
　　彩钻利用极雷闪的便利，短时间的客串了一下空中单位，它在半空中拉起一道电弧，闪现到了地蜘蛛的另外一个方向，地蜘蛛见状也是立刻调整位置，双足插入地下，在这一面也立起了一块厚实的土墙！
　　这个怪物躲了彩钻一次又一次的攻击，甚至还能趁机反击彩钻，也是了得。
　　只不过这一次它可不会像之前那样好运了。
　　那块巨大日晷的幻影，再次浮现在彩钻身后，指针的阴影指向了3点钟的位置，3点与9点位置的阴影火焰同时消失，第三组特效——湮灭，被彩钻完整使用了出来！
　　彩钻当空吐出三团巨大的火油向下浇了下去！
　　这个曾经作为必杀技的技能，瞬间爆发出了绝强的破坏力！
　　爆炸的火光，带着一种异常的冰冷感，包括地蜘蛛制造的那道厚实土墙在内，凡是被爆炸吞噬的位置，全都诡异的消失不见！
　　火遁-青蛙炎油弹的火光没有持续太久，甚至连周围的地面与枯树都没有点燃，火焰、地蜘蛛、土墙、全都消失不见，连地面都被湮灭了厚厚一层，在原地留下一个大坑！
　　这恐怖的威力，更多的是来自于十二轮回晷的特效！
　　“用一次爽一次啊……怪不得暗湮轮回虫连进化的方向都要模仿这个特效！”
　　刚刚那个感觉有点难搞的怪物，直接被彩钻带特效的一发攻击给秒了，这让张一鸣感到异常的舒适。
　　另一边，其他两只风蜘蛛与火蜘蛛的状况也好不到哪去。
　　遇上深渊行者这么个憨憨，也算是它们倒霉了。
　　这个青灰巨人直接提着沙蟹晶鏊，根本不知道退缩为何物，顶着火蜘蛛的火焰技能，就一棒子将这可怜的怪物砸成了肉泥！
　　还好风蜘蛛动作快，见势不妙，立刻顺着蛛丝溜了回去！这才避免了被深渊行者一棒子带走！
　　黑足主母的四大金刚，不出十分钟就四去其三。
　　深渊行者伸手在自己身上拍了拍，将燃火的地方扑灭，一声低吼，继续大步向着风蜘蛛追了过去！
　　张一鸣掏出魔法源晶，用掉了最后一次充能机会，为黑钻补充了一发龙息，让它从高空，对着下面的蛛网喷了下去。
　　可是，待这口龙息喷完，让张一鸣震惊的事情又出现了。
　　这看似细腻的蛛丝，居然没有被龙息烧断！
　　上面燃烧着火焰，却没有一丝一毫要断开的意思，连焦痕都没有！
　　“卧槽，你们这……真的很过分啊！”
　　张一鸣真是气到无语，连吐槽都变得无力起来。
　　这一发技能补充算是白用了，而且龙息居然烧不断蛛丝，你玩我呢吧？
　　这蛛网的强度必然很高了，很有可能是黑足主母的二星技能或者三星技能，反正这强度绝对不会是特性。
　　只有这个解释，才能让张一鸣稍微好过一点。
　　深渊行者已经跟着风蜘蛛，追入了蛛网的范围，这些蛛丝立刻展现出了很强的粘性，极大的拖慢了深渊行者的速度，而且一种麻痹感，正在从接触蛛丝的地方传了开来！
　　而一直没有动作的黑足主母，也在深渊行者进入蛛网范围的同时，突然动了起来！
　　张一鸣恍然看到，它那透明的身影下，似乎有一团什么东西，噼里啪啦的爆了开来……

第二十七章 终结三十层
　　一连串的爆裂声中，似乎是有很多壳状物碎裂的声音。
　　因为数量太多，连张一鸣也明显看到了大量透明的液体在半空挥洒的场景。
　　而一只只黑色的小蜘蛛，已经迅速从透明的粘液中挣扎出来，显出的身形仅仅是出现了一瞬，就在蛛网的遮蔽之下，变成了透明的隐形状态，集体冲向了深渊行者！
　　这小蜘蛛，说是小，但那也只是跟黑足主母这样的大家伙比起来才叫小，事实上，它们也足有一米以上的身躯，放在末日以前，这是足以吓煞普通人，让女孩子尖叫到晕过去的大小！
　　张一鸣也是很快从无限魔方中得到提示，关于这些小蜘蛛的基本信息，却是又给了他一个惊喜!或者说是，惊吓？
　　【毒爆蛛Lv？】
　　【品质：优秀】
　　这个名字，立刻就让张一鸣升起了一种不好的预感。
　　他立刻对深渊行者下达命令，让它脱离蛛网的范围，可是蛛网黏在身上后，黏性是越来越强，上面传来的麻痹感，也让深渊行者有些走不动路了。
　　这些毒爆珠在蛛网的范围内，移动的极其迅速，深渊行者脱离蛛网不成功，直接迎来了第一波攻击！
　　爆炸！
　　毒爆珠围满了深渊行者周围的一圈地方，它们接连做出同一个动作，腹部微微鼓起，上百只直接爆成了一团绿色的浆液，射向了深渊行者，大量的毒液浇的它满头满脸，几乎将它全身完全覆盖，涂上了一层厚厚的粘稠浆液。
　　抛开威力不说，这个场面倒是壮观的很。
　　从毒爆珠出生到自爆完成，它们短暂的一生，就在自爆的艺术中，华丽落幕！
　　这些绿色的浆液没有什么腐蚀性，当大量堆叠在一起后，却缓缓让深渊行者产生了一种无力感，有种血液在缓慢凝固的感觉。
　　好在深渊行者足够皮糙肉厚，青岩外壳与生物装甲，十分有效的阻止了毒液的大量叠加，与快速扩散。
　　不然这上百只毒爆珠的自爆，就能让一只史诗级魔物，快速失去战斗力。
　　“你他娘的，怎么又是自爆啊……”
　　张一鸣这个被自爆深深伤害过的人，对自爆已经有阴影了。
　　这种以生命为代价的攻击，总是能展现跨越品质的超强破坏力，而且这种攻击真的是防不胜防，除了利用远程攻击，强行秒掉这些怪物之外，没有任何的办法。
　　而且这样也只能减少自爆怪物带来的伤害而已，只要死亡就会自爆，这才是这些怪物的麻烦之处。
　　蓝钻的唤潮击从天而降，将深渊行者整个笼罩了进去，它想要利用水流的冲刷，带走蛛网和毒液，为深渊行者解围。
　　想法是好的，但效果却不太明显，蛛网与粘液纠缠在一起，附着在深渊行者身上，几乎没有被水流冲掉多少，连蛛网之外的灰白枯树也适时参了一脚，根须破开地面，涌动而来，跟着大量缠绕在深渊行者的脚上，这力量虽然微不足道，但对于浑身渐渐陷入麻痹的深渊行者却是进一步限制了它的行动。
　　连风蜘蛛都跑了回来，踩在蛛网上，立在深渊行者不远处，召唤了一阵风，如锁链一般，缠住了深渊行者双脚，几重控制下来，真是深渊行者限制的死死的，这个巨人刚刚一击秒杀火蜘蛛，表现的太过优秀，以至于受到了各种针对，现在连动一下都困难了。
　　此刻的深渊行者，尚在必杀技结束之后的萎靡状态，力量敏捷，包括防御在内，各项属性都不复之前，要弱上个三四层。
　　张一鸣也看到，透明状态的黑足主母并没有上前，它就像一个耐心的刺客，等待着猎物陷入完全失去行动能力的状态，再优雅的给与其致命一击。
　　当然，黑足主母即便没有上前，却也不会闲着，它肯定还在继续生蛋，制造那些可恶的自爆小蜘蛛。
　　“蓝钻，唤潮击对准这个位置，彩钻，你去给深渊行者解毒！”
　　张一鸣通过真实视野锁定了黑足主母的位置，为蓝钻指明了攻击目标，彩钻则是再次使用了极雷闪，来到蛛网的边缘，以十二轮回晷的特效，仅剩的一个涤魂特效，交给了深渊行者！
　　十二轮回晷不愧是神话级的特殊物品，能级与史诗品质相比，完全是一个天上一个地下。
　　仅是单个特效，也将深渊行者浑身上下，那无数的限制状态给清除了个干净！
　　黑色的电流闪过深渊行者全身，连周围的蛛网与枯树跟都全部烧断。
　　重新获得了自由的深渊行者顿了一下，立刻从蛛网的覆盖范围内撤了出来。
　　鲁莽如它，也是知道了厉害，不敢随意进入蛛网范围内走动了。
　　另一边蓝钻的唤潮击，也是没能收到理想的效果，在蛛网内的黑足主母，移动速度极快，在唤潮击到来之前就跑了开去。
　　它一开场就被激流斩重伤，算是被蓝钻打出了心理阴影，所以它对蓝钻抱有格外的戒心，反应神速，一个技能都不想吃到。
　　张一鸣还看到，那些被留在原地的透明蜘蛛蛋，也是在一发唤潮击下保持了完好，蛛网赋予的透明与阴影双重效果，似乎并不只是为了隐藏身形而已，还具有一定的保护作用。
　　这却是让张一鸣的另一个想法也落空了。
　　他本来还想着，蓝钻一发唤潮击，连黑足主母与它的蛋都一齐解决掉，现在看来似乎不太现实。
　　张一鸣不太想强攻，让自己这边的损伤扩大，这一次冲塔，可是已经用掉了他十多万的无限值，如果最后翻牌不能赚回来的话，那可就真是亏大发了！
　　“大家都后撤，远离蛛网的范围，蓝钻彩钻继续远程攻击。”
　　时间再次流逝许多，离正午十二点的期限已经近了。
　　张一鸣再次用出了拖字诀，待到十二轮回晷的特效刷新之后，手握湮灭特效这样的杀招，再对这最后的boss展开致命一击。
　　而且终焉之塔本身也是个变数，说不定在知道张一鸣的想法之后，它会直接秒掉这个没什么用的大蜘蛛，帮张一鸣结束战斗，就像之前直接让失去作战能量的红蓝两狼死亡一样。
　　彩钻战斗时间也颇久了，但由于十二轮回晷的全属性提升功能，让它各项素质提升了不少，时至此时，也尚有些余力。
　　它没有再使用极雷闪，进行短暂的制空，而是招来黑钻托着它上天，两兄弟打一波配合进攻。
　　“不用瞄准BOSS，瞄准蛋就行了……我来指挥，你来攻击！朝我指的位置攻击就好了！”
　　张一鸣的真实视野能看到黑足主母，但战棋们却没有这个能力，张一鸣只能担任战场雷达，为彩钻与蓝钻的进攻指明方向。
　　隐藏在蛛网之下的黑足主母被蓝钻的唤潮击碾的到处乱窜，彩钻则与高空洒下火油，对准了有蛋的区域，进行了一波覆盖式的轰炸，将这些尚未出生的毒爆珠，全给炸成了碎片。
　　“你能跑，你的蛋还能跟着跑？你不是喜欢爆炸吗？我让你爆！”
　　大片噼里啪啦的声响听起来，实在有够舒爽，这一波足足炸毁了上百颗蜘蛛蛋，张一鸣仿佛狠狠出了口恶气。
　　但有一说一，这么短时间内，黑足主母又诞下了上百颗蜘蛛蛋，这诡异的生产能力也是让人头皮发麻。
　　张一鸣也能据此断定，蛛网与自爆蜘蛛的蛋，应该是它的两大绝技了！
　　如此一来，就可以稍微忽略掉其他可能存在的魔法攻击，或是强大的肉搏能力，这些它应该都不具备了。
　　毕竟它只是一个比较强的史诗级魔物而已，并非带职业的狠人。
　　唯一遗憾的是，彩钻曾经的必杀技，也没能烧断这坚韧无比的蛛网丝。
　　自己辛苦生下的蛋被毁，黑足主母也是气的嘶吼连连，但这个狡猾的家伙，也是迅速找到了应对的办法。
　　张一鸣恍然间看到，那硕大的透明身影，正在边移动，边产卵，透明的蜘蛛蛋或多或少，都是隔开分布在了蛛网的下面！
　　“我有张良计，你有过墙梯？你大爷的，蜘蛛还看兵法？”
　　张一鸣瞪大了眼睛，却是没有太好的办法应对了，彩钻毕竟体力有限，即便青蛙炎油弹现在是常驻技能，可以一直释放，但却也要遵守基本法，受到体力的限制。
　　他只能尽力观察，让彩钻在蜘蛛蛋更密集的地方释放技能。
　　蓝钻也暂时转变了攻势，以唤潮击为媒介，召唤出两道水鞭，用力向着地面砸去，这水鞭虽然是魔法技能，但打出来的却是物理攻击，范围很小，一次能毁去的蜘蛛蛋不多，但也聊胜于无，比没啥效果的唤潮击要好的多。
　　但张一鸣很快就发现，少了蓝钻唤潮击的干扰，黑足主母的生蛋速度却是提高了许多，蓝钻敲碎一两个，黑足主母就足够时间再生出十来，这一来二去，反而是蛋越打越多，张一鸣不得不让蓝钻再次改用唤潮击，对黑足主母进行了驱赶！
　　然而不好的消息却是接连传来，大量使用威力强大的技能，也让彩钻迅速进入脱力状态。
　　没能及时被攻击到的毒爆蛛，开始接二连三的破壳而出，迅速在蛛网内穿梭起来！
　　更坏的是，张一鸣的拖时间战术还没奏效，黑足主母却是再次撅起了屁股，向天空喷出一大团白色粘液，这团粘液迎风就涨，再次化为了一张范围庞大的蛛网，罩在了张一鸣脸上！
　　也不知道这是黑足主母本来就有的技能效果，时间一到就能再次释放，还是终焉之塔察觉到了张一鸣的拖时间企图，直接提升了难度！
　　被蛛网罩住之后，张一鸣的周身也是浮现出了淡蓝色的无限护盾，护盾值还在以每秒三点的速度稳步下跌，这可能是护盾在组织蛛网附带的麻痹效果入侵，从而产生的消耗吧。
　　“只是这个每秒三点的速度也太高了吧？在水下两百米的重压也没有这样的消耗！”
　　麻烦总是接踵而至，第二张蛛网覆盖开来，不仅提升了黑足主母的活动范围，更是让它发现了隐藏起来的‘小不点’张一鸣！
　　在蛛网中的黑足主母，可是没有太大畏惧的，它当即就朝着张一鸣冲了过来！
　　战斗时，张一鸣很少面对这种擒贼先擒王的怪物，一是因为人的目标，与这些动则十米以上，体型巨大的战棋相比，显得太过渺小，刻意隐藏一下，就不容易被注意到。
　　二是因为战棋作为主战力，威胁程度更大，不会有怪物想到先去解决旁边没啥威胁的棋手。
　　上一次被史诗级怪物直接攻击，还是在昌德市的时候，吞噬了人类灵魂的灵魂猎手，那怪物继承了人类的部分记忆，才会知道那看似不起眼的棋手才是关键！
　　黑足主母不敢对其他强悍的战棋下手，但踩死一个‘小虫子’还是没啥压力的。
　　张一鸣的位置，基本是处于蛛网最中间，他虽然体质不差，但与战棋和怪物们比起来，就差得远了，况且这蛛网对于黑足主母还有移速加成。
　　跑肯定是来不及跑出去了，张一鸣索性站定，掏出了星辰雷破，肉疼的往里面注入了6000无限值，将三发弹药都充满。
　　但前一波使用时，是黑黄黑的顺序，这次却依次是黄黑黄，两颗闪光弹，不是他想要的，只能先打出去，再勒紧裤腰带，往里充了2000无限值，又打出了一颗重力弹，封锁了两侧的位置！
　　待黑足主母冲到近前时，按下了起爆按钮，重力弹与闪光弹同时爆发，黑足主母被强光刺激的尖叫的同时，两股绝强的吸力从它两侧传来，拉扯着它剩下的六只脚，整个扑到了地上，腹部贴地，被巨大的惯性带着，滑行出了好一段距离，在张一鸣面前停了下来！
　　那尖锐的两瓣口器，正在不断开合，差点就要咬中张一鸣，而笼罩在无限护盾中的他却是丝毫不惧，抬手就是一发黄色的星星炮弹打出，黏在了黑足主母丑陋的脸上。
　　强光贴脸爆发，张一鸣的无限护盾跌落一截，黑足主母剩下的三只复眼却是整个冒起了青眼，不断流下黑色的粘稠液体。
　　不用说，这一炮下来，它已经是完全瞎了！
　　看到黑足主母身后，源源不断的毒爆蛛正朝着自己冲来，张一鸣反而是眼前一亮！
　　就在刚才，他收到提升，十二轮回晷的特效已经重置完毕。
　　午时已到！

第二十八章 职业书大全
　　可场上情况有变，又是大片噼里啪啦的碎裂声，
　　张一鸣心中一惊，看着近在咫尺的黑足主母那尖锐的口器疯狂开合，嘶吼连连，听到声音的毒爆蛛们像是受到召唤似的，纷纷朝这边涌来！
　　他想到了什么似的，立刻出去很久不用的【意识收束器】带在了头上，自从他精神力大增，可以随意进入能量视界后，就基本没有再用到过这件道具了，这次装备升级也没有将这件物品提升到完美品质，因为张一鸣觉得肯定用不上。
　　没想到打脸来的这么快，这还没几天就用上了。
　　张一鸣的精神力已是今非昔比，意识收束器一戴上之后，立刻感觉到了周围的世界再次变了模样，他如同在水中泡着一样，一道无形的波纹不断来回荡漾，将他的视线都扰动起来。
　　黑足主母的精神力如同一团火球横亘在他面前，其后的大片毒爆蛛则像一丝丝小火星，但奇怪的是张一鸣明明感觉自己的精神力足够操控这些小蜘蛛，却没能起到想象中的效果。
　　“停下……停下？”
　　张一鸣有些奇怪，略微深入感受了一下，便立即发现这些毒爆蛛的精神火苗，似乎跟黑足主母是同源的，大概它们本身就是一个整体，跟血蜂一族是不太一样的。
　　“居然无法操纵！”
　　张一鸣一下将头上的意识收束器取了下来，骂骂咧咧的嘀咕了两句，果然没有升级这个玩意儿是对的。
　　没办法，他只有再次掏出了星辰雷破，忍痛使用无限值充能了两颗炮弹，打出了一枚重力，一枚闪光炮弹。
　　依靠重力与强光隔断了汹涌来袭的毒爆蛛群，他也趁机向后退去。
　　无限护盾隔断了蛛丝的特效，无法使他产生麻痹或者移动速度减缓。
　　黑足主母看着近在眼前的猎物不想放弃，继续往前追了两步，却被三枚重力弹给牵制住，爬了半天没爬起来。
　　看到主人遇险，战棋们也是表现出了比平时更强的行动力，天上飞的直接飞来，深渊行者更是开了血之狂暴，一路碾着蜘蛛网走了过来。
　　战棋们带来的强大压力，还是让黑足主母转过了身子，对着它们一声嘶吼，召集刚刚破壳而出的毒爆蛛们，朝这边涌来。
　　张一鸣看到怪物们调转反向，也是松了口气，要是黑足主母带着这群毒爆蛛强行突他的脸，那说不定又是上万的无限值消耗了。
　　脱离蛛网范围，他也是立刻转过身来，拿出无限魔方，手指迅速拖动，将十二轮回晷装备到了深渊行者身上，暗毁给到了彩钻。
　　同时【心炎加速剂】【死气的拭刀石】【肌体燃料】等一系列特殊物品的BUFF，也都被加持到了深渊行者身上，可惜的是白钻充能弹尚未就绪，魔法源晶的三次充能也都用完了，无法给深渊行者在恢复一次技能了。
　　额头出现一只竖眼，彩钻多了一股邪异的气息。
　　它极雷闪连动，后发先至，电弧在紫光加入下，形成了一片电网，将黑足主母打入了短暂的僵直，而那些优秀品质的毒爆蜘蛛，则是全被电翻在地，陷入了长久的麻痹状态。
　　摄命羽蛇身体虽然庞大，但在空中的移动速度也不慢，它跟在彩钻身后到达，在张一鸣的命令下，不顾一切的俯冲下来，进行了一波近距离的攻击！
　　毒爆蛛们，即使在麻痹状态也能启动自爆，俯冲下来的摄命羽蛇被溅了一身毒液，动作变得不那么顺畅，身子开始麻痹起来。
　　不过没有关系，它仅仅是佯攻而已。
　　摄命羽蛇只是为了接近黑足主母，下一刻它顶着上百只毒爆蛛的连续自爆，一路噼里啪啦的冲到了黑足主母面前，接着它眼瞳中射出两道深黄色的光芒，将黑足主母照了个正着。
　　被这光线照到的黑足主母立刻浑身变的僵硬，如同石化，这是【石化核心】的特效，近距离爆发下，被石化光芒射到的黑足主母，硬的比摄命羽蛇还快。
　　一道粗大的水柱从侧面喷来，将任务完成的摄命羽蛇顶出了蛛网的范围。
　　最后是踏着大步，急奔而来的深渊行者！
　　巨大的日晷虚影在深渊行者背后浮现，这道幻影却是会跟着佩戴者的体型进行放大，由深渊行者带着，日晷幻影比彩钻持有时，还要大的多，始终是比持有者大一圈的程度。
　　时间仿佛都变的慢了下来，那日晷虚影上，阴影火焰直接熄灭大半，第一第二第三第四组特效同时被使用出来！
　　黑色圆环幻影飞出，套在了黑足主母身上，封印了它的技能，黑框与阴影浮现在它身上，同时剥离了它的五感，并让它陷入了静止状态。
　　与此同时，手持沙蟹晶鏊的深渊行者大步一踏，高高跳了起来，带有一种特殊冰冷死寂感的沙蟹晶鏊被高高举起，对着黑足主母猛的砸下！
　　轰的一声震响！
　　这一棒子可谓地动山摇，原地砸出一个大坑，血肉和残破的肢体随着一阵冲击波，一齐荡开，洒向了周围。
　　同样的，沙蟹晶鏊的耐久度也从满，跌落至谷底。
　　“呼……这波吃了这么多特效，你也不亏！”
　　这几乎被砸成肉泥……不，张一鸣看了一眼地面，连肉泥都不剩了的黑足主母，十分干脆的就闪过一道朦胧破碎的白光，消失不见了。
　　无限魔方也很快传来提示，三十层，已通关！
　　当进入那个星空空间之后，张一鸣才是真正的长舒了一口气。
　　从前碾压的时候，他觉得终焉之塔也就不过如此的程度，直到他跨越了近‘四个版本’，终于是体验到了普通人冲塔的那种感觉，艰辛，每一场战斗都需要全力以赴，不然就可能陷入到危及生命的境地。
　　不过他与普通人的差别也是很明显的，除了硬实力之外，他的库存之丰富，就是单单十多万的无限值用来打消耗，也是寻常人办不到的。
　　激动人心的时刻很快到来，一个巨大的白色光球出现在了这片星空空间中，比之前几层的奖励关卡，这个类似底部库存的光球，就显得还要大上很多，或许也说明了，这三十层的奖励，比前几层要好上不少。
　　张一鸣心中一喜，立刻将目光集中到了飞出的十张卡牌上，心神沉浸到其上变化的信息中，仿佛潜入了一片信息流的海洋。
　　张一鸣意识向下，不停寻找这片海洋的底层，比之前还要大的牌库，也意味着，对他的精神力负荷，将是一个更大的考验！
　　时间一分一秒的过去，张一鸣从最上层的渣渣卡，一直看到各种史诗级卡，特殊组件卡，类似黑沼的稀有环境改造卡，再到铭刻-圣魂，能提升战棋品质的规则卡，只是如今张一鸣对于如何提升战棋品质已经了然，对这类卡需求已然不高。
　　长久的坚持下来，张一鸣的额头已经微微见汗，他精神力比之上一次在牌库意识深潜时，明显又要强大了不少。
　　他差不多快要触底时，仅仅只是微微有些恶心而已。
　　稍作对比之后，他果断的选择了一张卡，一张从前没见过的新类型卡。
　　其强力与特别之处，无疑更甚从前！
　　【一阶职业书大全】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：从一阶职业中任选其一，并将这件物品，转换成该职业的一阶职业书】
　　【特效：已有职业的战棋，可以使用这本职业书进行转职，使用这本职业书就职的战棋，拥有更高的职业晋升几率】
　　【说明：请慎重选择，慎重使用】
　　“不出我所料的话，这三十层新加入的关键词，应该就是‘职业’了吧？”
　　张一鸣摩挲着下巴，喃喃道。
　　根据塔内出现了带职业的怪物，压箱底的宝物是职业书，不难得出这样的结论。
　　“以后怕是爬塔时，都会遇见带职业的怪物了，也不知道带职业的史诗级怪物，在这里面有多强？”
　　张一鸣还是忍不住畅想了一下未来，并试图分析一下，四十层是否会遇到带职业的史诗级怪物。
　　具备职业的巅峰级史诗魔物，就他目前的实力来说，可能还稍微差一点，不是付出无限值就能轻松消灭的。
　　就像沸血君王，和暗湮轮回虫，一旦出现在BOSS关卡中，让他单挑，而且还要连续三波单挑打赢，他还是没有把握的，一只勉强，两只就是极限了。
　　而且按照终焉之塔的尿性，它比不可能仅刷一只史诗级BOSS让你单挑。
　　出塔之后，张一鸣拒绝了官方的庆祝，回到了别墅内，好好休息了一下。
　　短时间内，他肯定是不会再往上爬塔了。
　　不过别的市的塔，他肯定要拿下的，至少周边几个市他要拿下。
　　一是为了塔里的宝物，二则可以守护静海市周围的环境，不至于让自己的老家陷入孤立无援的状态。
　　多一个城市存活，就多一个地方帮忙分担野外怪物的压力。
　　张一鸣回去之后，没有看到两姐妹，她们在战棋部新官上任，可能正是忙碌的时候。
　　他自己在家休息了一会，吃了点熟食，而后继续启程，朝着宁南市的方向飞去。
　　近两个小时的路途，过去之后，可以先通关二十至二十五层，出塔恢复体力之后，再进行三十层的通关，就像今天一样，卡着12点的时间进塔，可以趁着十二轮回晷的特效刷新时强通BOSS关卡。
　　有过一次经验之后，张一鸣对整个三十层的大概难度有了预估，可以比上午更加均匀的分配火力，届时无限值的消耗也必然会变少。
　　地下之旅积攒的无限值，也是为他现在的豪迈的花销，打下了坚实的基础。
　　他一路飞行，也是发现，这路途上的飞禽，比以往多了许多，并且野性十足，黑钻这么剽悍的体型，它们也敢上来作死。
　　这虽然对张一鸣造成不了什么实质性的伤害，但却更加的拖慢了他的行程。
　　“这野外的怪物真是有毒啊！”
　　张一鸣抱怨了一句，自从白日黑天的异象之后，这些怪物的进化速度，似乎加快了不少，实力越发的强劲，底层棋手的生活不过刚刚有所好转，这下又是相当于一夜回到解放前，他们的生存与战斗，肯定会再度变得艰难起来。
　　“哎……”
　　张一鸣低声叹了口气，却是没法改变这许多。
　　他能做的，仅仅是守护好静海市，还有这周边，力所能及的几个城市。
　　到了宁南市的时间，比张一鸣预计的还要稍微晚一些。
　　时近黄昏，这座城市，却是显得有些萧索，仿佛刚刚经历过一次大战，之前修好的楼房，此刻也再次出现了破损，血迹洒满了大街！
　　他上次来通关第二十层终焉之塔，这里还好好的，一片百废待兴的景象，现在却是又变了回去，张一鸣眉头一皱，立刻想到了什么。
　　这样的景象跟终焉之夜后的残酷景象比较相似，只是没有当时那么惨，街道上几乎铺满了一层血浆。
　　更重要的是此刻街上还能看到活人，怪物倒像是清理干净了，张一鸣飞了半天也没有看到一只。
　　地面上的人，对天空突然掠过的黑影都是一惊，条件反射似的就想往建筑内躲，颇有些惊弓之鸟的意味，跟静海市民众的习以为常完全不同。
　　张一鸣飞入市中心后，立刻遭到了一波密集的攻击，宁南市的人，像上次终焉之夜一样，收缩阵地，在靠近市中区的地方，布置了密集的防御阵。
　　张一鸣也是干脆的收起黑钻，迎着攻击降落在地，他身上亮起的无限护盾，将攻击一一挡下。
　　卖相很是不凡的黑龙引起了一阵小范围的骚动，待官方的人赶到之后，却是立刻礼貌的迎接了张一鸣，这却跟他想象中，还要解释一下误会的场景不一样。
　　“张总顾！我们都认识您了！您能来可真是太好了，里面请！我直接带你去市长那里吧？他与蓝队长都在终焉之塔前的临时办公区域，组织处理灾后事宜呢！”
　　领头的中年男人热情的领着张一鸣，为他在前面开路。
　　张一鸣有些汗颜，没想到他终于是在隔壁市也受到这样的待遇了，不过眼前的这个中年男人他倒是还有些印象，之前来时，他曾在宁南市市长身边见过，应该也是个什么领导人物之类的，所以会认得张一鸣。
　　无限魔方带来的身体素质强化，让他的记忆力有变好了一些，不让这些只有一面之缘的人，放到人群中隔几天，他肯定是再也认不出来了。
　　“宁南市这是怎么了？终焉之夜应该还有到吧？这是遇到兽潮了？”
　　前面领路的中年男人面色一黯，苦笑道：“是啊！前两天不知怎么回事，突然野外的怪物就像疯了一样，聚集起来开始冲击城市，我们战斗了近两天才击退了兽潮，本来宁南市才刚刚有所恢复的元气又被……哎……”
　　“也多亏了蓝队长他们，平时不但要训练新人，处理各种事物，战时还要靠他们东奔西跑，才得以将各个阵地守护周全。”
　　中年男人忽的看向张一鸣，那表情有些诡异，看的张一鸣心底直发毛，“哎，要是我们宁南市也有张总顾这样的强者就好了！这里的老百姓，大概就不会受苦了吧？”
　　张一鸣目不斜视，眼观鼻，鼻观心，默默跟在后面，对于这样的拉人行为，不做任何回答。

第二十九章 被光照亮的夜空
　　张一鸣跟随着他们来到了终焉之塔前的小广场。
　　中央的区域，排列着大量的帐篷，张一鸣在最里面围起来的一圈帐篷内，看到了蓝奕云的身影。
　　这个小姑娘面色较为凝重，手持一份文件，似乎正在听着下属的报告，完全没有注意到张一鸣已经走近。
　　许多时日不见，蓝奕云脸上小姑娘的稚气少了许多，更多了一份成熟稳重的气质，不过表情却是依旧带着拒人于千里之外的冷淡。
　　或许这一段日子，对她来说也是艰难的吧。
　　在自己一生最美的岁月里，遭逢这样的大变。
　　领路的中年男人率先上前，叫住了蓝奕云，并赶去通知市长了。
　　蓝奕云抬起头来，看到张一鸣，眼中似乎有惊喜的光一闪而过。
　　“队长？你怎么来了？”
　　有不少人称呼张一鸣为一鸣哥，但蓝奕云似乎还是觉得，称呼队长来的更妥当一些。
　　“嗯，我来帮忙通关终焉之塔。”张一鸣淡淡点了点头，环顾了一下四周道：“宁南市这边情况不太好？兽潮都击退了吗？”
　　蓝奕云道：“残留在城市中的怪物已经被清理完毕，情况基本上已经稳定了。”
　　张一鸣道：“前两天静海市也遭遇了一次大规模兽潮冲击，那次异象之后，野外的怪物似乎疯狂了不少，实力也比以前强大了许多。”
　　张一鸣叹了口气道：“看着情形，可能不仅是静海市和宁南市了，幸存下来的城市，或许都遭遇了一次这样的兽潮吧？”
　　“也不知道其他城市怎么样了。”
　　别看宁南市现在好像很惨的样子，但北海省内，至少有张一鸣可以通关终焉之塔，能为其他城市解除不少危机，少消耗许多资源。
　　蓝奕云表情未变，道：“其他城市如果真遇到兽潮的话，恐怕情况不会比宁南市好多少，或许有的城市，甚至坚持不到终焉之夜到来，就被怪物毁灭了吧？”
　　张一鸣也是想到了这个可能，概率虽低，但也完全不能排除，想着他又是叹了口气。
　　“好了，麻烦你去沟通一下，让宁南市官方做好各项事宜，我去准备一下，要开始冲塔了！”
　　张一鸣没有多说什么，径直朝着终焉之塔走去，三十层可不比二十层，他也是需要休息的，趁十二点之前，赶紧打通前二十五层，顺便休息一下。
　　“明白了。”蓝奕云也是废话的人，直接转身去完成张一鸣交给她的事了。
　　张一鸣在无限魔方中确认进入之后，瞬间化作一道白光消失在原地。
　　周围景物模糊了一瞬，张一鸣出现在了一片密林之中。
　　刚经过灰白森林的洗礼，他还真怕这二十五层之前，就出现地形加入战斗的情况，这就像是耳边嗡嗡的苍蝇一样，威胁不大，但却很烦人，让人觉得恶心。
　　不过好在周围的树木虽然巨大，但都是不会动的类型。
　　张一鸣呼出口气，立刻命令史诗三幻神将周围的树木轰断，清理出一片空地来，让战棋比较好发挥。
　　他现在大块头的战棋比较多，不适合在狭窄的地方作战。
　　而且了解这一层消耗波的尿性之后，他也是明白，待会六倍数量的怪物来袭，复杂的地形，会给怪物的进攻，提供更多的遮掩，也会给自己的防守造成不便。
　　其中还会有混杂的完美品质怪物，带职业的怪物，黑钻无法透过树荫高空索敌，也会带来一连串的麻烦。
　　在大批怪物刷新之前，张一鸣终于还是清理出了近百米的空地，折断的树被扔到了树林间，将空隙封死，怪物只能越过树木堆砌的障碍才能进攻，反而创造出了比较有利的条件。
　　张一鸣立于中央，史诗三幻神朝四周散开，各自为战，朝着外侧清理出一条路来。
　　黑钻与彩钻配合，击杀怪群中的精锐，二星黄钻守在张一鸣身侧，防止可能到来的突袭，白钻作为纯辅助凑羁绊人员，依旧处于无限魔方内，技能已经就绪，但并未出战。
　　凭借强大的阵容，张一鸣一路碾压过去，即便十二轮回晷的特效与魔法源晶都没有充能，也是只用了两个多小时，就打通了二十五层。
　　只要不是三十层的BOSS关卡，少用几个技能，需不需要特效，都是差不多的，以强力通关即可。
　　待张一鸣出塔时，天都已经黑了下来。
　　“小蓝啊，待会你记得，可一定要留张总顾在我们这里吃饭啊！饭后你顺便可以带张总顾在我们宁南市内转转，看看我们宁南市的夜景，你们年龄差距不大，一定很有共通话题的，到时候顺便代表我们，感谢一下张总顾……”
　　市长高敬中似乎脱下了平时严肃的外表，似打趣，又似在给蓝奕云分派任务一样说道。
　　只是他仿佛透着什么潜台词一样的笑脸，让蓝奕云觉得，这分明就是一个唠叨的爸爸，在想尽各种办法，催女儿出嫁。
　　不过这兽潮刚过去，宁南市街道上除了没洗刷干净的鲜血之外，哪有什么夜景？
　　这也是张口就来啊！
　　蓝奕云表情冷漠，直接忽略了高敬中的疯狂暗示。
　　在她看来，张一鸣连留下吃饭都说不定，更别提逛那啥有的没的夜景了。
　　以前张一鸣可都是来去匆匆，通完塔直接传送走人的。
　　正在蓝奕云站的十分无聊时，终焉之塔前白光一闪，张一鸣总算是出现在了塔前。
　　看着终焉之塔底部的白色正缓慢上移，宁南市的一众官方人员，脸上挂着灿烂的笑容，迎了上来。
　　各种称赞感谢之词，自不用多说。
　　张一鸣听的太多，都已经免疫了。
　　在高敬中不断的眼神示意下，蓝奕云无奈的轻叹口气，走上前去，询问道：“队长，要留下来吃晚饭吗？”
　　“好啊!我都饿了！”张一鸣笑着揉了揉肚皮，就差咕咕叫两声了。
　　这个回答有点出乎蓝奕云意料，张一鸣居然会决定留下来，她楞了一下，才反应过来，表情有些古怪的盯着张一鸣的背影。
　　张一鸣可没有想那么多，走在前面说道：“吃完饭休息一下，我去外面给战棋充能一下技能，十二点之后再继续！”
　　“再继续什么？”蓝奕云有些不明白的问道。
　　“通关三十层啊！”张一鸣回看向她，笑道：“可能我之前没说清楚吧？”
　　“这次我来是想直接通关三十层的，先通二十五层只是开了个头而已。”
　　蓝奕云楞道：“三十层？”
　　她又好像反应过来一样道：“你在静海市已经通关三十层了？”
　　在她看来，张一鸣必然是通关之后，才会来帮宁南市的，又不是义工，没可能跑这么远来试探终焉之塔的强度。
　　这个男人的变强速度，跟普通人完全不一样啊！
　　一瞬间，蓝奕云心中升起了这样的感叹。
　　从一开始感觉自己的实力跟他差不多，到现在只能仰望，蓝奕云心中不由升起一股无力感，但转念一想，又非常的庆幸。
　　“你可是不知道啊！这三十层的难度可把我坑惨了，无限值修复都用去了十几万，搞的我元气有点大伤的感觉，也不知道后面的层数会有多恐怖……”
　　张一鸣一个人在前面，自顾自的说着，蓝奕云听到了，却好似没听到一样，跟在他身后，愣愣的有些出神。
　　宁南市为了获得张一鸣的好感，饭局上也是下足了功夫，酒菜丰盛，这一顿张一鸣可是吃的酣畅淋漓。
　　饭后，张一鸣叫上了蓝奕云，一起出了门去。
　　在座的都是露出了满意的笑容，似乎看到了一丝希望。
　　而张一鸣叫来蓝奕云却不是去逛街啥的，而是骑上黑钻，径直飞出了城。
　　“宁南市周围，有没有什么怪物很密集的点？”
　　张一鸣对着身后的蓝奕云说道。
　　他们却不是要去兜风，而是张一鸣要出城去杀几只怪，为用掉技能的战棋充能。
　　蓝奕云想了想道：“如果数量多一点的话，我推荐前面的大湖位置，周围栖息着大量的怪物，需要质量高一点的话，则是在北边的石林，那边的怪物是宁南市周边，最强大的了。”
　　“我在宁南市也组建了战棋交易所，跟你的奕天局很像，最近收到了许多同名卡，我的实力比之前强了不少……”
　　蓝奕云不知道为什么，突然这样说了一句。
　　张一鸣一愣，笑道：“那是好事啊！如果下次有任务的话，还要麻烦你们呢，总之，尽量提升实力吧，不为别的，能让自己在这乱世中生存下去，强大的实力也是必不可少的。”
　　蓝奕云点了点头，随后就是一如既往的冰冷与沉默。
　　张一鸣动作很快，基于强大的实力，他现在在野外杀怪，都可以用扫荡来形容，仅仅是充能一下技能，并没有花去太多的时间。
　　这期间，他甚至还有空将寻矿鼠召唤了出来，用了一发野兽直觉，想要探探周围的地下，是否存在什么矿脉，可惜的是，在这地表他什么都没能发现。
　　蓝奕云只是在一旁看着，并没有出手，这野外的怪就这么多，她抢怪的话，势必会拖慢张一鸣充能的节奏。
　　慢悠悠的回到宁南市后，蓝奕云就陪着他，在终焉之塔前休息了一阵，怎么说她也是宁南市的地主不是，客人来了，始终是要陪同的，更何况还要上面下达的命令，让她寸步不离的跟着。
　　只是她性格冰冷，基本没啥废话讲，只是守在终焉之塔前的人，送来了各种小吃与饮料，给张一鸣服务的妥妥帖帖的。
　　直到十点左右，张一鸣看好了时间，直接进入了终焉之塔中。
　　在进塔之前，他对蓝奕云说道：“谢谢你们的盛情款待了，接下来你们就不用等我了，完事后我就直接会静海市了……哦，对了，静海市科研小组那边已经研究出了新一代的通讯系统，他们把资料都共享了出来，你们记得收取一下，尽快将机器制造出来，恢复通讯之后，再有类似兽潮攻城的危急事件，也好及时通知，有个增援，大家可以互相照应。”
　　说完之后，张一鸣确认了无限魔方中的进入提示，白光一闪，进入了宁南市终焉之塔的第二十六层！
　　这一次，熟知难度曲线的张一鸣，战斗起来显得游刃有余，时间把控的相当合适，丝毫不停的一路打进了三十层！
　　什么时候放技能，什么时候靠无限值硬怼，他拿捏的恰到好处，一路有惊无险，直接通关，并在星空奖励关卡中，凭借强大的精神力一路下沉，在牌库底部找到了又一张【一阶职业书大全】！
　　顺利通关的张一鸣心情大好，疲惫之余，心中有着一种沉甸甸的喜悦，就像是勤劳的农夫在辛勤劳作之后，看到了丰收的果实一般。
　　十分踏实的欣慰。
　　今天正午十二点之前，张一鸣是不会再去其它市通关终焉之塔了，这样高强度的战斗不比从前，无限值与各种特殊物品消耗严重，需要一点时间来缓缓，更重要的是，这种没有退路的危险战斗，会让人心里很疲倦，也需要时间松弛一下。
　　他掏出魔镜，却突然想到，自己现在搬了家，不知道是会传送到之前的房子，还是现在的别墅了！
　　带着这样的疑问，张一鸣盯着魔镜看了十秒，接着周围景物一闪，却是传送到了之前的小房间中。
　　看着熟悉的客厅，大量之前囤积的，来不及转运的物资，张一鸣长长的松了口气，坐倒在了沙发上。
　　而刚一坐下，他似乎感受到了一种违和的感觉！
　　那就是这个客厅内的光线有些不对劲！
　　似乎比之前要亮上了不少。
　　他一下子站了起来，顺着光源走到了窗边……
　　入眼，尽是一片灯火通明的世界！
　　从前还有光污染一说，在大都市内，灯火将午夜渲染成了白昼，睡觉都要拉上窗帘。
　　张一鸣却从未像此刻一样，怀念着映红了夜空的霓虹！
　　张一鸣心情起伏，激动难平。
　　望着这耀目的灯光许久，才略带颤抖的说出了一句。
　　“文明，回归了啊！”

第三十章 通讯
　　经历过黑暗的洗礼之后，没有什么比迎来光明更让人振奋了。
　　静海市恢复电力比预计的稍晚一天，因为电路也出现了些许故障，经过了一天的抢修之后，才终于是顺利恢复了电力供应。
　　此刻静海市就像是在狂欢一般，点亮了所有灯，无论是街上的霓虹灯，还是家庭里的小灯，都是被开了起来，将整个夜晚都染上了一层喜人的光晕。
　　张一鸣也将客厅的灯打开来，久违的在夜晚感受到了光明的气息，这么久以来，他心情第一次这么放松，躺在沙发上，就静静的睡了过去。
　　一天高强度的战斗，实在让他累的够呛。
　　第二天醒来，他躺在沙发上朦朦胧胧的揉着眼睛，似乎感觉到街上比以往吵闹了许多。
　　体质提高之后，他各方面身体素质都提高了不少，包括听力在内。
　　他待在八楼的家里，都能听见楼下大妈放声大笑的声音，却不知是他的听力太过敏锐，还是这些大妈的声音太大。
　　隐约还有音响的歌声传来，似乎放着好日子之类欢快的歌曲，一大早的就嗨了起来。
　　要是放在以前，张一鸣少不得要在心里骂骂咧咧的，但此刻却是跟大家一样，感受到了同一份喜悦。
　　张一鸣拿出几袋零食，靠在窗台上大嚼起来，一边向楼下观望。
　　现代人哪能离开电呢？没电的日子，可真算是与世隔绝了。
　　这一下来电了，也是让大家的心情美好起来，就仿佛末日结束了一样。
　　张一鸣已经很久没在外面的街上看到这样热闹的场景了，几乎家家户户的人，都出来街上散步了，互相聊起了家常，跟主要的还是在相互谈论最近遇到的恐怖事，说起曾经熟悉的哪家人又死了，喜悦之余，又不免有些唏嘘。
　　只是这样的悲伤，还是很快被高兴的势头给冲淡，纷纷加入街坊邻居的狂欢中了。
　　他分明感觉到了，这段时间，他与静海市所有人的努力，都没有白费，这让张一鸣也有了下去走走的心思。
　　从窗口跳下去必要要召唤黑钻，这也太过惊世骇俗了，没有必要，至少街上的人，基本都是将自己的战棋收了起来，一起享受这短暂的欢乐时光。
　　张一鸣打开了好久没用的门，走了出去，在楼道里确实迎面看见了一个好久不见的人。
　　“杨晴？”
　　张一鸣眼前的漂亮女孩，却是立刻感觉到了她的变化。
　　她穿着白色短袖与牛仔短裤，整个人看起来依旧是充满了青春活力，只是头发剪短了，一头齐肩长发，用橡筋稍微束起一个短短的马尾，跟之前的职场丽人形象很不一样。
　　杨晴抬起头，看见张一鸣顿时露出了惊喜的笑容，“一鸣哥？好久不见啊！最近还好吗？”
　　张一鸣笑道：“还不错吧？你呢？看你急冲冲的，是有什么麻烦事吗？”
　　刚刚杨晴抬头的瞬间，张一鸣恍然间看到了她紧锁的眉头。
　　杨晴笑了笑道：“也没什么，就是为了工作的事情，一鸣哥你还忙吧？就不打扰你了！”
　　说完，杨晴朝他挥了挥手，就跑去了楼上。
　　张一鸣有些摸不着头脑，自己好像没做什么事情惹到她吧？这次见面却是感觉她有些生疏了，就像要故意躲着自己一样。
　　“嘛……算了，女孩子的心事，能猜透就有鬼了。”
　　张一鸣下楼去转悠了一圈，发现小区里居然还有免费的食物饮料，还真就把今天搞成了一个狂欢日啊！
　　张一鸣也不客气，被美味吸引，去到一个烧烤摊上，边上有写，烤的是野猪怪物的肉，这是最近静海市外森林里出产比较多的食物，肉质十分不错，很受欢迎，是最近流行的美食。
　　负责烧烤的人，张一鸣感觉自己似乎见过，是外面街上一家烧烤店的老板，只是跟以前相比，这个中年男人更精壮了一些，大肚腩都被甩掉了。
　　来的人都可以拿，也不需要身份证明啥的，是个人就行，张一鸣也是强行挤开人群，薅了两串，吃的满嘴流油。
　　张一鸣逛了一圈下来，拍拍肚皮打出一个响亮的饱嗝，感觉午饭都省了。
　　短暂的休息之后，张一鸣也是脱离了狂欢的人群，召唤出黑钻，飞向了官方大楼。
　　进了市长办公室，立刻发现今天这里坐了不少人，除开李长明和吴秘书，块头很大的雷司令在，王小鱼也在，跟他坐在一起的，还有一个头发花白的老头，他们都穿着同样的白大褂，想来也是科研人员。
　　众人比较统一的是，脸上都洋溢着笑容。
　　张一鸣一进来，李长明立刻招呼他坐下，并向他介绍道：“其他人你都见过，就不用我多介绍了吧？”李长明笑着道，他指向了那个头发花白的老者，“这位是王元明，华夏科学院高级院士，物理学方面的专家，这可是真正货真价实的专家啊！曾在核武研究所担任要职，目前担任我们静海市科研部的科研总长。”
　　王元明眼神清明，有一种智慧人士特有的书卷气质，闻言率先朝张一鸣伸出手来，顺便打断了李长明的介绍，笑道：“这就不劳烦老李你介绍了，张一鸣，我们静海市的小英雄，你的名字我可是如雷贯耳了啊！今天一见，果然是青年才俊！”
　　张一鸣虽说近段时间是听惯了赞美之词，但由这个智慧的老者说出来，还是很舒服的，感受不到任何刻意的阿谀奉承，往往是这种发自真心的赞美，最让人受用。
　　“老先生过誉了，不过都是做点力所能及的事罢了，你们能在短时间内恢复通讯，重筑人类文明，造福的可是全人类，我是英雄的话，跟你们这些科学家比，又怎么算了，你们岂非更了不起？”
　　王元明听着也是大笑起来，“说的好，说的好啊！我们不过都是做些力所能及的事罢了。”
　　人逢喜事精神爽，众人也是在这会客厅中大声谈笑了一阵。
　　王元明也带来了一个振奋人心的消息，“昨天晚上电力恢复，新一代的通讯工具也正式投入使用了，我们发布在官方平台上的消息，已经被各个幸存市接收，帝都市于今天凌晨三点回了一条消息，今早八点，也就是刚刚，我们还收到了上源市的通讯信息，正常的通讯通道基本已经建立，我们科研小组那边，正在跟这两大市交换信息，稍后整理完毕后，我会赶紧给你们一份的。”
　　“其中包括了两市周边的情况，幸存城市人口，周边怪物的种类与各项信息，以及战棋使用上的一些心得，还有科研方面的研究等……”
　　说道这里，所有人都不禁对望一眼，从各自的脸上看到了喜色。
　　“通讯建立后，这样的信息交流，才是文明进化的根本。”
　　王元明笑着喝了口茶，继续道：“在这之后，我们的任务就是解锁军事科技，让从前的武器更新换代，再到从新启用卫星，地球将会逐渐回到我们人类手中。”
　　重启武器系统，众人都是听的振奋不已。
　　张一鸣不禁问道：“这还要多久呢？”
　　王元明道：“不需要太久，新环境下的基础科学一旦建立，往后就很快了，不过是重新梳理一遍科技树而已。”
　　王小鱼却突然出声道：“也别高兴的太早，据生物小组的资料统计，如今野外怪物的进化速度，是一开始的十倍，种类数量是以前的三十倍，并且进化这些怪物的进化速率还在不停提高，等人类武器系统恢复，它们不知道已经进化成什么样了。”
　　李长明闻言沉吟道：“确实，小王说的也有道理，这何尝不是一种考验呢，就像是人在跟怪物赛跑，谁进化的慢，谁就要被淘汰。”
　　吴秘书不由插言道：“应该不至于吧？那些怪物再强，还能顶得住核弹？”
　　李长明直起身子，也是认真的说道：“话不能这么说，被核弹轰过的地方，短时间内也不能成为人类的地盘了，而且辐射会极大的破坏生态环境，在人类历史上，核弹都是作为威慑，一般不会轻易使用的，这玩意儿只能当做最后的底牌，不能当做常规武器使用。”
　　看到在座的人陷入沉思，雷正军也是笑着补充道：“人类可不是什么迂腐的生物，在远离居住环境的地方投弹，我是第一个同意的，早该让这些该死的怪物见识见识我们的厉害了，而且真到了生死存亡的时候，谁还顾的了这么多？轰它丫的完事了。”
　　李长明也是笑道：“那要是真到了该用的时候，肯定还是要用的。”
　　张一鸣对那些恐怖的怪物可是深有体会，也是接道：“反正不投也会死，不如来个核弹洗地，说不定还有一线生机，毕竟辐射跟怪那些马上就要吃人的怪物相比，还是没那么恐怖了。”
　　“好死不如赖活着嘛！”
　　众人也都是哄笑了起来。
　　核弹可是文明社会最高的武器，是军事力量的最强依仗，听到可以恢复核弹发射，众人也是感觉心中轻松了不少。
　　不过王小鱼的话，还是让他们心中有所触动，一下子清醒过来，现在局势依然危急，没有真正到庆祝的时候。
　　下午时分，张一鸣在奕天局筛选新的战棋卡，得知了品质提升的秘密，高品质战棋对他来说，已经是唾手可得。
　　目前他尚停留在静海市，是有几件事要做。
　　一是挑选跟自己几条主要羁绊相关的战棋，无论品质，只需要数量足够，用来合成三星，然后使用高级矿山的能量立场，来让这些战棋进行升级。
　　二是等待新战棋部的各项事情理顺，同时还有通讯后整合的资料，集合了帝都市与上源市的资料，无论是新时代的地理方面，还是战棋技巧，怪物资料等，都对他非常的有用。
　　可以变相提高他的实力，并给与他新的启发，比如下一步去哪，可以刷到更多的无限值，更快的提升硬实力。
　　而两大城市的整合资料没有让他等太久，直接送到了奕天局来。
　　正埋头于资料中，挑选战棋的张一鸣，从方阳手中接过了资料，很快阅览了一遍。
　　本来心思还很活络的张一鸣，心情一下变的沉重起来，眉头也微微皱起。
　　在这份文件上，张一鸣看到了很多新的，强大的怪物，甚至在这两大市的范围内，有多次目击过史诗级之上怪物的身影，无法确定是否是神话级，或是更高级的怪物……
　　这两个大市可能是因为目标大，所以经常会遭遇兽潮袭击，大小不等，整个城市范围几乎缩小了三分之一！
　　另外上源市那边，在近海发现了一个从前地图上未曾记录过的小岛，这个小岛与新增地形有着明显的不同，天空与小岛四周都被一层支离破碎的黑暗所包裹，像是一处隔离区域，横亘在海上，在那片海域中，史诗级魔物多如牛毛。
　　有推测表示，那岛上可能有更加强大，品质高于史诗级的怪物存在。
　　但没人能上去证实这个推测。
　　虽然这座岛还没有对上源市表现出什么威胁，但恐怕这样的平衡不会持续太久。
　　随着白日黑天的异象之后，野外怪物们在迅速变得更强大，更加暴躁，这些海中的强大怪物大批上岸，可能只是时间问题。
　　张一鸣读到这里时，赫然想起了昌德市那个巨大的岩石囚笼！
　　之前文明尚未复苏，没有什么办法能对那里进行长期监视，或许什么时候，他觉得自己应该回去看看！
　　那地方就像个定时炸弹，不知道什么时候会出现恐怖的异变。
　　虽然张一鸣已经很努力的提高实力了，但一看到这份报告，还是忍不住有些绝望。
　　这个世界太大了，外面还有太多的未知，不知道还有什么恐怖的事物在等待着他。
　　翻到文件最后，张一鸣赫然看到了一张纯手写的纸张。
　　标题写着，帝都市、上源市、静海市三市生物科研小组的临时会议记录，上面记载了各小组的专家研究员，对于白日黑天异象的讨论。
　　上面有着一条初步确定的结论。
　　“这次异象，除了进一步催化了野外怪物的进化之外，还有一个特殊效果。”
　　“使野外怪物之间，获得了羁绊！”

第三十一章 恐怖
　　这最后一条，才是给张一鸣看的一惊!
　　人类棋手与野怪的差距，基本就靠羁绊与装备拉开了。
　　如果报告上写的没错，这次异变却是让野怪获得了羁绊效果？
　　这就意味着，人类对于野怪的压制力减少了一半！
　　羁绊与装备，仅仅剩下了装备上的优势而已！
　　“这可就麻烦了啊！”
　　张一鸣摩挲着下巴，眉头因认真思考皱的很紧。
　　在这之后，人类城市的压力肯定会突增，毕竟不是人人都有像张一鸣这样的神装，那些徘徊在温饱线上的人，蓝绿装备应该才是主流，对于他们来说，完美品质的装备，就差不多是顶配了吧？
　　连跟张一鸣一个小队，混了一次任务的成员们，也没几个有史诗级橙装的。
　　包括他现在知道的，也就蓝奕云似乎合出了一件橙装吧？
　　“这可太要命了啊！”
　　不仅如此，包括以后张一鸣出城战斗，都要面对更加强大的怪物。
　　特别是史诗级以上的怪物。
　　羁绊加成可是百分比的加成，怪物本身越厉害，获得羁绊之后，就会变的越强！
　　张一鸣还是不太愿意相信这件事，他迅速埋头，在一堆资料里翻找，根据目录检索，迅速查到了电厂外，那些黑鱼的资料。
　　他一看这些鱼的资料，果然羁绊加成是水下移动速度，两条信息一结合，这报告上的结论，应该就是真的没跑了。
　　“怪不得那些鱼的移动速度那么鬼畜，原来是有羁绊加成！”
　　张一鸣回想了一下，现在还对那些黑鱼的抽动式游法感到记忆犹新。
　　他深深叹了口气，感受到了前路不易，未来一片暗淡。
　　不过既然事情已经发生，那在怨天尤人也无法改变这个事实，只能继续努力，提高自己的实力，并在以后遇到那些特殊怪物时，小心一点了。
　　“也还好，至少让我知道了，不是我懈怠了，而是这些怪物确实是突然就变强了。”
　　张一鸣在沙发上躺了好一会，才缓过神来。
　　对着面前一堆战棋资料，心中思考了一会，突然改变了注意。
　　“不行，这样的话，我就不能光是组自己喜欢的羁绊阵容了……”
　　“要像新战棋部一样，除了主力阵容之外，还要组建海陆空，针对一些特殊情况的特种阵容才行！”
　　“比如清小怪的，专门针对BOSS的，辅助的……”
　　如此想法之下，张一鸣瞬间感觉，拿在手上的资料，都变得有意义起来。
　　不过同样的，工作量也是大大提升。
　　光在脑内梳理已经不行，需要拿个笔记录才行。
　　“嗯？我记录个鬼啊！直接交给米米和豆豆不就行了吗？反正她们也要帮特别行动队筛选合适的战棋，叫她们帮忙选几套阵容就行了啊！”
　　张一鸣呼出一口长气，再次躺倒在沙发上。
　　他也是越来越感觉到，手底下有一些能人是多么的重要的一件事了。
　　当你需要做什么的时候，交给底下的人去做就好了。
　　张一鸣脸上露出了一种舒爽的笑容，“怪不得都想当领导呢？动动嘴，别人就把事情给你办好了，这是多么酸爽的一种体验啊！”
　　说着，他就一把推开了面前堆成山的资料，愉快的去往了东区，新战棋部的大楼，将新任务分派了出去，并检验了一下这些天他们的成果，特殊部队的组织情况。
　　方阳也陪着两姐妹在这边忙活，张一鸣把他叫了过来，吩咐道：“你记得跟吴秘书讲一下，让他找人为我们这栋楼，加强一下安保措施，现在反正通电了，摄像头啥的都给我安上！”
　　“嗯，最好是把周围两个街区都空出来，划成我们的地盘，不，新战棋部的地盘。”
　　方阳一听，惊道：“老大，这是要搞事了？”
　　张一鸣唾他一口道：“搞啥事啊？在自己的城市里能搞个啥？”
　　“我是想把这里搞成一个高精尖战棋人才的培训基地，我现在手上有不少宝物，但因为场地限制，都没法拿出来，安全问题是我主要担心的。”
　　张一鸣说着召唤出了无限魔方，将【进化宝石】等物品都展示了出来，给方阳看了个大概，让他心中有个谱。
　　“卧槽！这这这……”
　　方阳指着眼前投影出来的信息，激动到说不出话，只能一声大吼道：“一鸣哥牛逼！”
　　“这玩意的进化光环是可以扩张的，埋在地下越久，辐射范围越大，等时间足够了，说不定能让整个静海市都沐浴在进化立场中，那个时候……”
　　方阳瞪大了双眼，脸上挂起了诡异的微笑，仿佛看到了全民神兽的未来。
　　“这东西放置需要接触地面，但高于地面，意思就是要弄一个土质的高台，不能让地下的怪物有机可乘，具体如何操作，就交给你们来思考了。”
　　张一鸣想到了沸血穴居人老巢中，存放进化宝石的那个高塔。
　　“还有蠕虫巢可以出产弱能营养液，辉荧魔灯照射可以获得经验，这些都是宝贝，你要记得存放好，接触这些物品的人要经过严格筛选与记录。”
　　因为这些物品的重要性，张一鸣也是对他再三叮嘱。
　　等这个部门真正成型了，对于张一鸣的帮助，将会是巨大的。
　　将这边的事情交代完之后，张一鸣还有更重要的任务，前往曲山市、东泉市、烟海市，帮助这些城市通关三十层终焉之塔，顺便获得里面的宝物。
　　嗯，宝物只是顺便的，拯救世界才是张一鸣的本意。
　　不过限制于十二轮回晷的特效一天只能刷新两次，所以他通关的节奏，并没有以前那么快了。
　　求稳期间，张一鸣希望分作两条，分别通关这些城市的终焉之塔。
　　张一鸣先是去往了北海省的省会，曲山市。
　　在通关前二十五层后，张一鸣也是见到了付炎，这个家伙跟其他人倒是不同，没有说任何恭维的话，反而是上来就开始炫耀，曲山市的战棋交易所很给力，自己战棋的星级又提升了，顺便还合成了一件史诗级装备云云。
　　全是吹自己的话。
　　张一鸣听的微笑起来，这些各个市的第一人，除了邬稔之外，或多或少都会有些想争第一的想法，面对张一鸣的强力，总会有那么一丝不服，想要将他超越。
　　这个信念，几乎是化为了付炎这些天的动力，拼命忙前忙后，不仅组建起了战棋交易所，更是没日没夜的战斗，提升自己的实力，就是想见到张一鸣的时候跟他比比。
　　可是当他看到，张一鸣又召唤出一条史诗级战棋，摄命羽蛇时，整个人都不好了。
　　看着傻在原地的付炎，张一鸣也是没有将十二轮回晷掏出来了。
　　“总之你动作快一点，在我出塔之前，把曲山市战棋交易所的资料交给我，要详细一点，最好按我们奕天局的方法分类一下，我拿回去刚好整合一下资源。”
　　张一鸣也是没有客气，直接就对着这个省会城市的第一棋手各种指使。
　　“好……”
　　付炎有气无力的答道，默默离开了这里。
　　休息够了的张一鸣也是再次进入了终焉之塔内。
　　通关完成后，天色已晚，这却是跟他想的有出入，花去了他大半天的时间，想要在两天之内通关另两个城市的终焉之塔，必然要星夜兼程才行。
　　“难度确实高了好多啊，还好终焉之塔里的怪物，似乎没有羁绊加成的样子。”
　　希望里面的怪物永远不要出现羁绊加成，外面的怪物最好也不要有装备提升。
　　张一鸣在心里这样期望道。
　　将奖励的职业书大全收好，张一鸣很快等来了付炎，接过了他手里的大背包。
　　“资料都在这里面了，静海市的科研资料我们已经收到，技术上那些科研人员说应该没什么难题，再等供电恢复，大概两三天就可以恢复通讯了。”
　　“嗯，加油，好好干，最近说不定会有新的任务了，到时候可以直接通讯联系了。”张一鸣笑着拍了拍他的肩膀。
　　“哦？”付炎直起脑袋，问道：“意识是很快又可以抱大腿了？”
　　张一鸣没回他的话，十秒已到，他头也不抬的挥挥手，就这么消失在了原地。
　　付炎一脸不爽的对着空地竖起了中指。
　　……
　　接下来的两天时间里，好消息不断。
　　张一鸣成功通关了周边城市的终焉之塔三十层，手上的【一阶职业书大全】增加到了三本，一本烟海市拿到的【二阶术士职业书】，内有三个术士二阶职业可供选择，还有一本东泉市拿到的一本【职业认证书——忍者】。
　　如果要说的话，三件物品对比起来，忍者职业书算是价值最低的一本了，这本职业书，只能获得忍者职业，还跟张一鸣的职业有重复。
　　终焉之塔的奖励关卡，里面存在的物品，也并非都是一样，张一鸣翻到底，也只找到这个。
　　其次是二阶职业书，张一鸣倒不是看不起二阶职业，只不过在他看来，还是一阶职业书，让他自由选择的好，因为都迟早会进化到二阶甚至三阶职业，不如先给自己一个选羁绊的机会。
　　除此之外，静海市的科研小组各项进展也是十分迅速，正一步步解锁人类曾经的武器系统，通电之后，连奕天局的效率也提高了许多，随着电脑被从新利用起来，资源整合也变的更加容易。
　　唯一一件不好的事，就是张一鸣在去往东泉市与烟海市时，需要路过昌德市。
　　在那里，张一鸣看到了诡异的一幕。
　　曾经困住他们的那个巨大的土石罩，已经裂开，像是被什么巨物，从内到外轰开的，这代表当初石罩里的‘蛊’，已经出笼了！
　　那会是一个怎样强大的怪物，张一鸣光是想象一下，就觉得有些毛骨悚然。
　　当他怀着忐忑的心情，降落在地面查看时，立刻发现整片城市废墟已经完全陷入了死寂，不仅石罩内部，连外部的怪物，都完全消失了，包括曾经残留在昌德市废墟上，那强大的噬金蚁一族，也都已经不见了踪影。
　　甚至连整个终焉之塔，都不见了！
　　这不排除是那只强大‘蛊’怪物造成的影响。
　　张一鸣在这废墟上搜寻了许久，有没有发现任何踪迹。
　　“或许这怪物已经立刻这里远去了……”
　　但即便如此，这怪物去到哪，都会给那里的人带去一场灾难。
　　在张一鸣看来，这怪物或许已经具备了毁灭一个城市的力量！
　　总之，人类目前，至少目前只能走一步看一步，只能拼了命的跟怪物赛跑。
　　落后的一方，就将被驱逐。
　　站在王小鱼实验室中的张一鸣，一想到这件事就有些出神。
　　“卫星现在还无法使用，曾经发射的卫星核心技术还是旧时代的科技，无法跟现在的科技对接，用你能听懂的话来解释就是，3G手机不支持4G，4G手机无法使用5G，科技时代不同。”
　　“所以你要求的，使用卫星图像，查看周围的环境是做不到的，至少目前还做不到。”
　　王小鱼手上的动作不停，头也不抬的跟张一鸣解释道。
　　“你不必着急，科学都是一步步累积的，没办法一步登天，但一个脚印一个脚印的累积，始终有一天能站到一个很高的位置上。”
　　王小鱼几乎没有跟外面的怪物接触过，所以无法理解张一鸣的焦急。
　　特别是在看到昌德市的景象后的，那种无法言说的焦急。
　　终焉之塔消失的异象，张一鸣甚至连听都没听过。
　　这实在太诡异了，光是想想就让人心底发毛。
　　那怪我也不知道进化了何种程度，是不是连终焉之塔都吞掉了。
　　“那武器了，现在我们能动用哪些武器了？”张一鸣有些不甘，继续问道。
　　王小鱼道：“还是跟以前一样啊，导弹什么的能用了，但库存貌似不多，现在还缺乏生产这种重型武器的条件。”
　　张一鸣却是眼前一亮，说道：“导弹能使用了？那意思是核弹也可以使用了？”
　　王小鱼白了他一眼道：“我说导弹能用了，指的是火控系统恢复了……好吧，也算是可以使用核弹了吧？毕竟换上核弹头就行了。”
　　“但问题是，我们静海市并没有核弹头。”
　　“所以你这个说法不成立。”
　　张一鸣道：“那什么地方才有核弹头呢？”
　　他好像并未听到王小鱼后面的话一样，执着的追问起来。

第三十二章 新任务
　　很快，核弹这个问题，就被汇报了上去。
　　静海市的头部领导，一致决定，将这个情况作为议题，拿到通讯会议上讨论一下。
　　静海市这边一提出，就受到了其他市的关注，几乎是非常一致的达成了共识，全部赞同，尽早恢复核弹的发射，能够随时启用的状态。
　　会议的决定，被上交到了帝都市，仅半天之后，就有了肯定的答复，效率之高，也只有特殊情况下，才能有如此果决的判断了。
　　这项决议被定为高级机密，并未对下面披露。
　　但帝都市已经有了秘密行动，并且这并非是由他们提出，才决定恢复核弹的项目，帝都市那边，已经早有准备，即便没有这次提议，他们也迟早会展开行动。
　　得知这件事后，张一鸣也是安心了不少。
　　等这一大杀器回归，人类的底牌将大大增强，
　　这两天除了这件事以外，王小鱼还特地为张一鸣制造了一台联络器，按照他的话说，这就是新时代的手机。
　　只不过受限于目前的生产力，暂时无法量产。
　　这玩意儿使用起来比手机更简便，可以直接与别的通讯器联络，真正的没有中间商赚差价。
　　因为是特别为张一鸣制造的，所有功能上，除了可以直接联络静海市的通信系统之外，连周边的几个城市也都可以直接通讯，只需要扭一个按钮，像是调收音机频道一样，调到对应的频道上即可，傻瓜式的操作。
　　科技带来的便利，正在这个时代逐渐体现出来。
　　另外，张一鸣也将职业书为战棋们打上了。
　　在真正实用之后，他反而觉得，一阶职业书，比高阶职业书更好了。
　　终焉之塔出产的一阶职业书大全，除了选项更全面之外，还带转职效果，让张一鸣的选择面扩到了最大。
　　反而是高阶职业书，框架已经被限定的死死的，不仅只能就职这个职业，还只能变成这个职业中的其中一种类型。
　　哪怕这个职业打上之后，发现不合适这个战棋，也只能就这样了。
　　这却是让张一鸣非常不爽的地方。
　　而那本唯一的三阶职业书，大地灵能术士，也是在张一鸣再三权衡之下，交给了绿钻。
　　首先是因为这本书来自于沸血君王，很可能就是它身前所拥有的职业。
　　就沸血君王的战斗表现来看，这个职业或许是能操作四属性能量进行战斗的。
　　而绿钻体内，刚好有四属性能量的循环，不仅如此，它本身还能在四种属性中随意切换，对于属性的理解，可能没有哪个战棋能比现在的绿钻更高。
　　所以将对应四属性的职业书交给绿钻也无可厚非。
　　再则还有张一鸣的私心，就绿钻目前的潜力与发展方向来看，它更大可能就是做一个副T，承受深渊行者之外的伤害。
　　职业的死框架，对它的影响也是最小，综合起来，将这本书交给绿钻是最合适的选择。
　　大概也有张一鸣现在不是很瞧的起高阶职业书的原因。
　　反正职业会稳定的升上去，比星级与品质来的还要稳，根本没必要担心，以后没有高阶职业。
　　黑钻黄钻则是用掉了一阶职业书中的两本，认证了战士职业。
　　二阶转狂战士的路线，已经为它们规划好了。
　　看到深渊行者的强大战斗力后，没办法不香。
　　刚好凑在一起，拿到高阶战士羁绊的加成效果。
　　不得不说的是，这一阶职业书中，饱含了大量职业选项，战猎萨、骑术牧、贼法德等，都是基础中的基础，虽然看不到各职业的羁绊，但也能从基础名称中，大概猜个一二。
　　结合手上的资源，对比了一下，张一鸣才做出的决定。
　　然后剩下一本一阶职业书大全，张一鸣暂时不打算使用，他要留着，做转职书用，以备不时之需。
　　那本忍者职业书，目前看来，他的阵容中，也是没人继承的了，而且也没必要使用了。
　　毕竟忍者羁绊非常排外，要么孤儿，要么全体忍化，才能生效。
　　最后还有术士的二阶职业书，因为这本是四选一，有选择的余地，张一鸣也是打算先留下，等绿钻成功获得术士职业羁绊之后，再看看情况，决定选哪一个二阶职业转化，并思考将这本职业书交给哪个战棋。
　　职业书使用完毕后，三枚战棋也是开启了职业任务。
　　在领悟常规技能与职业必杀技之后，就可以刷新面板，获得完全的职业认证，及其羁绊了。
　　这样一来，张一鸣的主力阵容中，几乎所有经常上阵的主力，都具备了职业，成为了战棋的完全体形态！
　　届时张一鸣的实力，必将再度翻倍。
　　在收到付炎他们发来的资料后，张一鸣也迅速翻看了一下。
　　这几个城市已经制造了新一代的通讯仪器，与静海市完成了第一次通信。
　　精英小队的成员，都按照张一鸣的要求，历经千辛万苦在自己的城市建立了战棋交易所，除了战棋信息之外，张一鸣还看到了周边一下地区的信息。
　　他正准备从中挑选一处合适的练级地点。
　　北海省内的信息几乎一览无余，宁南市与曲山市外，还有两个‘深渊’入口，往北还有一座废弃的城市，如今也是沦为了怪物的巢穴。
　　如今比较缺素材合成装备的张一鸣，把目光放在了周围这些废墟城市上，希望再纠集精英小队，去刷一波巢穴。
　　决定好之后，他使用联络器跟他们进行了一波远程联络，询问一圈之后，这些人都是很给面子，果断选择了加入。
　　这大概就是大腿的魅力吧。
　　可是意外情况，总是接踵而来，张一鸣刚出发，就又收到官方传来的消息。
　　“总之就是这样了，帝都市那边的秘密行动失败了，原核武器库的位置被地形覆盖，已经无法探寻到具体位置，即便找到了，现在也没有能力去将埋在地下的核弹头挖出来吧。”
　　“因此，帝都市那边准备从另一个小型核弹基地中获取核弹头。”
　　“而这个基地就在冻土省…”
　　张一鸣坐在黑龙背上，手中拿着一个大哥大似的金属造物，这就是张一鸣专用的新一代通信工具。
　　王小鱼的声音，正从联络器中传来。
　　他现在几乎是官方的传声筒了，一方面是因为联络器目前还没有量产，仅在科研大楼中有一台，通讯必须要经过这里。
　　当然也有可能是吴秘书内心对于张一鸣的畏惧还没有完全消除，能将事情交给别人，不用接触张一鸣，自然是最好的。
　　这联络器张一鸣都是放在背包内，待机时也可以全频道接收信息。
　　“冻土省？”张一鸣一愣，接了一句道：“不是挨着我们北海省的吗？”
　　张一鸣此话一出，忽然就有些明白，这次通讯要说什么了。
　　“意思是有任务给我？”
　　通讯器那边的王小鱼顿了顿，非常耿直的说道：“不能说有任务给你吧，应该是这个任务非你不可，其它人的实力，是无法完成这个任务的。”
　　“…”
　　张一鸣听到王小鱼的话，也不知道该做何表情。
　　核弹是他所希望的底牌，为了这张底牌，他必须去接下这个任务。
　　“行，我知道了，你说吧。”
　　王小鱼也不客气，直接说道：“上面希望有实力强大的人能去一趟冻土市，前往那边的一个小型核弹基地，将弹头运出来。”
　　“这项行动是绝密的，所以我们也不知道具体内容，因为要求是实力强大，所以我们能想到的只有你。”
　　“这可能就是责任越大，能力越大吧！”王小鱼突然补充了一句。
　　“在你真正确定要接受任务之前，我需要先告知你几点关于这项任务的基本情况，你可以听完再做决定。”
　　后面这一句，却是包含了王小鱼的私心了，作为朋友他先一步对这次的行动进行了调查，才有了这次好意的提醒。
　　“冻土省是我华夏最北部的省，这次的任务目的地在北极圈内，那边地广人稀，在末日之后几乎没有了人类的踪迹，变成了怪物们的乐园。”
　　“目前冻土省仅有三个城市幸存，省会寒光市，北部霜雪市，以及最北部的蓝冻市。”
　　“如果前去，你们能够落脚的地方就只有这三个地方了，补给会比较困难。”
　　“更危险的是，你们肯定要面对这片人类的禁土上，那些可怕魔物的攻击！”
　　“根据寒光市上传的资料来看，本来渡过终焉之夜的城市，在冻土省有六座，但却因为兽潮而毁灭了三座，事实上，剩下的三座城市，也已经有了城市迁移计划。”
　　“因为这次任务目的明确，所以不难猜想行动的大概内容。”
　　“你们可能会需要前往这三个城市的其中一座，我觉得有可能是寒光市，配合当地部队，或是有你们带队，前去核弹基地带回核弹，目前未知的，仅仅是这处基地在哪了。”
　　“这项任务的危险性，我想你大概已经清楚了，不说那些恐怖的怪物，光是核弹运送这件事，本身就充满了随时可以致命的危险。”
　　王小鱼话已说完，两边陷入了短暂的沉默，只剩下偶尔出现的电流声。
　　曾经张一鸣再电厂救他一命，王小鱼也是尽自己最大可能，想要回报张一鸣。
　　“…”
　　张一鸣深吸了口气道：“我明白了，谢谢你的提醒，我虽然知道危险，但这一次却是必须要去的！”
　　“核弹对于现在的人类，重要性不言而喻，只要这世上一天还有怪物，就一天不会安全，这一趟我必须要去！”
　　“为了人类最强的底牌！”
　　张一鸣将这口气呼出来，内心也是平静下来，充满了坚定。
　　“直接告诉我任务内容吧！我会去完成！”
　　王小鱼那边沉默了两秒，才道：“如果你坚持的话…”
　　“之后我会将任务内容发送过来，你需要先前往寒光市，与那边的部队汇合，获得口令后，就能打开后续任务内容了！”
　　“那么就这样…”
　　“等等，我还有最后一个问题。”
　　张一鸣忽然大声道：“我可以挑选一些队友，跟我一同前去吗？”
　　王小鱼道：“这个似乎没问题，不过人数不能超过五人，同时还需要签署保密协议。”
　　张一鸣松口气道：“好的，我知道了。”
　　关掉联络器，张一鸣第一时间思考起来要带去任务的人选，当然，他选中的，不一定会跟他一起去。
　　因为这次任务的危险程度，跟上一次可没法比。
　　如今野外的怪物进化迅速，实力跟之前已经没法比，而且还带上了羁绊加成，在那样恶劣的环境中，实力势必会更加恐怖。
　　“怎么样了？决定好了吗？”
　　两姐妹安静待在一旁，等待张一鸣通讯结束才出声问道。
　　张一鸣看了她俩一眼，才缓缓点头。
　　而这一眼也立刻让黄米米明白了他的意思，“这次不带我们了吗？”
　　张一鸣道：“这次任务太危险了，如果出现意外，连使用魔镜传送都做不到，你们还是留在静海市比较好。”
　　黄豆豆乖巧的点了点头，黄米米笑道：“如果没有了我提供视野，你们战斗还习惯吗？”
　　张一鸣笑着揉了揉她的脑袋，笑道：“那我们就自己小心一点。”
　　黄米米笑着哼了一声，却是不在给张一鸣添麻烦。
　　在返回静海市的路上，张一鸣试着联络了其他精英小队的成员。
　　“总之事情就是这样了，任务改变，我们需要去临省运核弹…”
　　张一鸣对着联络器，苦笑着将事情跟队友们说了一遍。
　　付炎立刻同意道：“走走走，刚好玩个刺激的，我长这么大，还没见过核弹长什么样呢！”
　　蓝奕云话不多，“行，去！”
　　这两人还好说，张一鸣估计他们都会同意前去，但到了邬稔时，张一鸣其实心里就不是很拿得准了，这个顾家的男人，在他看来，很有可能不会再跟他们去冒险。
　　而让他没想到的是，当他向邬稔告知这件事时，收到的回复是。
　　“也算我一个！”

第三十三章 再聚
　　这样一来，组队的五人，也是再次凑齐了。
　　迫于心中那莫名的压力，张一鸣没有任何耽搁，从部队拉来了林木森，方阳更是不用喊就主动跟了上来，大喊大叫的表示要跟着一起去。
　　而静海市的一切事务，都交给了两姐妹打理。
　　冻土省接壤北海省，从曲山市继续向北走即可到达。
　　中间隔着两个废墟城市，不知道情况如何。
　　再度来到这个繁华的省会城市，张一鸣也是又一次看到了这里的夜景。
　　比之末日之前，这里的夜景确实是少了些光亮，但为了庆祝，曲山市还是在这几天的夜晚，点亮了大量霓虹灯。
　　如今各个城市都在加紧恢复电力，一直以来情况都比较好的曲山市，也是集结了一波人手，以最短的时间恢复了电力供应。
　　等张一鸣在曲山市的终焉之塔前降落时，已经在此等候多时的付炎也是立刻迎了上来，这个男人给林木森来了个大大的拥抱，却在方阳靠上来时，猛的将手变成了中指，两个人差点打起来。
　　“行了，你们两个可消停点吧！”张一鸣一句话就将他们分开。
　　付炎顿时笑着走到张一鸣身边，大声抱怨道：“老大，你也太慢了吧？我这等的天都黑了，你怎么才来啊！”
　　“因为半路接到的消息，所以临时折返回了静海市一趟，怎么样，其他人都到了吗？”
　　付炎一边带路前往休息的地方，一边道：“其他人当然都到了啊！本来就是要来曲山市集合，路线上刚好重叠，所有大家到的都挺早，包括邬稔都已经到了，他可是比你远好几百公里。”
　　等到所有人在曲山市集合完毕，已经是深夜，张一鸣去而复返，花掉了最多的时间。
　　一开始约定的地点就在曲山市，其他队员反而是早就到了。
　　张一鸣点头道：“那他们现在人呢？”
　　付炎道：“都在休息呢，我专门吩咐人，给队长你准备了一个总统套房，保证让你睡的舒舒服服！”
　　张一鸣却是摇了摇头道：“不必了，我们今天不休息，直接前往寒光市，这里过去要跨省，曲山市距离寒光市，直线距离都有500多公里，一路上可能还会遇到一些突发状况，我们要争取在天亮之前到达，到了那边肯定还有很多准备工作要做，可以到时候再休息。”
　　“现在就走？”付炎惊道：“不愧是老大，还真是雷厉风行啊！”
　　付炎除了有些吃惊之外，倒是没有反对，领着几人，很快走到了队员们休息的地方。
　　在得知需要连夜赶路时，邬稔与蓝奕云都是没有表示不满，立刻开始收拾起东西来。
　　包括张一鸣在内，六人精英小队再次集结完毕。
　　当他们坐在黑龙背上，于夜幕之下，朝未知的方向前进时，方阳打了个哈欠，才忍不住问道：“一鸣哥，怎么这次这么赶啊？天亮再走不好吗？晚上正是怪物活动频繁的时间，而且视野也不好。”
　　张一鸣道：“一来是因为要尽可能的节省时间，我们还要面对终焉之夜，时间是最宝贵的资源。”
　　“还有……”张一鸣略微皱起了眉头，看向了远处，夜空下，那是一片未知的黑暗。
　　“二来是因为我始终有不好的预感，所有我希望快点获得核弹，能随时发射的那种。”
　　方阳召唤出的鬼火射手，立于龙背最前端，不断射出惨白的魂能箭矢，打散周围飞来的怪物。
　　正如方阳所说，在夜间活动的怪物，不仅数量更多，而且实力更强，鬼火射手几乎是一刻不停的朝周围在发射箭矢，密集的魂能箭矢，鲜有能直接击杀怪物的情况，大部分时候，都只能起到一个驱赶作用。
　　而这种频率的攻击，鬼火射手显然也不能坚持一个晚上。
　　事实上，仅仅飞了半个消失，鬼火射手就有一种力竭的感觉了。
　　“瞧你那熊样！让我来吧！”
　　付炎大声说着嘲讽的话，却是召唤出了自己的暴风元素与火元素，将鬼火射手替换下来，让它去休息了。
　　如今随着不停的战斗，黑钻二星技能的不断累加，属性各方面都有了长足的增长，它的体型也从一开始的二星满级二十五米极限，增长到了近三十米！
　　龙背宽厚，再多站几个小体型的战棋都不成问题。
　　当付炎召唤出这两个战棋时，曾经见过它们样子的队员们，也是立刻发现了不同。
　　邬稔认真盯着两个战棋看了几秒，推了推眼睛，惊讶的笑道：“付炎，你这是几星战棋了啊？看起来比之前强了好多！”
　　付炎笑着，略带一丝骄傲的说道：“三星暴风元素，三星火元素！”
　　连张一鸣都有些惊讶了，“暴风元素我记得是完美品质的吧？都三星了？”
　　付炎嘿嘿笑道：“这也是多亏你啊！那个战棋交易所真是太好用了，建成之后几乎天天爆满，我们曲山市人多，来交换战棋的人也多。”
　　“我利用官方的便利，给自己的主力阵容需要的战棋，额外设置了一些兑换优惠，好些本来不想拿出来换的人，也被我一通重金砸下去，乖乖把卡掏了出来！”
　　方阳撇撇嘴道：“这无耻的做法，好真像你的风格。”
　　付炎顿时怪叫道：“你懂个屁呢！反正都是公款，用在我身上也是公事公办，守卫曲山市的安宁，我可没少出力吧？多用点资源怎么了？反正放在那些人手上，也无法让他们变的更强了，不如卖给我！”
　　“他们拿好处，我提升实力，岂不是皆大欢喜，就你这智商，才会不明白这是双赢的买卖。”
　　连邬稔都说道：“其实我也有这么做……”
　　“凡是我要的战棋，我都以溢价三到四倍的价格收购，这些手中有货的人，出手热情才会更高，嗯，当然都是用的公款。”
　　只有涉世未深的少女蓝奕云，沉默的看着这些老油条的骚操作。
　　邬稔道：“只不过虽然我愿意溢价，但烟海市的人就这么多，手上有东西的人也没有多少，很多时候就算溢价也收不到东西。”
　　“另外我也有帮你们收集主力战棋卡。”说着，这个男人从无限魔方中掏出一张闪烁着紫光的卡，“幼年黑龙，我记得队长这是你的主力卡吧？完美品质的卡很难遇到，特别是龙族，不仅稀有，大家可能都知道龙族战棋强力吧？来之前刚刚收到的，运气挺好。”
　　“谢谢了！”张一鸣从邬稔手中接过了这张卡，【幼年黑龙】。
　　黑钻在通往三星的道路上，又迈出了坚实的一步。
　　“确实，完美品质的卡，一般人即使溢价也不愿意出售，甚至有些连展示出来都不愿意。”付炎颇为同感的点了点头，他这个三星的暴风元素，看来显然是花费了大代价才到手的。
　　众人展示了一圈，也只有付炎的暴风元素三星了，是这么多完美品质战棋中，唯一一个三星完美品质战棋！
　　当看到邬稔的冥火天鹅时，付炎却是惊叫了起来，“法师？这是职业，你也有职业了？”
　　邬稔推了推眼镜道：“是的，之前在海里击杀了一个厉害的章鱼怪物，从它身上爆出来的，法师职业认证书。”
　　“卧槽，我怎么没有遇到过带职业的怪物？”付炎懊恼的叫了起来。
　　张一鸣出声道：“在野外，带职业的怪物并不是那么好遇到的，可以说是在正常怪物中产生了异变，有比正常怪物强出很多的战斗力，可以说是万中无一。”
　　邬稔运气倒是挺好，不仅遇到一只，还将职业书给爆了出来，也是让周围的人，向他投来了羡慕的目光。
　　付炎看向张一鸣又道：“我记得老大你也有两个带职业的战棋吧？”
　　两个？张一鸣想了想，点了点头，超过两个，也算是有两个吧？
　　“其实通关三十层，也是有机会获得职业书的，但是你们应该是都没有机会了。”
　　张一鸣坏笑着说完了这句话，大家也都是恍然大悟，明白了他的意思。
　　因为他们的城市，终焉之塔三十层已经被张一鸣打通了。
　　总之，这是一种既庆幸，又略显遗憾的心情。
　　他们不用面对终焉之塔中的危险了，却也失去了获得宝物的机会。
　　当然，如果让他们选，他们肯定还是愿意当一个咸鱼，有高个子的将天给顶起来，自然是最好的。
　　“不过嘛，有一本职业书我用不上。”张一鸣掏出了那本略显多余的忍者职业认证书。
　　“忍者羁绊，要么只有一个，要么全体上阵的都是忍者才行。”
　　“所以我觉得单一忍者，作为阵容外挂来使用，是最好的。”
　　付炎道：“那老大，你的意思是，这本职业书，要交给我们？”
　　一时间所有人的眼睛都是亮了起来！
　　方阳道：“一鸣哥，谁是跟你最久最忠诚的小弟，你懂我意思吧？”
　　付炎也道：“我应该是当仁不让的吧？强者更能发挥它的优势。”
　　张一鸣双手一按，示意他们安静一下。
　　“其实职业这个东西，首先有一点，那就是要适合这个战棋。”
　　“就比如邬稔就做的挺好，法师职业给了冥火天鹅，能发挥出一加一大于二的战力，但如果给它一个战士职业，说不定冥火天鹅不但不会更强，还会让它的战斗力下降，因为战士职业能获取的技能，明显有违冥火天鹅的特性。”
　　付炎没接触过战棋职业，所以也并不是太了解，但他却是信任张一鸣的，闻言也是了然道：“哦，我懂了，那老大你的意思是，这本职业书适合谁？”
　　“敏捷型近战战棋。”
　　张一鸣举例道：“在我们这个小队中，适合忍者职业的其实不多。”
　　“方阳的幽冥刀鬼！”
　　张一鸣话音一落，方阳像是获得了胜利一般，挥起拳头，手舞足蹈起来。
　　“不过忍者职业的定位更适合于刺客，而幽冥刀鬼正面能力高于绕后的刺客能力，所以我觉得战士可能更适合幽冥刀鬼。”
　　付炎听后立刻鼓胀大笑起来。
　　“另一个适格者是蓝奕云的黑金霰螳螂，我记得没错的话，这是你的主力，而且已经三星了吧？”
　　一直沉默的蓝奕云忽然一愣，没想到突然说到了自己，面对张一鸣的问话，她点了点头。
　　“黑金霰螳螂隐身突袭，一击必杀的战斗方式，应该是我们的战棋中，最适合忍者职业的一个！”
　　张一鸣环视一周，对着众人道：“而且上一次任务中，蓝奕云的主力战棋之一，在战斗中阵亡，所以我希望这个职业书能给到她，作为一点小小的补偿。”
　　付炎再次鼓掌，笑道：“合理！我同意！”
　　方阳倒也大气，“我都听一鸣哥的，这次就女士优先吧！”
　　张一鸣点头道：“好的，既然大家都没意见的话。”
　　他将这张忍者职业书的卡，交到了蓝奕云手上。
　　蓝奕云还有些愣神，几秒后，她才深深吸了口气，对众人道：“谢谢，谢谢大家！”
　　张一鸣笑道：“不用客气，本来我组建这个小队的初衷，就是大家希望能够依靠彼此的力量，一起向前走，互相帮助是应该的。”
　　这话却是不假，他们在抱张一鸣大腿的同时，张一鸣也需要他们的力量从旁协助。
　　连完美品质的战棋卡，张一鸣都已经收到了两张，他对目前这个小队，无论是实力还是队内气氛，都是相当满意的。
　　物品与经验，他都是毫不吝啬。
　　就如同现在，黑钻负责全速飞行，从黑暗中扑来的怪物，都交由队友清理，既保证了速度，又确保了安全。
　　假如只有张一鸣一人的话，势必会被周围大量的怪物拖慢前进的速度，这一点在他孤身一人往来各市之间时，就已经得到了证明。
　　“好了，除了职业书之外，还有一件事，我要跟大家讲一下。”
　　“这算是我个人的经验，或者说是一些心得吧？”
　　张一鸣的经验与心得？其他人都是对望了一眼，直起了身子，认真倾听起来。
　　“我发现了战棋品质提升的方法，没错，战棋的品质，是可以提升的！”

第三十四章 抵达寒光市
　　此话一出，众人皆惊！
　　张一鸣脸上自信的笑容，让大家仿佛看到了宝藏。
　　所有人都聚精会神的听着张一鸣的讲解。
　　整整半个小时，没有人说一句话。
　　“等到了地方，我可以使用高级晶矿人为的制造一个高能立场，到时候大家碰碰运气，没准就进化了，当然，就像我说的一样，只有三星战棋才可能出现进化。”
　　张一鸣最后这句话，直接让众人浑身一震。
　　纷纷都不由的期盼起来，赶紧走完这段路，到达寒光市。
　　可是500公里的距离，不是说快就能马上到的，即便黑钻的飞行速度已经不慢了。
　　众人行进一段时间后，在黑暗中，看到了远方出现了建筑的轮廓。
　　“按照地图上的位置来看，这里应该是三阳市了，我们已经接近北海省的边缘了。”林木森一直在对照地图，为黑钻指明前进的方向，看到前方的城市后，也是提前向众人说道。
　　“根据得到的资料来看，三阳市目前已经成为一座废墟城市，市内如今具体情况不明。”
　　张一鸣道：“飞近一点，看看里面的情况。”
　　他们几人，或许是末日以来，第一批到达这里的人。
　　张一鸣除了想要多看看这些废墟城市的情况以外，也想要来确认一件事。
　　黑钻从高空俯冲而下，几次加速，甩掉了最后几只跟在身后的怪物，改为低空飞行，朝着三阳市飞去。
　　偌大的城市在黑暗中映出一道轮廓，死寂中透着一丝恐怖。
　　时不时还会有怪物的嘶吼声划破夜空，远远的传来。
　　仿佛这废墟城市中，隐藏着什么庞然大物一般。
　　所有人感觉都是有些毛骨悚然，张一鸣却是艺高人胆大，继续吩咐黑钻往里面飞。
　　废旧的大楼影影绰绰，已经能看到许多隐藏在街道废墟中的怪物，在听到动静后，朝着天空中的黑钻望来。
　　黑钻在废楼间来回穿梭，很快就脱离了这些怪物的视线范围，因此也暂时并未引得这些怪物的追击。
　　“这座城市中，现在应该也是布满巢穴了。”张一鸣认真观望，凭借怪物的密度，谨慎的绕开一些危险区域。
　　方阳道：“我们要清理这里吗？”
　　张一鸣道：“暂时不，开始的计划不变，我们尽快去往寒光市，只在这里勘察一遍就走，我有件事想要确认一下。”
　　方阳奇怪道：“什么事啊？感觉有点神秘的样子。”
　　张一鸣回过头来，微微有些皱眉道：“其实应该告诉你们的，这件事，你们要有点心理准备。”
　　“你们还记得吗？上次我们离开时，终焉之塔制造了一个囚笼一样的土石罩子，将昌德市中央区域的怪物全部封锁在里面了！”
　　“前两天我回去过昌德市的废墟查看了一下，却意外的发现这个罩子碎掉了，里面很可能已经诞生了一个‘蛊王’，我不知道它是什么实力，我并没有遇见它，但我发现昌德市周围的怪物巢穴全都消失了，包括罩子外围的怪物巢穴。”
　　“最让我不能理解的是，昌德市的终焉之塔都整个消失了！”
　　付炎忍不住打了个激灵，“喂！你这讲的也太诡异了吧？终焉之塔消失了？我怎么觉得这听起来反而让我更害怕了！”
　　张一鸣的话，他们肯定都不会质疑真实性，只是连终焉之塔都消失了，这整个听起来就很匪夷所思，让人无法接受。
　　更重要的是，那个从蛊笼里出来的怪物去哪了？
　　“没有发现那个怪物的踪迹吗？”蓝奕云也忍不住问了一句。
　　张一鸣缓缓摇了摇头道：“没有，它与终焉之塔很有可能是发生了什么异变，这怪物要是不出现还好，一出现必然会带来无法想象的灾难！”
　　邬稔恍然道：“原来这才是你这么急着要去找核弹的原因！”
　　“没错，如果这怪物的品质超过史诗级，凭我们目前的实力，应该无法阻止它。”
　　“总之，核弹必须尽快拿到手！”
　　待到黑钻从三阳市的中心城区掠过，确认了这里的终焉之塔完好无损，也没有什么类似蛊笼的东西存在，张一鸣也是松了口气。
　　不仅是他，听过刚才一番话的众人，也是松了口气。
　　“这里地理位置不错，等这次任务完结之后，我们可以来这里收割一圈！”
　　黑钻飞离三阳市后，张一鸣朝那边回看了一眼，这里大小跟昌德市差不多，应该有很多怪物盘踞在内，是个收割无限值的好地方。
　　付炎也是笑道：“跟刚刚的恐怖故事相比，还是你现在这句话更动听啊！”
　　“飞快点飞快点，赶紧完成任务，回来收取大把的无限值！”
　　其他人的心情也是久久不能平静，纷纷猜想起，那头脱出囚笼的怪物到底是个什么样。
　　任务还没开始，他们的心态就变的复杂起来了。
　　……
　　踏入冻土省的范围后，气温一点点的在下降，当他们反应过来后，迎面吹来的风，已经变的凉飕飕的了。
　　黑钻在飞行的中途，停下来休息了两次，并且在沿途另一个废墟市勘察了一圈，确认了那里的终焉之塔完好存在。
　　连续的飞行500公里，还是让众人感觉到了相当的疲累。
　　当晨光微露时，他们终于是到达了一个颇具生气的城市。
　　整个城市在地平线上显出轮廓，高楼大厦映着晨光，显出一层金色的边框。
　　这让看了一路废墟城市的众人，脸上露出了惊喜的笑容。
　　“寒光市到了！”
　　林木森终于是松了口气，这一路上，其他人都或多或少休息了一阵，只有他是一直强打精神，负责查看地图，给黑钻带路。
　　其余队员轮换防守周边袭来的怪物，倒是张一鸣反而变成了最清闲的一个。
　　“我还是第一次到冻土省来呢！这城市还挺大的！”方阳伸了个懒腰，在龙背上站了起来，看向了前方的城市。
　　付炎道：“这里可是省会，跟曲山市一个级别的。”
　　张一鸣道：“待会你们找个地方休息，我去联络一下寒光市官方。”
　　为了避免误会，张一鸣让黑钻降落在了城区外，众人乘骑战棋，从地面进入了寒光市内。
　　如今战棋成为主流，基本上所有城市都构建了空中防御系统，包括一直很和平的静海市，也同样组建了各方面的防御力量。
　　“诶，你们看！”付炎指向了停在一处防御工事后的坦克，“我记得寒光市也是有驻守部队的。”
　　张一鸣道：“你们先去找地方睡一觉吧，我去找他们问问看。”
　　邬稔道：“没关系，不着急的，我们一起去吧，先把任务的事落实！”
　　见众人都跟了上来，张一鸣也是点了点头。
　　迅速上前询问了驻守这处地点的士兵，简单的盘问之后，士兵也是惊讶的看了众人一眼，立刻朝上面汇报了上去。
　　不多时，寒光市的高层亲自前来接见了张一鸣的小队，并得知他们连夜赶路，一宿没睡之后，立刻让下面的人安排了住房，而张一鸣也是承担起了队长的责任，没有休息，先一步跟着寒光市的人，去到了驻守在这里的部队。
　　在寒光市市长赵利民的引荐下，他见到了这片军区的司令贺启刚。
　　“这就是这次绝密任务的执行人。”
　　贺启刚剑眉微挑，伸出一只手与张一鸣握了一下，“小张同志，你可真是兵贵神速啊！想来实力也十分了得吧？”
　　寒光市这边也是没想到，张一鸣一行人，居然能一个晚上就赶到这边来。
　　张一鸣也没有客气，事关任务，直接把话说明了。
　　“我应该就是北海省的最强棋手了，我的小队，是北海省最强小队。”
　　“他们每个人都是各自城市终焉之塔的第一通关者，实力同样不可小觑。”
　　贺启刚邀请两人在茶几前坐下，继续说道：“小张同志不要见怪，因为这次任务情况特殊，必须要确保万无一失才行。”
　　等确认过张一鸣的身份之后，贺启刚才让他们稍等，去保险箱中，取出了一方黑匣子，摆弄了好一阵才打开。
　　“事关华夏的核弹基地，都是绝密资料。”
　　确认口令之后，张一鸣也是得知了这一次行动的具体内容。
　　这一处存放核弹头的武器仓库，在最北方的一处军事基地，这座基地位于北方著名山脉，天白山脉中，在末日之前，就是人迹罕至的深山老林，自然环境使得那里天险重重。
　　如今更是强力怪物的聚集之地！
　　这情况却是张一鸣最不愿意看到的那种。
　　王小鱼来之前就预测过，其中危险最大的情况，就是要去到最北边，深入野外区域，直面最危险的作战环境。
　　没想到还真被他说中了。
　　还好，张一鸣反倒是算有了心理准备了。
　　贺启刚却是深深皱起了眉头道：“这次的任务，难度真的非常之大！”
　　“如今外面不如从前，地形变动，将很多从前的道路都给封死了，辎重车辆根本进不去。”
　　张一鸣一愣，突然反应过来，问道：“你们也要跟着去吗？”
　　贺启刚道：“那是肯定的……小张同志，你放心，这不是因为不信任你们，而是这样精密的高级武器，一般人并没有相关的知识，胡乱移动，甚至还可能出现危险，核弹的威力，不用我多说吧？地球人应该都明白，这人类文明的最终杀器如果在近距离下爆炸，一切生物都没有生还的可能，即便没有发生爆炸，核燃料泄露的辐射，也是非常恐怖的了。”
　　贺启刚所言，正是张一鸣最担心的问题。
　　如此看来，这些保存运送核弹的专业人士，看来是非带不可了。
　　张一鸣可不想拿自己的生命开玩笑。
　　“而且向导也少不了，没有人带路，在那些地形复杂的地界，就算会飞行，也不一定能找到目标位置。”
　　张一鸣也是点了点头道：“那么这方面的事，就麻烦你们了，最快的话，大概多少天能准备完毕？”
　　贺启刚沉吟一阵，在心底默默估算了一下，“人员的话，这边马上就能抽调出来，运输车辆与设备，需要稍微检修一下，确保万无一失，大概一天半到两天就可以完成上路。”
　　张一鸣皱眉道：“能再快一点吗？”
　　贺启刚倒是十分诧异的看了他一眼，换做其他人的话，可能巴不得多拖一天是一天，甚至找个借口不去什么的。
　　也还好没有出现这样的情况，免得闹得不愉快。
　　这种机密任务，一旦接受，就只能要么死，要么完成。
　　贺启刚道：“那么就一天吧！我们不吃不喝，也保证把任务完成！”
　　张一鸣道：“这样最好，一天之后，我们就启程！”
　　贺启刚点点头，忽而沉声道：“小张同志，你有决心完成任务是好事，我本不该泼你冷水，但你要知道，这个任务事关重大，我们之后可能会遇到的难关，能否顺利度过，基本都要依赖于我们这次任务，能带出多少核弹头，这可以说是关乎我们整个华夏存亡的重大行动，势必要获得成功才行！”
　　“这一路上，你们可能会遇到堪比西天取经一样的困难。”
　　顿了顿，贺启刚一脸严肃的说道：“不瞒你说，我们冻土省野外的情况，比其他省要危险的多，怪物在这里的进化更加迅速，更加肆无忌惮，人类棋手几乎被逼的出不了门，事实上，我们仅存的三个市，已经在准备计划撤离了！”
　　张一鸣听完也是深吸了口气，缓缓道：“这些我都知道，其实各个地方的情况，都不必冻土省好太多。”
　　这话倒是让贺启刚楞了楞。
　　任务的基本流程确定之后，张一鸣也跟着赵利民原路返回。
　　马上都要去出生入死了，张一鸣也没跟赵利民客气，要了一处独院给小队作为住宿的地方，本来是一处农家小院，但主人不幸在灾难中去世，这处房屋也就空了下来。
　　事实上，现在全国各地的幸存城市中，都是地多人少的一个状态，如果现在房地产行业还建在的话，那房价一定都是白菜价了。
　　中午之后，就带着醒来的队员住了进去。
　　“事情就是这样了，先在寒光市待一天，一天之后，我们出发。”
　　众人围坐在一方大圆桌前，想用着送来的丰盛午餐。
　　方阳一边胡吃海塞，一边口齿不清的道：“一鸣哥，这来都来了，你要不要去把这里的终焉之塔也打通，把奖励都给拿了？”
　　张一鸣笑道：“这是肯定的，不过我下午出去的时候，你们要做一件事。”
　　“什么事？”
　　众人都是抬起头来，从张一鸣的语气中，感受到了什么。
　　说罢，张一鸣拿出一块闪闪发光的晶矿，丢在了饭桌上。
　　“我要你们守在矿山前，看看高能立场，能不能让你们的战棋进化！”

第三十五章 意外之喜
　　在离开前往终焉之塔前，张一鸣也对着众人再三叮嘱。
　　“你们要记好了，在战棋出现进化时，会有昏睡，或者行动力下降等不良反应，这个时候记得要为它们提供足够的能量，装备特殊物品等，都含有能量，品质越高，蕴含的能量也越庞大，并且一些特性还关乎战棋进化之后的特点，你们要慎重，脑子里一定要先想好。”
　　“另外，如果使用装备为战棋进化提供能量，那短时间内，很可能会面临战斗力下降的问题，你们要酌情处理这件事，不要一次将装备喂的太多!”
　　众人皆是一脸认真的听完，将张一鸣的话记在了心里。
　　随后他们就看见，张一鸣看是不断的往外掏出巨型晶矿，仍在地上，很快就形成了一座小矿山，放置在刚刚准备好的冰面上。
　　“卧槽，老大，你也太壕了吧？这晶矿品质不低吧？都要堆成山了！”
　　连邬稔都将眼镜取下来擦了擦，才又带上，仿佛是有点不相信眼前的情况一般。
　　“有点晃眼……”
　　张一鸣呵呵一笑道：“接下来你们只需要召唤战棋，靠近这矿山等着就好了，进化了是机缘，不进化也没关系，以后还有机会。”
　　接下来，张一鸣独自去到了寒光市的终焉之塔，当他说要帮忙通关终焉之塔时，赵利民反而是再三确认，有点不敢相信的样子。
　　“终焉之塔里面太过危险，我怕影响接下来的任务……”
　　赵利民有些犹豫，内心倒是十分渴望有人能帮忙解决这个麻烦事。
　　但没有见识过张一鸣的实力，他还是有些拿不准，怕出现什么意外。
　　张一鸣道：“没问题的，在北海省，我都已经通关五座终焉之塔的三十层了。”
　　说完，他也懒得在解释，确认了无限魔方中的进入选项。
　　看着张一鸣化作白光消失在原地，赵利民明显还有些懵，楞在原地好一会，才急急忙忙的去吩咐接下来的事物了。
　　冻土省虽然野外环境恶劣，但终焉之塔内的难度，还都是差不多的。
　　张一鸣已经多次通关三十层，对这难度可谓是了如指掌，再次进入终焉之塔，也是各种细致的操作，让损失减少到了最低。
　　而这份熟练的背后，是已经花掉了三十多万无限值练就出来的。
　　张一鸣本来存着六十多万无限值的巨款，这一番战斗下来，也是没有剩下多少了。
　　近四个多小时后，张一鸣从十五层一路打到了二十五层。
　　这寒光市的终焉之塔，居然还是二十层的奖励，也是让张一鸣获得了一个意外之喜。
　　他仗着强大的精神力，直接将奖励牌库翻了个底朝天，本来应该是稀罕货的【铭刻-圣魂：雪国之殇】，能够指定进化冰原地区的特有怪物，这样的卡，张一鸣如今却是扫一眼就略过了。
　　拥有上帝之眼的他，已经完全洞悉了提升品质的规则，这样的卡对于他来说，再没有什么用处。
　　还有改变环境类的史诗级特殊物品，【冻土】，功能上却是强化版的【万年冰结晶】，他只看了几眼，依旧没有选择。
　　看到这里的时候，张一鸣却突然感觉自己现在好像越来越挑了！
　　以前看到这种卡，还不是直接就给抢着翻开，都不带犹豫的那种，现在居然还有点嫌弃的味道。
　　“膨胀了啊！”张一鸣自己吐槽一句，也是失笑着摇了摇头。
　　片刻后，一贯要将奖励牌库中的牌，尽数浏览一遍的他，还真就在后面给找到了一个好东西！
　　这是一张还要在上面两件物品之后的卡。
　　【无限魔方特殊组件——汲】
　　【品质：？？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：击杀任何怪物后，可选择汲取其灵魂碎片，使用后召唤该怪物的投影进行战斗】
　　【说明：蕴含神秘力量，可升级无限魔方】
　　“卧槽！”
　　已经很久没有什么东西能让张一鸣吓一大跳的了！
　　在看到这件物品后，他终于是又一次直接将这个特殊组件给点了出来。
　　“本来是来河边淘沙子的，没想到结果捡了一块金子！”
　　张一鸣拿着这张卡，退出了终焉之塔，强迫自己冷静下来，又拿出了【无限魔方特殊组件——连】。
　　在将无限魔方进阶之后，张一鸣曾用连这张特殊组件卡试过，二阶无限魔方，是可以再次安装一个特殊组件的。
　　但张一鸣曾将境与生两张组件给了付炎和蓝奕云，在加上之前也给过方阳一张爆，精英小队的主力成员中，就只有邬稔没有特殊组件了。
　　他本来是想将连这张特殊组件给邬稔的，毕竟大家都为小队做了贡献，不能厚此薄彼不是？
　　谁知正是张一鸣这份公平与大气，让他没有使用这张特殊组件，占用二阶无限魔方的坑位。
　　这反而成就了他，让他可以装上这张更强的特殊组件了！
　　“谁说好人没有好报？哈哈哈哈！貌似说自己是好人也不太合适。”
　　张一鸣开心的掏出无限魔方，直接将这张汲给使用掉了。
　　顿时，无限魔方亮起了炽烈的白光，似乎膨胀了一丝丝，接着很快又缩回了原来的大小，而张一鸣将意识沉浸入内，立刻发现，多了灵魂碎片与召唤的功能！
　　“完美！”
　　趁着通关后休息，等待战棋体力恢复的空当，张一鸣回到了精英小队居住的大院。
　　本来还想说说自己运气好，又得到了一个好宝贝，让这群人羡慕一下时，却发现他们正靠在一起，聚精会神的研究什么。
　　张一鸣还没来得及张口，就被拖了过去！
　　“怎么了？怎么了？你们这么激动干什么？”
　　他一回头，就看见一个黝黑巨大的螳螂型怪物，从地上爬了起来，人立而起，高度近乎五米！
　　“你刚一走，蓝奕云的黑金霰螳螂就昏了过去，大概一小时前，付炎的火元素，和我的摄冰鸮，都出现了你说的品质提升的征兆，我们刚刚拿出装备与特殊物品，为它们提供了进化能量，你这就回来了！”
　　“这么快？！”
　　张一鸣惊讶道。
　　“看来精英品质的战棋，一旦三星之后，还是很容易产生进化的。”
　　“这些战棋都是你们的主力，那么多场战斗，它们的战斗经验大概都满出了吧？再加上矿山赋予的高能立场，进化也属于理所当然！”
　　张一鸣看向了进化后的黑金霰螳螂，蓝奕云也将其信息展示了出来。
　　【影刃螳螂】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：影匿，可在短时间内隐去自己的身形，黑暗中可持续更长时间】
　　【技能：影袭，隐形后发动一次极速突袭，造成大量伤害在原地会留下一道阴影，在本体命中目标后，阴影会发动一次必中的二段攻击，造成魔法伤害，此技能可做三段释放】
　　虫族克星，影刃螳螂可察觉任何虫族生物的弱点，击杀虫族怪物可永久提升力量与敏捷。二星解锁。
　　归刃，完全解放腐化之刃，短暂大幅提高影刃螳螂的全属性，并使它的任何攻击都附带腐化特效。三星解锁。
　　【羁绊：虫】
　　羁绊：多足者
　　羁绊：掠空者
　　【说明：拥有坚韧的意志，冷酷的虫族杀手】
　　“我将那件史诗级武器也交给了它，还有它的常用装备，影子披风等。”
　　蓝奕云淡淡说道，经管她已经极力克制了，但还是能从她明亮的眼睛里，看到深藏的喜悦。
　　付炎啧啧两声道：“她这次可是下了血本了，不过这战棋属性，光从表面看都远超一般战棋了，我觉得超值！”
　　蓝奕云没有说话，但似乎也比较赞同付炎的话。
　　张一鸣笑着对付炎说道：“那你呢？我记得你不是也有一件史诗级装备吗？拿出来给火元素呗？”
　　付炎赶紧摇摇头道：“不了不了，我可没有这么壕，而且我这件史诗级装备是防具，几个战棋都可以用，我还不想这么早就给出去。”
　　“你们都有史诗级装备，我就比较惨了，只给了一件完美品质的装备，也不知道摄冰鸮会进化成什么样。”邬稔苦笑道，难得的抱怨了一句。
　　方阳则是嚎叫着跑了上来，“一鸣哥！你快帮帮我啊！他们的战棋都进化了，我的一直都没反应。”
　　张一鸣看了他一眼，忽然有种扬眉吐气的感觉，笑道：“让你欧！你的战棋都是完美品质，没到三星就不用想了！”
　　方阳也是哭丧着脸走到了一旁去，紧紧盯着自己的几个战棋，希望可以有奇迹发生。
　　而这时，林木森的树人守卫，也是突然出现了变化，叶子哗啦啦一阵响，飘落满地，陷入了昏迷状态！
　　林木森一直在旁边，羡慕的看着大家，看到自己的战棋昏迷后，不惊反喜，根据他们的经验，这是树人守卫也开启了进化！
　　“哦？你也来了？”
　　张一鸣走了过去，看了一眼树人守卫的状态，让林木森赶紧为它补充能量。
　　这个年轻人也是非常激动，将浑身上下的装备都掏了出来，这树人守卫可是他唯一的三星战棋，还是多亏了战友们帮他抽卡，四处收集来的。
　　“你们可以组个队，去寒光市周边，将刚提升了品质的战棋等级练一下，也顺便熟悉一下特性，免得战斗的时候出什么茬子。”
　　张一鸣看着高兴的众人说道，此刻唯一是一张苦瓜脸的，也就方阳了，付炎还不停在他面前炫耀，也是让他更气了。
　　“今天就这样吧，没能进化的，肯定也都进化不了了，总之，以后还有机会，各位先加油三星吧！”
　　说着，张一鸣拍了拍方阳的肩膀，开始回收矿山，最后将万年冰结晶也收了起来。
　　最后，他走到了邬稔身边，将那张【无限魔方组件——连】轻轻塞到了他手上，什么都没说，只是朝这个男人点了点头。
　　邬稔则是楞在当场，看着张一鸣再次离去。
　　张一鸣继续冲击寒光市终焉之塔的三十层，其他人也听从他的吩咐，在这期间，去野怪逛了一圈，将各自回到一级的战棋，又升了几级。
　　三个多小时后，张一鸣收获又一张【一阶职业书大全】，愉快的出了终焉之塔，这一次，他仅仅付出了三万多的无限值，便将三十层打通。
　　一次次的经验累积下来，他每次需要付出的无限值也是越来越少了。
　　这也算是变向的增加了他的战斗意识吧？
　　外面的天已经黑了下来，回到居住的大院后，张一鸣也是看到队友都回来了。
　　他们新晋升的战棋都升到了4级，迫于时间，还有野外怪物的密集程度，要升到5级，可能要明天才行了。
　　夜晚时分，众人围坐在院内，守着一盏节能灯，刚恢复供电的寒光市，对用电有着严格的要求，精英小队这边也不例外。
　　即便是夏天，北地的夜晚，也不算热，甚至有些微微发凉。
　　“难得的夜晚，难道就要坐在这里发呆吗？就这样坐着，还不如出去打打怪，练练级呢！”
　　张一鸣道：“那你想干嘛？区域净化拼一拼谁贡献高？”
　　“哎！”付炎摆摆手，抽了张凳子，贼兮兮的靠近张一鸣坐下，“区域净化就免了，反正又是你第一，平时刷就够辛苦了，今天休息一天！”
　　“我有一个比区域净化更好的提议！”
　　付炎故意提高了声调，一时间，所有人都是看了过来。
　　“不如，我们来一次那个吧？”
　　方阳立刻道：“那个是哪个？你能不能把话说清楚！”
　　张一鸣捏着下巴，思索道：“难道你说的是……”
　　两人四目相对，立刻就明白了什么。
　　“抽卡大会！我们一起来抽卡吧！”
　　付炎大笑着站了起来，目光扫向了众人。
　　这个人还真是，有无限值就要抽光才罢休的类型，没事就喜欢抽抽卡。
　　张一鸣道：“这个我倒是没意见，你们呢？”
　　邬稔推了推眼镜，附和道：“我也觉得不错。”
　　“可以！”
　　“同意！”
　　方阳与林木森也答应下来。
　　他们都是上一次抽卡大会的受益者，听到这个提议，自然是没有不同意的道理。
　　唯有蓝奕云，似乎上次啥都没拿到。
　　众人也是将目光投向了她。
　　这个冷酷的女孩子也是深吸了口气，道：“那就来吧！”

第三十六章 三星黑龙还远吗
　　“那么，抽卡的规则跟上次一样，都在卡牌商店抽3000一次的卡池，每人一万二的无限值，也就是四次，轮流来。”
　　张一鸣复述了一遍规则，众人都点头表示同意。
　　付炎也站了出来道：“那这次既然是我发起的，那就由我先来抽吧！”
　　“给大家表演一个开门红！”
　　付炎手拖无限魔方，没有任何作势，用力从虚空中抽出一张卡来。
　　而这张卡泛起了暗淡的白光，也是让众人一阵轻笑，方阳更是趁机嘘了两声。
　　“你不行，还是我来吧！”
　　方阳第二个站了出来。
　　“切！”付炎不屑的撇撇嘴，一屁股坐到了桌上，拿起一块肉脯扔到嘴里大嚼起来，看戏似的望向了方阳。
　　只见方阳掏出无限魔方，凝望着面前的空处，认真的挑选了几秒，才坚定的从虚空里抽出一张卡来！
　　看着手中微微泛起蓝光的卡牌，方阳淡淡叹了口气，似乎有些不满。
　　付炎则是嘴巴一张，肉脯都险些掉出嘴巴，“卧槽！你家伙运气是真的好！”
　　“随手一抽就是蓝卡，人比人真是气死人啊！”邬稔也忍不住摇头。
　　方阳立刻大叫道：“我这明明是认真选过的好吧？哪叫随便抽呢？”
　　“我来！”
　　蓝奕云只说了简短两个字，就站了起来。
　　接下来，众人却看见她走回屋去，隔了片刻才拿着一个小挂坠走出。
　　这是一个Q版的小鹿挂坠，只见蓝奕云将它捧在手上，闭眼像是在许愿一样，认真祈祷了两秒，然后果断从无限魔方中抽出了一张卡来！
　　结果却是让人大失所望，只是一张绿色优秀品质的卡而已，蓝奕云甚至连展示都懒得展示，就将这张卡收回了无限魔方内。
　　接下来邬稔与林木森接连上阵，结果却是一次不如一次，白的灰的都来了。
　　“老大，你压轴了，来个厉害的卡，给我们打个样！”
　　付炎一边说着，一边甚至还鼓起掌来。
　　张一鸣笑道：“那我尽量！”
　　说罢，张一鸣也打开了卡牌商店，3000无限值注入，包裹着灰雾的卡牌也跟着飞出，瞬间在张一鸣眼前褪去隐藏。
　　他双眼一下子瞪大，猛地将其中一张卡抽了出来。
　　所有人都看到，张一鸣手中的这张卡，在冒着紫色的光芒！
　　“紫卡？！卧槽，你这算不算张口就来？”
　　张一鸣笑道：“我又没张口，要说也是你张口就来啊！”
　　待张一鸣将这张卡的信息展示出来后，众人也是更加惊了！
　　这张卡，赫然是【幼年黑龙】！
　　“自己给自己抽，也是没谁了！”
　　付炎羡慕嫉妒的看着张一鸣手中的卡，面无表情的鼓着掌。
　　张一鸣嘿嘿一笑道：“这卡我就自己收下了，大家继续！”
　　张一鸣有种感觉，这次神抽，应该就是龙之仆的几率出现了。
　　之前那次抽卡，明明感觉很一般的效果，这次突然就真香了。
　　一轮抽卡过去，只有张一鸣为自己抽了一张完美品质的卡。
　　第二轮却是越来越往回去了，包括方阳在内，都没有超过优秀品质的战棋卡出现。
　　张一鸣看着灰白绿三张卡，也是没办法的选了张绿色，第二轮抽卡全军覆没。
　　好像大家都被张一鸣这一抽吸走了欧气，接下来的第三轮第四轮，都没有任何能看的战棋卡出现。
　　“再来一次吧！”
　　眼看一万二的无限值已经抽完，付炎不甘心的说道。
　　张一鸣道：“我没意见。”
　　“那就再来一次。”
　　邬稔与方阳都同意，蓝奕云也是没有说话，表示默认了这个提议。
　　她在上一轮抽卡中，连续换了三个小鹿模样的挂坠，她说这是她的幸运护符，每个挂坠颜色还不一样，据说能带来的运势也不同。
　　不过这些玄学，倒是没有在上一轮抽卡中给她带来什么惊喜。
　　“这次我先来！你太黑了，大家整个抽卡都会被你带跑偏的！”
　　方阳站了出来，阻止了付炎第一个抽卡。
　　“戚……你来就你来，要是这轮也黑了，看你还有什么话说。”
　　方阳抬起的手又放了下来，“话都不会讲？你就看好了！”
　　这一次，方阳的手在虚空中，接着里面朝前一抓，一张闪耀着紫光的卡牌，就这样被他抽了出来！
　　“卧槽！”付炎一声大叫，直接从桌上站了起来，整个人表情错愕，一时间都不知道该说什么好了。
　　“你这家伙，走路上踩狗屎了吧？”
　　“哼！”方阳一脸得意，也不答话，只是微微昂起头颅，像个骄傲的孔雀一样，走到了院子中心，将这张卡的信息展示了出来。
　　【光枪鱼】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：光能转化，光枪鱼只需要晒太阳，就能更快的充能技能】
　　【技能：烈光弹，集中全身能量，打出一发速度极快的烈光弹，造成较高的魔法伤害，并视攻击命中的位置，具有致盲，破防等效果】
　　光能操纵，提升敏捷，可将体内能量转化为动能，或是发射小型烈光弹。二星解锁
　　光之化身，光枪鱼的形态发生变化，转为半能量生物，整体属性翻倍，不再具备致命弱点。三星解锁。
　　【羁绊：跃潮者】
　　跃潮者数量不小于3时，所有跃潮者小幅提升全属性。
　　跃潮者数量不小于6时，所有跃潮者大幅提升全属性，在水中时，大幅提升移动速度与双抗。
　　跃潮者数量不小于9时，所有友方单位，大幅提升生命与体力恢复速度，并可在水下呼吸。
　　羁绊：元素
　　【说明：性格温和，喜欢安静的晒太阳，但战斗起来，也具备强大的战斗力】
　　“鱼？谁要？”
　　方阳看了一眼，就将这张卡举了起来，示意谁要谁拿走。
　　“我们这没有人使用水下阵容吧？这张战棋卡有元素羁绊，给我吧！”
　　望了一圈没反应，最终还是付炎站了出来。
　　“两件精品品质的装备，怎么样？”
　　方阳道：“这可是完美品质的战棋诶？两件精品品质的装备来换，也太少了吧！”
　　付炎双手一摊，反倒是很轻松的说道：“鱼类战棋泛用性都不怎么样好吧？受到环境局限，一般人都不会用鱼类战棋的！
　　“而且水下战棋我已经有了水元素，并不怎么需要这个，拿来也就凑羁绊而已，你这张战棋卡就算不给我，也就是烂在仓库里了。”
　　付炎笑道：“没人会浪费一个宝贵的上阵坑位，来使用这条鱼的吧？”
　　方阳还要讨价还价，完美品质的战棋，只换两件蓝装，他觉得还是太亏了。
　　“我就不能自己用？”
　　付炎呵呵一声，道：“你忘了无限护盾的递减规则？拿着这么张用不上，又很难升星的战棋卡，只会卡格子，让自己的护盾值更低而已，你要想用，那就用用看好了。”
　　说着，付炎掏出了两张精英品质的装备卡，在指间来回搓弄，似笑非笑的看着方阳。
　　“给你给你！”
　　方阳一脸不情愿的将两张蓝卡抢了过来，将光枪鱼交给了付炎。
　　倒不是说他真觉得不划算，只是纯粹的跟付炎不对付，看着他一脸奸笑，就有种吃了大亏的感觉。
　　又在邬稔与林木森二连白后，蓝奕云终于是拿出了第四个小挂坠，放在手心，闭眼抽出了这次的卡！
　　一道紫光闪过，顿时让觉得她太玄学的众人闭上了嘴巴！
　　【微暗元素】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族天赋：元素之躯，天然自带属性，可以操纵相应元素，吸收同属性自然之力修复伤势，一般类型的治疗，效果大幅降低】
　　【技能：暗柩，创造一处黑暗空间，将目标驱逐，并造成物理与精神双重伤害】
　　黑暗之赐，强化微暗元素的精神力，增加异常状态抵抗。二星解锁
　　终末境界，召唤暗能量笼罩一片区域，微暗元素可暂时移除本体，于黑暗中潜伏，被黑暗笼罩的生物，生命力会持续消解，并出现各种负面状态。三星解锁
　　【羁绊：元素】
　　【说明：稀有而强大的元素生物，即使在元素领域中，也属于最上级的种类】
　　“哦呵呵呵呵呵！”
　　付炎直接仰头发出一阵怪笑，完全没有了形象可言。
　　“大家都这么照顾我的吗？直接给我来了个五元素羁绊？谢谢，谢谢啊！”
　　“一件完美品质特殊物品，两件精英品质装备！”
　　付炎这次直接掏出了三张卡。
　　连张一鸣都惊呼，下血本了啊！
　　“成交。”
　　蓝奕云没有多余的讨价还价，直接与付炎交易了卡牌！
　　“卧槽！你就给我两件装备，给她就多一件完美品质的特殊物品？快，给我补一个！”
　　付炎心情大好，只是对方阳摆了摆手道：“去去去，你那就是个凑羁绊的，一般情况下连召唤出来都做不到，这张可是主战卡！能一样吗？”
　　说完，付炎也不理他，自顾自的摆弄起阵容来，脸上已经是笑开了花！
　　“你们知道元素战棋又多难获得吗？元素战棋的同名卡超多，凑羁绊很难，但升星很容易，我靠公款收了那么久，也就两个三星而已，其他连元素羁绊都没见到过。”
　　“这张微暗元素，绝对是一张稀有的元素战棋卡啊！”
　　“还有这种事吗？怪不得就你升星最快。”张一鸣也笑道：“我记得5元素羁绊是元素阵容的底层羁绊了吧？”
　　“是啊，5元素就是底层羁绊了，因为元素战棋在完美品质以下，只有土风水火四种，要到完美品质以上，才会出现一些小的分支，类似暴风元素，潮汐元素这种。品类的稀少，间接的导致了元素战棋很稀有，其他生物要带元素羁绊的我几乎没有见过。”
　　“今天真的是太幸运了，一次就出了两个！”
　　“怪不得我要让大家一起抽卡，肯定是我帅气的脸早就预见到了这一切。”
　　方阳不禁大吼道：“这跟你的脸有毛关系啊，明明就是我欧皇帮你一发入魂！”
　　付炎却是难得的没有说什么，而是大笑着拍了拍他的肩膀道：“你们可真是我的福星啊！”
　　“不过你别高兴的太早，你现在似乎是4人口吧？都还上阵不了五个战棋呢。”
　　张一鸣在一旁提醒道。
　　付炎拍着胸脯道：“没关系，我一直在存无限值呢，再要不了几天，我就能5人口了！”
　　抽卡大会的气氛，也因为付炎变的亢奋起来，可是接下来的三轮，众人没能再延续好运气。
　　蓝奕云也再次打工，帮别人抽中了主力战棋，自己却啥都没拿到。
　　张一鸣与付炎，都是心满意足。
　　加上邬稔给的那一张幼年黑龙，张一鸣已经获得了两张黑钻的同名卡，正朝着三星黑龙稳定的迈进！
　　***乐的时间很快过去，今天一天时间虽然短暂，但众人的实力，却是实打实的提升了一大截。
　　只要跟着张一鸣，实力就会像坐火箭一样蹿升，这也让众人对这次的行程，更加充满了信心。
　　第二天一早，赵利民来到了大院，带着几人急冲冲的赶了过来。
　　“赵市长，怎么了，这么早过来？”
　　赵利民吩咐后面的人，将早晨送到房内，对着张一鸣笑道：“昨天部队那边连夜将，运输车辆都准备妥当了，随时可以出发。”
　　“动作挺快啊！”
　　这却是比预计的还要快了半天。
　　张一鸣深吸口气道：“行，那么吃完早饭就出发！”
　　当张一鸣带着精英小队去到北郊驻地时，老远就看见了准备就绪的车队。
　　贺启刚也朝着他们迎面走来，行了一个标准的军礼。
　　“任务准备就绪，运输车三辆，随队技师六名，战棋特别行动队两队十人，共十六人。”
　　说完，贺启刚仿佛像是卸下了很沉重的担子，拍了拍张一鸣的肩膀，“这支队伍就交给你了，希望你能圆满完成任务！”
　　张一鸣一路看去，随行人员站成一排，整齐的站在三辆大卡车前，如标枪一般，身体挺的笔直。
　　这些人的精气神凝成一股，传递而来，让众人都感到心中升起了一种使命感。
　　“出发吧！”

第三十七章 付炎的心性
　　张一鸣已经很久没有听到过汽车发动机启动的声音，特别是这些大卡，更是轰鸣声震耳。
　　他们一路向北进发，要去往最北方的城市，蓝冻市。
　　“这途中，我们会沿着清理出来的简易道路，经过霜雪市，和一个废墟城市，在蓝冻市继续向北前进，在天白山脉的北部地区，找到位于那里的秘密军事基地，于仓库中取出核弹头运返。”
　　军方人员的队长是一个皮肤黝黑的汉子，大约二十来岁，脸部轮廓却有着与年龄不相符的刚毅与成熟。
　　“这位队长怎么称呼？”
　　张一鸣没有乘坐自己的战棋，而是在车上，与这边的人攀谈起来，顺便商议一下接下来的行动细节。
　　严格上来说，这支队伍并不属于张一鸣管辖，就技术与经验而言，他也不适合指挥这样一支专业化的队伍，他只是在遭遇险情，或者重要决定时，有着统御整个队伍的决策能力。
　　两支队伍更像是合作关系，由张一鸣的镖局，来护送这些镖车。
　　只是这次的劫匪更加的剽悍，不是寻常练家子能对付的。
　　“我叫严威，原核导弹部队的导弹兵，少尉军衔，不过这都是过去式了……”
　　“擅长装备维修保养，擅长各种导弹发射，熟知各种导弹性能，熟练掌握十余门导弹专业知识。”
　　张一鸣不是很懂，只是略微点了点头，但懂的都知道，严威这种人，在旧世界肯定是属于兵王的类型。
　　由他负责这次的任务，足见官方的重视。
　　“报告，发现敌情！”
　　这边话还没说完，刚刚驶出远郊的车队，正在泥泞的路上颠簸，就在前方发现了怪物的踪迹。
　　张一鸣立刻朝驾驶员大声道：“不要慌，继续匀速行驶，周边的怪物交给我们处理。”
　　说罢，张一鸣迅速从车窗探出头，对外面的精英小队成员吼道：“你们几个准备战斗，付炎和林木森一组，方阳和蓝奕云一组，分两侧轮流远程输出，邬稔飞行战棋高空索敌，随时报告怪物位置，不要让周围的怪物靠近车辆！”
　　众人齐齐应了一声，立刻在车队四周分散开来。
　　由于路面的平整程度不比从前的高速公路，所以车队的整个行驶速度，并没有很快。
　　即使精英小队的队员们没有在车上，也可以凭借各自主力战棋的速度，轻松追上车队。
　　付炎与蓝奕云都是跳下车辆，在周围召唤出了自己的战棋。
　　狂风包裹着付炎，让他的身子微微离开地面，衣发皆扬，整个人看起来拉风又帅气。
　　三星的暴风元素与烈火元素且战且退，狂风夹杂着雷电，与硕大的火球一起轰向这一侧出现的怪物，基本两发过去，就能将那些怪物轰停在原地。
　　“这些怪物好硬啊！感觉冻土省这边的怪物，实力比北海省野外的强出不少！”
　　若论远程攻击，这个队伍中，除了张一鸣之外，应该就是付炎的火力最猛了，包括他自己也是这样觉得的。
　　但两次攻击居然没有轰死一只野怪，让他颇为诧异，细细对比了一下，发现这里的怪确实皮糙肉厚不少。
　　在曲山市外，基本没有怪物能接下暴风元素与火元素的二连攻击，不死也得重伤。
　　但这边的怪物，好像只是行动力受损，受了点轻伤而已。
　　“不同的区域，怪物实力会差这么多吗？”
　　长久以来付炎培养的战斗意识，让他心态转变很快，立刻从想要击杀怪物，变成了拖延怪物行进，让它们失去行动力即可。
　　如此一来，可以节省体力，坚持的更久。
　　只是到手的无限值拿不到了，让他有些不爽。
　　蓝奕云也是发现了这个现象，在城郊周围升级的时候还没觉得，这一刚出安全区域，怪物的实力就激增一大截，不由让他微微皱起了眉头。
　　她正站在一头巨大的甲虫背上，跟着车队，在不远处放出影刃螳螂进行战斗。
　　拥有了忍者职业的影刃螳螂，比进化前的速度几乎是翻了两三倍！
　　时隐时现的身形，更是让敌人防不胜防，手起刀落，往往就能带走一个低阶怪物。
　　轮斩杀能力，她却是要比付炎好上不少。
　　邬稔放出的摄冰鸮和雏剑鸟，分别在左右两侧，为众人表明怪物出没的方位，时不时还能见到完美品质的怪物出现。
　　不需要他执行攻击，只是偶尔干掉一些不开眼的空中怪物即可。
　　进化后的摄冰鸮改头换面，在邬稔大量装备猛砸下，进化成了霜风鸮，目前张一鸣还没看见它展现什么特殊能力。
　　这个男人是真的忍得住，说让他高空索敌，就忠实的执行自己的任务，一点多余的动作都没有。
　　所以没有发生战斗的霜风鸮，没有让张一鸣看到什么特殊能力，仅仅是有些袭来的怪鸟，被它瞬间冻成了冰雕而已。
　　方阳与林木森则选择留在了车上，一人站上了一辆车的拖挂里，土元素配合投石，这是付炎与林木森的经典组合。
　　进化后的树人守卫，变成了树精守卫，能够在中距离掌控一些植物的变化。
　　林木森的库存没有其他几人丰富，树精守卫的能力相较于之前，似乎并没有成长多少。
　　方阳则更不用说了，看着别人的战棋大显神威，一直都是愁眉苦脸的。
　　有时候太欧了，也不是一件好事。
　　完美品质虽然一开始很猛，但对比精英或者优秀品质的战棋，升星速度就显得很缓慢了，更不要说进化。
　　当然，这也是因为精英小队中，有张一鸣这么个外挂存在。
　　其他人即便有了三星战棋，也没有相应的知识，和那么奢侈的高品质矿山，让战棋进化。
　　这时，一只体型比卡车还要庞大的白熊型怪物，突然从前方出现，大声咆哮着朝最前面的车辆冲了过来，沿途撞断了大量树木，声势颇为惊人。
　　这应该是沿途遇见最强的怪物了，体型也是最大的一只！
　　驾驶员浑身一紧，脚下一动，就要去踩刹车，严威也是一下子紧张起来。
　　张一鸣却是朝他们摆摆手道：“没关系，继续正常行驶，路上的任何怪物，那就当没看见就好了。”
　　驾驶员迟疑的了一下，和严威对视一眼，后者却是点点头，让他继续稳住向前开。
　　天上的邬稔已经提前报告了这只白熊的位置，让众人有了反应时间。
　　只见付炎反应最快，围绕周身的狂风猛的暴涨，一瞬间就越过车队，去到了最前面。
　　暴风元素的外表跟之前其实没有太大变化，就是灰色气流环绕，形成的一个微型龙卷风的形象，具体大小也不过三米多四米的样子，如今它的身体，这道微型龙卷风中偶尔会出现一两道闪电掠过。
　　当它飞到车队最前端时，身上的闪电猛的变得狂暴起来，身躯似乎都扩张了开来，身高突破了四米。
　　“交给我就好！”
　　付炎自信一笑，朝着身后一声大喝。
　　抬起手臂就是向前一扇，那头冲锋中的巨熊，恍如被一个无形的巴掌扇中，整个向着一侧抛飞了出去！
　　坐在最前的张一鸣看到这一幕，眉头都不禁挑了挑！
　　“这就是三星完美品质战棋的实力吗？”
　　张一鸣咬着苹果，暗暗嘀咕了一句。
　　以暴风元素的战斗经验，与表现出来的实力来看，或许它离史诗级，也仅有一步之遥了。
　　付炎似乎能感受到身后众人的表情，脸上笑意更浓了。
　　张一鸣他比不过，那至少也得比其他人更强吧？
　　付炎凌虚一握，那还想挣扎站起的巨大白熊，身上立刻暴起了大量电流，片刻之间，就被电的焦糊，一身白毛很快变的焦黑一片。
　　三星暴风元素在攻击手段上，也显得强大了不少，以前攻击手段仅有狂风，更像一个负责。
　　现在有了闪电作为攻击手段之后，也变得更像一个主力战棋，攻击力强大了太多。
　　那白熊也是很强了，这样强大的电击之下，也没有瞬间毙命，在地上反复挣扎，嘴角不停冒出白烟。
　　随着车队开过，它虽然暂时好像死不了，但也无法对车队造成任何威胁了。
　　接连几次怪物强力突袭都被精英小队轻松化解之后，随行人员也是感觉到了这群人的强大。
　　本来车上紧张的气氛，也是渐渐舒缓下来，他们能感觉到，在这段路上，应该不会出现什么意外了。
　　坐在车上的严威，看着周围为车队保驾护航的强力战棋，没有一只怪物能靠近车队百米范围，他心中也是松了口气，这安全区外的怪物有多强，他可是知道的，虽然目前看到的只是精英小队实力的冰山一角，他也能想象一下，真正战斗起来，他们会有多强。
　　更让严威好奇的是，这个坐在副驾驶，悠闲的翘着双腿的健壮青年，到底有着何种实力，能聚集起这样一个强力的小队。
　　“但是，还是希望不要见到的好。”严威默默在心底这样补充了一句。
　　在他看来，如果张一鸣都要出手了，那说明车队肯定是遇到更高等级的怪物了，这种危险事情，还是不遇上最好。
　　这边冻土省的野怪虽然实力更加强悍，但数量上却不是很多。
　　偶尔冒出来一两只怪物，倒是能让众人一路上不寂寞。
　　在怪物数量稀疏之后，随行的两队战棋特种小队，也是站了出来，让精英小队的众人回车里恢复体力。
　　这两队人也拥有不俗的实力，跟静海市的队伍相当。
　　甚至跟刘光政他们小队比起来，还要强上一些。
　　他们战棋基本都是二星以上，并且五人小队之间，配合的非常默契，远近辅，肉盾什么的，配合的非常恰当。
　　两支队伍交叉防守，行进的速度非常之快。
　　即便车队行进速度不快，也仅用了半天时间就到达了中间路程的废墟城市。
　　这比张一鸣预计的要快了不少，因为各个队友实力强大，战斗时都非常给力，几乎都没有让车队有任何停顿。
　　但为了避免麻烦，张一鸣询问了领航员，专门绕了一段路，从废墟城市的侧面远处绕了一段。
　　从一片荒野上经过，虽然路比较好走，但怪物数量却是多了不少。
　　荒野之上一望无际，这个几十人的车队，实在太过明显。
　　引来了大批怪物的袭击，付炎也是相当要强，不想让张一鸣看扁，真正承担了队伍第二强者的责任。
　　他面对袭来的大批怪物，直接让林木森帮忙防守另一边，暴风元素三星大招一开，独自扛下了车队一侧的所有压力。
　　雷云风暴一开，直接召唤了一片笼罩车队范围的乌云！
　　一道道水桶粗细的雷电劈下，弱一点怪物几乎直接被劈成了焦炭。
　　暴风元素的大招期间，简直没有任何怪物能靠近车队百米范围。
　　车队众人也是惊的目瞪口呆，这样能改变天色的大招，还是非常引人注目，在城市中几乎见不到。
　　这也正是付炎实力的体现，毕竟曲山市省会的第一人。
　　此大招一出，车队众人都是对付炎刮目相看，甚至感觉上对他的敬畏超过了张一鸣。
　　强者走到哪里都受人尊敬，付炎如今的实力，只要不算上张一鸣，肯定是一个队伍的最强者，属于领导者级别。
　　可惜的是，既生炎，何生鸣。
　　另一方面，目睹暴风元素战斗力的张一鸣，也是对三星完美品质的战棋有了新的认识。
　　这战斗力，说是一个弱一点的史诗级战棋也不为过了。
　　这一点也是应征了张一鸣一直以来的猜想，三星完美品质的战棋，装上几件装备，只要用的好，战斗力其实已经很逼近史诗级的怪物了。
　　“三星黑龙，一定要赶紧了。”
　　张一鸣握着两张同名卡以及一张黑暗之种，赶紧升星离自己以及很近了。
　　再半天时间，车队也是达到了霜雪市。
　　北国边境，夜晚的天空，显得特别的澄净，一整天紧张的行进之后，车队终于是迎来了休息时间。
　　一天战斗下来，精英小队与车队人员已经很熟了。
　　在霜寒市的盛情款待下，大家把酒言欢。
　　暂时的，将前路的艰险都抛在了脑后。

第三十八章 暴毙
　　短暂的休息之后，整个任务小队继续行动。
　　一路朝着华夏最北边行进，这一路上，别说城市了，连废墟城市都再没有一个。
　　直到最北边的蓝冻市，一路上温度也是越来越低，众人仿佛从夏天过渡到了秋天，再到了冬天。
　　这样的气温，其实体质强化后的众人也能承受的住，只是还是忍不住感慨，这北地的天气，真的跟南方有很大的不同。
　　“这还没到冬天吧？怎么气温转变的这么快啊！”
　　邬稔与付炎待在一辆卡车的拖车内，闻言笑道：“不仅仅是因为季节，我们现在已经进入北极圈了吧？温度降低是正常的，只是现在这个温度，确实有点过了而已。”
　　到了这里，气温骤降，众人已经感受到，这北地的气温，已经明显接近南方冬天时的温度了。
　　好在随行队伍早有准备，给众人一人一件军大衣披上，才不至于冻坏，只是形象整个已经变成了东北老大爷的形象，双手揣在衣袖里，一副老态龙钟的模样。
　　“这里应该就是最后的落脚点了，接下来我们就要进入无人区，补给充足，但是不存在食物或者燃料不够的问题，只是到了无人区后，那边地形不知道改变成了什么样子，曾经的车道，可能无法再使用，说不定会需要分队，一部分人驻守，一部分人进山寻找那处秘密军事基地的位置。”
　　队伍从蓝洞市出发之后，坐在车上，严威对张一鸣说明了一下现在的情况。
　　张一鸣老壮汉了，是队伍中唯一没有裹着那臃肿军大衣的人。
　　“这里就是华夏最北部的的地区了吗？”他望向车窗外，低声喃喃道。
　　伸出去的手，似乎碰到了什么冰凉的东西，在他掌心的温度间，满满化开。
　　张一鸣有些怔住了，“下雪了？”
　　“这边气候这么恶劣的吗？七八月最热的时候，居然也会下雪？”
　　严威表情严肃，点了点头道：“据传来的情报称，在异变开始一周后，雪线就不断再向南移动，北地的寒流，确实是将这里分割成了两个季节！”
　　两天多的时间里，除了在霜雪市与蓝洞市进行补给时，简单的休息了一阵子之外，这支车队根本是一刻不停的在行进。
　　两天多时间赶了近一千公里的路程，而这范围之外，他们也从夏天直接穿越到了冬天。
　　“预计至少还有六百公里左右才能抵达目的地附近，到时候那里肯定已经是一片雪原了。”
　　严威说的果然没错，车队向前行进了不多时，周围的世界就变成了一片雪白，道路从这里开始，已经被雪所掩埋，很难分辨该往那里走。
　　所幸这车队的随行人员，专业能力都是非常过硬，车队领航员硬是从雪地里为众人找出一条路来，车队行动虽然开始变得缓慢，但还是始终没有停下来，在稳定的朝前行进。
　　“这里环境太复杂了，再往前一些积雪厚度肯定会使车轮陷进雪里，影响前进速度的，而且这周围已经缺乏参照物，我不知道还能不能准确的找到能够前进的道路了。”
　　领航员拿着一份军用地图，眉头深锁，眼神不停在一片白茫茫的世界中来回扫视。
　　其实到了这里，末日后人为清理出来的道路早已经走到了尽头，这名领航员是凭借自己的专业素养，在雪地里找到了一条能供车辆前进通行的路。
　　好在这里是一片较为平坦的地形，如果是遇上密林，可能整个车队都会滞留在这里。
　　张一鸣看出了这位领航员的焦急与深藏的无力感，安慰道：“没关系，尽量前进就好了，我来扫清积雪，放心吧，只要还能前进，这个车队就绝对不会被困住。”
　　说着，张一鸣将蓝钻召唤出来，一道硕大的黑影立刻出现在了车队上空。
　　“让他们继续前进，路上的冰雪交给我处理！”
　　严威短暂的愣了一下，立刻用对讲机为车队的人说明了情况，让他们不要慌张，继续保持行驶，天上这头庞然大物是自己人。
　　许多没见过史诗级魔物的人，也是抬头看着蓝钻，楞了好一会才反应过来。
　　对讲机中传来的声音，甚至都有些让他们怀疑是真是假，这种初见史诗级魔物的震撼，在这群人中表现的淋漓尽致。
　　张一鸣将十二轮回晷与暗毁都装备到了蓝钻身上，让它于低空前进，利用水鞭扫除前进路上的积雪！
　　在两件高阶装备的加持下，蓝钻的水鞭粗的不像话，探进雪地里猛的一掀，前方的积雪直接爆开，如雪崩一般被扫向了两侧，直接露出了下方的地表。
　　如此声势，也让众人看的一惊，不过在他们确认了这头巨兽不会攻击他们时，反而有一股信心，突然涌现在了他们心中！
　　有这么厉害的人物为车队保驾护航，此行应该没有任何问题吧？
　　领航员才是最为喜上眉梢的一个，他终于不用费尽心思的去观察，选出一条道路来了。
　　蓝钻的水鞭直接连同各种碎石草木，一并清理了干净，他只需要指明大概方向，然后跟着一路走过去就好了。
　　而如此浩大的声势，也从雪原上传了开去，回荡着飘向了远处。
　　在很远处，一片白茫茫的空地处，突然喷出了一股热气。
　　……
　　车队无障碍的行进了两个小时后，有一头史诗级的魔物开路，也是蛮奢侈的一件事。
　　不过蓝钻也并非体力无限，即便使用水鞭开路这件事，远不如战斗消耗巨大。
　　两个小时后，车队也是短暂的停下来休息了一阵，众人生火煮了些食物，为大家补充热量，内急啥的个人问题，也是要解决一下。
　　“真是太好了，这一路上基本都没有再遇到什么怪物了。”
　　“怪物们应该也适应不了这么冷的环境吧？”
　　“瞎说呢？北极南极那么冷，也有动物生存呢，何况是这些怪物？我看或许是张队长的史诗级战棋，把周围这些小渣渣们全给吓跑了，没什么怪物敢靠近车队。”
　　“有道理……”
　　吃饭时也免不了说话，在蓝钻登场之后，众人心中仿佛也就多吃下了一颗定心丸，不如一开始那么紧张了，气氛也稍微活跃了一些。
　　他们一路上都看着付炎的活跃表现，而忽略了这个一直没有出手的精英小队队长。
　　事实却是证明，能让付炎这样的强者屈居第二，这个队长确实是有点东西的。
　　“队长，那边好像在讨论你呢？”
　　邬稔笑了笑，朝张一鸣说道。
　　他都能听见的声音，以张一鸣的耳力，肯定是早就听见了。
　　张一鸣也不在意，“让他们讨论好了，我们实力越强，他们对于这趟任务的紧张感，才会多消除一分，这是好事。”
　　另一边，这位刚分析完张一鸣实力的战棋二队队员，就摸了摸自己的肚子，刚吃完热腾腾的食物，身上暖洋洋的非常舒适，他慢悠悠的去到路边的一颗树后，想要清空一下肚子里的内存。
　　他一边吹着口哨，一边在树后解着裤腰带，忽然就感觉背后一股热气袭来，他一转身，猛的看到一张血盆大口朝他咬来，无限护盾浮现，不过短短一瞬间，就如同玻璃一般碎裂，整个将它咬成了两段！
　　车队边的人，只听到一声短促的惨叫，一秒内便戛然而止！
　　“敌袭！”
　　张一鸣猛的站起身来一声大喝，顺手就召唤出了黑钻与彩钻。
　　两个战棋一个上天一个入地，迅速朝着惨叫声发出的地方冲了过去！
　　“所有人回到车上，精英小队，召唤战棋防御！”
　　张一鸣喊完这句话时，黑钻与彩钻都已经赶到了事发地点，惨叫声的源头，却是什么都没有，只留下了一只掉落的鞋子，还有一地鲜血!
　　“跑的这么快？”
　　张一鸣却是疑惑不已，从他反应过来，到战棋赶到现场，整个不过十秒钟，这怪物速度再快，还能瞬间跑远？
　　张一鸣心中一动，对其他人道：“我过去看看，帮我注意周围！”
　　说着，他小心的向着那处地点走了过去，他双眼一闭一睁，已经切换到了能量视界。
　　周围的事物，瞬间换了一种形态，出现在了他的视线中。
　　这样的特殊视觉之下，一切都将无处遁形，只要这怪物还存在，就必然会被发现！
　　但观察了一圈后，张一鸣才无奈的叹了口气，“已经跑了吗？”
　　他从一丝残留的能量轨迹中发现，袭击车队的那只怪物，已经在得手后迅速远离了这片区域。
　　接着严威过来确认了一下受害者的遗物，确认了此人身份，是战棋二队的一名队员。
　　“他是二队的肉盾，为了队伍的平衡牺牲了自己的攻击力，很会为队友着想，是个很好的人……”
　　严威与这名遇难者明显关系还不错，沉默的拿起掉落在地上的那只鞋，小心的用袋子包好，拿回了车上。
　　刚刚还十分活跃的气氛，顿时冷了下来，就像这荒芜的雪原一样。
　　目睹活生生的队员死在自己面前，还没有任何痕迹发现，这种打击，直接让张一鸣提升的士气回到了原点。
　　“老大，怎么回事？什么怪物啊？跑这么快？”
　　付炎围上来问道，这一切都发生的太突然，让众人根本没有反应过来。
　　“邬稔，你的鸟不是一直在天上巡逻吗？为什么怪物都靠近杀人了你都没发现？”
　　邬稔也是十分沉默，这个男人似乎非常自责，但表情又是充满了不解。
　　“我的霜风鸮与雏剑鸟都是在高空巡逻，这双重戒备，我几乎可以保证，方圆一里之内，没有任何怪物的踪迹……我也不知道为什么会突然出现一只怪物！”
　　付炎还待再说，却被张一鸣一抬手打断了。
　　张一鸣也是沉着脸，“行了，这不能怪邬稔，他没有什么问题，我刚刚看了一下现场，没有任何足迹，甚至连一丝痕迹都不存在，仿佛这个人是自行蒸发的，如果不是地上还留有血迹的话。”
　　“我有了些发现，只是这里不太安全，大家先回到车上再说！”
　　张一鸣走过去拍了拍邬稔的肩膀，示意他不需要自责。
　　车队继续行驶起来后，车内变得有些沉默。
　　张一鸣拿过了严威的对讲机，喂了两声，检查了下通话。
　　“我是张一鸣，刚才发生的事我很抱歉，不过任务还是要继续，接下来我们需要更加小心，因为我们并没有发现这只怪物的踪迹，它可能还潜伏在周围，一直跟着我们，所以接下来我们不会再停车，吃饭小解之类的事，都尽量在车上解决！”
　　“不过各位请放心，这怪物没有与我们正面冲突，说明我们至少硬实力上，是不惧怕这只怪物的，它只能依靠偷袭杀人而已，这是生物趋利避害的本质，如果它能轻松解决我们，现在我们必然已经陷入了杀戮之中，所有大家不用太过担心。”
　　“我张一鸣可以向大家保证，如果这怪物胆敢再出现，我一定取下它的首级，以告慰我们的队友！”
　　“以上！”
　　关掉对讲机后，张一鸣迅速将精英小队众人召集起来，在头车后面的拖挂上集结了起来。
　　“各位，现在我要说的是，关于这个怪物的一些特点。”
　　“这只怪物能短时间内秒掉一个无限护盾值上千的人，明显实力已经具备了史诗级的实力。”
　　“而我觉得，我们不妨再将它的实力想象的更高一些。”
　　“这很可能是一个具备高等史诗级战斗力的怪物！”
　　“事实上，我们应该是闯进了它的领地，这么久我们都没有遇到任何低等级怪物的侵扰，很可能就是这只野生的史诗级怪物，将这片区域的怪物都杀了个干净！”
　　众人闻言，都是面面相觑，他们见过很多巢穴中的史诗级魔物，这一次却是第一次见到野生的史诗级。
　　也不知道是不是怪物的进化速度变快了，还是这北地本就凶险异常。
　　总之，他们是不怀疑张一鸣的话的，因为他的判断一向准确，这是一个小队队长的威信。
　　张一鸣当然是不能说，因为自己有着特殊的能力，所以从这个怪物残留的能量上，感觉出了它的大致实力，而他最后的这番猜测，也是莫名的说到了事情的真相上！

第三十九章 再次遇袭
　　车队正在行驶途中，聚集在一起的精英小队成员们，都显得非常的安静，张一鸣说话声音不大，稍微隔了点距离，就只能听到车辆引擎的哄鸣声。
　　“这怪物善于隐藏，其藏匿行踪的技能十分高明，案发现场几乎没有留下它的任何信息，甚至连它长什么样都无从判断，只能从一些侧面信息推断出，它大致具备哪些能力。”
　　“首先是具备高层史诗级的战斗力，稳妥起见，将这怪物的实力假设的高一些。”
　　“其次，从现场没有任何痕迹猜测，它可能具备隐形技能，或至少是跟环境融为一体的伪装技能，至少邬稔正常状态的巡逻，无法发现这怪物的踪迹。”
　　“没有脚印，假定这是一个会飞，或者非常规形态的生物，体积应该不算太大，不然它的接近与逃离，都会产生比较大的动静，不会都这么悄无声息的，正如敏捷型的生物，个头都不会太大。”
　　“最后，也是最重要的一点。”
　　“这怪物没有在车队行进时正面进攻，而是耐心等待到了一个人离队的机会，一击必杀的偷袭！”
　　“这说明这怪物具备相当高的智力，懂得隐忍，懂得抓住机会，从这一点上来看，这肯定会是个非常难缠的家伙！”
　　张一鸣深吸一口气道：“接下来大家一定要打起精神了来，如果这怪物不出现便罢了，一旦它出现，一定要将它抓住或者击杀！”
　　“不然这怪物威胁太大，一旦我们被偷袭，就很有可能会像这次一样死人！”
　　精英小队的众人也是面色凝重，这可是高层史诗级战力的怪物，付炎虽然一直想单独跟史诗级魔物碰一碰，但却没信心赢过这样一个史诗级魔物！
　　他可是在张一鸣口中听说过，史诗级怪物的战斗力，是分三六九等的。
　　高层史诗级怪物就连张一鸣都需要很小心的应对，受伤啥的都是在所难免，就别说其他人了。
　　可说除了付炎之外，其他人都还不具备与史诗级魔物单挑的能力。
　　“我说，要不然这样……”
　　付炎刚想要说话，可他话只说到一半，就被一声惨叫声打断了！
　　最后面那辆放着补给物资的运输车，猛的失控转向一侧，滑行了很远一段距离，才停下来！
　　张一鸣知道出事了，立刻切换到了能量视角，并将七枚主力战棋全放了出来！
　　他真的怒了，他没想到这怪物居然敢在这么短的时间内，接连挑衅，突袭了他坐镇的车队！
　　这一次，他势必要将这怪物给宰了！
　　黄钻迅速冲向了车队尾部，彩钻则连续极雷闪瞬移，去往了已经停下来的失控车辆处。
　　张一鸣自己则翻身骑到了黑钻背上，亲自飞上天空，以高空视野查看起来！
　　在能量视角的特殊视力状态下，整个世界以一种不同的姿态呈现在了他面前。
　　这一次，这只怪物依旧狡猾，选择了一处地形比较复杂的区域进行偷袭。
　　道路两侧的树木虽然稀疏，但却可以给它作为很好的遮掩，即便张一鸣已经判断这怪物会隐身之类的技能，它也是异常小心，选择了一个可以规避探测的地区进行偷袭。
　　一想到这样一个拥有高智力会隐身的怪物，一直在旁边盯着你，伺机杀掉你！
　　即便是张一鸣，也是从内心深处感到一股恶寒，迫切的想要干掉这只怪物。
　　这样急切的心情，很像当时追入腐化之地也想要杀掉人面狼的那种心情，一点也不比当时差。
　　“蓝钻，给我把这片树林都清理掉！”
　　天空中那头蓝色的巨兽，身侧瞬间浮现出两片高速旋转的水刀，在两件高阶装备的加持下，仅仅三秒多，激流斩便蓄力成型，猛的朝两侧的树林甩去！
　　激流斩的水刀破坏力何其之强，飞入树林如入无物之境！
　　两侧不太多的树木，瞬间整齐的向两边倒下，砸进了雪地里，虽然掀起了大量飞雪遮蔽了视线，但这对开了上帝之眼的张一鸣完全没有任何影响。
　　失去了树木的遮挡，一块特殊的能量光斑，再也无处遁行，赤裸裸的暴露在了张一鸣的视线之内！
　　“深渊行者！”
　　张一鸣一声爆喝，连同地面的深渊行者也跟着发出一声震天的怒吼。
　　只见已经转变为敏捷形态的深渊行者大步跨出，如一辆重型坦克，直接碾向了张一鸣指示的位置！
　　其他队友可没有张一鸣的上帝之眼，他们看不见那完全隐形的怪物，只看到张一鸣突然爆发，让蓝钻来一发必杀技，很突兀的扫平了两侧的树林。
　　张一鸣也不打算让他们帮忙，要向他们解释，必然要浪费时间。
　　他直接让黑钻带着他，朝地面的那块能量光斑俯冲而去！
　　那怪物的速度果然不俗，如张一鸣预料的一般，是一个擅长敏捷的怪物。
　　它在原地怔了两秒，似乎被张一鸣的手段惊到了，但短暂的惊愕之后，它立刻展现出了夸张的速度！
　　没了树林的遮挡，也算是变向为它清理出了道路。
　　张一鸣不敢取消上帝之眼的能量视觉，怕丢失了这怪物的目标，在他的视线中，那块被他锁定的能量光斑，猛的窜了出去，几个呼吸间，便去到了百米之外！
　　“想跑？！”
　　张一鸣双目瞪圆，心中似憋了一团火！
　　黑钻身上猛的爆起一团赤色火光，如同一颗极速陨落的流星，以比这怪物更加夸张几倍的速度追了上去！
　　张一鸣直接给黑钻用上了20%的心炎加速剂，瞬间就让黑钻的速度，达到了它所能承受的极限！
　　一条二星黑龙能承受的极限！
　　留在原地的众人，甚至都还没反应过来，就看到张一鸣与黑钻瞬间消失在了他们的视线中，只留下了一道赤红色的长长尾焰！
　　精神力极度的集中下，张一鸣的上帝之眼能力似乎得到了极大的提升，动态视力已经远超黑钻。
　　在黑钻自己都有些懵逼的时候，张一鸣已经掏出了星辰雷破，朝着下方那块能量光斑的前左右三个方向，各射出了黄黑黑三色炮弹！
　　强力的闪光猛的从正面爆发开来，如同一颗小太阳猛的出现在了眼前。
　　莫大的吸扯力也隐隐从两侧传来，进一步封死了下面那块能量光斑的闪转腾挪的位置。
　　也不知是受强光影响，还是被重力炮弹的吸力给限制住了，总之这怪物总算是被张一鸣截停下来。
　　而黑钻更是载着他，直接极速俯冲下来，一头砸在了这怪物身上！
　　“轰”的一声爆响，黑钻这次撞击，震的落穴纷纷重新飞入空中，如果此刻有旁人看到，一定会惊讶，黑钻这一击居然将周围十米的地面给砸的碎裂开来！
　　这是黑钻新领悟的职业技能，裂地猛击。
　　虽然技能效果可能不是打碎地面，但黑钻这一次攻击，确实是做到了如同技能名称一样的效果。
　　张一鸣早已在黑钻俯冲坠落的半途中跳下，八千无限值再次注入星辰雷破，二黑二黄四枚炮弹依次打出，黏在了黑钻下方那无形的透明怪物身上。
　　刚刚想要起身，与这透明怪物拉开距离的黑钻，一条龙爪猛的齐腕而断！
　　黑钻大吼着倒退两步，但强大的战斗意识并没有让它一味的挨打！
　　它反身之记扫尾打出，张一鸣似乎听到了一声闷响，黑钻的扫尾应该是打实了。
　　而这样的想法刚刚浮现，就看见黑钻的尾巴也断成了两截，连同那条手臂一起掉落自了地上！
　　喷涌而出的鲜血，甚至溅到了面前那怪物身上，将它的身体轮廓，给映出了一部分。
　　正是这映出的一部分身躯，瞬间弃掉了重伤的黑钻，冲向了不远处的张一鸣！
　　这怪物居然还知道攻击棋手！
　　张一鸣这才是彻底的惊了！
　　那覆盖着鲜血的隐形怪物动作实在太快，张一鸣能看见它的动作，身体却来不及反应。
　　“咔”
　　一声脆响，张一鸣周身瞬间浮现了一层淡蓝色的护盾！
　　张一鸣没有去瞟这次攻击消耗了他多少无限护盾值，而是掏出了枪虾鳌炮与一张橙色的卡牌！
　　他只来得及将这张卡塞进枪虾鳌炮张开的蟹钳炮口中，接着就对着面前的怪物，斜向上扣动了扳机！
　　一道炽烈的橙红色激光闪过，眼前的怪物直接被这一发狱火息壤炮给射了个通透！
　　这可是消耗了一张史诗级卡牌的能量，打出了破坏性炮弹！
　　当初的沸血君王都被一炮轰掉了半个头颅，更不要说这眼前的怪物了。
　　它只是一个体型不大的敏捷型怪物，还不是沸血君王那样的史诗级天花板实力。
　　张一鸣的无限护盾正在渐渐变淡，但这绝不是护盾值消耗殆尽了，而是眼前的怪物失去了攻击能力。
　　张一鸣的视觉已经切换回了正常状态，他看到眼前的怪物，正在缓缓褪去那种完全隐形的状态，从被狱火息壤炮贯穿的位置开始，一点点显露出了原本的形态。
　　仿佛被高温熔化一般的伤口，没有鲜血滴出，只有如岩浆一般的血肉在缓缓滴落下来！
　　当这只怪物从伤口出完全显形之后，张一鸣才看到这是一只什么样的怪物！
　　【魇影恶鬼Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这是一只典型的类人型怪物，浑身呈现惨淡的灰白色，但身体各个部分都有非常明显的色差，像是从许多不同的身体上取下了一部分，拼凑而成的一个缝合怪！
　　这怪物差不多五六米的身高，但不管是身体还是手脚，每一截的粗细与形态都各不相同，并且布满丑陋的疤痕，像是烧伤留下的痕迹。
　　它的脑袋上只有四只完全不同的眼睛，整个肚子都是刨开一道巨大的豁口，演变成了一个布满利齿的嘴巴！
　　这简直是噩梦中才会出现的厉鬼形象！
　　按高度来比划一下的话，正是这张嘴巴咬掉了黑钻的手臂与尾巴，并在短短两秒内，消耗掉了张一鸣12000多的无限护盾值！
　　这也就是他有三万多的无限护盾值了，换做其他任何人，绝对都是被偷袭就被秒的命运！
　　而张一鸣刚刚那一发狱火息壤炮，刚好从这腹部的巨嘴中射入，从内部到脑袋，将魇影恶鬼射了个对穿。
　　这还不止是横向的对穿，还是纵向的对穿！
　　也不知道张一鸣是不是运气好，这一发狱火息壤炮居然误打误撞，将这怪物身上的所有致命位置全给打穿了。
　　此刻这怪物正躺在雪地中，不再挣扎，已是出的气多，吸的气少了。
　　不出意外的话，过不了多久，它就会耗尽剩余的生命力，化为战利品飞进张一鸣的无限魔方中。
　　只是在张一鸣以为可以松一口气的同时，这怪物丑陋的身躯上突然开始浮现出一张张扭曲的人脸，伤口处，似乎也在出现一些变化，就像是在修复一样！
　　张一鸣可是全看在眼里，不可能给这怪物复活的机会！
　　深渊行者已经赶到，张一鸣直接下令，让深渊行者将这东西碾成一团肉泥，能够包饺子的那种！
　　一连串捣药似的猛砸，深渊行者迅速清空了沙蟹晶鏊的耐久度。
　　而地上这团面目全非的肉泥，似乎都还在蠕动，想要重组。
　　这样的情况，简直跟当时的灵魂猎手一模一样。
　　张一鸣深吸一口气，平复了一下自己的心情。
　　同样具备高智力，有着人类的某种特点，知道要袭击棋手，被碾成肉泥也能再生的恐怖复原力。
　　两者比较一下，不难发现，这怪物恐怕也是一个能够吞噬人类灵魂的怪物！
　　能够再次遇上这样的怪物，让张一鸣有了一种莫名的担忧。
　　但能解决一头这样的怪物，也让张一鸣心中有了一丝轻松。
　　遇上这种怪物，总是能带给张一鸣很矛盾的心态。
　　“好在是解决了！”
　　张一鸣将胸中的浊气呼出，顿时感觉舒爽了许多。
　　可还没等他这口气松弛太久，车队那边又出现了一阵骚动！
　　恍然间，张一鸣仿佛感觉到了一个强烈的恶念笼罩了他全身，如有实质的邪恶目光，正从极遥远的距离注视着他！
　　而这个目光来源的方向，正是车队那一边的方向！
　　当他再次启用能量视界之后，却只看到了一丝渐渐消散的熟悉能量残留。
　　这正是魇影恶鬼的能量残留！

第四十章 隐藏的另一只
　　因为已经有过两次经验，从能量视角中看到过魇影恶鬼所代表的能量光斑，所以魇影恶鬼的能量形态具备什么样的特质，几乎如同烙印一般印在了张一鸣的脑海中，至少短时间内是不会搞错的！
　　在张一鸣面前这团被深渊行者碾成肉泥的怪物，毫无疑问是魇影恶鬼的本体。
　　那么那个从极遥远的地方传来的敌意，究竟是怎么回事呢？
　　刚刚车队那边发生的状况，也让张一鸣非常在意。
　　他让深渊行者守在这里，关注这团肉泥的变化，如果有持续恢复的征兆，就再给它来上几拳，直到这只魇影恶鬼变成战利品消失。
　　张一鸣收回了重伤的黑钻，骑上黄钻，向着车队返回过去。
　　因为刚刚与魇影恶鬼的追逐战，他离开车队已经有了一段较远的距离。
　　张一鸣一边前进，一边将视线切换到彩钻的视角。
　　因为刚才的状况非常危险，他一直全神贯注的战斗，也来不及将视线转移到彩钻那边，被张一鸣一股脑召唤出来的战棋，仅有彩钻被留在了那边，让它前往那辆失控的车辆那里查看情况。
　　在回到车队的过程中，张一鸣在意识中与彩钻简短的交流了一下。
　　刚刚在张一鸣那只魇影恶鬼战斗时，吸引了这边的人大部分注意力，众人在分神的时候，车队里似乎又少了一人！
　　一个大活人的消失，连彩钻都没有注意到，也没看清到底是什么东西再次袭击了车队。
　　当张一鸣回到车队之后，精英小队，包括随行的众人都是围了上来。
　　“那只怪物已经被我找到并干掉了，现在先看看那辆车里的情况吧！”
　　所有人自动为张一鸣让开了一条道路，张一鸣越众而出，走向了那辆已经滑向了路边的车辆。
　　这辆车的驾驶座外面，已经连同车门一起被破坏，看那参差不齐的破坏形状，几乎是将那硕大的车头都咬下来一半，仿佛是有一张大嘴，连同车门一起将驾驶座上的人给咬成了两截。
　　驾驶座的位置上，仅仅留下了一个血肉模糊的下半身还在，并且这么久了，还在不停向外喷着血。
　　哪怕是车祸现场，也没有这么这样超越常理的景象，众人一时间都是胆寒。
　　从这辆车上逃离的人，除了在车辆失控滑行时颠簸了一下之外，就没受什么伤了，可偏偏下来之后，又莫名其妙的少了一个人！
　　就在他们周围，一个大活人说不见就不见了，一点征兆都没有，这如何能让人不害怕？
　　除了张一鸣与精英小队的成员外，其他人几乎都是离的远远的，根本不敢靠近这辆毁坏的车辆，仿佛吃人的是这辆车一般。
　　“你是这辆车上的人吗？事发的时候你是不是也在车上？”
　　张一鸣指着一名还有些发懵的青年人，示意他过来，这人张一鸣没记错的话，应该是随行的技术人员，会保养核弹头，拥有提取和存放核弹头的技能，是此行必不可少的一员。
　　之前在介绍时，曾有有说过，所有张一鸣还有些印象，只是名字给忘记了。
　　那青年却是不太敢靠近车辆，也是因为张一鸣在，所有他才勉强向这边挪动了几步。
　　“我叫林奇，当时就在后座。”林奇似乎发现了张一鸣似乎不太记得他的名字，所有专门介绍了一遍。
　　张一鸣点头道：“能说说当时的情况吗？”
　　林奇想了想，眼神中似乎不太愿意回想起之前的经历，好半天后，他才吞了口唾沫，缓缓说道：“因为一开始发生过袭击事件，所以我当时比较紧张，在车上也没有打盹，一直是清醒状态，当时我看到了全部过程！”
　　“……一开始先是在行进途中，车底下似乎有奇怪的响动，但因为张队长你之前命令过，所以我们也没有停下来检查，直到车子侧面突然裂开，像是有什么东西穿透了钢板，从车身一侧扎了进来，而紧跟着就是头车突然消失了一半，连带我师父也……”
　　林奇口中的师父，正是另一名技术员，与他同属后勤保证部队，他所学的所有专业技术，正是这位师父手把手教出来的。
　　他师父也是个老好人了，为了让主战队员能够好好休息，自己主动承担了长途开车的任务，没想到这却成了他死亡的噩耗。
　　张一鸣示意他节哀，接着走到了车身一侧，立刻发现了侧面的五个大洞，似乎是这怪物用手抓出来的。
　　张一鸣再顺着这痕迹向下，立刻又在车底发现了些蛛丝马迹。
　　当他再抬起头时，已经是沉着一张脸，一脸严肃的看向了精英小队的人。
　　“最后一个问题，你们能确定，最后一个失踪的人，是在我战斗结束之后才不见的吗？”
　　林奇急忙肯定的连连点头，“没错，我能肯定！老李是二队的人，车停下之后，他是跟我一起下车的！”
　　“当时我们在观望你的战斗，他就站在我身后！”
　　正当他们被询问时，一道流光从忽然远处飞来，没入了张一鸣的无限魔方中。
　　张一鸣看了一眼，脸色却是更难看了。
　　“我刚刚收到了魇影恶鬼的战利品，这说明我杀的这一只，并不是什么幻觉或者分身，而是货真价实的魇影恶鬼！”
　　张一鸣顿了顿，略显艰涩的开口道：“如果是这样的话，那我估计这样能够完全隐身的恐怖怪物，至少还有一头！”
　　“这、这怎么可能？”
　　林奇瞪大了双眼，惊恐的脸上，写满了不可置信。
　　他们实在无法相信，这样恐怖的怪物，居然一次被他们遇上了两个！
　　张一鸣深吸口气，抱歉的说道：“是我大意了，本以为这怪物在一次袭击之后，短时间内不敢再靠近，没想到它居然就躲在车底，跟了我们一路。”
　　“不，这不怪你，如果知道有两只的话，我们就都不会这么掉以轻心了，实在是这怪物太狡猾，我现在相信，它们确实是拥有不亚于人类的指挥，甚至行动起来比人类更大胆！”
　　付炎倒是显得很坦然，上来大声安慰了张一鸣两句。
　　邬稔也是走上前来，与精英小队的众人，一同查看了一下这辆车上的痕迹。
　　“确实，一般人都未必能想到的，这怪物居然想到了……我觉得第一次偷袭时，这两只怪物很可能都在场，一只假装远遁，一只却已经悄悄的潜伏在了车底下准备第二次伏击了！”
　　张一鸣沉着脸道：“不管怎么说，还是我大意了。”
　　说罢，他转过头，对着众人说道：“这一次一定要彻底排除任何可能存在的威胁……你们负责排查一下剩下所有车辆，车底、车顶，都要仔细确认了！不要让人过去，召唤战棋去检查！”
　　“严威，你带人清点一下人数，确认一下牺牲者，然后等他们排查完毕后，将这辆车上的物品转移到其他车上去，这辆车已经不能用了，记住，搬运时尽量两到三人一组，能让战棋帮忙的就让战棋搬，总之绝对不能落单。”
　　张一鸣也没有闲着，走到车队中央，开启上帝之眼巡查四周，以这怪物的狡猾程度，很有可能会去而复返，杀一个回马枪。
　　毕竟现在整个队伍都在这片雪原中停下，又没有完全集中在一起，是绝佳的突袭机会。
　　可直到最后，这怪物也是没有再度出现，它可能感觉到了张一鸣有能力发现它们的行踪，于是暂时躲了起来。
　　这怪物并不鲁莽，是不会轻易上当的。
　　史诗三幻神被放出，摄命羽蛇与蓝钻盘踞在天空，它们巨大的身姿充满威压，比张一鸣的几句话更能稳定军心。
　　虽然张一鸣是做到了之前所说的话，这怪物再出现，就一定宰了它。
　　但他始终还是算漏了一步，放跑了一个。
　　张一鸣也是恨不得立即抓到另一只怪物，将它砸成肉泥，但该稳时还是要稳，收起战棋，给怪物以可趁之机，却需要以车队里所有人为诱饵，这样的事，他还是做不到。
　　而且连续遭受袭击，还死了人，车队众人其实已经是惊弓之鸟，即便要使用诱饵，也不是现在。
　　很快，精英小队的排查结束，没有发现任何异常，这辆坏掉的车上的物品，也被迅速搬运到了其他车上，将亡者的碎尸体就地掩埋，算是入土为安。
　　最后林奇那小伙子终于是忍不住哭了出来，其他人也是眼眶微微泛红，或是沉默不语。
　　这一刻，大家都为死者默哀，也为自己的前路感到迷惘与恐惧。
　　车队再次出发后，人数已经减少了三人，车也少了一辆，整个气氛，也无疑是更加沉默了。
　　张一鸣也无法再平静的坐在车内，他带领精英小队的众人，再次与第一辆车的后拖挂上集结。
　　“这怪物实在是有点恐怖，来无影去无踪的，我都不敢睡觉了……”
　　林木森有些瑟缩的说道。
　　付炎道：“没啥可怕的，不就是能隐形吗？别被它吓到！这种不敢以正面目示人的，一般都是装神弄鬼，其实只是为了掩盖自己的虚弱。”
　　张一鸣摇摇头，开口道：“不，这怪物还真不是虚有其表，它们很强，隐形只不过是为了更好的偷袭，两次偷袭，都是因为它躲在暗处的致命一击，才让我们这边死了人。”
　　“接下来你们也要打起十二分的精神，不然的话，你们也可能会有生命危险！”
　　付炎皱眉道：“不是吧？这么夸张，这怪物真的有这么强？我看你好像很轻松就解决了吧？”
　　“轻松？”张一鸣苦笑了一声，“要是你知道这怪物两秒不到，打掉了我一万二的无限护盾值，而我用了一张史诗级的消耗品才在短时间内击杀了它，你还觉得轻松吗？”
　　此话一出，不只是付炎，其他所有人都是惊了！
　　一万二的无限护盾值是什么概念？他们都很清楚！
　　在默默看了一眼自己的护盾值后，他们立刻发现，自己在这怪物面前，连两秒都坚持不到！
　　拥有特殊组件——生的蓝奕云，护盾值翻倍之后，也不过堪堪过两万而已。
　　包括他们在内，恐怕能不被这个怪物秒掉的，也就张一鸣了。
　　“这件事我不敢告诉其他人，我害怕他们情绪出现什么异常。”
　　毕竟都是普通人，在得知自己随时都会死去之后，很难保证不会出现什么意外。
　　“你们也不要宣扬，自己心里有个底就行，打起精神来，小心应对就行了。”
　　“你们的护盾值都是超过了八千，只要反应及时，是肯定可以躲过偷袭的，至少不至于一下子就丢了性命。”
　　除此之外，张一鸣也跟他们说了刚刚详细的战斗过程。
　　包括黑钻是怎样轻松被打成重伤，还有那怪物恐怖的复原能力。
　　如果之后还有什么意外发生，这些细节，都将成为他们保命的关键。
　　“呼……说起来还蛮刺激的，自从跟着你变强之后，我已经很久没有在野外遇到过这么危险的情况了！”
　　精英小队的几人，实力与心态都绝非常人能比，付炎短暂的沉默过后，也是再度变的轻松起来。
　　张一鸣给与付炎和蓝奕云的特殊组件，都是偏防御型的，在面对危及生命的情况时，他们确实会比一般人从容一些，也就那么一小些而已。
　　“说起来，你要不要先将这怪物的战利品打开？能抽到什么东西的话，说不定能让我们对这怪物的特性更加了解。”
　　张一鸣一听觉得有道理，也是拿出了无限魔方，顺势点开了魇影恶鬼的战利品抽取。
　　这一次，十数张卡牌飞出之后，却是起了一个意想不到的变化。
　　张一鸣看着部分卡牌翻转过来，变成一道道青烟飘散!
　　这场景却是跟之前，抽取灵活猎手的卡牌时一样。
　　这些白色青烟在半空中缓缓扭曲变形，从一张张痛苦的人脸，逐渐变的轻松，仿佛解脱一般消散于无形。
　　这十数张战利品卡牌也是立刻缩水，去了大半，仅仅剩下了五张！

第四十一章 雪夜
　　张一鸣一眼看去，留下的五张卡，却都是橙色的史诗级卡牌。
　　这五张都是素材卡，张一鸣也没有了挑选的必要，拿了一张看起来可以合成攻击装的【碎裂之牙】。
　　这一次却是有一个意外之喜，当张一鸣选定卡牌后，面前的剩余四张卡并没有就此消失，而是依旧悬浮在他面前，这代表着，他还有机会继续抽卡！
　　这就让张一鸣比较惊喜了，因为随着他的实力上升，他已经有很久没有连续抽过卡了。
　　即便是杀掉了史诗级的怪物，他也依旧只能抽一次。
　　“这怪物是算我单独击杀的吗？”
　　张一鸣回想了一下，在深渊行者到来之前，这怪物应该就已经算是死了。
　　而对这个怪物造成致命伤害的，就是张一鸣的那一发狱火息壤炮。
　　黑钻也不过是摸了它一下而已，即便算上它的伤害，也会是很高的战斗评分。
　　这近乎是张一鸣单杀了这只怪物。
　　没错，棋手单杀，简直前所未有。
　　张一鸣直接一波史无前例的四连抽，将这怪物的底裤都扒了下来。
　　灵魂转化为了无限值，为张一鸣补充了一波库存，5件史诗级素材，也仅有一件流掉，没有被选中。
　　本来还为失去了一张史诗级特殊物品而烦恼，这波却马上大赚特赚，也是让张一鸣的心情好受了一些。
　　“没有抽到什么特别的东西，这怪物的特点，就暂定我说的那些，另外可以确定的一点是，这个怪物，确实能够吸取人类的灵魂！”
　　“跟当时我们遇到的灵活猎手一样，凡是能够吸取人类的灵魂的怪物，都有一个特点。”
　　“那就是它们会直接攻击棋手！”
　　虽说之前已经见识过类似的怪物，但再次见到，众人也依旧震撼心灵。
　　付炎皱眉道：“这怪物还真够恶心的，不知道它还会不会回来，要是被我逮住，我非给它一寸寸的烧成灰。”
　　张一鸣道：“就我个人感觉，这怪物是一定会回来，它必然会趁我们不注意，再次偷袭！”
　　感受到那充满恶意的眼神，张一鸣几乎是可以肯定，那只跑掉的怪物，会再次回来。
　　“所以说，大家最好注意自己周围，如果有什么异动，一定要提前反应，睡觉的话，也轮流值守吧！”
　　接下来的路上，众人都打起了十二分的精神，以至于每个人都有些紧绷。
　　对此张一鸣也没有办法，让他们绷紧精神，总比死在怪物口中好。
　　蓝钻与摄命羽蛇分别换着为车队开路，夜晚的雪原，能见度并不是太低，但张一鸣始终有一种被窥视的感觉。
　　他可以肯定，那跑掉的另一只怪物并没有离开，而是远远吊在车队后面，一直在窥视，伺机袭击。
　　张一鸣也不睡了，干脆陪着它，时不时开启上帝之眼，用能量视角朝着周围望一圈，可遗憾的是，他始终没能再发现这怪物的行踪。
　　车辆一直没停，直到第二天的太阳再度穿过云层，照耀在大地上。
　　一片雪原，白的有些晃眼。
　　车队终于是停了下来，油箱见底必须要加油，内急忍了一天的人，也是没办法再忍下去了。
　　于是张一鸣选了一片开阔的地带，让战棋将周围的碎石树木，任何有可能遮挡视线的物体都清理了干净。
　　张一鸣吩咐车队，将剩下的车围成一个圆形，所有人都在这个围起的圈内行动。
　　生火做饭，哪怕内急要解决的，也尽量在车辆周围，不敢去到太远的位置。
　　张一鸣召唤的史诗三幻神，既要给大家信心，也要给那怪物压力，让它知道，来偷袭就可能会死。
　　“快了，我们现在的位置，已经很接近天白山脉的北部区域了，下午最迟傍晚，我们就能够到达天白山脉的山口。”
　　严威带着领航员，跟张一鸣汇报了一下情况，为了不打扰张一鸣警戒，他们挑了最重要的说。
　　“尽量快一点……”
　　晚上到达吗？又是个麻烦事……
　　张一鸣站在车顶，叹了口气，再次环顾一圈后，切换到了正常视觉。
　　大约一小时后，加油吃饭等问题都解决完毕，大家准备再度出发。
　　听到启程的号令，林奇赶紧去到了车后，将膀胱里的液体挤了个干净，接下来又是好几个小时不能上厕所，他可得提前做好准备。
　　释放完毕后，一身轻松的林奇忍不住打了个舒服的冷颤，这时，他忽然有所觉，感觉身后似乎有不知道哪里来的视线在注视他，他下意识的回头，却是什么也没看到，只有一片白茫茫的雪，反射的阳光，似乎晃的他眩晕了一小下。
　　直到同车的人在喊他，他才回过神来，急忙跑了回去。
　　张一鸣在头车吩咐精英小队的大家值守下午的时间，他一晚上没睡，需要眯一会补充体力，好应对晚上的时间。
　　就这样，当他醒来时，天色已经再度暗了下来。
　　“张队长，你醒啦？我们已经到天白山脉的山口了。”
　　张一鸣伸了个懒腰，他能一觉睡到现在，说明在他睡着的时候，大家都有很认真的警戒，并没有发生什么意外。
　　这倒是让他很欣慰。
　　张一鸣将目光望向窗外，立刻看到了远处那片连绵的山脉！
　　晴朗的夜晚，天空繁星清晰可见，大地与山脉都是一片白色，这样的奇景，张一鸣也是平生仅见，心中忍不住赞叹。
　　“已经到了吗？找到位置了吗？”
　　严威解释道：“这里地形有些改变，我们正在寻找靠近曾经道路的位置，应该很快就能确认军事基地的大概方位。”
　　张一鸣立刻察觉到，他所说的地形改变，实际上是件好事。
　　山脉周围的地形都变成了平原，给了车队继续行驶的空间。
　　领航员倒是一句话都没讲，认真的对比地图，寻找位置。
　　“这里似乎变化很大，跟地图上对照的话，这两座山脉似乎完全被移开了！”
　　这一趟任务下来，领航员也是遇到了许多一辈子都没见过的诡异情况，不断的在挑战他的认知，刷新他的三观。
　　严威道：“这也是没办法的事，你只管尽力寻找，其他事交给我们就好。”
　　领航员咬紧了嘴唇，苦笑道：“我一定会尽最大努力，但就怕这里跟帝都市那边一样，整个军事基地因为地形变动，不知道是消失了还是被掩埋了。”
　　严威听了也是一怔，这却是有可能的事，如果军事基地真的找不到了，那他们这趟任务，不是白跑了吗？
　　死掉的那几个人呢？不也是白死了吗？
　　“找，一定要找到！补给还有很多，我们一定要完成任务！”严威语气有点硬，反而让领航员有点不知所措。
　　张一鸣插上来道：“如果真的运气那么差，也是没办法的事，现在我们只需要尽力寻找就行了，不用给自己太多压力。”
　　他们努力寻找了，也为此拼上了性命，但如果真的还是没能得到核弹，那也是无可奈何的事。
　　无非尽人事，听天命！
　　“我们现在还有一个问题，我们已经快接近华夏的边界了，再往前的话……”
　　张一鸣笑道：“这就更不用担心了，现在可是末日啊，难道还会有人管是不是越境了吗？这个你完全不需要为难，该往前走的，你只需要往前就好了。”
　　领航员一听，似乎也觉得是这么回事。
　　“那就没问题了，一直向前，只要让我看到这座山的前面，就能确定那处隐藏的军事基地，究竟在什么位置了。”
　　说完，张一鸣也不再打扰他们，让领航员专心研究地图。
　　他打开一侧的车门，翻身就上了车顶，去到了车后的拖挂中。
　　在以前，这样的动作可是特技演员的专利，如今凭借他们加强后的体质，是个人就能做到这样的事。
　　“哟，老大，你醒了？”
　　付炎看到张一鸣出现，立刻笑着打了声招呼。
　　“来看看这里的景色吧？末日之前可是看不到的，只有现在才能看到的景色！”
　　张一鸣也是觉得眼前的世界一下子开阔起来，漫天繁星构成了一条璀璨的银河，茫茫雪原连接着雪山，光是看上一眼，就能让人领略到一个纯净的风情，仿佛身心都被净化了一般。
　　如果不是周围还有怪物的话，这样的景色一定很吸引人，肯定会是一个热门景点。
　　“有什么情况吗？”
　　张一鸣看了一眼便收回目光，他现在更在意的是那只跑掉的怪物，有没有再度出现。
　　付炎笑道：“我们几个守着，能有什么情况啊？那怪物一直没有露头，倒是行进到这里之后，一路上又出现了很多野怪，时不时的就能让我们忙活上一阵。”
　　张一鸣也笑道：“那可正好，锻炼一下你们的能力。”
　　嘴上虽然在跟付炎聊天，但张一鸣却是将上帝之眼开启，切换到了能量视角扫视了一圈，居然还是没有找到那只魇影恶鬼的踪影。
　　这怪物真的是无比狡猾，在偷袭之前，根本不会漏出一点马脚。
　　另一件可以肯定事是，这怪物应该已经确认了张一鸣有发现它的本事。
　　在张一鸣存在时，它应该都不会轻易出现了。
　　只不过这么危险的怪物，张一鸣也无法放任它离开，如果它现在还跟在车队后面的话，是不是真的要卖一些破绽，引它出手才行。
　　必要时，就必须将团队的人，当做诱饵了！
　　“张队长，我们找到了！”
　　正当张一鸣坐在车顶，思考那些沉重的心事时，严威突然从车窗探出脑袋，对他惊喜的大叫起来。
　　张一鸣立刻回到车内，就听领航员兴奋的说道：“已经基本确定位置了，天白山脉之间插入了一片地形，使得这片山区被分成了两段。”
　　“军事基地存在的这片山区，被整个往北平移了一截，正是看到这处山口，我才能肯定的！”
　　领航员手指在地图上往北滑出一条线，一抬起来，正好指在远处两座山峰之间！
　　连张一鸣都能看出，这里跟地图上是一个地方。
　　“好的！”严威拿起对讲机，喂了两声，“各车辆注意，我们现在去往北部的山口，全速前进，全速前进！”
　　张一鸣现在醒了，也不需要他们对着摄命羽蛇喊话了，张一鸣直接在意识中下令，让摄命羽蛇往北面的山口处前进。
　　头车前方百米外，那条巨大的翠绿色羽蛇，扭动着身子，略微改变了方向，朝着远处的山脉而去。
　　摄命羽蛇贴地游走，巨大的身子连同积雪与碎石全部扫开，留下一条宽阔道路，却是比蓝钻开路还要方便的多。
　　所谓望山跑死马，车队朝着远处的山脉形式了近二十公里，才渐渐来到了山脚下。
　　越是近，就越见山峰的巍峨。
　　地面也是越来越崎岖，充满了高低起伏的小坡。
　　车辆越开越慢，终于是在离山口一两公里的位置停了下来。
　　本来有的进山道理，已经被截断，车辆无法再往里面行进了。
　　“老规矩，将车辆围起来，离天亮还有两三个小时，我们在这里休息一晚，等天亮了再进山寻找！”
　　张一鸣也将大衣裹了起来，到了这里，气温已是零下，他的体质也是不太能扛得住。
　　“你们都去休息，我来值夜！”
　　张一鸣沉着脸下达了一系列命令，严威虽然说明面上是与他平级的队伍首领，但真到了关键时刻，还是要听张一鸣的，这是实力上的差距所决定。
　　“明天一早，我们都进山，包括随行的非战斗人员。”
　　“那怪物可能还跟着我们，就不能按照原计划的，让他们等在外面了。”
　　“战棋小队不是这怪物的对手，大家只能一起行动了。”
　　严威点头，道理他都明白。
　　如果只是对付普通的怪物还好，面对这样能力诡异的史诗级怪物，两个战棋小队加在一起都不是对手。
　　只有跟在张一鸣身边，才能有稳定的保障。
　　就算上里有更加危险的事物，也只能这样了。
　　这不仅对普通队员来说，是件危险的事，对张一鸣与精英小队来说，也是多了许多累赘。
　　张一鸣站在车顶，再次启用能量视角朝周围扫视了一圈，结果还是一无所获。
　　“当然了，你们也可能有机会不用进山……”
　　“前提是这怪物今晚就被我杀掉！”
　　张一鸣默默在心中补充了两句。

第四十二章 赌上性命
　　就这样，在张一鸣的镇守之下，众人渐渐进入了休息状态。
　　时间过的很快，两三个小时的时间很快就过去了。
　　到了黎明前最黑暗的时刻，周围环境悄然变的压抑起来。
　　林奇感觉自己仿佛做了一个很长的梦，时间仿佛退回了末日前的时光，一切不过都是一场华丽的想象，他从一片亮光中醒来，家人朋友又回到了他身边，欢声笑语围绕在他耳边，只是他有些朦胧的，听不清周围人在说什么。
　　不远处那道亮光后，他暗恋的女孩正微笑的朝他挥着手。
　　林奇下意识的就要往那边过去……
　　四周的黑暗并没有影响张一鸣的视觉，他每隔一分钟，就会开启能量视角朝周围扫视一圈，只是保持开启上帝之眼非常的消耗精神力，不多时，张一鸣都感觉有些困了，坐在车顶的他，一手支着头，脑袋一点一点的，似乎就要睡着。
　　车队里却响起一阵轻微的响动，林奇轻轻打开车门走了下来，独自一人朝着远处茫茫雪原走了过去。
　　如果现在有人在他正面看着他的话，一定马上就会发现，这个正在行走的青年，眼睛居然是闭上的！
　　他正在梦游！
　　而在距离车队很远的一处小坡那里，地面厚实的积雪突然裂开一个大洞。
　　仿佛有什么无形的东西，正从这个洞里缓缓的钻出来。
　　奇怪的是，片刻之后，这个雪洞又重新闭合了起来，如此打开再闭合，反复几次之后，这个雪洞终于是踏了下去。
　　与此同时，林奇已经离开车队七八十米远了，他虽然是梦游状态，一步一步的挪动，但时间却是足够久了，很快他就会去到众人百米开外！
　　车顶上的张一鸣已经支着脑袋睡了过去，甚至还响起了轻微的鼾声。
　　他完全没有注意到这一幕！
　　林奇基本已经融入黑暗，完全消失在了夜色中。
　　一百米，两百米，当他踏出下一步时，一道热气，突然喷在了他的脸上！
　　不知怎的，林奇忽然就从梦游的状态中清醒过来，一瞬间他猛的打了个冷颤，他发现自己已经离开车队，来到了一个很远的地方！
　　扑面而来的热气，更让他感觉到，一个巨大的无形生物正在向他靠拢！
　　仅仅是他愣神思考的这么个功夫，当他反应过来时，已经为时已晚！
　　他周身瞬间浮现一层淡蓝色的无限护盾，他刚刚破千的护盾值，仅仅坚持了一刹那就如同玻璃般爆碎！
　　“完了……”
　　林奇心中一片冰凉，认命似的闭上了眼睛……
　　然而……
　　一层晶莹透明的护盾居然突然出现在他身前，将他浑身包裹，其形态与无限护盾一模一样。
　　“等你好久了！”
　　车顶上的张一鸣赫然已经睁开了双眼，他一声冷笑，从车顶上缓缓站了起来，眼底闪过一抹神光，目光锁定了一处什么都没有的空当位置!
　　“可不只有你会隐身啊！”
　　另一道透明的身影猛然从雪地下窜出，在半空中变为一个皮肤雪白的蛙人！
　　这正是彩钻，它蛙蹼中握着的，赫然是一张卡——【见切晶罩】！
　　正是有这样一张能给予目标护盾的卡牌，张一鸣才敢赌这么一把！
　　“不知道你是什么时候在林奇身上种下的精神印记，但想要瞒过我，还是不太可能！”
　　说时迟，那时快，另一边的彩钻浑身已经燃起了一层赤红火光，蛙蹼上也包裹起了两道纯白的水刀，如果透过火光细看的话，还能看到彩钻整个画风已经不同了！
　　仿佛有一层阴影笼罩在他身上，光是站在原地，就有一种从世界剥离出去的奇异感觉。
　　这是十二轮回晷与暗毁同时加持在他身上的效果！
　　这个状态下的彩钻一旦动起来，一般人根本是连影子都捕捉不到。
　　见切晶罩虽然只能持***，但对着一击不中，立刻想要逃跑的怪物却是够了！
　　彩钻身型变换，猛的连续三次闪现，在身后拉出一片带有紫黑色雷电的长长雷网！
　　张一鸣直接将看到的位置投影到了彩钻的脑海中，三道分身同时被它召出，呈三角站位围住一块空地，大量粘性沼泥喷吐，强行将中央那道无形的身影染成了灰黑色！
　　“全体戒严！注意周围！”
　　一声大喝之后，张一鸣跳上黄钻的背脊，果断朝着战场冲出！
　　这时身后的众人已经被周围的动静惊醒，还有些迷糊的看着张一鸣冲出的方向。
　　且说回几小时前，众人刚被张一鸣叫下车休息的时候。
　　张一鸣开启上帝之眼，想要检查周围是否安全，无意中却在林奇身上发现了一丝奇异的能量波动，这种能量波动张一鸣简直不能再熟悉，分明是魇影恶鬼在林奇身上留下了某种印记。
　　他本想提醒一下，趁机消除隐患。
　　但一个大胆的想法突然从他脑海里冒出。
　　魇影恶鬼在他身上留下印记，应该是它的一种技能使然，这证明这怪物确实还是想要搞事情的，只待众人一放松下来，它肯定是会再次突袭！
　　这却是一个绝好的机会，可以让张一鸣永除后患！
　　但如此一来，却会让林奇陷入危险。
　　他可是他师父死后，车队里唯一一个会装卸核弹头的技术人员了，容不得丝毫马虎。
　　而且拿人命冒险，张一鸣内心还是有些抗拒的。
　　不过事已至此，总要想办法了结才行。
　　快速的思考了一下，他决定兵行险着。
　　那怪物虽然知道张一鸣能看穿它的隐身，但却不知道张一鸣还能将它的技能也看破！
　　除开这个特殊印记是用来定位的情况，还有无非就是用来诅咒，或是控制被印记命中的人。
　　如果只是诅咒，那剩下那只魇影恶鬼很可能不会再出现，它只需要在远处耐心等待诅咒生效，等待林奇死亡即可。
　　当然，张一鸣也不是没有办法，十二轮回晷的第五组涤魂特效，足以清掉这个诅咒，所以即便等一晚也无妨。
　　但如果这印记是用来控制林奇的，那么这怪物就很有可能会在众人松懈时出现，利用这道印记诱杀林奇！
　　这波却是张一鸣赌对了！
　　这怪物确实是一种暗中偷袭极其厉害的怪物，在它控制林奇之前，甚至尝试用催眠引导了张一鸣进入睡眠。
　　可是它不知道的是，张一鸣还真就是它的天敌。
　　在被催眠睡过去的瞬间，张一鸣眼前一黑，视觉沉寂的同时，意识却是清醒了过来。
　　催眠人睡觉的技能，没有被无限护盾防御，但却被上帝之眼莫名其妙的破掉了。
　　在闭眼假寐的同时，张一鸣也曾暗呼好险！
　　差点就白白断送了一条人命！
　　好在一切都按计划展开了。
　　这怪物以为催眠成功，出来猎杀林奇，却反被张一鸣蹲了一波。
　　见切晶罩不仅救下了林奇，还反将魇影恶鬼也截住！
　　“彩钻，把它控制住！”
　　张一鸣在飞速向那边靠近的同时，也接连将自己的战棋召唤了出来。
　　彩钻背后则连续浮现了两次巨大的日晷幻影，指针转动，闭锁与静止两组特效直接被使用出来。
　　两道阴影圆环如同两把大锁，套在了魇影恶鬼的身上，静止特效更是勾勒出一圈阴影线条，将魇影恶鬼困住，动弹不得。
　　凭借十二轮回晷的强大，彩钻直接跃品质，单独完成了对魇影恶鬼的压制。
　　接下来的事情就很简单了，彩钻以第二组剥离特效，对魇影恶鬼进行了持续的控制，直到深渊行者赶到，火力全开，在10%肌体燃料的加持下，这个青灰巨人展示了什么叫做一锤定音！
　　魇影恶鬼虽然偷袭能力着实了得，各种能力极为诡异，一张满是利齿的大嘴，几乎是无坚不摧，除此之外敏捷也是一等一的迅速，但受到体型的限制，它的力量与防御，也就比彩钻好上那么一些。
　　深渊行者的巨力几乎是压倒性的，即便这个怪物的恢复速度再快，也让深渊行者仿佛捣蒜一般，再次将它砸的稀烂。
　　直到它的恢复力被耗尽，变成一团烂泥，被张一鸣的无限魔方收纳成战利品。
　　这场战斗结束的十分迅速，张一鸣为了不让魇影恶鬼逃脱，可谓是再一次底牌尽出。
　　“呼……被这怪物盯上，真是让人毛骨悚然，还好，这下终于能睡个好觉了。”
　　看到无限魔方中的战利品显示，这次他才是真的松了口气。
　　车队那边，也终于没再传来什么意外，这说明这只魇影恶鬼，就是最后一只了。
　　“能在进山前清理掉这样的隐患可真是太好了，不然山里复杂的地形，指不定又要被它整出多少幺蛾子，又要出多少条人命……”
　　不说别的，就这怪物的精神控制技能，直接控制一个弱小的队员，让他从山上跳下去，那可就是死定了。
　　想到这里，张一鸣也不禁又是后怕，又是庆幸。
　　他收拾战棋，回到车队后，众人都还表现的有些懵。
　　毕竟这是一个无形的怪物，隔的又远，大家都还一脸懵逼的，不知道具体是个什么情况。
　　当听到这怪物已经被张一鸣干掉，威胁解除时，众人都是忍不住松了口气，心情激动的就差大声叫出来了。
　　这也算是为死去的三名队友报了仇了。
　　几分钟后，天际的黑暗被逐渐驱散，黎明前最黑暗的一段时间终于是过去了。
　　迎着初升的朝阳，雪原之上，泛起一层朦胧的光！
　　如此奇景，也是让众人大开了眼界，这是在之前的世界，绝对见不到的景象。
　　“战棋一队的人，快点把那头巨雪鹿宰了，我们早饭好加餐。”
　　包括严威在内，所有人都好像放下了一个沉重的包袱。
　　虽然现在不听有雪原上的怪物袭来，但跟那鬼魅一样躲在暗处偷袭的史诗级怪物相比，这些横冲直撞的巨大怪物，仿佛小天使一样，从它们战利品中得到的肉，也是鲜美无比！
　　“这就是战斗的好处了，经过了残酷环境的洗礼，这群人的战斗力也会再上一个台阶。”
　　张一鸣笑着，将碗内热腾腾的食物一口吞入肚中，站起来伸了个懒腰。
　　“所以说，进山要带上他们吗？”
　　付炎没吃多少，早就拿着一根牙签坐在一旁的箱子上剔牙，他本身就是高级厨师，对于食物是挑剔的很。
　　张一鸣摇摇头道：“不带了，车辆与物资总需要有人守着吧？我可不想出来后面对的是一堆埋在雪里的废铁，而且在山里那种地形复杂的环境，人多反而碍事。”
　　“但我怕只是怕再来一只魇影恶鬼那样的怪物，那他们这些守在外面的队伍，非团灭不可……”
　　邬稔放下碗，推了推眼镜道：“如果是这样的话，我倒是有个好办法……”
　　“刚才我放出战棋在山口附近巡逻了一下，山口内侧五百米左右的位置，有一个避风的凹坑，其上有两处山间平台，分别位于半山腰的位置。”
　　“我们完全可以将车辆开过去，让深渊行者将车抗进凹坑内隐藏好，随行人员在半山腰的平台上躲起来即可，一方面可以观察守护下方的车辆，另一方面他们也可以借助半山腰的岩壁，遮挡身影，躲避一些怪物的视线。”
　　张一鸣略有些诧异的看了邬稔一眼，旋即笑道：“可以，这个办法还是比较靠谱，我们组织车队过去看看，如果合适，就让他们留在这里，等待我们回来就行了。”
　　付炎也是笑了起来，一只手搭上邬稔的肩膀道：“老哥，你平时不多言不多语的，关键时候还是很靠得住嘛！”
　　邬稔推了推眼镜，面色平淡的说道：“毕竟巡逻任务已经被人吐槽了嘛，不好好表现一下，会让人看不起的。”
　　付炎一愣，顿时笑的更大声了，“喂喂喂，老哥，我当时不过随口吐槽一句，不用记这么久吧？”
　　“绝了！”方阳却是竖起大拇指，在一旁偷笑起来。
　　林木森却略微皱眉道：“那如果我们在山里发现了那个隐藏的军事基地，那核弹头该怎么带出呢？”
　　张一鸣吸了口气道：“这就要走一步看一步了，反正车辆是肯定进不去的，先等发现了位置再说吧！实在不行，让战棋们背着核弹头，来回跑几趟好了！”

第四十三章 铁门上的印记
　　张一鸣的话，也是让人苦笑不已，能够像在自己家后院散布一样来回几次的，估计也就他一个人了吧。
　　饱餐一顿之后，任务车队再次出发，向着目的地的山中挺进。
　　很快，张一鸣看到了邬稔所说的那处凹坑。
　　从高空视角来看，确实像个凹坑一样，专业一点来说，应该是一个山间的小峡谷，用来停放车辆倒是没问题。
　　周围也没有比这里更好的选择就是了。
　　最终人员分配上，战棋一二队，与其余随行人员，都留在了这处峡谷内。
　　而领航员与林奇，还有严威，是随行人员里，唯一跟去的几人。
　　除此之外，就是张一鸣外加精英小队全员了。
　　“这处隐蔽的军事基地，原址是位于这处山口进去之后，十公里左右的位置，但因为现在地形出现了变动，我也不知道是不是还跟地图上显示的一样了。”
　　领航员陈斌走在队伍最前，认真对比着地图。
　　事实上，这山中不仅地形出现了变化，连地形都已经看不见了。
　　这片山脉从头到尾已经被积雪所覆盖，白茫茫一片，根本是连任何参照物都没有。
　　要是放张一鸣一个人在这里，必然分分钟迷路。
　　也难为了陈斌，一直在这的环境下寻找道路，还要分辨他们目前所在的位置，不过这样足见他的专业素养了。
　　张一鸣率领着这只队伍在雪山中行进了几里路，很快就迎来了一种暴雪亚龙的袭击。
　　这是一种如同蜥蜴一般贴地爬行的巨大怪物，通体雪白，有着泛着淡蓝光晕的坚硬麟甲，前爪的手肘后有一层肉膜，可以在山峰间平稳滑行，却无法飞起来。
　　这些怪物实力强悍无匹，肉体强悍不说，还会使用冰雪魔法进行攻击，是绝对的完美品质巅峰的实力，并且如今还有着羁绊加成，一出现就是好几只，给众人能造成不小的困扰。
　　“这样不行，我们还是飞起来吧，从天空中寻找军事基地的位置。”
　　张一鸣没有放出史诗三幻神进行战斗，在这样的环境下，还要防一手雪崩，万一史诗级战棋战斗动静太大，引起雪崩，那可真是死定了。
　　一直要求步行的陈斌面对如此情况也是没了办法，如果继续在地面行走，说不定哪次战斗就会埋葬了他们。
　　“就只能辛苦你一下了，从天上辨认位置吧！”
　　张一鸣召唤出了黑钻，以黑钻的体型是可以载下所有人的，但为了战斗时更加灵活，还是由邬稔召唤出了另外几只天空战棋，将人数给分散了开来。
　　一升空之后，视野立刻开阔了不少，习惯了飞行的张一鸣，这才是吐出一口长气，心情变的舒爽起来。
　　可另一边的领航员陈斌可就难受了，以高空视角俯瞰，这些包裹了厚厚积雪的山脉，就真没有什么不同了，瞬间让他都迷失了方向，有种前功尽弃的感觉，他也是忍不住苦笑起来。
　　张一鸣也不傻，低头看了一眼下方白茫茫的一片，也是不好意思的笑笑道：“这还真是遇上麻烦了啊？哈哈哈哈！接下来就只能拜托你了！”
　　“唉……我尽力吧！”
　　陈斌看了一眼地图，神色再次变的认真起来。
　　“事已至此，还有一个办法！”
　　陈斌忽然抬头说道。
　　“还有什么办法？你直说就行了，反正我们在这里，是真的找不到路的。”
　　张一鸣倒是显得很光棍，身位团队领袖，在自己不熟悉的方面，还是不要指手画脚了，专业性的问题，就该交给专业人士来处理。
　　陈斌凑近来，将地图铺开，在张一鸣面前说道：“我在进山后仔细研究了一下，这片山脉与地图上的北部山区走势基本一致，这代表这块地形，很有可能是整体平移了一段距离，内部并没有出现太大的改变。”
　　“如此一来，我们不妨这样，以山口处为圆心，就在这十公里左右的边际线上搜索……”
　　说着，陈斌伸出食指，在地图上划出一条线来，张一鸣认真听着，似乎大概懂了他的意思。
　　“你的意思是说，反正这处隐藏的军事基地，就在距山口处十公里左右的位置，我们就以这个距离为依托，搜寻这条线上的区域就行了吧？”
　　陈斌点头道：“是的没错，既然要从天空上搜寻，就要发挥天空的优势吧？就算这片区域的地形有所改变，但至少现在看来改变不大，即便有偏差也就在一两公里以内，从天上很容易就能将这段距离照顾到。”
　　“所以直接在十公里的半径内搜索，应该可以很快找到那处基地的位置。”
　　“这是我能想到的最好办法了。”
　　张一鸣看着地图，沉吟片刻道：“好，就按你说的办。”
　　“接下来我会一直往前飞，就麻烦你辨别一下将要搜寻的位置了。”
　　陈斌点点头，赶紧道：“我们来时已经前进了四五公里左右，再往前飞五公里就差不多了，然后沿着这条线一路搜寻就好了。”
　　“运气好的话，今天一天之内，就可以找到那处军事基地了。”
　　陈斌指挥张一鸣，而张一鸣又指挥着黑钻飞行。
　　为了避免走来回的冤枉路，张一鸣让黑钻先是飞往了这处山脉的最东边，然后沿着十公里的分界线，一直朝西边飞行。
　　不得不说，非酋还是运气差了点。
　　张一鸣偏偏就选中了最远的位置。
　　众人一路飞行寻找，从上午一直找到了晚上，才终于在最西边的一处山间谷地里，发现了那处军事基地的踪迹！
　　“……下一次我还是不指挥了，明明可以提前半天找到的。”
　　张一鸣十分郁闷的嘟囔了一句，脸黑这件事，他是真的没有办法。
　　好心却办了坏事。
　　“没关系没关系，正是因为一路排查过来，看了那么多地形，我才有信心说这里就是那处基地所在的位置。”
　　陈斌赶紧笑着安慰了他几句。
　　不过事实也是如此，一路搜寻过来，他才渐渐习惯了这千篇一律的白，从一处隐秘的山谷里找到了相似的地形景物。
　　“先在这里降落吧！”
　　因为这片山谷已经被大学完全掩埋，根本看不出军事基地的本来面貌了。
　　黑钻降落，其他成员也跟着张一鸣落在了这处山谷的中央。
　　“没错，就是这里了！”
　　此刻已经是夜晚时分，天空中纵然有一条璀璨的星河在散发着光芒，但也很难将这片山谷照亮。
　　落地之后，众人都是深一脚浅一脚的踩在了这厚实的雪堆里。
　　张一鸣视力最好，也是一眼看到了不远处那一排奇异的雪堆。
　　“这下面应该就是军事基地的建筑了，但这雪也太大了吧？将这整个基地都掩埋起来了。”
　　陈斌也是顺着张一鸣的目光，发现了前面的雪堆，从外形上，基本就能确认这些雪堆下，掩埋的是一些建筑。
　　“无法分辨武器库在什么地方，得先清理一下这里的积雪才行！”
　　张一鸣点头道：“没问题，交给我们就好了。”
　　“付炎、林木森，方阳，你们跟我一起清理这周围的积雪，邬稔继续在天空巡逻，蓝奕云去周围看看，检查一下地面有没有什么隐藏的威胁，严威，你保护两位随行人员，不要离我们太远。”
　　张一鸣迅速布置了各个人员的任务，付炎哈哈一笑，第一个站了出来。
　　“清理积雪嘛，小事情，让我来吧！”
　　说着，他已经召唤出了暴风元素与土元素，借着三元素羁绊，与两枚战棋的特性，轻松在这片区域掀起了狂风，掩埋在厚实的雪层下的大地也产生了幅度不小的形变，如同浪涛一般，将积雪给顶了起来，配合如同手掌一般的狂风，轻易就将大片积雪给吹飞出去！
　　众人所站的位置，这片训练场，却是立刻显露了出来。
　　“付炎哥，厉害了啊！”
　　林木森看的双眼放光，立刻兴奋的叫了起来。
　　这次的任务里，付炎可说是出尽了风头，在他的努力表现下，实力基本是坐稳了队伍第二人的位置。
　　方阳虽然不服，但也没有办法，他的战棋基本都是人型生物，技能也不适合清理积雪这种任务，唯一一个体型比较大的邪能石像鬼，也是完全比不上付炎的效率。
　　这样的苦力活，还是交给付炎这小子算了。
　　方阳在心中，这样安慰自己。
　　张一鸣也是召唤出了蓝钻，蓄起水鞭，却不敢太夸张的动作，万一将这些建筑给扫踏了，那可就闯祸了，他只能小心的，一点点将积雪往外面扫除。
　　众人在这处基地里干的火热朝天，声音通过山谷，传出去老远。
　　他们在这里待了许久，也没有引来任何怪物的袭击。
　　张一鸣一开始还以为是大家运气好，这山谷中的怪物很少，所以没有遇上。
　　可这半个多小时过去了，居然还是没有任何怪物出现。
　　这却是让张一鸣心中越来越起疑，忍不住收敛心思，暗暗注意起周围来。
　　“你们都注意点，我们在这里搞出这么大动静都没有任何怪物出现，我有种不好的预感。”
　　付炎也是立刻反应过来，奇怪道：“这么说确实啊！我也正在想，为什么这片区域这么安静，之前在山里，可是不停有怪物来骚扰的……”
　　一时间众人的动作都是停了下来，因为他们也感觉到了奇怪。
　　张一鸣立即叫停，并与天空和地面巡逻的邬稔和蓝奕云交流了一下信息。
　　“天空无异常，至少我这边没有任何发现。”
　　因为经历了魇影恶鬼的事件，邬稔担任巡逻任务时显得格外认真，而说话时，他似乎还有些不自信，毕竟他也不知道，这次会不会还有类似魇影恶鬼完全无形的怪物了。
　　“没有任何问题。”
　　相比邬稔，蓝奕云就显得要自信许多了。
　　“周围没有任何怪物的踪迹，除非又是像上次一样，连行走都不会在雪地留下痕迹的怪物。”
　　张一鸣深吸口气，缓缓点头道：“既然这样，那大家都继续吧，不过一定要小心，发现什么异常，记得先远离，确保自己的安全！”
　　就这样，一个小时候，众人终于是将这处军事基地清理了出来。
　　训练场，宿舍食堂，雷达楼，已经一排导弹车，还有两处导弹发射井！
　　甚至众人还在这里发现了少量尸体，身着军服的人类尸体。
　　张一鸣带领大家，顺手就挖了坑，就地将尸体掩埋。
　　“陈斌，能分辨哪里是武器库吗？”
　　“这里的武器库我们已经找到，就在雷达站旁边，但里面除了一些枪械弹药之外，没有什么其他库存军火。”这次却是严威站出来，他是军人出身，这件事上，最有发言权，只听他道：“武器库一般不会在军营内，有也是常规武器的仓库，重火力武器一般会设在离军事基地一段距离的位置。”
　　“特别是核弹这种毁灭性的兵器，肯定是不会放在这么显眼的地方的。”
　　顿了顿，严威继续说道：“我建议大家以这基地为圆心，在周围的山脚搜寻一下，很可能武器库是在地下设施中。”
　　“有道理……”张一鸣点点头，立刻朝周围人道：“大家分散搜索，还是注意可能存在的危险，小心行事！”
　　这一次却是没有搜索太久，精英小队的成员展现了强大无比的行动力，迅速在周围的山上扫除积雪，加上严威的专业分析与配合。
　　众人很快在这处军事基地北边的山坳中，找到了一处隐蔽的大门。
　　这处大门以真正的山石草木作为掩护，还有厚厚一层迷彩涂在一座钢铁大门上。
　　也亏得末日后地形改变，将外部掩饰震塌，他们才能第一时间发现这处隐蔽的大门。
　　正如严威所说的一样，这里应该就是他们此行的目的地，一处储存核弹的地下工事！
　　张一鸣迅速赶到，配合众人挖开了钢铁大门前的积雪与堆积的碎石。
　　这处十多米高的钢铁大门，顿时显出扇形的门面，黑暗中，透出一股奇异的压力。
　　“紧张吗？也是了，普通人面对核弹这种毁灭性的武器，怎么可能不紧张嘛，连我想到这下面存储的东西，能将方圆几里内的事物全部摧毁，也是忍不住有点小害怕呢！”
　　付炎笑着上前，拍了拍严威的后背，他刚刚分明看到，这个男人在接触大门时，害怕的颤了颤。
　　“不，不是因为害怕核弹……”张一鸣拉开付炎，看向这处钢铁大门，眉头已经深深的皱在了一起。
　　付炎一愣，目光转了几圈，才又放回钢铁大门上，这一次，他终于看清了，这厚实的钢铁大门似乎有些扭曲，而高度五六米左右的位置，似乎有几道深深的爪印！
　　这些爪印，就这样突兀的镶嵌进了钢铁内，如同抓住的不是钢铁，而是豆腐一般。
　　“他在害怕的，是这门后可能存在的恐怖生物！”

第四十四章 潜入地下工事
　　这道巨大的扇形铁门上，有着许多被抓出的痕迹，纹路都非常清晰的印在上面。
　　这看起来效果十分震撼，连张一鸣都忍不住吞了口唾沫。
　　“这爪印看起来很像爬行类生物的爪印，嗯，跟黑钻的爪印非常相似……但这大小，看起来已经快比黑钻大上一倍左右了！”
　　张一鸣没敢出声，只是在心中默默对比了一下这个爪印，跟黑钻的有什么区别。
　　而爪印是能够显示一个生物体型的，比如一个人脚掌四十码，一定会比脚三十码的人更加高大。
　　这比黑钻的脚印还要大上一倍的，该是多大的生物？
　　光是想想张一鸣就有些头皮发麻，而最关键的是，这爪印连形态都跟黑钻很像。
　　一时间，在看见这恐怖的爪印后，所有人都是沉默下来，仿佛大气都不敢出，就这么定定的站在了门前。
　　张一鸣轻轻转过头，将食指放在嘴唇边上，朝众人做了一个静声的手势，而后他摆了摆手，示意众人悄悄的朝后退。
　　众人也都明白事情的轻重，都是选择小心翼翼的向后退去。
　　直到离开那道钢铁大门百米范围，众人才是松了口气，开始喘息起来。
　　虽说一开始众人在门前清理碎石时，搞出了那么大的动静，里面的怪物要听见肯定早出来了，但事情终归是小心一点好。
　　“刚刚我仔细看了一下，那门上的爪印与爬行类生物相似，大小又是接近黑钻爪印的两倍，基本从体型上就可以确定，是史诗级以上的怪物没跑了。”
　　张一鸣皱着眉头，沉声道：“综合周围的环境来看，这片山谷没有怪物，应该就是因为这门后的怪物了，这情景跟当时在雪原上遇见魇影恶鬼很像，野外一旦出现高位怪物，那些弱小的怪物很可能被赶紧杀绝，这也是为什么这附近这么安静的原因。”
　　众人闻言也是微微点头，对于这个推测也是深以为然。
　　“还记得我们来时遇到的暴雪亚龙吗？我觉得这铁门后的怪物，很有可能就是暴雪亚龙的上位怪物，史诗级变种！”
　　方阳惊道：“不会吧？那暴雪亚龙虽然名字是亚龙，但实力基本已经接近真正的龙族了啊！这铁门里面的怪物要真是它们的上位BOSS，那岂不是真的要和一条龙战斗了？”
　　张一鸣看向他，却是缓缓点了点头。
　　“很可能是这样，并且如果这门后的怪物也具备羁绊加成的话，那它很有可能……”
　　“魔法免疫？”
　　付炎瞪大眼睛接道。
　　在座精英小队的成员，可都是看过张一鸣的黑龙，并且记熟了龙族的强力羁绊。
　　十二龙羁绊，就相当于魔法免疫。
　　张一鸣闻言，也是再次点了点头。
　　他叹了口气道：“到目前为止，我们知道的东西还太少了。”
　　“不知道里面是不是龙族怪物，不知道在周围没有怪物的时候，它的羁绊会不会生效，亦或者是不是真的可以魔法免疫。”
　　“对于这些怪物，对于羁绊，对于改变后的末日，我们知道的都太少了。”
　　张一鸣再度看向那钢铁大门，眼神渐渐变的坚定起来。
　　“猜测就到这里吧，不管里面是什么，我们都要闯一闯的！”
　　张一鸣顿了顿，看向众人道：“除此之外，我还有一个猜测。”
　　“我们刚刚在铁门前搞出那么大动静，里面的怪物都没有出现，基本可以肯定的是，铁门后的地下工事，要么很庞大，很深，要么就是这门后的怪物正在沉睡。”
　　“当然，我觉得第二种可能性很小，那铁门已经被扭曲，有一些缝隙，并不是很能隔音。”
　　“所以更大可能是这处地下工事很大，而它处在较里面的位置，这才没有听见外面的响动。”
　　“然而这对我们来说，有好处也有坏处，里面地下工事的空间很大，可以让我们在里面战斗，但要在如此近的距离下面对一条可能带有魔法免疫效果的史诗级巨龙，那几乎我们这边百分之百会出现伤亡……”
　　付炎道：“那还是将里面的怪物引出来杀吧？”
　　张一鸣皱眉道：“引出来也不是一个好办法，一旦它会飞，我们将会遭遇更大的危险。”
　　“想必各位也都了解，制空是一种多么可怕的优势，许多打不赢的战斗，也会因为能飞，而逆转！”
　　“所以相比较起来，我更希望能在地下工事里面，那种相对狭小的环境跟它进行肉搏！”
　　众人一时间也是陷入了沉默，本来眼看着任务即将完成，大家凯旋而归，没想到却突然冒出来这么个意外。
　　张一鸣深吸口气，站起身来说道：“总之，由我先去里面查探一下铁门后的情况……”
　　说着，张一鸣已经召唤出了彩钻，这种潜入的事，还是交给专业的来。
　　被召唤出的彩钻持有暗毁与十二轮回晷，顶着不同的画风，直接当着众人的面，变为了透明形态，众人只看见一串脚印快速接近了钢铁大门。
　　比起魇影恶鬼，彩钻的隐形，还是要差点意思，不能达到完全无形无质的状态。
　　在张一鸣的感知下，彩钻先是潜入了地底，试图从地下切入。
　　但这可是存放核弹的地下工事，地基只严密扎实，简直牢不可破，分别用了沙子与岩石打底，浇灌混泥土压实，期间还混合了数层钢板，想要突破需要费很多时间，还得造成不小的动静，实在不如正面突破。
　　当彩钻从正门出现时，张一鸣的视线也再次切换到了它身上。
　　就在彩钻要伸手去开门时，张一鸣瞥见上面的抓痕，忽然感觉有些奇怪。
　　“你先等一下！”
　　张一鸣在意识中喊住了彩钻。
　　里面这怪物，既然用手扒拉过门，那为什么门还是关着的？
　　这一点显得比较违和。
　　“除非这怪物会关门，且有关门的习惯？”
　　这么人性化的设定似乎有些不可思议，但结合黑钻的日常表现来看，似乎也不是没有可能。
　　如果里面的怪物，真的是条龙的话。
　　拥有较高的智商也不足为奇了。
　　张一鸣定了定神，连忙吩咐彩钻不要轻举妄动。
　　彩钻站了开来，在门前召唤了一道暗沼分身，它指挥这道分身靠近了大门，从扭曲的缝隙中，向内张望了一遍，确认了里面没有埋伏，虽然是一片黑暗，但明显空旷的很。
　　彩钻也将就这道分身，直接让它推门，而刚一出手，彩钻就感觉到了不对劲，它对力量的掌控，一项是细微到极致，这推门的手感明显有些不对劲！
　　暗沼分身再次将脑袋伸进缝隙，朝上一看，立刻发现了一条斜插在门上的工字钢！
　　也不知道是从基地哪个地方掰下来的，但肯定是里面那怪物插上来的。
　　就像同学之间在教室的恶作剧一样，摆了一盆水在门框上，谁推门就会被水盆砸一头一脸，变成个落汤鸡。
　　这钢铁大门上的机关有异曲同工之处，但用途肯定不是用来砸人，而是有谁推门进来，一定会立刻让这钢筋掉在地上，发出的巨大声响，足以提醒里面的怪物，有入侵者闯入了！
　　“没想到啊，差点又大意了……”
　　张一鸣自顾自的喃喃，仿佛松了口气的模样，立刻引来了周围人的好奇。
　　“怎么了？有什么发现吗？”
　　付炎奇怪，立刻问道。
　　“差点就上了这怪物的当了……”张一鸣将事情说了一遍，众人皆是瞪大了眼睛惊叹起来，一时间他们的惊讶甚至多过了恐惧。
　　这样还懂得设置陷阱的怪物，他们还真是第一次见到。
　　彩钻再次靠近门前，利用推开一丝的缝隙，直接在大门内侧召唤了两道分身。
　　接着它便小心的推开门，而两个分身在里面，顺利接下了这块工字钢，然后小心翼翼的放到了地上。
　　全程只有门缝发出了轻微的响动，没有任何问题。
　　“呼……感觉怎么进个门都这么费劲？”
　　张一鸣感觉在这冰雪环境里，额头都要渗出汗来了。
　　另一边，隐身的彩钻，干脆就让分身在前方开路，以备不测。
　　这个地下工事的空间，真的很大，往里有一段直行的通道，似乎直接能够通往山体内部，再进去则是往下的通道，坡度并不大，是属于那种，大型运输车也能安稳通过的小坡道，整个道路的宽度，至少能容纳三辆打卡并排进入。
　　大概往下百米左右的位置，又出现了一道铁门，准确的说是铁门残骸，这铁门已经被撕碎，当做垫子一样铺陈在地上，由于地下完全黑暗，几乎不可视物，彩钻的视角只能看到一个模糊的庞大身影，正趴在两块铁门上。
　　从巨大的呼吸声能听出，这怪物似乎真的正在酣睡。
　　透过缝隙，隐约能看到这怪物身后是一片巨大的空间，高度足有二十米不止，还有许多巨大的方形盒子，整齐的排列在这片房间中。
　　“先退出来……”
　　张一鸣压抑住自己的心情，让彩钻解除掉分身，自己小心的退出了通道外。
　　张一鸣连忙召集众人商议，究竟是进入通道中战斗，还是将怪物引出来。
　　“我在里面勉强看清了那怪物的样子，确实是跟暴雪亚龙很像，但是……”
　　“体型上却至少大了五六倍以上，应该接近五十米了吧？”
　　“实力暂且不明，但必然是史诗级以上，在按照龙族种族优势，其实力必然在中层史诗级以上，这还是没有算羁绊有魔法免疫的情况。”
　　“不过还是有好消息，在地下通道后的空间，有着足够大的场地，深渊行者可以在里面战斗……”
　　众人听的都是面面相觑，跟这样的怪物战斗，却是超过了他们的认知。
　　大家都是望向了张一鸣，等待他的决断。
　　“一鸣哥，你就说该怎么办吧，我们都听你的！”
　　方阳倒是一贯的听指挥，发扬风格。
　　付炎则是白了他一眼，道：“老大，你刚刚说这话，是想在地下解决战斗的吧？”
　　“我不同意！”
　　付炎突然提高了声调，表示反对。
　　“如果在地下战斗，范围太受限制，你在想这个办法时，肯定只将自己的战斗力计划在内了吧？你又想要单挑BOSS？”
　　本来其余人还想拦住付炎，但听到后面这一句时，却迟疑了起来。
　　“我们可是一个小队啊？不可能每次有事，都总让你一个人面对危险，出面解决任何问题吧？”
　　“那样我们的存在还有什么意义？”
　　付炎环视一圈众人，继续道：“虽然我们进入这个小队，都是有着抱大腿的想法，但抱大腿归抱大腿，不代表我们可以一直心安理得的接受你的恩惠，得到多少，就要回馈给团队多少。”
　　“所以这一次，我希望是团队作战，将那怪物引出来，在一个能发挥团队能力的场地，将这怪物击杀！”
　　付炎说的很认真，并且立刻获得了蓝奕云的认同，连不常发表意见的林木森的站了出来，表示同意。
　　张一鸣都楞住了，好半天才笑道：“既然大家都这样说了，那行吧！”
　　“这一次就团队作战！”
　　张一鸣站起来道：“那么分派一下任务，就这样，付炎与邬稔，负责控制那怪物，如果它能飞，就限制它的飞行，蓝奕云、方阳、林木森，你们配合我，找机会将它击落，最后由我主攻，争取快速将它终结！”
　　“最后再唠叨一下，这怪物可能会出乎意料的强，大家一定要做好心理准备，该撤时，一定不要硬刚，活着才最重要。”
　　“以上！”
　　张一鸣安排好各自的任务，让严威带着两名随行队员躲的远远的，一切就绪之后，彩钻也是再次潜入了地下工事内。
　　天空中，邬稔的几只大鸟正在逡巡，暴风元素激烈的自转着，仿佛随时都能爆发出大量闪电，亡灵三人组整齐列队，身后是一尊如石像般安静待在原地的石像鬼，巨大的树精守卫，已经在地面扎根，影刃螳螂也潜进了黑夜的阴影中，不知去向……
　　精英小队的所有成员都已经准备就绪。
　　地下工事中，彩钻也缓缓靠近了那头巨大的怪物！
　　彩钻一张嘴，火遁-荒炎，一道炽烈的火焰喷射而出，点亮了整个通道，也映出了那只巨大生物的全貌！

第四十五章 打断它的进化
　　映照着火光，能完全看清这怪物的样子。
　　这是一头浑身银色的巨龙，没错，这怪物的体型，已经可以称得上是一头巨龙了，即便是盘在一起睡觉，也是超过了二十米的体长，若是展开后，必然有超过五十米的身长！
　　这还不算，这怪物的表皮有着一种奇异的光滑质感，就像是一层金属，上面还渡上了一层银漆一般，拥有奇异的光滑度，并且闪亮异常！
　　这怪物某些特征上，确实与暴雪亚龙很像，比如前爪腋下的飞膜即便收拢也非常巨大，能看出已经完全进化成了翅膀，它的体态也更加修长，相比已经拥有了飞行能力！
　　在张一鸣通过彩钻的视角，看到这怪物的瞬间，仿佛从这怪物身上感觉到了一股奇怪的立场，就仿佛这怪物隐隐在于虚空中的能量做交互一般。
　　这几天以来，张一鸣看了太多次能量立场，对能量似乎产生了一种天然的敏感性，以至于只是通过彩钻的视角，就有此确定的感觉。
　　更让张一鸣吃惊的事还在后面，这怪物居然硬吃了一发彩钻的攻击，而没有苏醒过来！
　　一层浮现而出的银色波纹，不断从这条巨龙身上荡漾开来，完全抵消了火焰的伤害！
　　这反而是让张一鸣产生了极度不好的预感！
　　“这看似假寐的形态，难道是……”
　　张一鸣大惊之下，为了不让心中这个假如变成真的，直接让彩钻使用了十二轮回晷的湮灭特效，再次喷出荒炎，笼罩向了这怪物全身！
　　如果这银色的波纹不是魔法免疫的特殊状态的话，那就很有可能是这怪物的特殊防护手段。
　　而这怪物目前怎么都叫不醒的状况，非常像是处在进化中的感觉！
　　“进化时也会产生这样的防护罩吗？”
　　张一鸣却是不太清楚，因为他从没有在危险的境地中进化过战棋。
　　只是如果他的猜想是真的，那他们就真的危险了！
　　这怪物毫无疑问是史诗级的怪物，若是它此刻再进化了，那是什么等级？
　　神话级！
　　张一鸣无论如何都不想在这样突然的情况下，面对一个前所未有的强敌！
　　他只能将希望寄托在同为神话级特殊物品的十二轮回晷身上。
　　湮灭特效，能打断它进化的吧？能的吧？！
　　张一鸣不知不觉中，拳头都攥的死死的了！
　　他从彩钻的视角看出去，终于是看见了，这怪物的皮肤开始了融化消弭，在这带有湮灭特效的火焰中，银色波纹仅仅坚持了一段时间，就快速被抵消，然后紧接着这怪物那闪亮的银色皮肤，也跟着直接消失，一点点的，烧出了里面鲜红色的皮肤！
　　这个过程虽然缓慢，却是坚定而不可逆转的！
　　凡是被湮灭特效破坏的位置，就像是整个消失了一样，创口处甚至不会有鲜血流出！
　　“吼！”
　　遭受这样严重的创伤，这怪物终于是从深度的沉睡中苏醒了过来！
　　张一鸣看到那层隐约的能量立场也已经消弭，这条巨龙也昂起头，暴怒的狂吼起来！
　　这坚固无比的地下工事，居然被这声龙吟震的嗡嗡作响！
　　这条巨龙不愧是已经半只脚踏入神话级的生物，一举一动都是威势惊人！
　　这边精英小队既然已经决定了团队作战，张一鸣也是立刻让彩钻后撤，将这怪物往地下工事外面引。
　　“做好准备，这次将是我们面临过最大的挑战！”
　　张一鸣没有明说这怪物实力如何，怕打击到队伍的士气。
　　他也不是没有跟这种层次的怪物对战过，沸血君王与暗湮轮回虫就是处于这个层次的怪物。
　　虽然要承认这些怪物的强大，但也不能否认自己这边的实力！
　　正面对抗，他们也是有机会杀掉这只怪物的！
　　不消片刻，彩钻已经迅捷的从通道中冲出，就听那漆黑的通道内传来一声狂吼，一条巨大的龙族生物，就从里面冲了出来！
　　它那庞大的身躯带出的力量，轻易的就将两扇没有完全打开的铁门给撞塌，抛飞出去老远，才轰的一声，砸在地上，再看时，这两片厚实的钢板甚至都轻微有些扭曲了！
　　【流光碎银龙Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　在场所有人，几乎在同一时刻收到了无限魔方的信息，得知了这条巨龙的名字。
　　这条龙虽然被湮灭火焰将炫酷的表皮都烧掉一层，但其体型在这，威势依旧强大无匹！
　　好在精英小队各成员都是久经战阵，战斗素质极佳，短暂的惊愕之后，他们立刻按照原计划开始行动！
　　付炎与邬稔，立刻开始想办法限制流光碎银龙的移动。
　　这条巨龙目前半个身子还在通道内，正是狙击它的好机会！
　　只见付炎的土元素将双拳往地面一插，控制元素的特性瞬间发动，张一鸣似乎看到了一阵能量波纹传递而出，在流光碎银龙刚踏出通道的前半截身子下爆发，两团岩石瞬间隆起，就像是地面鼓起了一个大包，一下子将积雪都顶的飞扬了起来！
　　两团岩石也在继续生长，虽然没有形成地刺攻击，但还是持续挤压向了流光碎银龙，想将它顶回洞内，或是直接将它卡在门前！
　　流光碎银龙却仿佛根本没将这点小障碍放在心上，两只前爪轻轻一握，身前的岩团顿时碎成了粉末，比抓起一团面粉还要轻松写意！
　　它似乎在不停张望，想要寻找刚才攻击它，打断它进化仪式的人在哪！
　　众人可没那么天真，指望第一波攻击就能奏效。
　　邬稔的技能几乎是紧接着付炎的攻击顶上，进化后的霜风鸮，翅膀一扇就掀起了一阵冰风暴，冰屑夹杂在狂风中，如同无数刀片在搅动一样，卷向了流光碎银龙的脑袋！
　　在付炎暴风元素的联动下，这阵冰风暴在移动的过程中又膨胀了少许，风速也变得更加迅猛了！
　　而这仿佛绞肉机一样的冰霜攻击，在众人都很看好，感觉能打出点效果的情况下。
　　这流光碎银龙却是猛的昂头一声咆哮，龙爪一抬，跟着翅膀也展开来，就以这么一个振翼的动作，轻松击散了迎面而来的冰风暴！
　　众人看到这一幕，心中都是咯噔了一下，闪现出了同样的念头。
　　“这是不是强的有些过头了？”

第四十六章 流光碎银龙
　　“卧槽，老大，这到底是个什么怪物啊？”
　　短短的接触了一下，众人立刻体会到了这怪物的恐怖。
　　不仅是从那震撼人心的体型上体会都了威压，更是因为这怪物的战斗方式与常规怪物有着明显不同。
　　就比如刚才一巴掌击散了霜风鸮的冰风暴，就让人有点看不懂。
　　啥没没做就破掉了一个技能，这却是有些太不可思议了。
　　“虽然很不想说，但我要告诉你们的是，这只怪物已经是顶层史诗级怪物的实力了，我刚刚在通道里看到它时，它正在沉睡，那种很特殊的沉睡，你们应该懂我意思吧？”
　　这次却是方阳反应最快，他挠了挠头道：“那种特殊的沉睡？不会是在进化吧？”
　　此话一出，周围的人都是惊诧莫名的看向了张一鸣。
　　“没错，这此你猜对了，怪物当时正处于进化的关头，彩钻的火焰对它居然都没有效果，用上了神话级的特效才对它造成了伤害，将它的进化过程打断，从沉睡中苏醒了过来。”
　　张一鸣皱眉道：“就目前这情况来看，这怪物进化过程虽然被暂时打断，但它实际上应该已经具备了部分神话级怪物的特点了吧！”
　　蓝奕云脸色一变，冷声说道：“近战攻击也会受到影响。”
　　她突然一句话，让众人有些没有回过神来，说话间，却是她的主力战棋，影刃螳螂朝流光碎银龙发动了一波突袭，但效果几近与无，影刃螳螂还没近身，动作就已经慢了下来，一层看不太明显的白霜，覆盖在了它身上。
　　影刃螳螂的一对镰刀前肢斩中，却是只在流光碎银龙那泛红的皮肤上留下一道浅浅的印记而已，流光碎银龙甚至只是淡淡撇了它一眼，连追击都懒得的模样。
　　蓝奕云看到这一幕，脸色也是越发沉了下来，被这样小看，换做是谁都会有些怒气。
　　虽然这仅仅是一次试探性的攻击，但这头巨力连理都懒得理的表现，也太打击人了。
　　不过也不止是她，在场凡是已经跟流光碎银龙接触过的人，表情都不是太好。
　　方阳的智火鬼将一发控制技能打上，也没能取得任何效果。
　　张一鸣也算是明白了，力敌怕是不行了，只能智取！
　　但如何才能智取，他完全没有想好。
　　这可能是他战斗以来，最莽撞，胜率最低的一次了。
　　但形势所迫，他也是没有办法，那个节骨眼上，如果不强行打断流光碎银龙的进化，那他们可能就要面对一头神话级的生物了。
　　那情况肯定比现在还要糟糕的多。
　　他在意识中吩咐彩钻先别显形，这怪物似乎非常记仇，正在刻意的寻找彩钻的位置。
　　暗毁与十二轮回晷暂时被转移到了蓝钻身上，唤潮击轰向了流光碎银龙从通道探出一半的身子，想要暂时压制，或是将这巨龙逼回通道内，争取一点时间，让他好想出办法。
　　没想到流光碎银龙直接仰起头，朝着天空追来的洪流喷出了一口龙息，一股白色烟雾状，掺杂了少许蓝色的龙息！
　　唤潮击落下的洪流直接被这口冰霜龙息冰封，冰柱一路朝上冻结，直接将蓝钻的技能都给抵消了！
　　流光碎银龙更是弓起了身子，猛的想要试图飞起来，地下工事的大门瞬间被流光碎银龙的身子给击碎，岩石纷纷散落，它也是从洞口直接飞了起来!
　　龙族强悍的体魄在这一刻显露无疑。
　　也是此时，众人才真正窥见了这条巨龙的全貌，长达五十米的身躯比蓝钻还要巨大，飞行起来有一种遮天蔽日的感觉，让人看一眼就忍不住心生畏惧，是真正的庞然大物！
　　眼见流光碎银龙飞上天空，首当其冲的正是守在天空的邬稔。
　　六团紫火迎面撞上流光碎银龙的庞大身躯，无声的爆炸，绽出六朵紫色的火焰云，但下一秒流光碎银龙就从火光里冲了出来，仅有淡淡的黑烟从它体表冒起，冥火魂灯能附体灼烧的特效，似乎并不能对这条巨龙起作用，没能在它体表附着一丝火焰。
　　霜风鸮翅膀连连扇动，蓝色的流光再次出现于暴风中，第二发技能，依旧坚定的打了上去！
　　然而这次的结果更让人绝望，只见流光碎银龙猛的一扇翅膀，那声势浩大的冰风暴，居然被扇的倒卷而回，以更加狂暴的姿态扑向了霜风鸮！
　　霜风鸮被自己的技能命中，立刻被狂暴的乱流打的东倒西歪，卷出去老远，身上居然也出现了些微的冰霜！
　　邬稔在地面看到这一幕，只是狠狠的咬着牙，雏剑鸟已经从侧面袭击而去，如一道银色闪光，迅捷无比的在流光碎银龙的一侧翅膀旁来回穿梭了三次！
　　看似得手了攻击的邬稔却是脸色一变，“这怪物身上还有一层冰甲，攻击没能奏效。”
　　一番攻击下来，精英小队的所有人居然都没能取得什么有效的成果。
　　张一鸣的脸色也是渐渐沉了下来。
　　本来还以为那带有湮灭特效的火焰能对这只怪物造成很大伤害，不能击杀，至少也能将它重伤吧？
　　然而现在看起来，事实却是彩钻根本没能给这怪物造成太大的伤害，也不知是不是进化时那特殊立场生效了。
　　表面上被湮灭掉的麟甲，似乎对它来说也不是什么重要的东西。
　　“该怎么办？”
　　湮灭特效刚刚使用，现在离十二点应该至少还有一个小时。
　　那飞上高空的流光碎银龙，正在此地盘旋，怒吼连连。
　　不过看起来它似乎不是在寻找彩钻了，而是在呼唤什么。
　　不过几分钟时间，附近的山头上，开始接连出现暴雪亚龙的身影，它们张开腋下的翼膜，从远处朝着众人滑翔而来。
　　这流光碎银龙却是在呼唤手下，它是这一片区域绝对的王，这片山脉的所有生物都要听从它的号令。
　　如今找不到彩钻的身影，它便要将怒火发泄到了下面那群‘小虫子’身上了！
　　张一鸣不知怎的，看到周围的暴雪亚龙不断聚集而来时，却隐约感觉流光碎银龙起了什么变化。
　　不等他想明白，流光碎银龙已经朝着蓝钻飞去，张口就又是一发烟雾状的冰霜龙息！

第四十七章 全力一击
　　从在通道中目睹了流光碎银龙的奇异状态后，张一鸣似乎感觉自己的双眼也进入到了一种奇怪的状态里。
　　不止是刚才，每个队友战斗时，他都隐约感觉到了某种能量的流动，就好像他能明白接下来他们的战棋会使出什么招数，包括解析这些招数的原理一样。
　　只是这个感觉还非常模糊，那种若隐若现的感觉十分飘忽，让他根本无从捕捉，仅仅还停留在感觉的层次。
　　他不知道这样的变化意味着什么，此刻他也没空思考，因为蓝钻即将被流光碎银龙的龙息命中，变成一尊冰雕！
　　这个半只脚已经跨进神话级门槛内的怪物，它的龙息的威力，张一鸣丝毫不怀疑，绝对能够对蓝钻造成极大的伤害。
　　“水墙，赶紧立水墙！”
　　张一鸣几乎是在心底大吼了起来！
　　幸好暗毁与十二轮回晷两件神装都在蓝钻身上，连续两道水墙立的还算迅速。
　　这冰霜龙息也是霸道无比，直接吹冻住了两道厚实的冰墙，炸成了漫天冰屑，还未落地变消散一空了。
　　不知为何，刚才那种奇异的感觉，让他心中有了种明悟，这些被召唤而来的暴雪亚龙一进入这片区域，流光碎银龙似乎变的更强了！
　　“魔法免疫，无限技能？”
　　张一鸣突然就想到了龙族的底层羁绊效果。
　　“就好像看到了一样……”
　　“从刚才的短暂接触可以大概判断，这怪物身体素质极强，是真正的龙族，特性是控制冰霜？貌似风它也能在一定程度上控制，戚……这样的手段，几乎是随手一次攻击就能打出技能的效果，这已经不是普通怪物的层次了啊！”
　　“妈的，这怪物果然是比沸血君王强出太多了啊！”
　　“仅仅是半只脚跨越了品质，也具备这样的实力了吗？还真是难办啊！”
　　“只是它的强大，是因为能在一定程度上控制了冰霜能量和风能量吗？额？为什么我会有这样的感觉？”
　　张一鸣下意识的喃喃两句，猛的回过神来，眼神也从新变的坚毅无比。
　　“蓝钻，使用特效！”
　　此时不出底牌却是不行了，他本来还想等待临近十二点时，在集中火力，连控制带伤害，打出一波爆发的，这下看来却是等不到那个时候了。
　　张一鸣在心底一声大喝，蓝钻背后顿时浮现出一圈巨大的日晷幻象！
　　使用十二轮回晷特效时，这幻想视乎会根据使用者体型发生变化，始终保持比使用者大上一圈的程度。
　　流光碎银龙的反应，似乎比低品质的怪物要强上不少，面对神话级特殊物品的特效，它似乎还能反应过来，甚至还想闪躲。
　　但这显然是不现实的。
　　两道黑色圆环准确的命中了流光碎银龙，像锁一样包裹在了它身上！
　　最为明显的效果，是它身上的那层冰甲，瞬间碎裂开来，消失殆尽。
　　“有效果！”
　　张一鸣缓缓松了口气，他最担心的事还是没有发生。
　　如果十二轮回晷都没有效果的话，那他们才是真的完了。
　　“你们都给我注意了！”
　　张一鸣突然转身，朝身后的人大吼，“当这怪物被阴影包裹的时候，就全力攻击！”
　　“明白！”
　　“没问题！”
　　众人一致响应，他们虽然正在被滑翔飞来的暴雪亚龙夹击，但却没有多说任何一句话，在迅速打退围攻之后，盯上了流光碎银龙的方向。
　　张一鸣将深渊行者留下，也派出了摄命羽蛇参与攻击周围的暴雪亚龙，但效果却不是很明显，凭借品质压制，击杀几只暴雪亚龙之后，这些智商颇高的怪物就懂得回避，不在正面战斗了。
　　摄命羽蛇也是在张一鸣的命令下，放出了摄命乱刃风，将这些怪物当成了充电宝，打起了持久战。
　　而最大的精力，还是放在了天空中的流光碎银龙这边。
　　蓝钻正在天空中，以水鞭水墙与这巨龙进行着攻防，但实力差距还是太大，流光碎银龙几乎没费什么力气就将水鞭水墙全部冰冻震碎，突破蓝钻的防御后，直接龙爪上来，撕下了蓝钻大片血肉，更是几乎将它半边身子都冻成了冰块！
　　这样的实力，几乎已经脱离了史诗级的水平，不愧是半神话级的巨龙！
　　张一鸣真是想拖一下时间都不行，在十多只暴雪亚龙的骚扰下，果然选择了发动十二轮回晷的特效！
　　第二组特效，剥离！
　　阴影遍布全身之时，流光碎银龙瞬间被剥夺了五感！
　　无法辨明方向的流光碎银龙，一时间方寸大乱，在半空挣扎两下，竟朝着地面砸了下来。
　　果然十二轮回晷才是底牌中的底牌，特效霸道无比。
　　这既是一波大控，也是集火的号令！
　　张一鸣趁机收回了蓝钻进行修复，而其他所有人也都在此刻交出了大招。
　　影刃螳螂的身影瞬间消失，进入潜行状态，鬼火射手箭雨连珠，惨白的魂能光箭几乎射出了一条光带，幽冥刀鬼则早已乘上了邪能石像鬼，飞上了天空，这个不会死亡的战棋，冲锋起来也是不要命的。
　　暴风元素更是瞬间鼓胀起来，狂风构成的身体，仿佛蕴含了爆炸性的能量，一道道雷电更加频繁的出现在它身上，环绕闪烁。
　　雷云风暴再度开启，威势依然惊人无比。
　　一朵乌云在这片区域上方铺开，遮蔽了繁星的光芒！
　　这片云层中凝聚了庞大的能量，大量雷电交织，朝着中央汇聚，形成了一道水桶粗细的闪电，对着流光碎银龙就劈了下去！
　　闪电攻击何其之快，虽然有着蓄力的前奏，但也依然是后发先至，在流光碎银龙的后背爆炸开来，轰出一个血洞，周围的肉都被烧的有种焦糊的感觉。
　　付炎再次展现了他精英小队第二人的实力，终于在张一鸣之后，首次对流光碎银龙造成严重的创伤！
　　流光碎银龙被十二轮回晷的剥离特效影响，五感尽失，面对攻击时连任何防御动作都做不出来。
　　但不知道是不是由于这道雷击太过猛烈，流光碎银龙本来茫然涣散的瞳孔，突然在遭受攻击后就聚焦起来，那层代表控制效果持续的阴影跟着散去，才三秒多的时间，他竟然就提前从控制状态中醒了过来！
　　只见它龙眼之中出现了愤怒的神色，龙爪虚空一握，一道冰墙就出现在了身体下方，将成片的魂能冰箭尽数挡下，已经从半空跃向它后背的幽冥刀鬼，正飞在半空，身体就开始起了一层白霜，动作明显变慢，有向冰冻发展的趋势！
　　流光碎银龙回头就是一口冰霜龙息喷出，瞬间就将幽冥刀鬼冻成了冰雕，从半空砸落下去。
　　它一边喷着龙息，一边晃动脑袋，连同周围邬稔的飞行单位，与潜行过去的影刃螳螂也一同逼退。
　　这龙息的威力，可没有人敢硬刚。
　　失去了蓝钻这个显著的巨大目标，流光碎银龙的目光也是瞟向了地面，它的智商比一般怪物高出太多，并不会被杀戮的本能所左右，而它似乎已经注意地面那些‘小虫子’很久了！
　　似乎下面那些‘小虫子’，才是左右战斗的关键！
　　流光碎银龙翅膀猛的一扇，这片区域一下子就掀起了一阵风暴，雪花朝着天空倒卷而回，烈风如刀，凡是靠近的不但要承受暴风的攻击，身体还会立刻浮现一层白霜，朝着冻结的方向滑落。
　　掀起的风暴席卷开来，将暴风中心的所有战棋都逼退开来，连带着正下方的众人，身上都是浮现出了无限魔方的淡蓝护盾！
　　这仅仅是扇动了一下翅膀，就引起了山谷中的一场飓风？
　　这流光碎银龙也未免太过恐怖了一些！
　　而更恐怖的还在后面！
　　趁着漫天飞雪将众人的视线遮蔽，流光碎银龙突然收起了翅膀，向地面俯冲而去！
　　众人只看到一道庞大的黑影从天而降，砸落在地面，接着就是更加狂暴的景象，积雪翻飞，如同沸腾一般朝天空扬了开去，完全遮蔽了众人视线，几乎要将他们掩埋。
　　下一刻，付炎就感觉一道黑影压来，硕大的龙爪直接笼罩了他，将他狠狠按向了地面！
　　而站在另一端的邬稔则是眼前一花，就感觉有什么东西拍在了自己的无限护盾上，接着就是一阵天旋地转，在半空中他的无限护盾就爆成一团碎片，整个人砸落在远处的雪堆中，生死不知！
　　在积雪被掀起的瞬间，张一鸣的视线已经自动转化为能量视角，透过漫天飞雪看到了这一幕。
　　付炎被龙爪拍进了地面，邬稔则是被一记扫尾打飞了出去！
　　这头巨龙居然也知道先解决棋手？！
　　精英小队的战斗，还从来都没遇到如此危急的情况。
　　“不过这可是你自己落下来的啊！”
　　张一鸣手速巅峰表现，光速将暗毁与十二轮回晷拖到了深渊行者身上！
　　第一次的，这个青灰巨人，也出现了画风上的转变！
　　肌体燃料直接拉满了深渊行者所能承受的极限，50%！
　　心炎加速剂，死气的拭刀石，爆发套装，各种特殊物品，张一鸣全都一股脑的加持在了深渊行者身上，这波可算是将底裤都脱了压上去！
　　深渊行者破开风雪，向着流光碎银龙冲去的同时，十二轮回晷静止特效发动，一轮巨大的日晷幻象，出现在了深渊行者背后！
　　流光碎银龙却像是知道这特效防不了一样，竟在命中它之前，将身上覆盖了一层厚厚的冰甲！
　　这样的反应速度与判断力，简直让人心中升起一种抓狂的感觉！
　　当十二轮回晷的特效降临，将它静止在原地时，流光碎银龙已经像是一座栩栩如生的冰雕一般，先一步将自己给禁锢了起来！
　　“妈的！不是把它的技能都封印了吗？为什么还能产生冰甲？”张一鸣顿时心中一凉，焦急让他忍不住骂了一句，他虽然不知道流光碎银龙是如何做到这一点的，但他现在已经是骑虎难下，箭在弦上，不得不发了！
　　“慢着！”
　　蓝奕云突然出声，她似乎正连接着战棋的视觉，瞳孔有些茫然的直视前方，以此错开了视线上的干扰。
　　随着她开口，影刃螳螂的身影突兀的出现在了被冰封静止的流光碎银龙身旁。
　　它五六米的身型显得十分渺小，但在这一刻，气势却发生了变化，气场五十米，完全让人无法忽视！
　　影刃螳螂在蓄力的过程中，连带张一鸣的心似乎都跟着沉浸下来，一种朦胧的感觉在他心底散开，他的双眼似乎再次发生了变化，眼前只剩下了影刃螳螂。
　　就在深渊行者顿了一下的功夫里，影刃螳螂已经从出现，蓄力，再到斩击发出。
　　整个过程看似缓慢，但实际上只用去了零点几秒！
　　张一鸣的视界中，就看到了一道暗淡的刀光划过，空间的能量似乎都被拉扯的变形，如同一条细线，被拉扯着从流光碎银龙脊背上划过！
　　“交给你了……”
　　张一鸣只觉得浑身一震，猛的握紧了拳头！
　　碎了，这层冰甲被打碎了！
　　他脑海中不知为何，就是闪出了这样一个念头，十分确信的念头！
　　接着他就立刻看到了流光碎银龙脊背那一条线上的冰甲碎裂开来！
　　“好强！”
　　张一鸣瞬间从那奇异的状态中退了出来，惊叹的同时，深渊行者也是一声狂吼跳起！
　　这一次，张一鸣没有让它使用武器，而是当空将双手合握，如重锤一般狠狠砸下！
　　半空中的深渊行者，身上瞬间爆起一层血色气息，血怒，血之狂暴，包括必杀技浴血霸体在内，三个技能同时被它开了出来！
　　外加各种特殊物品的加持，这一击已经是张一鸣与深渊行者孤注一掷的一击！
　　势必要打破僵局，成为让这场战斗胜利的转折点！
　　“轰！”
　　一声震天巨响，刚刚要落下的飞雪，在次被震上天空！
　　大地颤动，雪花映出了一圈肉眼可见的冲击波，离的较近的张一鸣都被吹翻在地！
　　剧烈的轰响声中，还夹杂着清晰可闻的骨骼碎裂声。
　　这恐怖的攻击，顿时让所有人都是一阵头皮发麻！
　　“成功了吗？”

第四十八章 五元素羁绊
　　距上次精英小队行动后，众人还是第一次看到张一鸣全力攻击。
　　这狂暴的一击效果实在是震撼无匹，所有人都是惊骇无比，同时更是震惊于张一鸣恐怖的实力，比上一次见到时，又变强了不止一倍。
　　轰隆声不绝于耳，漫天雪花的遮掩下，众人只能看到两团巨大的阴影在不断的嘶吼进攻。
　　流光碎银龙的背脊已经出现了一个巨大的凹坑，深渊行者的这一击绝对是对它造成了巨量的伤害，连肋骨都被打的穿刺了出来，内脏都必然受到了极大的创伤！
　　这一点从它口鼻不断喷出的鲜血就能看出。
　　只是它运气比较好，脊柱没有被打断，只是弯曲向了一边，要不然这一击直接就会让它失去活动的能力！
　　这也是张一鸣让深渊行者攻击脊背，而不是脑袋的原因。
　　这种层次的怪物，即便脑袋被打碎，也不会立刻死去，它们强大的生命力，足以支撑它们向众人复仇了。
　　所以让它失去行动力，比攻击致命点更加重要！
　　这就是张一鸣长久在高端战斗中总结的经验了，一旦这些强大的高级怪物失去行动力，事实上离死也不远了，任何消耗都足以拖垮它们，并且对人的威胁性也会小很多。
　　然而张一鸣没想到的是，他还是算漏了一点。
　　那就是他第一次见到跨史诗级品质的怪物，他不了解其实力，以至于没想到，这怪物受到这样的伤害，也依旧生猛无比！
　　他的目光穿过风雪，就像是普通人的视线一样，但却又隐隐约约的能看见能量，以一种比从前更加奇异的能量视角看向了战斗中的流光碎银龙。
　　“调动了冰雪力量？冻结了内脏伤口处的血液流动，流血暂时止住了，短时间内不会影响它的活力，嗯？这是？移位的脊柱以冰柱代替了？”
　　张一鸣不知道自己是如何‘看’到这一切的，只是他双眼望去，这些信息就自动出现在了他的脑海中。
　　相比于自己的眼睛，他现在更惊讶的是流光碎银龙那诡异的能力！
　　这已经不是技能了，而是一种超越技能的，更加难以形容的能力，用途似乎更广，已经不拘泥于形式了。
　　反倒是深渊行者，这狂暴的一击，不仅给流光碎银龙造成了重创，也将它的双手震碎，小臂以下的手骨完全碎裂，更是被流光碎银龙反手一爪子刺中了胸口，倒在了地上。
　　“用特效，第六组！”
　　在张一鸣的命令之下，十二轮回晷再次启动，回归！
　　深渊行者倒地的身体猛的出现了一丝微妙的变化，就像电脑卡了一下，下一秒又重新连接，快速过了一遍掉线期间的场景一般。
　　只是在深渊行者身上表现的回溯。
　　一瞬间而已，深渊行者就像是抖了一下，它的状态已经完全恢复完好，双手恢复了完好状态，胸口的贯穿伤也不见了！
　　深渊行者一声狂吼，站了起来，它身体虽然回溯到了完好时的状态，但身上的技能状态，与各种特殊物品添加的BUFF却未消失，它怒吼着扑向了流光碎银龙！
　　一场巨人对巨龙的战役，这才算正式拉开了序幕！
　　深渊行者身上不停的在凝结出冰痂，而后立刻被它周身涌动的血气震碎，在浴血霸体的状态下，即便流光碎银龙能操控冰雪，却也无法将深渊行者冻结起来。
　　“散开一点！”
　　张一鸣朝着众人大吼一声，两只怪兽现在都是进入了狂暴状态，它们的一举一动都蕴含了莫大的威能，被卷入恐怕连他都会很危险。
　　而精英小队的几人都是真正的精英，野外战斗不下数千次，对于如何保命，自然是有自己的敏锐感知。
　　在张一鸣说话的同时，他们都已经朝远处跑开，但苦于深渊行者战斗动静太大，一直搅的飞雪漫天，视线根本难以穿透，他们一时间也不敢随意做出攻击，只能焦急的朝战场中心观望，寻找机会帮忙。
　　“方阳，去看看邬稔怎么样了？把他救出来！付炎，暴风元素还能掀起狂风吗？把这片区域的雪全都吹散，用烈焰元素将雪烧化也可以，总之别让这些飞雪遮蔽我们的视线了！林木森，小怪交给你对付，没问题吧？”
　　只能在一旁干着急的众人，听到张一鸣的调遣，立刻行动起来。
　　方阳默默回忆了一下邬稔的位置，召唤出死灵幽魂再度潜入风雪中寻找起来。
　　林木森则是大吼一声明白，带着树精守卫就要朝外围去解决那些被召唤而来的暴雪亚龙。
　　这时，付炎却一声大吼道：“等一下，那些暴雪亚龙交给我来，我只差六万无限值就可以升5人口了！”
　　张一鸣立刻道：“现在？你疯了吗？没有备用无限值，那条龙摸一下你就得死！”
　　付炎却是呵呵一笑，非但没有丝毫退却，眼中反而是亮起了一抹决绝的光，道：“现在我只有3元素羁绊，没可能改变周围这么狂暴的风雪，只能升5人口赌一把了！”
　　“没有备用无限值又怎么样？我还怕了这怪物不成？”
　　这场战斗中，他目睹了越史诗级怪物的恐怖，也更加明白了张一鸣的强大，这不仅让要强的他十分挫败，更是激起了他的好胜之心。
　　不可以害怕，也不可以放弃。
　　“如果在这里退缩了，那我就永远都不可能追上你了……”
　　付炎却是没有将这句话说出来，只是在心底默默对着自己说道。
　　刚刚流光碎银龙降落下来，突然对他和邬稔发动了进攻，那一爪子虽然拍碎了他的无限护盾，但特殊组件——镜的效果，却是让这次攻击的力道，万万全全的反馈了回去，将流光碎银龙的掌骨都震裂了开来，这才让流光碎银龙迟疑了一下，放弃了对他的追击。
　　不然他所处的位置，绝对比邬稔危险的多，就像张一鸣说的一样，流光碎银龙在无护盾的状态下，摸一下他也将他杀死了。
　　而逃生后的付炎居然连护盾充能都放弃了，而是瞄准了5人口！
　　这顿时让张一鸣又惊又怒！
　　“你赶紧给我充能护盾！妈的，你听到我说话了没有！”
　　“你们放心好了，我不会有事的，分配给我的任务，我也会完成！”
　　“我可不是来抱大腿的啊……”
　　付炎单手一挥，一只朝滑翔而来的暴雪亚龙立刻被一只无形的大手压在了地上，二星土元素近距离被召唤出来，几拳就将无法反抗的暴雪亚龙脑袋给砸开花来。
　　暴风元素凝聚了一道小型旋风，载着他冲向了其他外围的暴雪亚龙。
　　林木森见付炎似乎是认真的，一时间也是惊的不知道如何是好。
　　付炎连无限护盾都没有，就这么冲向了暴雪亚龙群，要知道他们的身体虽然是被无限魔方强化过的，但想要抵挡一只完美品质怪物的攻击，根本是不可能的。
　　哪怕是十多二十米的暴雪亚龙，一爪子也能将他拍烂了！
　　暴雪亚龙似乎也受到了流光碎银龙的影响，居然没有去攻击更显眼的暴风元素，而是对向了付炎，数只暴雪亚龙同时张口，大量冰枪被喷射向了付炎！
　　两道厚实的土墙快速在他面前升起，一阵狂风乱流从冰枪的路径上横扫而过，极大的破坏了冰枪的准头，也减小了它们的动能，只噼里啪啦一阵响，撞碎了第一道土墙，刚刚插在了第二道土墙上。
　　同时，没有分太多力气去干扰冰枪的暴风元素，也已经是召唤了一道闪电，将一只暴雪亚龙给劈成了焦炭。
　　“一万一无限值一只，还差四只……”
　　此时，林木森也是做出了判断，树精守卫与荆棘藤蔓一齐出击，投石砸翻一只暴雪亚龙，荆棘藤蔓也是迅速破开地表前进，缠绕上了一只暴雪亚龙的四肢，将它从半空滑翔的状态中拉下地面，麻痹毒液也在缓缓声效。
　　“我来帮你！要做什么就赶快！”
　　林木森限制住了两只暴雪亚龙，却没有全力将它们击杀，而是大声呼唤着付炎。
　　闪电、火球、水弹，付炎三大主力攻击爆发，片刻之间便带走了三只暴雪亚龙的生命。
　　“谢了！这个人情以后再还你！”
　　关键时刻，付炎也没有多客气，直接收掉了三只暴雪亚龙的无限值。
　　又一道闪电劈下，带走了最后一只暴雪亚龙，付炎的无限值终于是突破百万！
　　没有任何犹豫的，选择了升级人口！
　　顿时，付炎的上阵栏再开一位，他手指一滑，就将光枪鱼给拖动上阵，元素5羁绊，瞬间激活！
　　被召唤而出的四大元素，立刻发生了不太明显，却又真实存在的细微变化！
　　付炎也没时间细细感受，因为分派给他的任务，正需要他去完成！
　　“各位久等了！”
　　付炎话音一落，深渊行者与流光碎银龙战斗的区域，瞬间被一道飓风笼罩，这道飓风是真的凭空而成，落地甚至发出了轰的一声爆响！
　　暴风元素构成身体的灰色风流也猛地旋转加剧，它抬起双手在身前轻轻挥动，就仿佛两把扇子一样，将前方的空气扇成了一团狂风！
　　那道被凭空召唤的飓风更是见风就涨，数秒时间就成长为一道龙卷风似的风柱，虽然没有真正大自然形成的龙卷风那样恐怖，但威力也足够让人心惊了，付炎更是一脸惊喜！
　　这道龙卷风巨大的吸扯力，将周围的积雪全都吸了起来，变成了一道白色的雪龙卷！
　　张一鸣看着眼前这道龙卷风也是吃了一惊，“臭小子，等下再跟你算账！现在赶紧把这里的雪清理赶紧！”
　　付炎哈哈一笑道：“明白了明白了！”
　　谁知，场中却是出现了变化，流光碎银龙可不会坐等精英小队抹杀它的主场优势，它仰天一声龙吟，这道雪龙卷中的飞雪，居然立刻开始凝结，变成一块块坚冰，似乎要将这道龙卷风都冻结起来！
　　“卧槽！”
　　付炎暗骂一句，立刻将烈焰元素给召唤了出来。
　　这个节骨眼上，可万万不能出茬子！
　　烈焰元素周身火焰一炽，猛的爆发出大量火球朝着冰冻的龙卷风射了过去。
　　火球与冰渣撞在一起发生了爆炸，但火焰几乎瞬间就被寒气给熄灭，无论烈焰元素怎么控制火焰，都无法将火焰变得高涨。
　　毕竟它们控制元素的本事，是来自于羁绊，论起自身真正的实力，还是无法跟流光碎银龙这样半只脚跨进神话品质的怪物相比。
　　张一鸣也是看出了付炎的窘境，他召唤的狂风与飞雪，似乎反而被流光碎银龙给利用了。
　　深渊行者的浴血霸体还能坚持一段时间，它能免疫针对它自身的控制，但如果将这片区域全部冻结起来呢？
　　它就算再怎么免控，肯定也还会受到一些影响。
　　双眼正处于一种奇妙状态的张一鸣，似乎不仅精神力更加集中了，思路也变的比平时更加清晰，瞬间而已，他就想到了一个办法。
　　“林木森，去武器库，将里面的弹药带过来一些！”
　　张一鸣说的，自然就是这处军事基地内，那个存放一些普通弹药的武器库。
　　林木森看见一头金色的狮子朝他冲来，他微微让侧身让开一些，接着一跳就翻身坐到了这头狮子的背上，一刻不停的朝着武器库冲了过去！
　　在黄钻的极速之下，绕过地形奔袭千米距离，也不过二十来秒而已，林木森大概知道张一鸣的意思，一脚踹飞武器库的大门，在里面找到了一箱82式手雷！
　　“扔过去！”
　　另一边，深渊行者凭借浴血霸体爆发出的蓬勃血气，不断的震碎凝结冰层，破坏冰柱的凝洁，即便暴风元素已经散去龙卷风，但已经飞上天的积雪，仍然受到流光碎银龙的控制，不断冰封起来。
　　为了抢时间，林木森想到了一个更快的办法。
　　他召唤出树精守卫，迅速扎根，进入守卫形态，直接将这一箱手雷全力抛出！
　　投掷攻击，可是它们的拿手好戏，准度与力道都没得说。
　　“好家伙！”
　　付炎自然也是明白张一鸣的意思，知道这一箱飞来的东西是什么。
　　暴风元素手掌一挥，狂风瞬间应召而来，在半空中形成了一条飓风通道，推动着这个装满手雷的箱子，如同炮弹一般极速飞来！
　　这波空中接力实属帅气，付炎也确实是有天赋，刚得到的力量，马上就能够活用！
　　待到这一箱手雷飞至，轰在半空的冰柱上时，箱子顿时碎裂开来，暴风元素双手微动，凭借5元素羁绊的巨大加成，风流几乎被它掌控到了极致，半空中散落的手雷，全被按在了冰柱之上，跟着就是响起了咔咔咔的一连串拔出插梢的声音！
　　在一连串剧烈的爆炸中，天空浮现出了一团炽烈的火云！
　　烈焰元素终于是站了出来，双手张开，半空中的火云顿时汹涌膨胀，化为一道剧烈的火柱，直冲向天际！

第四十九章 临阵突破
　　爆炸的火光被烈焰元素借势操控，火焰冲天而起，火光顿时照亮了天空！
　　张一鸣的战术起到了作用，借助手雷爆炸的火势，烈焰元素终于是在半空中燃起了火焰，有了大火作为依托，无疑会让烈焰元素对于本身元素的掌控力更上一层楼。
　　在适合这样元素战棋的环境里作战，更能发挥出它们的优势特效。
　　冰柱凝固的势头顿时被大火遏制，深渊行者捣碎一层冰霜，再次朝着流光碎银龙扑了过去。
　　它的必杀技浴血霸体尚在，更是要凭借这个技能打出效果，一旦免控状态消失，肯定是分分钟被流光碎银龙冻成冰棍，那时候想要再翻身就难了。
　　张一鸣看不到时间，不知道什么时候十二轮回晷的特效才会刷新，所以现在他只能将手上的特效当做最后的底牌来使用，能压榨出更多的潜力，就一点都不能放过。
　　火焰与冰霜的僵持并没有持续多久，毕竟这周围可是正儿八经的雪山场地，是冰雪的主场。
　　虽然烈焰元素借助爆炸，暂时阻止了流光碎银龙掌控场面，但这场面并不能持续太久，爆炸的火光一去，烈焰元素的元素掌控力立刻失去作用，在与冰霜的对抗中，从新变为劣势！
　　“坚持住！”
　　张一鸣大吼起来。
　　这句话即是让付炎想办法，也是给深渊行者打气。
　　蓝钻已经被修复完毕，但张一鸣没有将它放出来，它仅会一手水系技能，现在这个环境下使用出来，只会被流光碎银龙反过来利用。
　　张一鸣反而是召唤出了黑钻，朝着冰柱喷出了一口龙息！
　　他也终于跟付炎有了一手配合。
　　龙息的高温，也是让烈焰元素如虎添翼，在它元素控制的催化之下，冰柱的凝固不仅被快速扼制住，更是隐隐打破了平衡，一点点将冰块给融化了开来！
　　在一旁潜伏许久的彩钻也是显出了身形，火遁-荒炎，也跟上助阵。
　　火势再次被放大，几乎将大半个冰柱都包裹了起来！
　　“干得漂亮，再加把劲，这头龙伤的很重，它对冰霜的控制力正在下降！”
　　“那是必须的！”
　　付炎也是在精英小队中，第一次作为对抗史诗级BOSS的主力，兴奋的不行。
　　流光碎银龙也是看见了彩钻的身影，这个十分记仇的巨龙，也是朝着彩钻怒吼了一声，但奈何深渊行者正缠着它，让它无法第一时间冲向这个打断它进化的蛙人。
　　而它这一回头的功夫，深渊行者已经冲了过来，血怒再开，血气爆发开来。
　　深渊行者虽然刚刚使用了回归特效，将身体回溯到了完好的状态，但流光碎银龙的攻击太过诡异，完全不拘泥于形式。
　　在这冰柱之内，可谓是杀机四伏，冰霜不仅能够产生控制效果，更是可以产生冰锥冰枪冰刀等形态，从四面八方进行攻击，若不是流光碎银龙此刻也是重伤状态，对冰霜的控制力大幅下降了，恐怕不出十分钟，深渊行者又要再次重伤了。
　　换做其他战棋被困在冰柱内，哪怕是同为史诗级的摄命羽蛇或是蓝钻，也一定凶多吉少了。
　　也只有皮糙肉厚，一身神装的深渊行者才能顶得住这么久了。
　　而深渊行者现在可是拥有狂战士职业，这可是一个以命相搏的狠职业。
　　深渊行者受伤越严重，怒意狂击反馈回来的力量也是越强大！
　　配合它的必杀技，现在它浑身是伤的时刻，也可以说是它最强的时刻！
　　只不过这个时刻并不能持久，在浴血霸体结束前，一定要打出足够的伤害。
　　否则一旦必杀技的持续时间结束，它也会变得跟彩钻一样，即便使用无限值修复伤势，再用魔法源晶充能，也无法立刻让它恢复战斗力了。
　　深渊行者最后的任务也很简单直白了。
　　要么在流光碎银龙的伤口出继续施压，打断它的脊柱，让它完全失去行动力，或者是退而求其次，弄折它的翅膀和四肢。
　　为此，张一鸣也顾不得深渊行者的身体能否承受的住了，肌体燃料与心炎加速剂，再次添加了10%到深渊行者身上。
　　深渊行者的肌肉也确实的膨胀了一圈，变的如同要爆开一般，体表的岩甲都被撑裂了开来，鲜血也跟着流出。
　　伤势的加剧，反而是让深渊行者陷入了更深层的狂暴，包裹着血焰的拳头，如同一颗血红色的彗星，轰向了流光碎银龙的背脊伤处！
　　流光碎银龙不俗的智商也明白，面前这巨人已然是受伤的狮子，准备垂死一波了！
　　它猛然回过头来，瞬间打出了三连环的操作。
　　以冰霜覆盖深渊行者的体表，干扰它的行动，在身前迅速凝聚起两层冰墙，试图挡住深渊行者的拳头，再不济也要抵消一些力量，它的背脊上，也再次浮现出一层晶莹的冰甲，这次它放弃了其余地方，仅仅在脊背的伤口处，来回的凝结了数层冰甲！
　　这几乎已经是流光碎银龙现在能使出的最强招式了，它甚至短时内放弃了对冰柱施加影响。
　　黑钻与彩钻的火焰，在烈焰元素的增幅之下，快速烧穿了冰柱凝实的壁垒，没有流光碎银龙的持续影响，这冰柱被毁掉也不过就需要分分钟的时间而已。
　　这样虽然放弃了对于周围环境的控制，但也让流光碎银龙暂时抵挡住了身边最大的危机。
　　深渊行者的拳头穿透数层冰霜阻隔，砸在流光碎银龙身上时，也去了大部分威力，仅仅是将它打的滑了出去，而流光碎银龙也不甘示弱，顺势一记扫尾抽在了深渊行者的膝盖侧面，龙族的战斗本能凸显无疑。
　　也是流光碎银龙目前脊椎受伤，这次扫尾威力不足，不然深渊行者的这条腿，怕是要被打的骨裂开来！
　　凭借浴血霸体的残余时间，深渊行者连退都没有退一步，跟着冲向了流光碎银龙，拳头再去举起，血怒爆发的血气也跟着浮现！
　　长时间处于劣势，让深渊行者的暴脾气也是快要爆炸开来！
　　它心中的怒火急需要发泄！
　　一瞬间，它的眼睛猛的变得通红，踏出的步伐再次变快了一些！
　　张一鸣双眼正注视这边，在深渊行者产生变化的同时，他内心已经闪过了一些信息。
　　无限魔方的提示，也同一时间跟着传来。
　　“深渊行者于战斗时有所领悟，习得技能——暴走！”
　　这突然多出来的速度，让深渊行者瞬间追上了滑出去的流光碎银龙，在张一鸣的眼中，这个巨人的动作，似乎变得跟平时有些不一样了。
　　深渊行者本来直来直去的战斗方式，让它每一招看起来都很简单，一拳就是一拳，没有什么花哨，显得朴实无华。
　　而此刻它这一脚踏出，明显是有着更强的目的性！
　　它居然是找准了流光碎银龙翅膀的关节，一脚踏上，张一鸣隔着老远都听到了一声脆响！
　　流光碎银龙立刻发出一声痛苦的嘶吼，夹杂着疯狂的愤怒，一爪子凝结了尖锐了冰霜，像是套上了一层冰爪手术刀一样，朝着深渊行者的脚扫了过去！
　　张一鸣眼睛一眯，心里都不由紧了一下。
　　这招数他刚刚见过，在深渊行者全力跃击的那次，流光碎银龙就是凭借这样强化的冰爪，一爪子抓穿了深渊行者的胸膛！
　　这是一个攻击力极强的招式，完全视深渊行者的岩甲，与史诗级生物装甲的防御于无物！
　　张一鸣此刻双眼正处于玄妙的观察状态，是以瞬间将这招的构成读的明明白白。
　　“极度压缩后的冰霜，虽然看起来形态大不，还很薄，但坚韧程度与锋锐程度，都不可与那些寻常的冰刃做比较，至少是刚才那些冰霜攻击强度的十倍不止！”
　　正在张一鸣都准备召唤出摄命羽蛇接应时，深渊行者的动作突然变了！
　　它眼见流光碎银龙的冰爪扫来，竟是顺势小跳起来，巨大的身体在半空平躺，以一个睡梦罗汉的姿势，躲开了这次必杀的爪击，同时手肘一竖，凌空坠下，打出了一发死亡肘击！
　　“卧槽！”
　　张一鸣猛眨几下眼，甚至都怀疑自己看错了。
　　这样的动作，可是有很大技巧性在里面的，要是彩钻做出来，他只会觉得精彩，但深渊行者这个憨憨大块头做出来，他就只能觉得有些难以置信了！
　　这还不算完，深渊行者身上的心炎加速剂效果还没结束，加上暴走提供的速度加成，又被它开启了激怒！
　　深渊行者直接是一个翻身，就像是使了一半的鲤鱼打挺，瞬间翻身骑坐在了流光碎银龙的背上！
　　激怒，血怒，血怒！
　　深渊行者双手合握，再次以重锤连续三次击打在流光碎银龙的背脊伤处！
　　冰甲被蛮力震碎，流光碎银龙的脊柱骨更是被打凹了进去，完全断裂开来！
　　流光碎银龙口中喷出一口血来，扭头想要对深渊行者喷出最后一发冰霜龙息，却是被深渊行者双手按住脑袋，狠狠压在了地面上！
　　但龙息还是从流光碎银龙口中宣泄出来，将深渊行者的十根手指全部冰冻，吹成了一团血渣，飞了出去！
　　至此，深渊行者的必杀技也是到了时间，身上血焰缓缓消失，它也瞬间萎靡下来，再也无法压制流光碎银龙，被它轻易掀翻下来，倒在地上，像是动也不能动了。
　　流光碎银龙脊柱被打断，翅膀也被毁掉，即便它凝聚冰霜，以冰柱支撑起身体，但也无法再进行移动了。
　　冰爪再次被它凝聚出来，狠狠刨开了深渊行者的胸膛！
　　这时摄命羽蛇终于赶到，石化核心打出最后一发控制，将流光碎银龙定在当场，而后蛇尾卷住深渊行者，将它拖了出来。
　　此刻冰柱已经完全被毁，火焰的高温蒸发了冰雪，热水从高空滴落，蒸汽也散了开来。
　　一阵飓风落地，林木森扔来的两箱手雷也再度就位。
　　“你们都让开，我来吧！”
　　方阳站了出来，以双倍无限值复活的幽冥刀鬼扛起两箱手雷就冲向了被石化的流光碎银龙。
　　飓风横向扫过，做出一条疾风通道，推动着幽冥刀鬼，更快的去到了流光碎银龙身边。
　　跟其他战棋不同，这个不会死的幽冥刀鬼，有着跟其他战棋完全不同的战斗方式。
　　只见它扛着两箱手雷，直接跳进了流光碎银龙的嘴里！
　　流光碎银龙石化状态结束的瞬间，它喉咙里猛的发生了剧烈的爆炸，一片轰隆声连续响起，两箱手雷在它体内炸开！
　　“耶！成功了！”
　　方阳兴奋的大叫起来。
　　张一鸣双眼一眯，目光已经穿过了火光。
　　“不，还没有！”
　　“它瞬间凝聚了冰霜，挡住了一部分伤害，它还没死！”
　　本来还想庆祝胜利的众人，立刻楞在当场。
　　“这都不死？”
　　火光稍歇，他们果然马上就看见了流光碎银龙还存在于原地。
　　只是内部爆炸的手雷，可是完完全全将伤害打了出来，基本是200%的破坏力！
　　流光碎银龙脖子到胸口的位置，已经被炸烂了大片。
　　碎肉与火焰飞溅的到处都是，并且它脖子上的破洞，还在不断宣泄着火焰与黑烟！
　　付炎立刻让烈焰元素操纵这些火焰，以更加狂暴的方式喷涌，尽可能的破坏流光碎银龙的身体。
　　但是这些无根的火焰并没能持续太久，或是造成太大的破坏。
　　流光碎银龙再次操纵起冰霜，以一层冰晶填补在身体破洞的位置，不出片刻，竟然就快将身体修复完成了！
　　“尼玛啊！”
　　方阳忍不住大吼出声。
　　众人也是心情复杂，有种说不出的无力感。
　　这怪物也太BUG了吧？
　　这还算是生物吗？
　　受到这样的重伤也不死？
　　张一鸣却是送了口气，“没关系，剩下的交给我就行了，这怪物已经是真的强弩之末了！”
　　“那么，彩钻，由你开启的战斗，就由你结束吧！”
　　张一鸣收回了深渊行者，手指一拖，暗毁与十二轮回晷已经再次回到了彩钻身上！
　　彩钻画风一变，抬手就是两道分身出现在身侧。
　　它单手向后一招，一道漆黑旋转的空间门已经出现在它身后。
　　一柄翠绿色的镰刀兵器，已经被它缓缓抽了出来……

第五十章 击杀
　　战斗到了最后阶段，这条掌控冰霜能力的巨龙，实力已经完全超过了众人的想象。
　　连张一鸣都为之惊叹，这不仅是为他，也是为一众精英小队的成员开拓了视野。
　　“它的异能似乎还没消失，付炎，我让黑钻配合你，帮忙压制周围的冰霜，为彩钻进攻打开通道，不要让它被限制移动。”
　　“了解！”
　　说着，黑钻已经再次喷出一口龙息，借由烈焰元素的增幅，迅速将周围的环境温度提高不少，让空气中的飞雪冰霜化速度减慢，冰霜与火焰的拉锯战，也能适当的减弱流光碎银龙对这片区域的掌控。
　　彩钻身上覆盖的冰渣，冻结速度被延缓下来，而冲在最前的一道分身，已经因为冰霜冻结了身躯，行动力大减，被流光碎银龙一爪子拍成了碎片。
　　彩钻可没有类似浴血霸体这种持续的免控技能，被冰霜覆盖完就是死，但它倒也聪明，利用自己的新种族特性，不断调整体态，以尽量摆脱冰霜的控制，将体表的冰渣震落震碎。
　　也不得不说流光碎银龙的实力着实强悍无比，身上的伤势已经让它几近死亡了，却还能爆发出这样强大的战斗力。
　　不是团队配合的话，甚至连近身都做不到。
　　流光碎银龙的肉体因为进化被打断，还没有完全进入神话级的范围，但这控制冰霜的异能，应该已经是神话级的能力。
　　也正因为进化被打断，它才对彩钻恨之入骨。
　　不知道是不是因为想要复仇的原因，才支撑起它继续战斗了。
　　“就只剩下这控制冰霜的异能，和勉强能动的上半部分身体了……”
　　张一鸣持续观察着流光碎银龙的状态，黑钻与烈焰元素的配合，终于能够勉强和流光碎银龙的异能打个平手了，僵持着不让更多冰霜出现。
　　而彩钻的战斗意识，显然也不需要张一鸣做过多的指挥。
　　只见它再次召唤出一道暗沼分身，与一道泥塑分身，场中的四个彩钻，交替前进，它们并没有第一时间冲向流光碎银龙，而是绕着流光碎银龙分散开来，而跑动的过程中，又再多出两个分身来，达到了目前彩钻召唤分身的极限数量！
　　如此一来，在场中跑动的彩钻立刻就让人眼花缭乱起来，并且是不是交叉一下，顿时就让重伤的流光碎银龙，目光有些跟不上了。
　　而它此刻似乎也无法再喷出冰霜龙息的样子，只能调动少许冰霜化为冰枪冰刃，朝着周围的分身们卷去。
　　一边要对抗黑钻与烈焰元素的骚扰，一边要解决眼前的大仇人，流光碎银龙一时间也是力有不逮。
　　不过它召唤出的冰刃，也还能有不亚于蓝钻乱流水刀的气势，威力可想而知。
　　两道属性稍差些的暗沼分身，躲闪腾挪有些不济，不过片刻就被冰刃撕成了碎片。
　　但这两道分身在流光碎银龙的眼中消失时，翠绿色的短镰已经从它视线的死角飞出，划过了它的脖子！
　　它用来覆盖在脖子上的冰晶，还无法阻挡告死锁链的威力，爆碎的同时，一道痕迹也被留在了它的脖子上！
　　彩钻不知道什么时候进入的完全隐身状态，这是它从异种龙龟那里学来的潜行方式，不同的是异种龙龟用的是异能，在心理上给人暗示，彩钻则是利用视觉的盲区达到的类似效果。
　　两道暗沼分身再次被它召唤出来，十二轮回晷加身，让它的基础属性提升不少，仅仅是使用消耗不大的技能，还是能够坚持较长的时间。
　　而当这两道分身出现时，彩钻的身影再次与它们交错而过，瞬间的功夫，包括在远处的众人在内，彩钻已经再次消失在了他们的视野中。
　　隐约的电弧从半空一闪而过，当流光碎银龙的目光被吸引时，翠绿的短镰已经从另外一个方向飞来，它的脖子处已经再次被告死锁链命中！
　　这一次，因为告死锁链的特效，这处伤口却是连冰霜都修复不好了！
　　彩钻神出鬼没的攻击，彻底激怒了流光碎银龙。
　　以它的智商，已经明白了，今天绝不可能善终了。
　　那么至少，要让面前这个‘小虫子’付出代价！
　　黑钻与烈焰元素的火焰，猛的突破了冰霜防线，涌向了流光碎银龙！
　　这头垂死的巨龙已经完全放弃了跟火焰的拉锯战，全力使用冰霜异能朝着彩钻攻去！
　　瞬间而已，流光碎银龙的周身再次掀起一股冰霜风暴，呼啸着朝四周卷去，无差别的扫过四周的环境。
　　彩钻的隐身，虽然躲过了它的视线，但却不是完全消失。
　　依靠这样的本办法，流光碎银龙瞬间找到了彩钻的位置！
　　处于冰风暴笼罩中的彩钻周身立刻开始凝结起一层冰霜，并且正迅速朝着冻结的方向发展而去。
　　流光碎银龙也是孤注一掷了，它完全不管增幅后的龙息降临在它背上，包裹了它的全身，将它炙烤起来。
　　它只顾全力禁锢彩钻，一秒时间而已，彩钻就被冻成了一具冰雕！
　　这一刻，它的冰霜异能仿佛回到了它没受伤前的鼎盛状态！
　　“回光返照了吗？！”
　　眼睛流光碎银龙举着爪子拍下，它的龙爪上覆盖了尖锐了冰棱，这正是极度压缩后的冰结晶，是它的必杀技！
　　然而彩钻身上立刻浮现出一层黑暗的电流，十二轮回晷第五组，也是所剩下的最后一组特效发动了！
　　这层禁锢了彩钻的冰晶瞬间消弭，彩钻的身影也突兀的消失在原地，出现在了另外一道泥塑分身的位置。
　　转瞬身！
　　彩钻于千钧一发之际躲过了这次致命的攻击，流光碎银龙的龙爪几乎是贴着它的脑袋落到了地上，轰的一声拍裂的地面，被冰爪划过的地面，出现了几道深深的裂痕！
　　冰风暴立刻转向，朝着彩钻汇聚过来。
　　极雷闪连续被彩钻使出，用以躲避冰霜的追击。
　　十二轮回晷的特效已经用尽，再被冰霜禁锢住，那它就死定了！
　　张一鸣也是将最后的肌体燃料与心炎加速剂全用在了彩钻身上，这时候暴风元素的大招已经过去了时间，如果现在能劈下几道雷电，一定能帮忙缓解压力，可惜这也是一个使用后就会暂时虚弱的技能，即便张一鸣可以为它充能也无法再次使用。
　　说时迟，那时快！
　　当彩钻再次以极雷闪跃向高空时，它的身影也再次突兀的消失与原地，追上来的冰风暴搅成了一团，而它已经事先移动了泥塑分身的位置，一次转瞬身站到了流光碎银龙的背上！
　　近距离接触流光碎银龙的身体，它的双脚正在以肉眼可见的速度冻结，冰霜迅速爬向了它的全身！
　　而彩钻也是手持告死锁链，两柄短镰刺入了流光碎银龙被破防的脖子伤口处，死命的向后拉扯起来！
　　如同布帛撕裂的声音传来，其中还夹杂着冰块崩裂的脆响，告死锁链的破防特效，一点点划开了流光碎银龙的脖子，很快就能将它的脑袋完全斩落下来！
　　只是这冰霜冻结的速度实在太快，彩钻还没能将它的脑袋完全撕下来，就被再度冻成了冰雕！
　　这时，一道黑影迅速从高空俯冲而来，黑钻一声龙吟，以裂地猛击的威势，狠狠踏在了流光碎银龙的背脊上，将意图爬起的流光碎银龙再度跺回了地面，同时黑钻顺势一记扫尾，将彩钻的冰雕抽飞了出去！
　　而它已经接手告死锁链，运起全身的力量，继续撕扯起来！
　　流光碎银龙发出最后的惨嚎，冰霜再次向着黑钻全身覆盖而去！
　　黑钻一向都是狂暴的，它为了抵消冰霜的冻结趋势，直接张口对着自己的下身，喷出了最后一口龙息！
　　炽烈的橙色火焰，连同它与敌人一切焚烧起来！
　　“幼年黑龙于战斗中有所突破，习得技能，狂意。”
　　“幼年黑龙于战斗中有所突破，习得技能，撕裂伤口。”
　　“幼年黑龙领悟战士职业奥义，获得必杀技，死亡之愿。”
　　“幼年黑龙职业试炼完成，职业面板已更新，获得各项属性加成，以及完整战士职业羁绊。”
　　张一鸣虽然听到了无限魔方传来的提示，但却完全顾不得去看了。
　　或许是由于职业的加成黑钻的力量瞬间提高了不少，拽着告死锁链强行往上拉扯，与流光碎银龙角力片刻后，终于是一把将它的头颅给割了下来！
　　鲜血顺着断开的脖颈喷涌而出，但瞬间就被冰冻止住，看起来似乎这流光碎银龙还具备强大的活力一般。
　　只是它只要没本事将断掉的头颅接回去，那就肯定无法再复活了。
　　“都退开！有远程攻击的，尽量消耗！别让它把自己冰封起来！”
　　黑钻飞了回来，将困住彩钻的冰棺打碎，张一鸣也将它们都收回了无限魔方内。
　　至此，战斗虽然看起来算是结束了，但张一鸣细数无限魔方中的战棋们，深渊行者、蓝钻、黑钻、彩钻，可说是所有主力都陷入了重伤状态。
　　这是前所未有的状态，连对付沸血君王时那一战，都没有这么惨。
　　这还是有精英小队一众队员在旁协助的效果。
　　接下来的情况，就跟平时对抗史诗级的战斗时很像了，只需要将这必死的怪物，尽快的耗光生命力就可以了。
　　方阳和付炎就成为了远程攻击的主力。
　　如今凑出5元素羁绊的付炎，实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　方阳则是拥有鬼火射手这个远程主力，配合他的特殊组件——爆，打靶输出简直无人能敌。
　　不过即使是收尾工作，方阳一不小心，也让鬼火射手被冰刃打成了重伤。
　　那脑袋被砍掉的流光碎银龙，身体本身似乎都还具备着一定的本能，这样的状态下还能操作冰霜进行本能的反击，简直让众人心惊不已。
　　好在这样的情况并没有持续太久，随着时间的推移，流光碎银龙的生命力在不断的流逝，身体本身控制冰霜的异能，也在飞速消失。
　　张一鸣没有再看这边，而是去到了被救回的邬稔身边。
　　严威正在帮他查看伤势，他与随行的领航员陈斌似乎懂些医术，以专业手法，为邬稔归位了臂骨。
　　“他怎么样了？”
　　严威道：“没什么大碍，攻击应该是完全被无限护盾给挡下了，只不过摔下来时没有护盾保护，摔断了手臂，脑袋有些轻微的脑震荡，短时间内可能会有些头晕想吐，其他方面也都检查了一遍，没有发生什么问题。”
　　陈斌也说道：“接下来安静休息就好，基本没什么大问题。”
　　张一鸣听到他们这样说，还是有些不放心，有询问了邬稔目前的状态，得到确认只是有些头晕，没有其他不适之后，他才是渐渐松了口气。
　　毕竟是被一头巨龙一尾巴打了出去，在半空中飞都飞了快二十米的距离，光是看着就够让人害怕了。
　　也是他们现在的身体被强化过，不然就落地这个冲击力，少说也是个半身不遂了。
　　“没事就好，不然我带你们出来，要是缺胳膊少腿的回去，我也没脸见你们的家人啊！”
　　邬稔倒是笑了笑，脸色虽然还有些苍白，但却是支起了身子，除了看起来有些虚弱之外，身体好像确实没什么问题了。
　　“我们既然选择跟着你出来，那就是做好了最坏的打算，你不必有任何自责。”
　　张一鸣闻言也是深深看了他一眼，这个男人别看平时磨磨唧唧的，比较重视自己的生命，轻易不会让自己陷入危险，但一旦做下决定，他说不定比付炎还要坚韧。
　　毕竟也是成为一个城市最强者的人，心理素质肯定是过关了，至少不需要别人来排解。
　　邬稔双眼有些迷离，似乎回忆起了什么事情一样，“上次任务，因为我的害怕退缩，被迫分成了两个小队，你们被困在那墙壁之后时，其实我挺后悔，也挺自责的，最后看到你们能平安出来，我也是松了口气，不过我内心里其实一直有一种背叛了你们的感觉。”
　　“这次的任务能跟你们并肩作战到最后，我也总算是能放下心里这个担子了。”
　　邬稔看向张一鸣，忽然笑道：“你别说，大家以前面对困境，战斗到最后，这种感觉，还挺爽的！”
　　张一鸣也是楞了一下，没想到这个男人还把这件事记了这么久。
　　他也不由是笑了笑，摇头道：“都是自己人，就别这么矫情了。”
　　“以后用的上你们的地方还多，我可不会客气的！”
　　说着，张一鸣下意识的拍了拍邬稔的手臂，这个男人立刻疼的龇牙咧嘴起来。
　　张一鸣一下反应过来，立刻抱歉的笑道：“对不起，不好意思，我给忘了，你还带着伤呢！”
　　正在此时，流光碎银龙的巨大身体终于是在远程火力的轮番轰炸下，化为了白光，飞了过来！
　　在半空中，这道白光一分为五，分别没入了几人的无限魔方中！

第五十一章 凯旋
　　随着流光飞出，分裂为五份，除了林木森外，都得到了一份战利品。
　　其中蓝奕云分到的最少，大约只有两千无限值左右的份。
　　而张一鸣得到的当然是大头，拿到了最多的一份。
　　其他几人虽然没有他获得的分量多，但能拿到这样一条巨龙的战利品，已经让他们喜出望外了，一个个脸上都是带着兴奋，根本看不出才经历了一场生死大战。
　　“我转换无限值的话，都能拿到三万点！好狠！”
　　“这些战利品，也算是我们堵上性命战斗才拿到的吧？这怪物实在太强了，现在想起来我都感觉自己还有些发抖……”
　　邬稔正抱着自己包扎好的手，一脸苦笑的坐在地上。
　　“说实话，这却是我的失误了，我也完全没有想到，这怪物会这么强，我甚至以为，它也不过是史诗级顶层的实力而已，可事实上，即便只是一半不到的神话级生物，跟史诗级也已经有了天壤之别！”
　　“没有的事，一鸣哥，我觉得你判断还是非常准确的，每次战斗，也多亏了你的很多预判，我们才能在没有什么大损失的情况下战胜BOSS。”
　　张一鸣只是默默点点头，没有说话，关于他的判断，那可不是完全依靠经验，还有一些不能说的秘密。
　　“还好，它可能因为进化过程被打断，身体属性还没有完全进化到神话级的层次，但那种控制冰霜的奇异能力，却连封印技能都无法封印住，或是这是神话级怪物才有的能力也说不定……总之，能够安全的干掉这只怪物，已经是不幸中的万幸了。”
　　付炎哈哈笑道：“反正都已经打完了，现在还说这些干嘛？这么强的怪物我们都能干掉，之前我们几个应该是想都不敢想的，所以你这个功劳最大的人，还是不要妄自菲薄了。”
　　“就是不知道战利品能开出什么，好想现在就打开战利品看看！”
　　付炎无疑是叫的最大声的一个，他在这次的战斗中，也扮演了举足轻重的地位，堪称张一鸣的最强助力了。
　　他的性格也是，无限值和战利品什么的，绝对不能在手上过夜，拿到就要抽掉的。
　　“战利品的事先放一放，别着急去开，现在我们先要解决的是任务，地下工事里的隐患基本已经清楚，除了这条巨龙以外，里面应该没有别的什么威胁了。”
　　张一鸣没有给他们休息的时间，催促着众人赶紧行动，这地方已经出现了流光碎银龙这样恐怖的怪物，再久待下去，难免不会出现什么意外。
　　赶紧完成任务，离开这里才是正事。
　　“付炎跟我下去，其余人留在上面警戒，小心可能还有其他怪物，严威你们准备好搬运核弹的器材，等我们确认下面没有危险后，你们就下来。”
　　地下工事的通道，张一鸣可以说已经是走过了一次，不过之前是从彩钻的视角来观看，而他自己下来，显然要观察的更仔细一些，他的异能在双眼，如今更是觉醒了多项功能，夜视能力等附带功能也是随之增强了不少。
　　这处地下工事属于防核工事，包括通道在内，都是钢层加固了的，虽然现在全世界都处于断电状态，但这里应该是有应急电源的，就是不知道是不是应急电源被损毁，里面到处都是漆黑一片。
　　“老大，这里面也太黑了吧？你能看见？”
　　“你要是有办法就别一直逼逼了。”
　　张一鸣没好气的道，他虽然是看的见，双眼就像带了夜视镜一样，但这种时候还是低调一点，不要表现的太过与众不同了。
　　付炎嘿嘿一笑，老老实实的召唤出了烈焰元素。
　　两人靠着战棋身上的火焰，也足够照亮前进的道路了。
　　张一鸣虽然在黑暗中也能视物，但人类还是在有光源的情况下，视力会表现的更好，面对一片黑暗时那种心理上的压力也会小一些。
　　借着火光，两人一路向下走去，周围通道的钢墙上，还能看到不少深刻的爪痕，那头巨龙的尖牙利爪，或许是将钢枪当成了磨爪板。
　　深入地下两百米左右，张一鸣看到两人来到了彩钻遇见流光碎银龙时的那处空间。
　　“就是这里了吧？”
　　付炎当先说道。
　　走到这里时，两人都是看到了一扇被损毁的大门，厚度怕是至少在二十厘米以上，两扇钢铁大门的接口处，分别有一道图案。
　　这个图案哪怕是一般人也是非常熟悉，黄色的底色，一个电风扇脑袋一样，三片黑色的三叶，两边的图案拼起来，正好是一个核辐射的标志！
　　“小心一点……”
　　张一鸣刚说完这句话，眼皮就跳了跳，倒不是他又有了什么危险的预感，而是‘看’出了这里有些不同。
　　烈焰元素当先走入，身上的火焰更加汹涌的燃烧起来，火光也跟着大亮，顿时照亮了这片空间。
　　除了大门以外，这处房间里还有数道小门，门口结构略有突出，就是张一鸣一开始在彩钻视角里看到了长方体阴影了。
　　张一鸣一数，一共六道小门，四周每个墙壁上有两道，上面无一例外的，都印有一个核辐射标志。
　　当他靠近这几道小门时，那种奇特的感觉立刻变的更加强烈。
　　如今他的双眼似乎再次产生了异变，在之前对战流光碎银龙的战斗中，他就发现了不同。
　　为了‘看’的更加清楚，张一鸣直接开启了能量视角。
　　黑暗的背景下，斑斓的能量波纹从这几道小门中散发了出来，就像水面上的油花一样，缓缓在这片空间中扩散开来。
　　“这是……”
　　张一鸣心头一震，迅速联想到了用能量视角观察矿山时的景象。
　　这些能量波纹交织而产生的立场，分明就是可以促使战棋进化的高能立场！
　　“核辐射也算高能立场？”
　　张一鸣第一反应，就是里面的核弹可能发生了某种程度的泄露，由核辐射构成了这片高能立场。
　　但这些小门没有一丝损毁，核泄漏这种情况可能性不大。
　　就像林奇所说的，这种高危武器装备，稳定性是第一要素。
　　“或许是核弹堆放在一起，本身就能产生高能立场？”
　　张一鸣越想越觉得这个可能性比较大，这也能解释，为什么流光碎银龙要在这里做窝，还能越阶进化了！
　　在地底世界时，沸血穴居人一族也是隐约发现了这样的进化规则，所以才会大量采矿，将矿聚集到一起，连平时走路都要佩戴一块矿石。
　　流光碎银龙肯定也是发现了高能立场的用途，才会一直待在这里，还将周围的小怪都驱逐干净了。
　　张一鸣一瞬间就将事情想明白了，而他也在认真的考虑，要不要搬一些核弹回别墅去。
　　毕竟矿石再多，也是会用完的。
　　不过这个想法也就是想想了，放一颗核弹在自己大院里，那怕是个神经病才能干出这种事。
　　万一有个什么意外，轰的一声，不仅是他，整个静海市都没了。
　　用核弹来制造高能立场，并非什么正道，还是老老实实用晶矿比较稳当。
　　“这里已经没什么危险了，让林奇他们下来吧！”
　　张一鸣直接让留在外面的战棋通知上面的人，让他们准备进入地下工事了。
　　等林奇和严威这两个专业人士下来后，他们才再次确认了这批核弹的安全性。
　　接着他们撬开了剩余的六道铁门，在后面找到了共计三十六枚核弹弹头。
　　这些弹头当量在50万到300万当量不等。
　　当这些人类的终极杀器出现在张一鸣视野中时，他心中也是莫名的颤动起来，紧张，振奋，惊叹，总之他此刻的心情非常复杂。
　　只要能成功将这些核弹头运回去，那么人类在生存上，又会多一分底气。
　　强如流光碎银龙，张一鸣也不觉得它能挡的住核弹的正面轰击！
　　“小心一点，你们运的时候一定要注意，不，你还是把注意事项告诉我，我亲自来运出去好了。”
　　因为这处基地是用来存放核弹头的，所以这些杀器都是以一种极其安全的姿态，被封存在一个个精密的铁箱子里，虽说一般的摇晃无法使它们产生什么安全事故，但张一鸣还是不想冒险。
　　在林奇耐心的讲解了半个小时，怎么运，怎么拿，以什么样的姿势拿，哪里不能碰，都是一板一眼，外加亲身示范，讲的很清楚。
　　总之，用眼睛直观的看，倒是学的很快，张一鸣也是初步对如何运输，如何保存这些核弹头有了一定的了解，总的来说，只要不是人为引爆，这些核弹头，比一般炸弹还要稳定的多。
　　可他们平均三米以上的体积，装在安全箱里，就更是接近五米长，重量少的都是一吨以上。
　　为了保险起见，他还是召唤出了战棋，让力量更强的它们，将这些存放核弹的安全箱，一个个运了出去。
　　且不说战棋们正在任劳任怨的忙碌着，张一鸣站在地下工事的钢铁大门外，望了一圈周围巍峨的山脉，眉头也是微微皱了起来。
　　“那么问题又来了，我们要如何将这些东西运出去呢？”
　　“现在是车辆也进不来，我们只能使用可以飞行的战棋，一件一件的往外运了吧？”
　　张一鸣看向林奇，这个专业人士也是无奈的耸了耸肩，道：“我也没有遇到过这种情况，车辆进不来不说，直升机运输机什么也都没有，只能用战棋挨个运了。”
　　“行吧。”张一鸣叹了口气，“还好我们飞行战棋足够多。”
　　邬稔的所有战棋都被派了出来，不过他的战棋体型都比较小，一次仅能携带一个安全箱便是极限了，方阳的邪能石像鬼也是一样，关键时刻还是要靠张一鸣，黑钻、蓝钻、外加摄命羽蛇。
　　蓝钻大嘴一张，能放下六个安全箱！
　　但即便如此，一趟也仅能运送十五个装有核弹头的安全箱而已。
　　“要来回三次！”
　　张一鸣的数学，也是能准确无误的算出结果。
　　“为了确保各个战棋的战斗力，还是将箱子均匀的分成三等分吧！反正任务已经进行到了这地步，也不在乎多几个小时，还是少几个小时了。”
　　再加上付炎的暴风元素一路保驾护航，众人在张一鸣的要求下，还是选择了稳当的来回三次。
　　这处基地距离车队所在的山口处，有十多公里的路程，但对于能飞的战棋来说，十公里实在不算太远。
　　守在山口的人员，还在严防死守，小心的戒备着可能到来的袭击，轮番值夜，事实上，他们也就遇到了两只暴雪亚龙的袭击而已，基本没有遇上任何危险。
　　当张一鸣带着队伍回来时，他们也是惊喜的叫了起来，帮忙拆卸安全箱，再小心翼翼的朝着车辆上转运，将这些毁灭性的武器轻轻放好。
　　来回三次之后，留守在军事基地的几人也是一同坐上了战棋，朝着山口处飞去。
　　严威甚至还有心情逛了逛外面的普通武器库，拿了几把95式自动步枪塞给众人，说是留着，当做这次任务的纪念！
　　当天空亮起第一缕阳光时，漫长的黑夜也终于宣告结束。
　　仅仅一天的时间里，精英小队却是经历了生死大战，也顺利完成了任务，活着回来了。
　　当车队再次开动起来后，张一鸣安详的躺在座位上，心底也是一片轻松，这次任务几经危险，却终于还是完成了。
　　接下来只需要原路返回即可，一路上的危险已经被他们清除，经历了九九八十一难，带着真经回去的路上，也显得格外的平静。
　　精英小队的众人们，也没有再让他操任何心，一路上的小怪，还是为车队开路扫雪，都交由他们完成。
　　张一鸣只负责在车上吃喝睡，好不惬意。
　　变强后的付炎，一路上也是大展神威，没有让任何怪物接近车上的东西。
　　一天两夜之后，车队马不停蹄的赶了回来，从雪原回到了平原地带。
　　蓝洞市、霜寒市、寒光市，当抵达目的地，众人从车上下来的那一刻，大家都恍然有种不真实的感觉。
　　迎接他们的，自然是英雄级别的待遇！

第五十二章 外挂的新能力
　　核弹头自然是被交给了官方，张一鸣他们没有发射相关的技术与设备，拿着也没有用，即使用做高能立场，也有着太大的危险性。
　　至于这次任务的奖励，除了一块特等功的勋章外，官方的各种资源也是随他们任选，不过这样的非常时期，寻常财富权势都没了用处，官方除了一些库存战棋物资之外，也拿不出什么张一鸣他们能看上的东西了。
　　回归的精英小队，短暂的休息了一上午，顺便去寒光市的物资库看了一眼，挑选了一些材料，用来合成了几件蓝装，其余倒是蓝奕云找到了两张主力战棋的同名卡。
　　“我果然不能闲下来啊！还是做点什么吧……”付炎伸了个懒腰，忽然露出一抹神秘的笑，对众人说道。
　　“开战利品，还是抽卡大会？”
　　张一鸣实在太了解他了，直接说出了他想要说的话。
　　“哈哈哈哈，还是老大你懂我！”
　　付炎笑道：“不过我刚升了五人口，现在没啥无限值了，只能开几个战利品助助兴了。”
　　方阳道：“我已经开过了，拿到了一件完美品质的素材，果然我的贡献太少了，战利品里也没有什么好货。”
　　邬稔推了推眼镜，与面无表情的蓝奕云都表示同样如此。
　　他们对BOSS造成的伤害，也就比林木森多一点，因为开不出什么好东西实属正常。
　　实际上也是，除了付炎开出了史诗级的素材之外，他们都只拿到了一件完美品质的素材。
　　“哦！你们的意思是想看看我能开出什么东西？”
　　张一鸣恍然笑道。
　　方阳道：“毕竟你说了那怪物有半只脚都跨进了神话级的范围嘛，我们还是都想看看，你能不能真的开出什么神话级的物品来！”
　　张一鸣掏出了无限魔方，点开了战利品，“那也要试试才知道，实际上，我对开出神话级物品是不抱什么信心的，毕竟这只是个半吊子的神话级而已，战利品应该多数还是史诗级的吧。”
　　张一鸣说着，已经将第二个魇影恶鬼的战利品抽掉，除了拿到一张史诗级的素材卡之外，飞出的白色灵魂，也为他增加了十多万的无限值！
　　这波可以说是把消耗掉的无限值都赚了回来，并且还有多余的。
　　再接下来就是流光碎银龙的战利品了，他拿的可是大头，虽然嘴上说着不怎么期待，但实际上心理还是存在侥幸的，万一有神话级物品呢？
　　只要出现，那拥有透视能力的张一鸣，就必定能够拿到这张卡！
　　可能因为被分走了一部分战利品的原因，张一鸣点开战利品后，仅出现了十张战利品卡。
　　数量对于张一鸣来说倒是无所谓，关键是质量。
　　当上帝之眼发动，十张卡都是显现出来，无一例外的散发着紫色光芒！
　　张一鸣即惊喜，也有那么一些小小的失望。
　　虽然十张卡都是史诗级卡牌，但始终还是没有出现神话级的卡牌。
　　想来也是，这怪物虽然有着神话级的能力，但因为进化不完全，还是没有具备神话级的本质实力，光是能力的话，肯定是无法转化为战利品的。
　　当然，张一鸣即便这样张一鸣也还是庆幸自己打断了它的进化，如果再来一次，他还是会这样选择。
　　不然面对一个真正的神话级生物，别说战利品了，他们很可能会团灭在那里。
　　装模作样的挑选了一下，张一鸣直接选择了一件特殊物品。
　　【冰龙珠】
　　【品质：史诗】
　　【种类；特殊物品】
　　【功能：可作为装备使用，些微提升佩戴者的全属性】
　　【特效：持续降低周围的温度，可在范围内，一定程度的操纵冰霜与风】
　　【说明：承载了部分能力的龙族内丹】
　　“算是这条龙异能的低配版吧？还提升全属性，是件不错的物品。”
　　张一鸣将抽到的卡展示除了，其余人都是略带羡慕的看着这张卡。
　　“我酸了，为什么你每次抽战利品运气都这么好？”
　　张一鸣一愣，笑道：“我抽战棋已经够倒霉了，总不能让我抽战利品也这么差的运气吧？这可是我拼了命打回来的！”
　　真正的原因自然不能说，但张一鸣的实力还是让众人信服的，这样说感觉起来，也就没什么问题了。
　　“咦？等等，战利品卡还没消失，我能抽两次？！”
　　张一鸣被一打岔，回过神来，才看到悬浮在面前的战利品卡还没消失，立刻反应过来，这次他居然能抽两张卡！
　　“那我就不客气了！”
　　张一鸣直接伸手，将第二张史诗级素材给点了出来，旁边的几人，也是看的眼睛都要直了。
　　“每次跟你这家伙在一起，都特别打击人。”
　　付炎有些无语，看着张一鸣心满意足的将卡片收回，他忽然双眼一亮的说道，“反正任务有完成了，不如回去的路上，我们搞点事吧？”
　　“正好还有两个废墟城市在我们回去的路上，不如到时候顺便来次清理如何？”
　　“我觉得可以！”方阳这时候都顾不上皮了，脑袋一支起来就立刻附和道。
　　张一鸣也是笑道：“你们不说，我也会这样安排的，那么多无限值不去收，放在那里也太暴殄天物了，与其便宜了别人，不如我们来收掉最合适。”
　　话虽然是这样说，但事实上除了他们，这样一个满是怪物巢穴的废墟城市又有谁能去，谁敢去呢？
　　“你们呢？”
　　张一鸣望向了邬稔几人，这个男人手臂还在掉在绷带上，短时间内，他这只骨折的手臂，应该是没法做什么剧烈运动了。
　　“那肯定要去啊！别看我手臂受伤了，上去战斗的又不是我，动动战棋就能解决的事，为什么不去呢？”
　　邬稔也是笑了起来，天白山脉的BOSS战中，他没有收获太多好处，这必然是要在沿途的废墟城市中补回来的。
　　其他人也是抱着同样的想法。
　　所以清理沿途废墟城市的计划，基本是一拍即合。
　　有张一鸣这个大腿在，不赶紧抱的话，是不是傻？
　　下午时分，精英小队在寒光市用过午饭之后，就启程离开。
　　坐上飞行战棋从高空飞过，众人也是感慨，在也不用坐车在地面慢悠悠的移动了。
　　就像是坐惯了飞机的人，稍微慢一点的交通工具都有些受不了。
　　张一鸣之所以想要再次清剿废墟城市，一方面是补充无限值，最近的战斗，让他的无限值消耗巨大，库存已经所剩无几，另外他的战棋刚刚打上了职业书，需要大量战斗来累积经验，尽早完成试炼，将职业都打出来。
　　除此之外，还有一个重要原因，他想去看看三阳市的黑暗终焉之塔，是否跟当时的昌德市一样。
　　黑暗之种这个东西他可还记得，如果有可能的话，得想办法从黑暗终焉之塔中，再多弄一些这种好东西。
　　能以此为史诗级战棋升星的话，他的实力又将再次获得一次飞升。
　　其他人也有着以这次清剿行动为契机，迅速晋升五人口的计划。
　　史诗级装备之类的，如果能拿到那么一件，也就算是锦上添花，不虚此行了！
　　精英小队的人员，也算是有了共同的目的，都像是打了鸡血一样，心中有了期待，隐隐盼望着快一点到达。
　　战棋在这样的心意指引下，极速飞行了两小时后，终于是看到了三阳市的轮廓！
　　“怎么说？”
　　付炎脸上已经是掩饰不住的兴奋，率先询问起张一鸣的计划。
　　“怎么说？还能怎么说？上次已经侦查过了，三阳市的情况，基本跟当时的昌德市差不多，外围的巢穴清理起来应该没有什么问题，但为了防止发生像上一次那样的意外，我们在清理完外围的巢穴前，还是先不要冒险进入腐化之地的内部！”
　　付炎道：“懂了，那意思是直接开干？”
　　张一鸣看众人一脸期待的模样，也不禁失笑了起来。
　　“你们一个个怎么都这么亢奋啊？上次叫你们去清理废墟城市，你们可不是这个表情啊！”
　　方阳也说道：“我不是，我没有！上一次我可也是很积极的响应一鸣哥号召！”
　　邬稔则是推了推眼镜道：“上次没有经验，这次可不一样了。跟着你就像是来刷分一样，试问谁又不喜欢这种开挂一样的感觉呢？”
　　说话间，众人已经乘着飞行战棋，降临在了地面。
　　张一鸣率先跳了下来，道：“既然大家都这么有信心，那么就直接平推，没有意见吧？”
　　众人直接将战棋都召唤了出来，十秒不到的功夫，精英小队的战阵就已经铺开，这算是他们对张一鸣的回答了。
　　就是干！
　　有张一鸣这根定海神针在，就是他们横冲直撞的勇气。
　　如今张一鸣坐拥三个史诗级战棋，比起一般小型巢穴的双史诗级BOSS，他甚至还要多出一个，这样的实力，真是想低调都困难。
　　再加上其他的人实力比起以前，都有大幅提升，特别是付炎，获得五元素羁绊后，不管土石还是狂风，水流还是火焰，周遭一切元素都在他的影响之下，群战实力比起蓝钻也不遑多让。
　　付炎本身也是心态与战斗意识都极强的人，战斗中展现出了统筹全局的能力，无论是防御还是进攻，又或者是辅助队友，哪里都有着他的身影，帮张一鸣分去了好大部分的麻烦。
　　团队中有付炎这样的人进取心极强的人，也是能够很好的刺激身边的人。
　　战斗之中，整个精英小队的人都是显得更外卖力，战斗力比从前不知翻了几倍！
　　当他们无伤且快速的剿灭第一个怪物巢穴时，连他们自己都有些惊叹于这个队伍的实力。
　　“怎么了？感觉有些不可置信吗？”
　　张一鸣笑道：“我们都在一点点的累积，然后变强，当我们组合到一起的时候，大家实力互补，就能发挥出更加强大的战斗力了。”
　　林木森看着无限魔方中的战利品，还有些愣愣的道：“总觉得这样刷无限值，有种不太真实的感觉。”
　　方阳也是笑道：“哈哈哈哈哈，我也觉得，还记得以前跟一鸣哥一起，被巢穴里冲出来的怪物追的到处跑，现在居然不到两小时的功夫，就清理完了一个巢穴的全部怪物！真是想想都觉得很不可思议。”
　　张一鸣立刻打断他道：“行了，你那都是什么陈芝麻烂谷子的事了？时代变了！”
　　“我们休息二十分钟，走路前进，下一个巢穴应该离这里不远，到了之后，我们直接攻击！”
　　在张一鸣的带领下，精英小队迅速攻破沿途的几个巢穴，天色渐晚，不适合再继续战斗，他们也是选了一处废弃大楼作为落脚处，清理干净周围的怪物后，直接住了进去。
　　“暂时在这里休息一晚，剩下的部分，我们明天再继续清理，只清理外围地区的话，两天时间足够了！”
　　这句话却是对着其他人说的，对于他们来说够了，对于张一鸣来说，则还有想要探索的空间，比如城市中央的终焉之塔。
　　今天的连续战斗，让他越发清楚了自己的双眼发生了某种程度的变化。
　　其具体作用，他暂时还没有完全研究清楚，但基本可以确定的是，这次觉醒的能力，跟能量的运用有关了。
　　他双眼对于能量的感应更加敏锐，能直接看到能量的细微变化与运动轨迹。
　　这样的状态加持下，他忽然有种感觉，自己能办到一些从前办不到的事了！
　　对于新能力的运用，他心中已经有了一份构想，接下来的时间里，他只需要一点点的实践，来完成这个构想。
　　“按照惯例，清点一下各自的战利品吧！今天清理了三个巢穴，大家应该都拿到了不少战利品吧？该转化无限值的，该抽取战利品的，你们自行安排吧！”
　　张一鸣此话一出，可以说是将众人今天的情绪引到了最高潮。
　　片刻的转化之后，蓝奕云也是第一个抬起了头，略微清了清嗓子，平静的说道：“我可以五人口了！”
　　“我好像也是！”
　　邬稔跟着接道。

第五十三章 新异能的基本运用
　　随着蓝奕云与邬稔跟着步入五人口行列，精英小队的实力也是再次提升了不少，其他还未升五人口的方阳和林木森，也是朝他们投来了羡慕的目光。
　　而刚升了五人口的他们，也跟付炎一样，暂时陷入了一个无限值很库存很低的状态，抽卡大会也暂时举办不了，至少今晚不行。
　　但是相对的，今天剿灭了三个巢穴，史诗级BOSS六个，他们每人都是分到了不同的战利品，如果运气好的话，今天晚上可能就会开出两个史诗级的素材，合成出史诗级的物品。
　　“个十百千万……这升6人口居然要一千万无限值？我感觉这就是个有生之年系列了啊！”
　　邬稔在确认了5人口的一系列福利之后，也是专门去看了一眼升下一级人口所需要的无限值。
　　这一数就差点让他骂娘了，很少吐槽的他也忍不住多逼逼了两句。
　　蓝奕云不着痕迹的吐出口气，显然这十倍的增长量，也让他非常的无语，“按照之前的惯例来看，十倍增长应该是确定了的，但就算是有了心理准备，在真看到这样带一串零的数字后，也是让人有点无法接受。”
　　向来不喜欢说话的蓝奕云，也发表了这么长串的感言。
　　张一鸣看他们的表情，也是跟付炎对视一眼，反倒是笑了起来，只是这笑容，却是有些幸灾乐祸的贱味，“之前没告诉你们六人口的无限值量，就是怕你们有心理负担，现在你们亲眼确认了，也就不用我再多说什么了。”
　　付炎则是很干脆的大笑了起来，“哈哈哈哈，你们的表情真是太搞笑了，我当时看到这个数字的时候，也是楞了好久，但现在能看到你们同样的表情，我倒是感觉赚了一样，心里一下就舒服了！”
　　两人很有默契的选择没说，可能就是因为这样的恶趣味吧。
　　付炎的大笑声也是引得蓝奕云一拳打来，冷冷的看着这个男人捂着肚子在地上打滚。
　　“好了，明天还要继续战斗，大家赶紧把战利品抽了，该合成就合成，该交易就交易，看看谁会成为今天的幸运观众吧！”
　　张一鸣拍了拍，赶紧组织大家进入了今天的正题。
　　正在打闹的众人，也是立刻停下，来了精神一样，坐的笔直。
　　“终于要开始了！哈哈哈哈，我们来这里，还拼了命的战斗，可不就是为了这一刻吗？各位，我先抽为敬！”
　　付炎可是个等不得的性格，能忍到晚上再抽取，已经是用了莫大的毅力了。
　　话音未落，这个男人已经将战利品全给抽了出来，他抽卡真的是一点墨迹的动作都没有，打开眼睛都不眨，瞎捷豹一抽就完事了。
　　“哇噢！哇噢！！”
　　刚一抽完，这个男人就疯狂怪叫起来，一下子从座位上站了起来，激动的手舞足蹈。
　　“三张史诗级素材！哈哈哈哈，我就想问一下，还有谁？！”
　　“看来我今天晚上是必然能够合出一件史诗级装备了啊！有没有想跟我交易的啊？”
　　付炎那吊儿郎当的模样，真的是十分欠打。
　　可他展示出来的三张散发着紫色光芒的卡牌，也是实打实的刺激了众人。
　　一时间，大家都是沉默不语，埋头在无限魔方中，试探起了自己的运气。
　　“一张。”
　　“两张。”
　　“两张。”
　　“五张！”
　　人群中突然钻出了这么个不和谐的声音，方阳手指一搓，拿扑克牌一样，拿着五张紫色的卡牌就站了起来。
　　他嘴巴都要张成了0型，显然六个战利品中抽出五张史诗级素材，让这个欧皇也是比较震惊了。
　　“哈哈哈哈哈，这波不亏啊！我就想问一下，还有谁？”
　　方阳的话直接让付炎脸一黑。
　　付炎不甘的大叫起来，“苍天啊！为什么这个老阴阳人总是这么走狗屎运？”
　　一到抽卡环节，方阳果然又成了那个笑的最欢的人，他轻轻弹了弹手上的五张卡牌，笑道：“那么谁想要跟我交易呢？”
　　张一鸣也是无奈的摇了摇头，这货的运气，是真的没得说，就仿佛天生带有什么直觉一样，总能从一堆垃圾中，抽出埋在里面的宝藏，这运气真的没谁了，堪比能力者张一鸣了。
　　张一鸣也是握紧了手上的六张史诗级卡牌，微微叹了口气。
　　“我们精英小队，终于也是有成吨的史诗级卡牌出产了，不过他家要记得，我之前跟你们说过的合成要领，同类型的物品契合度更高，然后就是参与合成的物品数量，根据素材的名字，也可以大概推断，合成出来的是攻击装还是防御装。”
　　“大家手上的卡牌也不一定都适合自己一个人合成，所以提前交易一下，是有必要的。”
　　仅仅拿到一张史诗级素材的蓝奕云，一直郁闷的不想说话，只是默默的在一旁听着。
　　如果方阳是运气好到炸的话，蓝奕云就是运气差到极致了。
　　每每抽卡总是出不了好东西，就算出了也是给别人做嫁衣，自己的主力战棋一个抽不到，翻战利品也没有史诗，可以说是十分悲催了。
　　张一鸣看到她就想到了自己。
　　有种同病相怜的感觉。
　　或许也只有倒霉到了这种极致的程度，才会更加的去相信玄学吧！
　　毕竟玄学是绝望的海洋中，那唯一一根救命稻草了。
　　不然，你怎么解释运气一直很差的人呢？
　　好在张一鸣现在有了上帝之眼，能够很大程度上，规避掉运气的成分，直接拿到自己想要的卡。
　　所以他也才是渐渐了拜托了玄学的桎梏，现在合成装备，或者抽卡什么的，也不用先试水，或是迷信每一天的气运了。
　　“那来吧来吧！大家赶紧交易一下，史诗级卡牌就互换吧？怎么样？我对攻击装的需求不大，我都是靠特效吃饭，来一件防御装备吧！我用这个偏攻击的素材跟你们换！”
　　付炎一边扫视众人手中的素材，一边大声呼喝起来，激动是在所难免的，史诗级装备就在眼前，所有人都是很激动。
　　在众人狂欢的时候，还是只有蓝奕云一个人不说话。
　　没办法，手握一件史诗级素材，合成不行，交易也不行，她还能怎么说话？
　　对此，张一鸣还是悄悄掏出了一件史诗级素材递给了她。
　　“你应该也需要一件防御装备吧？这个给你，配合你手上的素材，应该可以合出一件防装了，如果契合度不够，记得添加余烬。”
　　蓝奕云却是一愣，没有伸手接这件素材。
　　“你不用这么照顾我，运气差了点而已，明天清扫结束，我一定可以合成装备了。”
　　说着，蓝奕云赌气似的将头扭了过去，虽然平时一副冷冷的样子，但说到底还是个小女孩，此刻她心中，应该更多的是对自己走霉运的不爽吧。
　　“呵呵，行了，我以前也是非酋，懂这种不爽的感觉，再说了我们是一个小队的伙伴嘛！我组建这个精英小队时就说了，这不是为了某个人的实力提升而组建的队伍，大家都要在这里获得提升才行，不然这个精英小队就没有意义了。”
　　说着，张一鸣已经将这张素材卡强行塞到了她手中，“你也是团队的一员吧？没可能大家实力提升了，就你还在原地踏步？拿着吧，一张史诗级素材对现在的我来说不算什么，但你的影刃螳螂还是非常需要一件防御装备的，有了生存的保障，你的输出才能够更大胆不是吗？我今天看了你的战斗，没能尽全力攻击就是怕被BOSS反手秒掉吧！拥有一件防御装备，你的实力才能得到最大发挥！”
　　张一鸣的话有理有据，蓝奕云也是没有拒绝的理由了。
　　“我会还你……”
　　张一鸣扭头过去时，却突然听到背后小声的说了句什么，他也不多说，只是笑了笑，目送蓝奕云走出了大厅，回房间去了。
　　“诶？老大，你给蓝奕云素材了？卧槽，为什么不给我？我也需要啊！给我一张吧！秋梨膏！”
　　“滚！”张一鸣没好气的道，“你都抽了三张了，还要个屁！而且你的元素羁绊又不需要太多装备支撑。”
　　“老大，你这是偏心啊！我太伤心了……”
　　“一鸣哥，不如给我一张，我六件史诗级素材，正好合三件装备！”
　　“你还要脸不？”
　　张一鸣笑骂两句，也是懒得跟他们皮了，其他几个人继续交易起素材，他也是一个人思考起装备的合成。
　　目前他手上的史诗级素材已经有十来件了，无论攻击装还是防御装都可以随意合成。
　　只是他要走的路，明显跟其他人不一样，他需要的是更加强力的史诗级物品。
　　根据以前的经验来说，参与合成的素材越多，合成出来的装备，“能级”以及功能特效，都要强上不少。
　　这也是张一鸣经验与外挂共同作用得出的结论。
　　十来件素材，他是准备分成两部分，同样一件攻击装一件防御装。
　　片刻后，张一鸣思考笃定，开始拿出素材进行试验。
　　而这一瞬间，他忽然感觉到他能“看穿”这些素材了！
　　它们之中蕴含了什么能量，属于什么属性，包括合成之后，会让装备大概出现哪些属性。
　　张一鸣都是自然而然的就有了一定的明悟，相关信息直接浮现在了他的脑海中。
　　“这…”
　　张一鸣微微皱眉，拿起了一件刚翻出来的素材，与另一件素材放到了一起，两者能量立场一经交互，张一鸣立刻就感受到了它们的契合度！
　　接着他赶紧拿出无限魔方，将两件物品放入合成栏中，一看，契合度果然与他的感知相符！
　　“等一下，这异能应该不止这些功能！”
　　张一鸣整理了心情，缓缓沉静下来。
　　他拿着其余素材，开始了一系列的实验。
　　他甚至途中还拿出了其他物品来配合进行试验！
　　直至夜深，他才勉强总结出几天规律，不，还不能说是规律，只是对这样一种异能的粗浅运用而已。
　　“除了能直接看到契合度之外，还能直接分辨哪些物品会导致合成失败，甚至还包括合成后对物品，大概功能特效的效果是什么！”
　　“嘶…”
　　张一鸣倒吸一口凉气，他忽然感觉，自己以后的合成，可能都不会失败了！
　　“不，还要更夸张，本来会失败的合成，在我手上也能变的成功，包括二次合成，三次合成！”
　　“只要我能将这个技能发挥到极致的话！”
　　张一鸣心中振奋，立刻开始技痒，迫不及待的要开始试验了。
　　“首先拿防装试试吧！”
　　按照惯例，张一鸣更希望得到攻击装，防御装是可以拿来消耗的。
　　今天新到货的【涡流气囊】来自一只大胖鸟boss，【九宫玄甲】，来自一只老王八，外加流光碎银龙身上获得的那件素材【银辉龙鳞】。
　　根据他的试验，在史诗级素材中添加完美品质以下的素材，其实也是可以的，只不过没有上帝之眼新异能的辅助，很容易把握不了那个度！
　　就像是在一杯水中加入了一滴咖啡，这还是一杯水，而加入一包咖啡粉的话，这杯水就变成了咖啡。
　　杯中水与加入咖啡粉的量，都会影响最终结果，这到底是杯水，还是一杯咖啡。
　　而张一鸣现在拥有的，就是这样一个细微的感知力。
　　【完整的螺旋桨】、【水下漂移装置】，这些以前得到的完美品质素材，都被张一鸣加入了合成中。
　　这样的操作在他的感知中，不但能够获悉合成后的装备将会具备哪些新特效，提高成功率，也能最大程度保留史诗级的品质！
　　“契合度有些微下降，可以加入两块风系晶矿，一块地系晶矿做补充，同时提升能级与成功率！”
　　“呼，应该没什么问题了，别放太多了，免得失败了心疼，先试试吧！”
　　将物品放入合成栏后，张一鸣再次细心感知了一下能量的流动，高达86的契合度，也是给了他很强的信心！
　　确认无误后，点下了合成按钮！
　　一道白光闪过，合成果然成功了！
　　一件形象奇特的物品，安静的躺在了合成栏中！

第五十四章 不再失败的装备合成
　　【立体机动装甲】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：大幅提升双防，大幅提升移动速度、转身速率，大幅提高敏捷】
　　【特效1：作战能力强化，佩戴者可获得持续的氧气供给，在水下环境，真空环境亦可生效，极大的提高眩晕抗性，与攻击精准度】
　　【特效2：螺旋喷气式加速，开启后，可从任意方向喷出气流，拥有强大动能，在水下环境，真空环境亦可使用】
　　【特效3：高级装备，这件装备拥有更高的耐久度，会持续自动修复耐久，也可使用无限值快速修复】
　　【说明：让不会飞的人变的能飞，让会飞的人飞的更快】
　　“呼……成功了，但感觉似乎在哪里见过的样子？算了，管他的……”
　　看到合成成功，张一鸣也是松了口气。
　　“事实证明，这个能力是有效的！”
　　张一鸣心中振奋莫名，只要双眼的能力还在，那他几乎就可以绕过某些规则的限制，直接达到自己想要的目的！
　　“太强了！”
　　见多识广的张一鸣都忍不住赞叹出声。
　　“那么下一件是攻击装，一定也能融合成功的吧？”
　　张一鸣掏出了魇影恶鬼那里爆出的，包括【碎裂之牙】在内的五件史诗级素材，外加地火双属性的晶矿各一块。
　　他到如今都还记得，当时魇影恶鬼那单一，却又无比恐怖的攻击，几乎是被咬到就秒人，两黑钻的身体素质，也是轻易就被撕下了一条龙爪，就仿佛在咬豆腐一样。
　　为了获得这样夸张的攻击力，张一鸣在这件攻击装里，投入了复数的【碎裂之牙】，几乎将从魇影恶鬼那里爆出来的好东西，全给压了进去！
　　从上帝之眼的入微观察来看，似乎效果还挺不错，契合度很高。
　　“但是，似乎差了一点，有可能导致品质下降或融合失败的因素……”
　　张一鸣皱着眉头，认真感知着这些物品组合在一起的细微能量变化。
　　说着，他将火属性的晶矿取出，稍微犹豫了一下，拿出一张【狱火息壤】加了进去。
　　加上之前打BOSS用掉的两张，这件在熔岩犬巢穴中得来的宝物，已经六去其三。
　　“呼……只要能成功，一切都值了。”
　　这么多史诗级物品用来一次融合，张一鸣心中也还是有些紧张的。
　　毕竟他现在是要试验异能的准确性，跟平时中规中矩的融合是完全不一样的。
　　就一般正常眼光来看的，这样的素材组合，是完全无法理解的。
　　然而当他点下融合后，一阵白光闪过，融合栏中，再次出现一件完整的物品！
　　他果然还是成功了！
　　“完美！”
　　张一鸣忍不住兴奋的大叫起来。
　　【绝对崩坏】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：巨幅提升攻击力】
　　【特效1：淘汰之刃，防御力低于一定程度，绝对崩坏将无视其防御力】
　　【特效2：绝对破防，受到绝对崩坏攻击的敌人，必定会被破除部分防御，这部分防御的‘量’，将会化为破坏力，反馈到目标体内】
　　【特效3：崩坏，受到绝对破防伤害的敌人，将会从内部持续崩坏】
　　【特效4：高级装备，这件装备拥有更高的耐久度，并且不会因为其他原因出现额外的耐久度损耗，可自动修复，也可使用无限值进行修复】
　　【说明：强大的必杀之刃，也同样适用于魔法攻击】
　　正正四条属性，看的张一鸣爽翻当场。
　　再次拿到一件强大的攻击装不说，他也是更加确定了，自己双眼的异能，是百分之百正确的！
　　确定的异能的准确性之后，张一鸣的试验也渐渐变的大胆起来。
　　他还剩下两件史诗级素材，足以再融合一件史诗级装备，但他没有选择这样做。
　　而是思考起了如何进行一波二次融合，将其他关键性的装备，给它提升一个品质！
　　比如沙蟹晶鏊，轻质流风衣，白骨装甲等装备，如果能从完美品质提升到史诗品质，那绝对比再来一件不太强的史诗级装备好！
　　更关键的在于，他能因此获得二次融合的宝贵经验。
　　一直以来，二次融合都因为成功率太低，他一直没敢尝试。
　　现在机会来了，他也自然不能放过。
　　夜已经深了，只有张一鸣一个人还在自己的房间内忙碌着，他将战棋身上的装备都扒了下来，包括各种可以进行二次融合的特殊物品也都取了出了，配合史诗级素材，或是提供能量的晶矿等一系列物品，开始疯狂试探。
　　然而结果却并不太理想，二次融合因为有装备参与其中，已经融合成型的装备，具有更加复杂的能量流，他缺乏经验与见识，一时间也不能完全分辨的清楚，再加上其他融合在一起的物品，整个能量线路看起来就如同一团乱麻，想要捋清楚，还需要更多时间来积累经验才行。
　　这或许也是为什么二次融合，成功率比首次融合要低的多。
　　能直观的看见这部分规则，也是让张一鸣对一些平时的现象，有了更加深刻的了解。
　　“呕……”
　　一不小心就陷进了研究中，长时间使用上帝之眼需要消耗大量精神力，后果也逐渐凸显出来。
　　很久都没有因为过度使用精神力，而恶心想吐的张一鸣，再次出现了类似的感觉。
　　感受到胃部的翻涌，终于是结束了特殊能量视角的张一鸣，一下子躺倒在床上，顿时感觉一阵天旋地转。
　　此刻精神一放松下来，他便很快进入了沉睡。
　　第二天一早，大家都是恢复了精神，一晚上的休息，让大家从新回到了最佳状态。
　　吃过早饭之后，众人不用张一鸣吩咐，就自动在大厅集结起来。
　　看着这只越来越专业，越来越自觉的队伍，张一鸣也是不禁微微点头。
　　“今天我们再加快一些速度吧！昨天你们应该都拿到一件史诗级装备了吧？呵呵，不用笑的这么露骨，一看你们的表情我就都知道了，在这么多的战斗中，你们各自都有了成长，我觉得后面的清剿计划，也不需要那么畏手畏脚了，我们需要重新了解一下自身的极限在哪里！”
　　“那么，今天初步的目标，就是直接清扫完外围区域所有巢穴，当然，需要注意的，还是不要靠近腐化之地。”
　　张一鸣废话不多，直接布置了任务，众人跟他在一起久了，也知道了什么叫做抢时间。
　　邬稔召唤出自己的战棋用来作为众人的坐骑，五只大鸟接连出现在街道的空地上，其中一只却是新面孔，浑身金色羽毛异常华丽，立在地上也是昂首挺胸，锐利的眼神让它看起来颇具威势，体型也是要比其他几只主力飞鸟更大一些！
　　已经决定走掠空者羁绊，成为一个空战专家的邬稔，也是在五人口之后，再次上阵了一个准备好的飞行战棋。
　　“五级金羽大鹏，貌似是一个比较常见的飞行种完美品质战棋，我曾看到很多人用过，为此我也是练了一只，作为阵容备用，常见的战棋或许会比较容易升星，我是这样想的。”
　　邬稔来到金羽大鹏身边，抚摸两下它金色的羽毛，有着坚硬且柔顺的手感。
　　“而且这只鸟属于正面对抗的力量型战棋，我之前看队长的战斗得到了一些启发，觉得阵容中，应该也要有一只能够正面作战的战棋比较好，这样才能撑起一个阵容，在任何情况下，都能直面对手战斗了。”
　　张一鸣揉了揉鼻尖，点着头，发出一个悠长的鼻音，似乎对邬稔的选择，表示了非常的赞许！
　　“不错，小伙子你很有想法，居然能看的出我阵容里的深意和优点！”
　　付炎立刻怪叫起来，“喂喂喂？不是吧？现在还有人这样夸自己的吗？不会吧，不会吧？”
　　张一鸣脸一黑，“行了，别叫了，我们出发！”
　　众人分别乘上一只战棋，拥有飞行战棋的人也没有选择自己的战棋来乘坐，因为邬稔毕竟是空战专精，手下战棋拥有3掠空者羁绊，速度与神经反射，都不是他们的飞行种战棋可比的，遇到危险，也能更快做出应对。
　　只有张一鸣是乘坐自己的黑龙。
　　他不比其他人，几件高级装备往黑钻身上一放，足以让黑钻的速度超过邬稔的战棋许多。
　　但他肯没有这样做。
　　可以秀，但没必要。
　　“再升一个人口，你们应该都能获得羁绊的中层了吧？到时候实力肯定会再次上升一截的。”
　　这句话是张一鸣对邬稔和蓝奕云说的。
　　付炎的5元素羁绊已经是到底了，接下来他需要从其他方面想办法提升实力了，比如其他小羁绊作为外挂，或是拥有更多高级装备。
　　也可以像张一鸣一样，在阵容中挂载如彩钻一样强力的打手。
　　这却是自走棋三要素之外的变强方法了。
　　“话是这样说，但一千万无限值啊，不算上消耗，都够我们攒很久了。”
　　张一鸣笑道：“相信我，不会很久的，只是在你熟练掌握5人口的战斗方式，将这一层的潜力挖掘完毕前，应该会有不少无限值的消耗，但熟练掌握之后，无限值就会只增不减，飞快的涨起来了。”
　　飞行战棋的极速下，他们很快就来到了下一处怪物巢穴。
　　这片区域上，有好些大洞，聚集着一些鼠类的怪物。
　　“看着情形，这些怪物的巢穴真正位置，应该是位于地下了？”
　　张一鸣乘着黑钻，刚刚飞临这片区域上空，地面上活动的鼠型怪物，就飞快的窜回了洞内，有的甚至连朝天上望一眼的动作都没有。
　　【厌魔鼠Lv？】
　　【品质：精英】
　　张一鸣只来得及看到这么一条信息。
　　早见惯了各种怪物的张一鸣，对于这些见面就跑的怪物，也没有感到太过惊讶。
　　每种怪物，都会有各自的特殊，特点也不尽相同。
　　只是这厌魔鼠一族，居然会是见面就跑，这也有点太猥琐了。
　　“老大，你怎么把怪都吓跑了？叫你别坐黑龙了吧？目标太大了！”
　　张一鸣也是无语道：“吓跑怪物这种，我还是头一次遇到，节约时间吧，别管这些怪物了，直接去下一个区域。”
　　精英小队中还是缺乏对地下作战的战棋，林木森虽然有往这方面发展的迹象，但现在明显还做不了主力。
　　连彩钻都拿这种情况没有太大办法。
　　要打洞去地下一个个的追，实在是有些麻烦，时间上是得不偿失的。
　　“要不让我试试？”
　　付炎毛素自荐，“我的土元素现在有五羁绊加成，对于大地的控制力还不错，让我试试能不能把这些老鼠都揪出来吧！”
　　既然他都这样说了，那还是要给个机会试试的，张一鸣点头表示同意。
　　付炎立刻让坐骑靠近地面，在地上召唤出了土元素，又在身旁召唤出了暴风元素，为土元素保驾护航。
　　土元素没有任何作势，双拳一抬，面前的大地顿时崩裂，这处大洞周围的土地，立刻向上抬起！
　　地面震动，这片范围内的土地，迅速挤压变形，就像要原地升起一座山峰一样，直接将这整个的大洞都给翻了起来！
　　大量厌魔鼠被从地下掀了出来，一时间场中各种吱吱吱的叫声，巨大的老鼠来回乱窜，不少看准一个地缝就往里钻去，还有一些朝周围四散，寻找周围的洞口，继续潜入地下，连一个想要攻击土元素的怪物都没有。
　　这大片老鼠乱窜的场景，也是看的了蓝奕云一个女生头皮有些发麻。
　　张一鸣处于高处，恍然间看到了一双猩红的眼睛从一个洞口处掠过，凭借二阶魔方加强后的鉴定距离，他获得了这只怪物的基本信息。
　　【噬魔啮齿Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　让他没想到的是，老家都被人掀了，这只BOSS居然也是跟小弟一样，只看了这边一眼，转身就逃了！
　　“这么没有节操的吗？”
　　本来他还打着算盘，让付炎将这处巢穴的BOSS激出来，杀掉之后小怪也无所谓了，能杀就杀，杀不了也不亏。
　　没想到的是，这个巢穴BOSS都这么不在乎面子。
　　“行了，BOSS已经跑了，上来吧！我们继续去下一个巢穴！”
　　“嘎？”
　　付炎可没看到boss逃跑，但张一鸣既然这样说了，肯定也就是这么回事了。
　　白做了这么久的无用功，付炎也是有些无语，面子上更是挂不住。
　　在张一鸣看来，这谨慎的一族，或许可能才是三阳市内，能够逃出精英小队魔爪的唯一一个怪物族群吧！

第五十五章 黑塔之前
　　张一鸣带队前往下一个巢穴时，境况就要好些了。
　　植物族的藤蔓型的怪物，将整个街区都变成了绿色的海洋。
　　张一鸣召唤出黑钻，一口龙息，直接配合付炎的烈焰元素，就将局面打开了，其余队员点杀漏网之鱼，再配合深渊行者，正面击溃了冲出来的两个史诗级BOSS。
　　一场战斗结束的很快。
　　也像前一天一样，几乎没有遇到什么阻碍，就将这处藤蔓巢穴给剿灭。
　　接着精英小队一众人又像赶场一样，直接去往了下一个巢穴的位置，仅在行进途中稍稍休息了片刻，他们没再乘坐邬稔的战棋，毕竟他的主力们也是要休息的。
　　就这样，一场战斗要是进行的够快，不到两小时的时间，就能击溃一处巢穴，从赶路到击杀BOSS，快到众人都不敢相信。
　　“你们也不用这么惊讶，现在我们的实力加起来，已经超过了一个巢穴的战力，怪物们虽然迎来了一波史诗级加强，拥有了羁绊效果，但我们也有队伍间的配合，外加高阶装备的加成，收拾起来还是很轻松的。”
　　张一鸣对战斗略做了下总结，其实也没什么好说的，无非是现在他们实力足够碾压了，一路平推就完事了。
　　可其他人却是直到，之所以他们能这么放得开战斗，完全是因为张一鸣负责碾压了巢穴BOSS，给他们创造了可以敞开了输出的环境。
　　这样的战斗过程，甚至让他们觉得，比拿到史诗级素材还要让人舒爽陶醉。
　　本着测试这个小队极限在哪里的心态，张一鸣也没让他们做太多的休息。
　　打完就开始寻找下一处巢穴，找到就立刻开打，打完再继续前进。
　　就这样，连续清剿了五处巢穴，他们的步伐才是缓了下来。
　　一是因为其他人完美以及精英品质的战棋，体力上已经差不多到了极限，好几十次的技能释放，也是让它们的精神力都竭尽干枯。
　　再则也是因为外围的巢穴基本上已经被清理干净，再打下去的话，就必须往腐化之地内部靠拢了。
　　这样的状态进去，肯定不行。
　　张一鸣也是让他们停了下来。
　　“现在大概是傍晚七点左右，我们差不多连续战斗了12个小时了，如何？感受到自己新的极限了吗？”
　　张一鸣笑着看向众人说道。
　　林木森脸色微微有些潮红，即使累的够呛，他也是没有像其他人一样，一屁股坐到地上，军旅生活，让他习惯了坚持，打破自己的极限。
　　“说起来的话，我自己都有点不敢相信，我们就竟然一路打了这么远，杀了这么多怪物！在特别行动小队时，我都没有过连续战斗这么长时间！别说是我的战棋了，连我自己站在一边看，都有些累的受不了了。”
　　林木森抹了一把额头的汗水，顺便还揉了揉脸颊，确信这不是在做梦。
　　因为看见无限魔方中那成吨的战利品显示，他就恍然有种不太真实的感觉。
　　“那可不？连拔五处巢穴，杀掉怪物好几千，史诗级BOSS都宰了十个！放普通队伍，根本是不敢想的，也是这三阳市就跟昌德市差不多大小，如果市内巢穴再多几个的话，我相信你们应该还能坚持一下。”
　　张一鸣也是找了块地方坐下，一边吃吃喝喝，一边笑着说道。
　　邬稔灌了口水，拉扯了一下领口，让短袖衬衫里的热气散发出去，他似乎非常怕热，但即便现在是出来战斗，他也习惯穿着衬衫，看起来始终像个白领。
　　“我们战斗的时间虽然久，但烈度并不是很大，我在烟海市时，经常会遇到连续的抢滩登陆作战，甚至都会比现在辛苦一些，说到底，还是队长你太强了，我们不管应付小怪，还是从旁协助击杀史诗级BOSS，都没有想象中的压力，如果你表现出来的实力跟我们平均一些，我们应该能够更快的接近自己的极限。”
　　张一鸣倒是认真思考了一下邬稔的话，这个男人一般不说话，但真要说起来，还都是挺有建设性的意见。
　　“这个说的倒是有点道理，那下次我可以稍微压制一下实力，比如不派出深渊行者，而是同样用完美品质的战棋进行战斗，这样应该会好一点。”
　　付炎则是立刻叫道：“别了吧？我们可是来抱大腿的，能轻松的打过，为什么不轻松一点呢？你也别压制实力了，该怎么打怎么打呗？”
　　张一鸣倒是颇为诧异的看了他一眼，“咦？我怎么感觉这不像是你会说出的话呢？你好胜心那么强，不应该加大难度，才能让你觉得更有挑战吗？”
　　付炎白了他一眼，没好气的道：“我只是想变强而已，又不是受虐狂！能偷个懒的，为什么不偷懒？轻松又愉快的变强不好吗？抱大腿不香吗？”
　　“而且，近距离看你战斗，所表现出来的那种绝对的压迫力，比让我跟怪物打个难解难分，更能刺激我的好胜心！”
　　“所以比起艰难的战斗，我更愿意看着目标在眼前，然后努力变强！”
　　“我不这么觉得。”
　　蓝奕云突然开口了，“比起从天上掉下来的馅饼，我觉得危机中锻炼出来的能力更加可靠，而且不仅仅是我们棋手，战棋也一样需要累积战斗经验，平时如果战斗太过轻松，关键时候可能会掉了链子，与其这样，我更希望由队长再旁边守护，创造一个相对没有后顾之忧的环境，让我们能够尽情的战斗，体验自己的极限在哪。”
　　蓝奕云说着，突然扫视他们一眼，道：“而且我想你们应该也都感受到了吧？刚升完5人口，战斗方式什么的也都有不小的改变，我们需要尽快熟练新的战斗方式，并且将5人口的潜力，转化成自己的实力。”
　　“而战斗就是最好的途径。”
　　付炎无所谓的道：“可我感觉自己战斗意识挺强的，并不需要刻意培养。”
　　蓝奕云斜了他一眼道：“那今天某些人还对着老鼠洞做了那么久的无用功？”
　　“嘶……”
　　付炎立刻被怼的说不出话来。
　　这一刻，张一鸣想起了，初见蓝奕云时的场景。
　　这个少女可不止是冰山，同时还是一个资深毒舌。
　　不说话则以，一说话，就可能立刻从一个安静的美少女，变成一个让人拳头都捏紧的毒舌女孩。
　　“噗嗤……”看到付炎被怼，老对手方阳也是忍不住笑了起来。
　　两秒后，他收敛住笑容，轻咳了两声，举手道：“虽然你们讨论的很起劲，但这次我也赞同付炎说的，安全且快速的战斗，更加适合我们，战斗意识什么的，可以在任务结束后，自己慢慢培养嘛……”
　　事关之后的战斗，他还是要站出来发表一下意见的。
　　可是……
　　“你这个菜鸟，是最没资格说这句话的！”蓝奕云斜了他一眼，毫不留情的吐槽道。
　　“我要是你，会更加勤恳的锻炼自己！”
　　“嘶……”
　　方阳也是倒吸一口凉气，被怼的说不出话来，无奈的跟付炎对视一眼。
　　“噗嗤……”
　　付炎却是毫不留情的笑了回去。
　　这也让方阳更加无语了，报应总是来的很快。
　　面前这个少女的战斗意识，比起付炎也不遑多让，很多时候都能比其他人更加及时的支援张一鸣，打出一些惊艳的操作。
　　这一点上，谁都无法否认。
　　也正因为如此，她的话才让方阳无法反驳。
　　有些时候，菜，是原罪！
　　张一鸣却是饶有兴趣的看着他们讨论，反正这个战斗的空当里，闲着也无事，不如大家说说话。
　　还能加深一下感情？
　　“那么，现在是二对二，林木森，你怎么看？”
　　林木森一愣，没想到这个话题还能绕回来，最后的决定权似乎掌握在自己手上？
　　这却是让他有点不知所措了。
　　“你不用管他们的意见，大家都是队员，讨论时可以畅所欲言，你不用管他们谁说了什么，只说你自己的看法就行了。”
　　林木森这才镇定下来，脸上的慌乱褪去。
　　他思索片刻，认真道：“我还是觉得吧，蓝姐姐和付炎大哥说的很对，外在的实力，比如无限值装备什么的，很重要，但要完美的发挥这些外在实力，还需要更加强大的内在实力，没有优秀的战斗意识，和大量的战斗经验，拿着一身神装也很可能无法打出效果。”
　　“队长你之所以这么强，也是因为在强大起来之前，频繁的在各种逆境绝境中战斗过吧？”
　　林木森顿了顿，继续道：“而现在我们战斗的环境太优越了，很可能就会无法在战斗中获得真正的成长，从而缺失了什么，成不了真正的强者。”
　　“所以与其一直这样抱大腿下去，增强外在实力，不如在有你守护的情况下，让我们竟可能的挑战更强大的boss，试探自己的极限，突破自己的极限！”
　　“有队长守护的战斗可不是随时都有的，各位觉得呢？”
　　林木森说完，再次望向了大家。
　　而其他人在听了他的话之后，也是微微皱起了眉头，陷入了沉思中。
　　林木森也是属于平时话不多，但脑子里一直在努力思考，没有一刻停转，所以往往会有让张一鸣刮目相看的表现。
　　人的优势，都是从不断思考中获得的。
　　这一点让张一鸣很是欣赏这个小伙子，跟他的品行一样优秀。
　　“可以，说的很好，不枉我带你进精英小队了！”
　　张一鸣朝他点了点头，这个小小的动作，也是给了这个少年很大的顾问。
　　某种程度上来说，张一鸣就是他的偶像，能得到偶像的认可，心中的激昂程度，自不用多说。
　　众人也是这才认识到，这个平时不善言语的小子，虽然现在还是实力最弱的一个，很多时候，BOSS战斗不一定能分到战利品。
　　但假以时日，他肯定能成为一个，丝毫不亚于他们的强者！
　　“我看你们脸上的表情，也大概知道你们的答案了。”
　　张一鸣站起来什么，像是做出宣布一样道。
　　“那就这样好了，以后清剿巢穴，我会留下一只史诗级BOSS交给你们，我只在一旁观战，除非遇到危及你们生命的情况，不然我是不会出手的，这样一来你们可以稳定的分掉一只BOSS的战利品，也能让你们多一些独立对抗史诗级BOSS的经验。”
　　“呼……”付炎也是呼出一口气，做下了决定，“行吧！不得不承认你们说的有点道理，那以后就这样办吧！”
　　“事实上，如果你不参与战斗了，我肯定就是分到最多战利品的人了，这样想的话，这也是个非常有利于我的提议了吧？”
　　“那可不好说啊？”邬稔推了推眼镜，似笑非笑的看着他。
　　蓝奕云也是一脸鄙夷。
　　林木森则是表情振奋，双手紧握成拳，明显有着一股冲劲。
　　唯有方阳有些闷闷不乐的。
　　他还是更加习惯抱一鸣哥的大腿，轻松战斗，对他来说明显更香。
　　“时间也不早了，看天色应该是快要天黑了，你们先去找一处住的地方。”
　　张一鸣再次为众人安排了任务。
　　付炎楞道：“怎么了？意思是你还要去哪？”
　　张一鸣点头道：“我要去一趟腐化之地内部看看，我比较在意终焉之塔的情况，顺便也可以试试看里面存不存在什么危险，如果可以，我们明天还能顺道清剿腐化之地内的怪物巢穴！”
　　话是这样说，但众人都对清剿腐化之地内部的巢穴不抱太大希望，毕竟上次一进去就发生了那档子事，现在都还给他们留下了一定的心理阴影。
　　张一鸣骑着黑钻独自向城市内部飞去，那里有一座高耸如云的漆黑魔塔矗立在大地之上。
　　“安全起见，先远距离观察一下吧！”
　　张一鸣再次启动了上帝之眼，先是使用能量视角观察，再切换到了最近觉醒的特殊能量视角模式。
　　“从表面上看起来，似乎没有什么异常……”
　　但是不知道的是，那让他十分在意的【黑暗之种】，还能不能想办法再得到一张了！

第五十六章 进击的超级怪物
　　张一鸣骑着黑龙，在腐化之地外盘旋，低空飞行。
　　他暂时没有想直接进入黑暗终焉之塔，其危险性还有待观察。
　　因为之前在昌德市时，有两姐妹的母亲被封印在了塔内，张一鸣一直觉得，借由这个终焉之塔的漏洞，他才得以安然脱离黑塔的范围，还能出了那封印传送技能的牢笼，都是因为这个漏洞使然。
　　虽然之前已经进去过黑暗终焉之塔一次，但他并不能以此判断黑暗终焉之塔的危险程度到底几何。
　　“现在我的上帝之眼发生了进化，这个能够看透能量运转规则的能力，应该能够对判断黑暗终焉之塔的危险性有所帮助……”
　　张一鸣也是有了依仗之后，才敢如此大胆。
　　在他看来，靠近黑暗终焉之塔，已经算是一种作死行为了。
　　因为谁也不能保证，黑暗终焉之塔会不会再次发疯一样，将它关在里面。
　　“我还记得当时的情景。”
　　张一鸣脑中努力回想着当时在昌德市看到过的情景，那是他已经能够初步观察到能量，只是没有现在这么细致，那时看到的景象却能够为现在的判断做一些参考。
　　“当时昌德市的黑暗能量流动，似乎更具活力，也不知是不是因为我们进去才被激活的，至少这里看起来，危险性要低上许多。”
　　张一鸣思考半晌，还是选择要进行一波试探。
　　他飞入腐化之地内，一分钟、五分钟、十分钟。
　　逐步增加停留时间，观察腐化之地内的黑暗能量流动，有没有因为他的停留，而变得活跃起来。
　　张一鸣打起了十二分的精神，全身贯注的观察黑暗能量的流动，花了近两个小时，才基本确认，当时昌德市黑暗能量的活跃状态，跟他们没有太大关系。
　　连续的观察消耗了他大量的精神力，确认无碍之后，他也是出了腐化之地，跪在废墟旁大吐特吐起来。
　　“呼……卧槽，好久都没有这样的感觉了。”
　　这关乎生死的事，也由不得他不谨慎。
　　若是他再次被锁在他内，难保不定他也会遇到危及生命的危险。
　　他借由已经升级到完美品质的心灵平静棱晶，静静在原地打坐，恢复起消耗的精神力。
　　有这件宝物加成，他也是不到一个小时，就将精神力恢复到了九成的状态。
　　“看来今天一晚上都得耗在这了啊！”
　　而在初步确认不会再出现上次的情况后，张一鸣望了望一片漆黑的夜空，在这腐化之地内，连夜空都是呈现一片全黑的状态。
　　张一鸣也是在腐化之地内小心翼翼的前进，拥有如今完美品质的心灵平静棱晶，对内心的负面情绪，有了更强的压制力。
　　小心翼翼的绕过几个怪物巢穴，来到了黑暗终焉之塔的千米范围内。
　　还是如同之前一样，保持安全距离，一点点小心的朝里面靠近，随时做好了一个不对，立刻往回跑的打算。
　　再试探着进入黑暗终焉之塔五百米范围内时，张一鸣终于是内些微的感知到这个黑塔的能量流动情况了。
　　“危险预兆没有出现，应该没有什么异常，如果需要观察的仔细一些，至少需要靠近百米以内！”
　　张一鸣有些犹豫，百米范围，已经到了触发进入终焉之塔的范围。
　　“在昌德市时，靠近百米范围后，无限魔方也事先询问了张一鸣是否进入，这说明至少进不进塔这一点，还是可控的。”
　　为了探明黑暗终焉之塔的真相，他还是选择了相信过往的经验，大胆的飞入了终焉之塔的百米范围。
　　无限魔方果然传来了是否进入的提示，这倒是让他松了口气。
　　另外，进入这座塔，具有很高的危险性，请慎重选择，跟上次一样的提示，也出现在了无限魔方中。
　　而这一次，跟上次不同的是，张一鸣在进入终焉之塔百米范围的瞬间，已经有了不同的感受。
　　他能看出这黑暗终焉之塔的能量形态了！
　　“虽然很难说明，但这黑暗终焉之塔似乎处于一种混沌的状态，嗯，没错，这黑塔没有白塔那样分明的层次感，这或许是……”
　　张一鸣回想起了上一次在黑暗终焉之塔中的经历，心中已然有了一个大概的猜想！
　　“或许这黑塔跟白塔有着完全不同的通关方式……不，或许不能叫做通关方式了，咦？这是？！”
　　张一鸣的目光，在黑暗终焉之塔上扫视了半晌，又豁然朝着四周张望起来，像是发现了什么潜藏在黑暗中的秘密！
　　“我明白了！或许真相是……”
　　“这些黑塔，可恶啊！”
　　张一鸣忽然让黑钻调转回去，以极快的速度出了腐化之地的范围。
　　而他才刚一离开腐化之地的范围，就远远看到了邬稔的战棋，雏剑鸟。
　　这只高速飞行的银色大鸟像是在寻找什么一样，飞的不高，还在不停四处打量，当张一鸣看到它时，它也第一时间看到了张一鸣，而它立刻就朝着张一鸣飞了过来。
　　“找我的？”
　　张一鸣脸色一沉，心里有了一种不好的预感。
　　“其他人莫不是出什么事了？”
　　当张一鸣靠近之后，雏剑鸟又是一转，朝着另一个方向飞去。
　　虽然没有交流，但张一鸣也听的懂音乐，直接让黑钻跟了上去。
　　飞不多远，雏剑鸟就在一栋保存相对完好的大楼前停了下来。
　　张一鸣快速抢进楼中，立刻发现了精英小队的几人正聚集在这栋楼的大厅内。
　　看到他们没事，张一鸣也是松了口气。
　　雏剑鸟飞出来找他，他还以为是这边出了什么事，或是遇上了什么解决不了的怪物。
　　“怎么了？”
　　张一鸣话一出口，也才是发现，队友几人都是面沉如水的望着他，其中付炎的表情尤为沉重，而他正拿着通讯器不停说着什么。
　　“出事了……”
　　邬稔立刻走过来说道：“我们刚刚接到消息，曲山市外大约50公里的山区中，出现了一只体型巨大的机械种怪物！”
　　“据得到的线报称，那只怪物高度至少五十米以上，体型巨大，无限魔方反馈的信息为，品质双问号，也就是说目击者没能探明这怪物的真实品级，但可以确定的是，这怪物的品质肯定在史诗级以上了！或许……”
　　“什么？史诗级以上？是野生怪物吗？这怎么可能？！”
　　张一鸣忍不住打断了邬稔的话，史诗级以上是什么概念，那可是神话级了啊！
　　流光碎银龙也是靠着大量核弹辐射的高能立场，才半只脚跨进了神话级，一只野生的战棋，怎么可能先成就神话级呢？
　　难道是像暗湮轮回虫一样，获得了什么天地宝物加持不成？
　　不然无法解释一个野外怪物为什么会进化的如此迅速，即便是现在白日黑天的异象之后，怪物的进化速度有所加快，也不可能这么快就出现神话级的怪物，这并不符合常理，进化也不是凭空进化，是需要足够的时间和能量的。
　　“是真的……”付炎关掉了通讯器，快步走了过来，他深吸一口气，平复了下心情道：“得到消息的人我认识，在曲山市算是实力不错的民间高手，末日后长时间混迹野外，他的话应该不会有错。”
　　“可是这怎么可能？！”
　　张一鸣还是不太敢相信，因为直面过，才知道跨越一个品质的怪物有多恐怖，而且现在还因为异变的原因，让野怪也有了羁绊加成效果，天知道一个真正的神话级生物会有多强？又有什么样逆天的能力？
　　这时，一阵急促的滴滴声将他的思绪拉了回来，他短短楞了一下之后，迅速将自己的通讯器给取了下来，按下接听键后，另一边立刻传来了王小鱼的声音。
　　“曲山市外出现了一只超级怪物！”
　　不是吧？静海市这边都确认了？
　　张一鸣楞住，隔了两三秒都没说出话来。
　　“怎么了？看你的反应，你是已经知道这件事了吗？”
　　张一鸣深吸一口气，对着通讯器道：“对，没错，我刚从同伴口中知道这件事，也就是说，基本上已经确认这怪物就是史诗级以上的怪物了？”
　　“基本已经确认了，先是由一个曲山市的棋手小队在野外遭遇了这只怪物，因为这只小队本身实力较强，想要对这只怪物进行狩猎，但仅仅一个照面就被杀死四人，仅剩其中一人靠着逃生道具回到了曲山市。”
　　“目前我们静海市跟曲山市都已经派人前往该地区，确认了目标怪物的存在，而它不知怎么回事，再与那只棋手小队遭遇之后，改变了前进方向，正朝着曲山市移动！”
　　通讯器声音不大，但围在这里的人，都是屏息听着那头的声音，大气也不敢出，王小鱼的话，也是被精英小队其他人听了个清清楚楚。
　　张一鸣撇了周围人一眼，付炎的脸色，也顿时变的更加难看了！
　　“妈的，这群蠢货！”
　　付炎顿时忍不住怒骂出声，“他们肯定是被那怪物标记了，不知道是技能还是什么，他们肯定是被跟踪了！”
　　“或许是吧，我们这边也是这样猜测的，目前已经转移了那名存活下来的人，就是不知道那头超级怪物的移动路线会不会改变了。”
　　“另外，我们这边已经开始了第二手准备，将集合北海省内，周边几个城市的守卫力量，共同防御。”
　　“嗯，这次跨城市的联合行动，也算是文明恢复的一个标志吧，末日让城市变成了孤岛，我们复兴的通讯科技，也总算是让各个城市再次连城了一个整体。”
　　“这些废话就别说了！”张一鸣也是急的不行，王小鱼对于科研的狂热，一说起来就把话题带跑偏了，“还有什么计划，你赶紧告诉我们，你专门联络我，不会就是为了说这些废话吧？”
　　王小鱼那边顿了顿，轻咳一声道：“还有第三方案……”
　　“如果在人转移之后，那怪物依旧没有停下朝曲山市前进的步伐，那说明问题就不是出在这个人的身上，当然，也可能是这怪物借由这个人，定位了曲山市的位置。”
　　“总之，它的移动速度不算快，但在明天，不，已经过了12点，应该说是今天，在今天傍晚之前，它肯定会进入曲山市的市区范围。”
　　“而在这之前，我们希望组织一个拦截队伍，在这怪物到达曲山市之前，对它进行狙击！”
　　“能一举将其消灭肯定是最好的，因为就活着那人描述来看，这怪物的实力强的有些超乎常理，如果让它进入曲山市的范围内，说不定会造成很大的破坏，曲山市作为我们北海省的省会，我们可不能允许这样的事情发生，一定要将危险扼杀在可控范围之内。”
　　张一鸣又看了众人一眼，“我明白你的意思了，那么这怪物现在的位置在哪？”
　　“曲山市东南方向，正在越过山岭地带，一旦它进入平原地形，移动速度肯定会再次提升。”
　　“东南方向？明白了，我们现在正在三阳市，从静海市过去的话，应该要近一些吧？”
　　“会近很多，并且东泉市和烟海市也派出了战棋特别行动队，你们如果有办法回来静海市的话，从这边出发可以顺便在路上与他们汇合，使用你们手上的通讯器就可以直接与那几个小队联络，调整通讯频道就行。”
　　“呼……联合作战吗？那指挥呢？拥有指挥权的是谁？”
　　“是你，这只联合小队将由你来指挥，其他几个市的官方高层似乎也听说过你的大名呢？一提到你张总顾的大名，他们就同意将指挥权交给你了。”
　　张一鸣却有些哭笑不得，大概是因为他之前帮助过其他周边几个城市，通关过终焉之塔吧？
　　他的大名，目前也算是在北海省内传遍了呢，是一号响当当的人物了。
　　“那行吧，情况基本都已经了解了，我们回马上回到静海市，从这边出发。”
　　“另外……”
　　“什么？”
　　张一鸣咬着牙，沉思了好一会，才抬起头来。
　　只见他眉头皱起，面色略显凝重的道。
　　“不知道为什么，我有相当不好的预感，就麻烦你联系一下寒光市吧，那边有导弹部队，应该可以发射刚的得到的核弹吧？”
　　“我要你做好第四方案，一旦情况不对，立刻启用核弹攻击！”

第五十七章 联合作战
　　张一鸣这边，通讯结束后，其他人也是陆续接到了各个城市的通知。
　　内容上基本都是大同小异，无非是通知他们超级怪物出现的事，另外还告知了他们关于联合行动的事。
　　作为北海省各个城市的门面，他们肯定是都被指派了任务。
　　其中可能也有张一鸣要参加的原因，各个城市的高层都非常给面子。
　　不过即便是他们的城市没有分派任务，他们也会跟着张一鸣一同前去的。
　　“各位，多谢了！”
　　付炎也是对众人抱拳感谢，显得很受鼓舞。
　　“感谢的话就不必说了，无论这怪物出现在哪，我们肯定都会去帮忙的，只是它刚好出现在曲山市外而已。”
　　张一鸣拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　“说的对，现在北海省应该是一个整体了，任何一个城市有难，我想旁边的城市都不会袖手旁观的，这是末世，不会有真正的安全，少一个盟友，反而更会让自己陷入危险，唇亡齿寒的道理我相信没人不懂。”
　　邬稔的话还是比较理性的分析了局势，但他望向张一鸣时，有些犹豫道：“只是，我们的实力应该有机会能拿下一个神话级的怪物吧？并且还是几只战棋队伍配合，联合行动成功率应该会更高。”
　　张一鸣呼出口气道：“我知道你想说什么，我也不是不看好大家，而是我真的有一种不好的预感，总之，能不使用核弹就尽量不用，但实在没有办法的时候，我希望你们也不要犹豫。”
　　“只是没想到啊，我们才刚刚接触了一只半神话级的怪物，现在马上就又将见识到一个真正的神话级生物了！说实话，连我内心都非常的忐忑。”
　　“那么开始准备传送吧！时间上非常紧迫，我们先回静海市再说。”
　　张一鸣自知多说指挥更加的影响士气，他结束掉了话题，掏出了魔镜，接连开始传送起周围的几人。
　　回程的地点依然是在张一鸣的家中，而非现在的别墅。
　　“人都在了吧？林木森方阳，你们去找到静海市的特别行动小队，带上一组和二组，其余人去奕天局等着，顺便检查一下无限魔方中的备用物品，需要什么都在奕天局的仓库里备齐。”
　　“我去一趟科研大楼，半小时后，我们在奕天局集合出发！”
　　张一鸣说完，自行去往了王小鱼的实验室。
　　黑钻直接降落在了科研大楼楼顶，下去之后，张一鸣立刻见到了等候在这里的王小鱼，他与一群技术人员，似乎正在这个露天平台上忙碌着。
　　“这么快就到了？”
　　王小鱼从一台方块形的仪器中抬头看了他一眼，然后又埋头接着忙碌起来，好像并没有对张一鸣为什么这么快出现感到惊讶。
　　“再等我一下下。”
　　张一鸣皱眉道：“现在先别搬弄你的这些机器了，我让你联系寒光市，做好发射核弹的准备，你已经联络好了吗？”
　　“不知道你为什么这么紧张，这次联合行动五个城市，派出了十只战棋小队，外加部署在曲山市的一个坦克编队，对付一只怪物，应该是十拿九稳才对。”
　　“别废话了，我问你已经确认好了吗？这件事很重要！”
　　张一鸣几乎是吼了起来，十队人又怎么样，没见识过神话级怪物的人，是不会懂得这种心情的。
　　越是无知的人，也越是无畏，就像那个招惹超级怪物的小队，根本不知道神话级怪物的恐怖，才敢有狩猎的想法，结果差点全灭在那里。
　　像张一鸣这种，实力越接近的人，反而是越明白神话级的恐怖了。
　　从流光碎银龙那个半神话级的怪物所表现的实力来看，十队人恐怕都难有什么太大作为，他们之中，封顶的战力最多二星完美而已。
　　特别是在觉醒了新异能后，张一鸣越是对比，就越是发现史诗级跟神话级相差的悬殊。
　　王小鱼也是再次抬起头来，认真道：“放心好了，已经跟寒光市那边确认过了，这些核弹本来就是要拿来使用的，有了这样的意识在里面，我们申请核攻击的请求，很快就被通过了，事实上你们运回核弹后，那边就全部进入了部署状态，一枚200万当量的核弹已经获取了发射密匙，处于随时可以发射的状态。”
　　“那就好。”
　　张一鸣这才算是松了口气，他还怕申请不会那么容易通过，但现在看来，末日后的人，思想已经产生了很大的变化。
　　反正都是要死，为什么不把压箱底的武器使用过之后再死呢？
　　万一翻盘了呢？
　　可以说是绝望大招了。
　　为此张一鸣也是亲自过来确认了一下。
　　“你先别走。”
　　王小鱼叫住了他。
　　“虽然同意发射是同意了，但目前制导系统尚未升级完毕，卫星制导也属于瘫痪状态，长程打击的精确度很难保证，所以你要带上这个。”
　　王小鱼敲了敲面前的大方块，像是一个金属盒子一样的东西。
　　“这是？”
　　张一鸣有些奇怪，走上前去敲了敲这个金属盒子的外壳。
　　“诱导装置，能为导弹提供指引，完成对目标的精确打击。”
　　“再给我十分钟，最后检查一下……”
　　王小鱼带领一众工作人员，再次对这个金属方块进行了最后的检查，确认无误后，也是将它交到了张一鸣的手中。
　　“你记着，红灯是关闭状态，绿灯是开启状态，说明它已经成功对导弹实施了诱导，使用时，将它丢向那怪物就行。”
　　“还要提醒你一句的是，核弹是战略型武器，即便是空爆能将辐射的影响降到最低，但杀伤力还是会波及十公里内的建筑和活物，所以即便我们要发射，也最好是在十五到十八公里外进行轰炸。”
　　“所以在这个前提下，你们联合作战的队伍，仅有一次机会阻止这怪物前进，如果不行，那么在距曲山市二十公里左右的位置，我们就会发射核弹，到时候该怎么撤退，由谁来引导核弹的准确轰击，就由你来决定了。”
　　“我吗？你没有什么好的建议？”
　　王小鱼端起了一旁的茶杯喝了一口，态度让张一鸣感觉他好像十分悠闲的样子。
　　“我能有什么建议，我又不是战斗人员，既然你申请了核攻击，那么具体措施，肯定由你来安排啊！”
　　张一鸣思索了片刻道：“那取消联合作战，直接使用核弹攻击呢？”
　　“也行，但你还是要负责将这个诱导装置给带过去，这个任务是一定要有人来完成的。”
　　张一鸣又沉思了一会，道：“既然这样，那联合作战还是继续，趁这个机会，至少要试探一下神话级的怪物到底实力如何，也有可能是我太紧张了，或许根本用不到核弹也说不定。”
　　说完话，张一鸣走到了这个金属盒子旁，大约三立方米的大小，看起来足够装下一个人，他提着带子，试图将这个盒子给提起来，但一试才发现，这金属盒子，真是死沉死沉的，他虽然拿的动，但显然没有必要。
　　“虽然不是实心的，但也接近五百斤了，我建议是让战棋拿比较好。”
　　王小鱼在一旁说道，张一鸣也是召唤彩钻，让它将这太铁盒子给背了起来。
　　“希望你能活着回来。”
　　“虽然知道你说的是祝福的话，但为什么听起来这么像诅咒呢？”
　　张一鸣脸一黑，感觉这种话从王小鱼嘴里说出来，反而听起来很不吉利的样子。
　　“算了，就这样吧。”
　　张一鸣先让彩钻将铁盒子放在了黑钻背上，然后朝着奕天局的方向飞了过去。
　　约定的半小时时间里，静海市的两只战棋特别行动小组已经集结完毕。
　　一队里的也都是些老熟人了，刘光政、李有德，看到张一鸣后，也是热情的跟他打了个招呼。
　　在新战棋部的这段时间，他们的小队进行了拆分重组，完全按照张一鸣的要求，实现了精英化，如今是海陆空作战人员全齐，辅助，控制，远程，肉盾，每个人各司其职，拥有了自己的专精项，与队友形成了一个完整的配合模式。
　　其余精英小队的人也都从奕天局的库存中挑选了一些战斗用品，所有人整备完毕之后，也是直接召唤出了一批飞行战棋，直接腾空而起，朝着目的地飞掠。
　　付炎与方阳分别位于队伍两翼，驱散周围靠近的飞行怪物，以便队伍能够以最快速度朝着目的地前进。
　　张一鸣乘坐黑龙飞在最前，地平线上已经是晨光初露，为远处的山林树海镶上了一层金边，撇头望了下身后的队伍，整齐排列的飞行阵势，像是在一层金光中前行，这一瞬间也是让张一鸣感受到了这只队伍的专业性，给人一种精英部队的感觉，也给了他很大的信心。
　　如果其他小队也都是这样，或许他们还是有机会将那超级怪物拦截下来的。
　　在王小鱼带领团队加班加点的制造下，掌上通讯器已经是普及到了战棋小队中，为了这次的行动，更是进行了调配，人手一个。
　　其他市不知道情况，但出征的战棋小队，也是配备了同样的通讯器。
　　这出自王小鱼之手的黑科技，大范围内可以远程联络各城市的总机，一定范围内则可以与其他掌上通讯器进行直接对话。
　　张一鸣也是先一步跟其他城市做了联络，让其余队伍在目标区域周边待命，而他进入曲山市的地界时，也是尝试了几次通讯，终于是将其余队伍全都联系上了。
　　联合作战的所有队伍，也是开始了第一次通讯。
　　“我是静海市战棋技术总顾问，张一鸣！”
　　“这只联合作战队伍将由我全权领导，希望大家予以配合，下面我将发布这次任务的计划与具体步骤，请大家务必按照要求完成。之后将统一作战频道为九，请大家一直保持通讯的畅通，非紧急情况，不得占用此频道讲话……现在请各队伍反馈收听情况！”
　　张一鸣握着通讯器深吸了口气，他还是第一次面对这么多人，像个领导一样讲话，心中稍微有些忐忑，不过很快就镇定了下来。
　　他也是经历过大风大浪的人了，这点事情已经只能算是小场面了。
　　这一刻他也突然发现，拥有能力的人，果然是在任何场合都不会怯场的。
　　自身的实力，就是他的底气。
　　通讯器的那头沙沙的电流声响起，跟着就有许多“明白”“收到”的声音响起。
　　“目前曲山市派出的坦克编队已经在平原地形与山林地形的交界处就位，各位先到达的队伍前往坦克编队的位置汇合，同时派出侦查人员，监控那只超级怪物的动向，有任何情况随时汇报。”
　　“再次确保自己的战棋状态，技能，以及特殊物品是否都已经准备就绪。”
　　“我将率领静海市的两只战棋小队，在一小时后到达，届时将安排详细作战计划。”
　　张一鸣关掉通讯器，沉默着思考起来。
　　一路上大家都没什么话语，一直以来活跃气氛的付炎，也是因为自己所在的城市正遭受威胁，所以没有以往那么活跃，一路上都是沉默着收拾掉周围的飞行怪物。
　　一小时后，张一鸣率领队伍如期抵达布防的地点。
　　七辆坦克在平原地形的界线不远处一字排开，炮口指向山林地形的位置。
　　在众人降落之后，一众人也是迎了上来。
　　“我是张一鸣。”
　　“静海市小队到达指定位置。”
　　“曲山市战斗编队已经就位，请指示！”
　　一名军服着装的中年男人走了上来，朝张一鸣敬了个军礼。
　　张一鸣朝着众人点点头，在他身后，精英小队的众人站了过来。
　　他们的面孔在各自的城市里，可是被这些战棋编队的人员所熟知，所以当精英小队的几人一站到张一鸣身后，便是立刻将他的地位给凸显了出来。
　　其余队伍的人也是走上前来，仿佛相应张一鸣的一样，依次报告道。
　　“宁南市战棋小队达到。”
　　“东泉市战棋分队报道！”
　　“烟海市战棋行动队准备就绪！”

第五十八章 战前准备
　　各个城市的队伍在报告时，腰背都是挺的直直的，自信的气场，也是能变相的看出他们的实力。
　　再经过精英小队中的几人确认，张一鸣也是对他们即将的表现有了些信心。
　　“你们各自城市的战棋小队，你们也都认识吗？”
　　付炎、邬稔、蓝奕云都是依次点头，张一鸣也突然有了新的想法。
　　“那么你们各自城市的队伍，就交给你们带领了，我们精英小队战斗这么多次，我相信各位的默契还是有的，什么时候该干什么，由你们自己把控，真正战斗时，我也没可能将每条指令都精确到人头上，这任务交给你们正合适。”
　　除了这几个市之外，还有一个东泉市，是张一鸣所不太熟悉的。
　　打过的交到仅仅是帮忙通关了几次终焉之塔而已，因为第一次去时，东泉市的第一人因为通关后伤势过重死亡了，他也没能在东泉市召集人手加入精英小队，并且之后也就因此搁置下来。
　　北海省的五个幸存城市里，只有东泉市没有精英小队的名额，是以东泉市的战棋小队，让张一鸣感觉比较陌生。
　　“东泉市战棋小队的队长是谁？”
　　“张总顾！是我！”一名年轻的小伙子站了出来，看起来也就十七八岁的样子，显得十分稚嫩。
　　“我叫杨云杰！东泉市战棋一分队队长，也是目前东泉市战棋小队的副总队长！”
　　他做完自我介绍，也是朝张一鸣敬了一礼。
　　张一鸣看他面容虽然青涩，但行动与作风上，却是非常成熟，有着一丝不同于年龄的稳重感。
　　张一鸣接下来花了几分钟，向杨云杰询问了一下，东泉市这只小队，大致实力如何，有哪些方面的专精，让他比较意外的是，东泉市虽然给他的感觉，是五个幸存市中，实力最差的城市，但似乎也没有他想象中那么大差距，整体水平看起来，感觉跟其他城市也差不多。
　　杨云杰更是东泉市的现任第一人，实力是东泉市现役战棋小队中的最强，使用的主力是地面阵容，兽族羁绊。
　　除此之外，张一鸣也额外收集了一下其他城市，那么战棋小队成员的主力阵容，及大概实力如何。
　　问明之后，他也是迅速在脑中过了一遍，将大概战斗模式，和人员分配。
　　接着外出查探那超级怪物动向的侦查人员也回到了队伍里，带来了最新一手的情报。
　　“根据最新侦查的报告推断，以那怪物的行进速度，中午十二点之前就会到达曲山市外二十公里左右，也就是我们现在的位置，这跟预计的相差不多，届时它也将走出山林地带，步入平原后它的速度肯定会加快，我们只有一次机会进行拦截，就选在二十公里的位置！”
　　“这怪物的品质目前无人能够查探，估计实力至少在史诗级以上，再往上则是神话级，具体神话级是个什么样的战斗力，我精英小队的成员应该已经跟你们详细的说过了，而我们之前遇到的，也只一半神话级实力的怪物而已，所以请大家尽可能的将神话级怪物的实力再想象的高一些，当然，最坏的情况，也不排除这只超级怪物，有在神话级之上的可能性。”
　　“所以各位要记住，安全起见，在交战时优先使用远程火力，飞行战棋尽量不要使用，当怪物步入平原后，可近战配合坦克部队全力输出，即便有任何情况，也以优先保全自己为第一目标！”
　　张一鸣扫视众人一圈道：“没错，这次的作战并不要求我们一定要成功，我们只做试探性的攻击，能够直接歼灭这怪物当然是最好，如果不能，也并不需要我们堵上性命战斗，因为我们人类的终极兵器已经在远方就位，我们只需要拖住这怪物的脚步，尽量为核弹的到来争取时间就行。”
　　“核弹？！没听错吧？”
　　“我们居然又有能力使用核弹了吗？”
　　“这么近的距离使用核弹，我们不会有危险吧？”
　　联合作战小队的成员们，虽然都是各个城市的精锐，但也不是每个人都完全不怕死的类型。
　　华夏已经再度拥有发射核弹的能力，尚未大肆宣传，他们普通民众也都是不知情的，在来时，他们也没有收到后续会有核弹轰击的通知，毕竟整个第四方案，都是张一鸣临时起意，强行要求的。
　　一时间队伍中都有些议论，他们知道了有核弹作为底牌，心里也跟张一鸣一样，是比较安心的，但又一听到会在离自己很近的距离使用，又不免有些担心起来。
　　“安静！”
　　“我绝不会让你们去送死，毕竟我自己也在这里，不会让大家参与到必死的任务中。”
　　“在真正启用第四方案时，我会负责殿后，各位先撤，所以刚刚分配好的飞行战棋，最好不要出现什么意外。”
　　听到不用上去送死，那些刚才还有些议论的人，也是松了口气，把嘴闭了起来。
　　“当然，还有最重要的一条！”张一鸣目光一凝，身上自然而然的散发出一种上位者的威势，让他接下来的话，有一种不容拒绝的感觉，“我没有让你们后退时，死也不能后退！这不是请求，而是命令！明白了吗？”
　　他面前所有人，也是被他的气势，猛的浑身一震，大吼道：“明白了！”
　　“具体作战先这样安排，之后你们各个城市的第一人，会负责详细安排你们的战时任务。”
　　“巡逻的继续巡逻，其余人做好战斗准备，原地休息，不要浪费多余的体力。”
　　说完，张一鸣转向了精英小队几人，将他们召集了过来，顺带还叫上了东泉市的代表，杨云杰来一起开这个小会议。
　　“你们几个，就是这些人的头部了，除开各人负责指挥自己城市的队伍之外，杨云杰与我们静海市的两只小队，都归于邬稔名下指挥，他是烟海市第一人，天天指挥抢滩登陆式的大型作战，这样的小队指挥肯定没有问题，林木森，你负责引导这只坦克部队，配合我们的进攻节奏进行炮击，你，方阳，过来……”
　　方阳没想到自己会被突然叫到，他挠了挠头，有些疑惑的走了上来，“一鸣哥，有什么事你尽管吩咐！”
　　张一鸣点头道：“有一个特殊任务交给你，将这个铁盒子，嗯，实际上是用来引导核弹攻击的信号装置，到时候确认进行核弹攻击后，我要你将这个铁盒子带到那怪物身边去！”
　　方阳立刻明白了张一鸣的意思，“哦？我明白！放心好了一鸣哥，我保证完成任务！”
　　方阳与张一鸣可以说是众人中配合过最多次的组合，这个任务也是非方阳莫属，幽冥刀鬼那不死特效，正是敢死队的最佳人选。
　　其他无论是谁的战棋，扛着这么大一个铁盒子靠近那超级怪物，肯定都是送人头。
　　只有幽冥刀鬼，老诱饵了。
　　“接下来离那怪物靠近阵地，大约还有一个小时左右，你们就先去协调自己的队伍吧，你们互相都认识，一个小时协调肯定够了，然后我会去亲自确认那怪物的情况。”
　　众人都是按照分派的任务，各自忙碌去了。
　　此刻已经是战前的最后关头，除了检查好自身与战棋的状态之外，还要保持与外界的通讯始终畅通，各个单位的沟通和协调，这个阵地之上，一片忙碌。
　　张一鸣虽然是说了让主战人员休息，但他们好像也都没空休息。
　　他在一名侦查人员的带领下，一人乘着黑钻，飞入了前方的山林地形。
　　“张总顾，可以慢一些，那怪物的警戒范围有千米远，靠近就会被攻击！我们侦查小队就是因此才死了几个人。”
　　“千米远？”张一鸣的黑钻在山林上空飞跃，比这名侦查人员的飞行战棋，明显快了太多，以至于后者铆足了劲飞，都需要张一鸣等等他。
　　而这样的飞行速度，与那怪物间仅剩了十几公里，几乎是片刻功夫就到了。
　　张一鸣老远就听见空气中传来一声声震响，像是每一步都踩在他的心脏上，让他光是听着，就已经心头狂跳了。
　　旁边的侦查人员，更是面色潮红，一副紧张到不行的样子。
　　显然，已经见过这怪物的他，比其他人更能了解这怪物的恐怖。
　　再近一些时，山间不时会传来刺耳的金属摩擦声，配合震动的声响，能在山谷中回荡许久，传递出很远的距离！
　　“张总顾！不能再往前了！”
　　这名侦查人员已经让飞行战棋停在了后面。
　　张一鸣默默点头，也是让黑钻停了下来。
　　“他说的千米距离应该不止，现在我们至少是在两千米开外的位置……”
　　张一鸣心中警兆已经如暗潮一般开始酝酿，他十分相信自己的直觉，这是由异能带来的奇特感官，向来都很准确。
　　这个距离通过他的双眼，也能测量的更加精确。
　　在原地停留片刻后，前方极远处，一个山头后，缓缓走出了一个银灰色的庞然大物！
　　张一鸣见到这怪物的一瞬间，就想起了那个曾在昌德市的石壁囚笼中，让他吃了大亏的废铁嵌合要塞！
　　这怪物实在跟那巨大无比的金属要塞太像，无论是外形结构，还是它少见的机械系怪物的本身。
　　“看来昌德市的囚笼中，那最终的‘蛊’就是这怪物了啊！果然还是这巨大的机械怪物坚持到了最后吗？它已经完成进化了吧？不过这体型也太过巨大了吧！这哪里是五十米？分明已经是百米以上了啊！卧槽……”
　　张一鸣心中忍不住泛起了惊涛骇浪！
　　所谓仇人相见分外眼红，他可不止一次想要杀了这怪物，脑中与这怪物幻象作战，也是很多次了！
　　但即便以他现在的实力，也不敢说绝对能打赢这怪物的史诗级形态！
　　因为他实在是太巨大了！
　　光是看着它的体型，就让人有一种绝望的感觉。
　　也怪不得这侦查人员会怕成这样了。
　　“可恶啊！那几个人是脑袋秀逗了吗？居然会想要狩猎这样一只怪物，明眼人看见都会直接选择跑路吧？年轻人，膨胀啊……”
　　张一鸣咬紧了嘴唇，心中疯狂思考起来。
　　“相信终焉之塔是不会做无用功的，那石壁囚笼，必然是养蛊一类的手段，让昌德市的怪物互相厮杀殆尽，将战斗后的经验与能量，全都输送到一个怪物体内了吧？”
　　“那名面前这怪物，毫无疑问是神话级……”
　　“但是，仅仅只比史诗级高了这么一个品质，危险程度就这么高了吗？”
　　张一鸣衡量着心中的暗涌，这项异能，能直观的给他启发，让他在战斗之前，就大概知晓面前的事物是否危险，危险到何种程度。
　　以前在跨越地形时，就经常会出现这样的感觉。
　　是以他还是非常熟悉。
　　在上帝之眼数次进化后，这个能力似乎也得到了一定的加强。
　　但是随着他的实力上涨，他已经很久没有过这样的危机感了，即便是之前在面对半神话级的流光碎银龙时，危机感也仅仅有此次的三分之一而已。
　　“也就是说，一半神话级的流光碎银龙，其实连一半不到的神话级实力都没有吗？”
　　因为距离太远，张一鸣二阶无限魔方也无法查明这怪物的一些基本信息，所以只能先一步撤退，等到发起攻击时，再一探究竟了。
　　这怪物一步迈出就能横跨几十米的距离，但它体型太过臃肿，所以速度也是慢的出奇，要知道以前的废铁嵌合要塞可是无法移动的，而现在进化之后，已经变成可以移动的怪物了，也算是它的一大进步吧。
　　不过张一鸣倒还是希望它不能移动的好，至少这样，曲山市就不会有这次的危机了。
　　“我们先撤退！”
　　张一鸣带着已经紧张到不行的侦查人员，原路返回。
　　途中也修正了路线，关于这怪物的前进路线。
　　“呼……还好只需要试探攻击，要是拼死攻击的话，我们说不定还真可能会全灭在这……”
　　“取回核弹的策略，真是太正确了！”

第五十九章 神话级
　　亲眼见到之后，这怪物又在张一鸣心中留下了全新的震撼。
　　不过他也忍不住产生了两个疑问。
　　那些敢于上前袭击这个超级怪物的人，真的膨胀到如此地步吗？
　　想都不想，直接突袭一个体型快要接近百米的怪物，即便是没有张一鸣这样的危险预感异能，只是光凭眼睛看到，也能大概确定，这是一个他们惹不起的怪物吧？
　　而根据付炎所说，那个领队的人，他甚至都还认识，是一个实力不错的棋手。
　　有付炎的这个评价说明他的实力，却是还是不错的，在野外能混到这个地步，必然有着远超常人的判断力与技术经验，没可能就这么直接上了。
　　“我记得之前关于这怪物的数据，似乎也有一些变动？”
　　张一鸣喃喃自语，陷入了沉思中。
　　大概是他们有估算错误吧？
　　毕竟不是人人都能像他一样，隔着两千米看一眼，就能大概确定其体型大小。
　　乘着黑龙回到阵地时，这边已经是严以待阵，所有人都做好了战斗准备。
　　根据这次怪物的行动规矩，张一鸣将队伍的布防位置，稍微修正了一些，能够直接的正对迎面而来的怪物。
　　“我刚刚已经确认了，这怪物就是我们当时在昌德市遇到的那只超大型机械怪物，废铁嵌合要塞，因为这怪物警戒距离极远，所以我也没能获得更详细的情报，但能确认的一点是，这怪物肯定已经在石壁囚笼中发生了进化，变成了更高层次的怪物。”
　　“神话级，基本上是确认了的。”
　　张一鸣回到阵地后，第一时间将他获得信息与精英小队分享了一下，其余人听后也都是面面相觑，脸色算不上凝重，但也不太好看。
　　这怪物显然在当时，不止是给张一鸣留下了创伤，也给他们留下不同程度的心理阴影。
　　“也不用太过担心，当时我们无法撼动它，不表示现在我们还不是对手，我们的实力也有长足的进步了，配合起来，肯定是有一战之力的。”
　　张一鸣的话，还是让他们镇定了下来。
　　付炎眼神也逐渐变的坚定，狠狠点了点头。
　　从得到消息开始，这个男人就变得比较沉默，自己的家遭受威胁，也是让他承担了莫大的压力。
　　张一鸣作为精英小队的队长，更需要在战前给与他们信心，将士气提起来。
　　邬稔也是显得比较有信心，毕竟他与蓝奕云也都是五人口的大佬了，蓝奕云则是天生比较冰冷淡漠，即使在当时身处绝境时，意志精神方面的表现，也算是最坚定的一个。
　　而方阳与林木森两人，虽然在三阳市的战斗取得了大量的无限值，但大战在即，他们还没来得及升五人口，所以干脆就将无限值留下备用，等这场战斗过去之后再说。
　　一个小时并不算太久，张一鸣一来一回，就用去了近半的时间。
　　很快，阵地这边也渐渐听到那奇特的轰隆声，就像一栋房子在走路一般，如闷雷滚滚，从山林中袭来。
　　如此威势，已是先声夺人，震的山林地形中的怪物四散奔逃，其中不少慌不择路的，就朝着联合作战队的阵地冲了过来。
　　“保持阵型，不要乱！”
　　张一鸣一声大喝，接着朝着付炎道：“把地形改变一下，不要让这些怪物正面冲击阵地，战斗还没开始呢，我们不能先乱了。”
　　前面被惊吓跑出山林，冲击阵地的怪物其实不算多，阵地里的人都比怪物要多，自然也没在怕的。
　　付炎立刻召唤出土元素，双手一压，就将前方地面撕开一个长达百米的豁口，直接将冲来的怪物拦住，要么掉坑里，要么绕行。
　　在五元素羁绊的加成下，即便是精英品质的土元素，也是有着惊人的元素掌控力。
　　曲山市的战棋小队成员们，也是看的眼睛冒光，付炎这一手，无疑展露了不俗的实力，曲山市第一人实力越强，他们也是觉得脸上有光。
　　将后续几波受惊的怪物驱散之后，联合战队所在的平原位置，也是隐约看到了一座银灰色的巨型堡垒，在向着这边移动过来。
　　许多没有见过废铁嵌合要塞的人，也是被狠狠的震了一下。
　　“不要慌，现在散开呈战斗队形，待这怪物走出山林地区，攻击指令发出以后再进行攻击。”
　　看似遥远的距离，其实废铁嵌合要塞也就几步的功夫就跨了出来。
　　山林间的巨树与岩石，凡是被它钢铁身躯蹭到的，都是轰然倒塌，碎石崩了一地。
　　在这庞大的机械怪物面前，这些树木与岩石就像玩具一样，一碰就倒，只留下一个个深刻的脚印，印在大地上！
　　从前无论是小肉山一样的沸血君王，还是半神话级的流光碎银龙，都无法跟着庞然大物比较。
　　光是看上一眼，那庞大的身躯就能给人十足的压迫力。
　　“林木森！坦克炮击准备！”
　　所有人的目光都是紧盯着前面的怪物，待它最后一脚踏入平原时，一排坦克连续发出炮击，轰然巨响炸裂，刺激着众人的耳膜，仿佛大地都跟着震了震，接着就见那巨大的钢铁怪物身上，轰然爆起朵朵火光，几乎笼罩了它半个身子！
　　第一轮炮击全部命中，硝烟顿时弥漫在整个阵地上。
　　坦克炮的效果看起来效果还不错，众人也是振奋不已，张一鸣一声大喝，顿时阵地前亮起了大片白光，一连片的战棋出现在阵地最前方，联合战队气势如虹，朝着那怪物发动了第二轮轰击！
　　五颜六色的技能，视觉效果上尤为炫酷，各色光华划破长空，跟着直击在那怪物的钢铁身躯上，因为目标太大，根本不需要瞄准就能轻松命中。
　　移动速度缓慢的废铁嵌合要塞，就像是一个绝佳的靶子。
　　张一鸣仿佛感觉自己回到了烟海市，在那海岸线上的战斗，也是如此景观，群众的力量是巨大的，强如史诗级，也经不起这些小技能的连翻轰炸。
　　而且在座的可是北海市各个城市的精锐棋手，强者中的强者。
　　主力基本都是完美品质，再加上至少二星以上的精英品质战棋，三格技能充能连续的释放，直接在第二轮就将技能交了个干净！
　　连张一鸣都是召唤出了蓝钻，来了一发激流斩！
　　虽然两片激流斩的水刀都精准的命中了那怪物的钢铁身躯，但是居然也没能斩下它一条手臂来，或许这怪物的身躯真的太庞大了，被激流斩斩中，也就相当于被砍了一刀而已。
　　也是同样的原因，众人在看到蓝钻是，震惊的心态少了许多，因为他们眼前正有一个更庞大的怪物，两者一比较，蓝钻的体型似乎也没有那么让人觉得惊讶了。
　　“嗡！”
　　巨大的机械轰鸣声响彻全场，仿佛是废铁嵌合要塞的哀鸣，那巨大的钢铁怪物，都被强大的活力轰的倒退了一步，狠狠一脚踏下，仿佛在这片区域掀起了一场小型地震。
　　“第二轮炮击！”
　　张一鸣也是趁热打铁，利用技能为坦克部队争取了装弹时间，发动了第三轮攻击！
　　前方的战棋迅速让开一条路来，坦克炮连响，废铁嵌合要塞的身上，又是绽开了一轮爆炸的火光，它巨大的身躯甚至被轰的摇晃了一阵，差点倒下去。
　　“或许真的能行，我们的攻击，也并不是那么好化解的！”
　　张一鸣暗暗握紧了拳头，这样的攻击强度，一只史诗级怪物也得被轰杀当场，而神话级再怎么强，也一定会受到一些伤害吧？
　　因为联合战队的强力表现，张一鸣心中莫名的升起了一丝希望，可就在他抬头望向废铁嵌合要塞时，忽然就发现了一丝不对劲的地方。
　　还没等他反应过来，到底是哪里不对劲时，就见它忽然抬起了一只手，用极其缓慢的抛投姿势，猛的朝阵地这边扔出了什么东西！
　　“危险！全部散开，坦克后退，都……”
　　张一鸣话还没喊出口，一道银色的光团已经瞬间划破长空，轰的一声砸在了联合战队的阵地前！
　　溅起的土石没能遮挡众人的视线，是以他们都看清了，这团银色金属，缓缓伸展开来，变成了一个直立的钢铁猿猴！
　　【钢铁悟空Lv5】
　　【品质：？？】
　　张一鸣瞳孔一缩，猛然想起了那个重创了深渊行者的史诗级钢铁魔猿！
　　“它也进化了？！”
　　事情根本来不及张一鸣多想，因为这被抛入了阵地中的钢铁悟空，已然行动了起来！
　　“后退！”
　　联合战队各个成员的素质还是没得说，都是经历了大大小小的大量战斗，经验与实力都没的说。
　　在他喊出声的同时，周围的人已经向后退了开去，仅留下战棋在原地，朝着钢铁悟空放出了一轮技能，以限制它的行动。
　　然而真正的神话级，战斗力是完全超出他们想象的。
　　就见这个五米来高，浑身没有毛发，只有钢铁的猿猴人型，对于周围袭来的技能根本不闪不避，一层流光在它身体表面上下流动，无论是控制技能，还是伤害技能，均没能对它产生丝毫效果！
　　张一鸣的双眼异能反而被这层流光引动，瞬间明白了其功效！
　　“减免伤害，无效控制！”
　　他才刚来得及召唤出深渊行者，就见钢铁悟空脚下猛的一蹬地面，以一种铁地滑行的姿态，瞬间冲至刚才发动攻击的一名棋手身边！
　　这名棋手乃是邬稔手下，烟海市的一名精英棋手，各种场面可算是见得多了。
　　一抬手接连在身侧召唤出了两个体型较大的战棋，一看就是力量型的，近战肉搏是一把好手。
　　同时他的身体也动了起来，有了朝后撤的动作，他必然是要借着两个战棋吸引钢铁悟空的注意力，从而脱离险境。
　　然而所有人都是眼前一花，完全没有看清钢铁悟空做了什么，就将两头大体型的力量型战棋给一起按在了地上！
　　连棋手本人都没能逃脱，被压在了最下面！
　　还能从挤压的缝隙中，看到无限魔方的蓝光护盾正在亮起！
　　唯有张一鸣凭借过人的目力，看清了钢铁悟空的动作。
　　就是很简单的体术，但完全超越常理的力量与敏捷，瞬间就对两只力量型战棋产生了压制效果，它直接是扯过右边一只，抡了一圈，砸在了左边那只的身上，连同棋手也被压在了地上！
　　这样的实力实在是匪夷所思，速度快过彩钻，力量或许跟深渊行者相当，但要做起来，深渊行者或许能办到，但绝没有这么轻松，更别说这快到肉眼难见的速度了。
　　被压制在地的两只战棋，无论如何挣扎，都无法脱离钢铁悟空的钳制，这还是在钢铁悟空单手压制的情况下！
　　而它正抬起另一手，没有刻意的去瞄准什么位置，就是简简单单一拳，两只战棋就像是被打爆了的气球一样，血炸的满地都是，压在最下的棋手，无限护盾也是应声碎裂，力量跟着传导到地面，更是连地面都是一沉，直接被轰出了一个直径米的小凹坑！
　　这一系列变化，只不过发生在短短几秒钟而已，从钢铁悟空被投掷过来，到它连秒两只战棋加一名棋手，时间还不到十秒钟！
　　这样的强大，恍然带着一种不真实感。
　　只有那无限护盾碎裂的声响，在提醒他们，联合战队，确实已经死亡一人了！
　　这就是神话级的实力！
　　目睹了这一切，张一鸣感觉自己浑身都绷紧了一样，如刀芒在背，他从未感受过，死亡离自己如此之近！
　　这短短的十秒，更是将所有人都震住了！
　　“都散开！”
　　张一鸣一声爆喝，瞬间将众人的思想给拉了回来。
　　同时，连他自己都是不断朝后退去，表情已经凝重的快要滴出水来！
　　“妈的，这不是一只神话级，而是两只啊！”
　　张一鸣在心中狠狠的骂了一句，而后立刻朝林木森所在的坦克部队方向大吼起来。
　　“林木森，马上联络寒光市，让他们发射核弹，赶紧，马上发射！”
　　他话音刚落，就听见一声滚雷般的震响，一道赤红的激光柱从他面前扫过，沿途两个无限护盾仅亮了一下，便瞬间爆碎，里面的棋手，已然被切成了两半！
　　而激光柱的终点，恰好正是林木森所在的坦克，那激光柱从坦克中间一划而过，轰的一声炸了开来！

第六十章 绝境
　　近距离的爆炸，火光晃的人睁不开眼，距离较近的人身上甚至已经亮起了一层无限护盾。
　　张一鸣却是看的目眦欲裂，林木森是否在爆炸中丧生，他已经没法去管，也没时间去查看了。
　　这边钢铁悟空在阵地中，横冲直撞，短短十来秒，已经再次干掉一人，也是连战棋带人一起秒了，战斗力已经是让周围的棋手们胆寒了。
　　张一鸣再不出手，恐怕等废铁嵌合要塞走到阵地前，这里的人都要被钢铁悟空给杀光了。
　　目前阵地上已经乱做一团，在死亡的压力下，阵型什么的已经完全无法再维持下去，联合作战队没有当场溃败，都是因为这只队伍里的人员，还足够精锐。
　　已经不需要去思考这两个神话级怪物到底都有些什么技能了，他们肯定是无法正面对抗两个神话级怪物的，张一鸣立刻决定了撤退，并且启动第四方案。
　　“我已经与宁南市信息联络中心通过话了，那已经跟寒光市申请了核攻击，目前已经启动密匙，正准备发射核弹。”
　　关键时刻，还是蓝奕云出现在了张一鸣身边，将他期望的事给完成了。
　　张一鸣只是肯定的朝她点点头，这样的情况下，也没空去称赞谁了。
　　“大概还要多久能达到？”
　　蓝奕云道：“还无法预估，那边要你先启动诱导装置。”
　　张一鸣立刻朝四周望了一圈，大吼起来，“方阳！把那个铁盒子启动！”
　　“明白！”方阳不知从哪钻出来，在张一鸣背后应了一声，幽冥刀鬼背着那个钢铁盒子蹲了下来，而他也立刻将开关拨动，指示灯从红灯一下跳到了绿灯。
　　“你现在先带着诱导装置远离战场，不要让这个东西被毁掉了。”
　　张一鸣从蓝奕云手上接过联络器，调整频道，接通了静海市的联络中心，“诱导装置已经启动，让他们快点发射核弹！”
　　“已经发射了，那怪物真这么恐怖吗？”
　　王小鱼这种非战斗人员，显然无法理解。
　　不过他并没有在这上面多纠结，立刻说道：“核弹头装载的是地对地巡航导弹，预计会在三十分钟左右到达轰炸地点，以一般飞行战棋的速度，提前五分钟至两分钟左右逃离，应该都不会出现任何问题，有无限护盾在，无论光辐射或者冲击波都无法对人造成什么伤害。”
　　“你那边具体的情况我不太了解，如何战斗去应对这最后的三十分钟中，就交给你好了，记住，那个诱导装置一定不能丢。”
　　关掉联络器后，张一鸣深深的吸了口气。
　　周围已经乱做一团，各种技能乱轰，不时的响起爆炸声，没有一个人能正面抵御住钢铁悟空的攻击，恐惧的情绪在队员间飞速累积，转眼已经快要到了崩溃的边缘。
　　远处闷雷的脚步声还在向着这边靠近，跟给众人施加了莫大的压力。
　　棋手的地面战棋，基本都能充当坐骑使用，当众人四散开始躲避钢铁悟空的追击时，反而是坦克部队被留在了最后，被钢铁悟空追上的坦克，都是一拳被砸憋了下去。
　　“除方阳携带诱导装置以外，其余人都进入战斗，蓝奕云负责协调，去找到付炎，让他绕到前面去，改变一下地形，让那个巨型怪物多绕些路，别这么快追上来，邬稔，从新召集队员，结战斗队形，都不许跑！在核弹到来之前，给我死战！我来顶住正面的攻击！”
　　“深渊行者！”
　　张一鸣一声大喝，这个巨人被召唤出来许久，也终于是依靠生物装甲，完成了形态上的转变。
　　这次它转变的不是敏捷形态，也不是力量形态，而是以前从来没有过的防御形态！
　　压缩了体积，牺牲了近乎全部的敏捷，用来强化到了防御上。
　　此刻的深渊行者，已经缩水了近三分之一，原本接近三十米的身高，此时已经变成了二十米左右，与修长的敏捷形态相比，就像是一个敦实的矮人。
　　但它的体型维度，却是大了一圈，浑身肌肉虬结紧实，如钢铸铁浇一般。
　　十二轮回晷、暗毁、以及新获得的强力史诗级装备，立体机动装甲与绝对崩坏，都被装备在了深渊行者身上。
　　此时的张一鸣已经顾不得同时穿戴相同部位装备，所带来的递减效果。
　　他只能尽可能的，将所有资源都投注在深渊行者身上，防御能多一点是一点。
　　虽然生物装甲转化了它全部的敏捷到防御上，但因为其他史诗级装备的附带属性，也总算让它没有慢的像个蜗牛一样。
　　但看它一步步的踏出，看似在奔跑，但却像是被人故意用了慢镜头一样，动作看起来极不协调。
　　黑钻升空，手持枪虾鳌炮，对准钢铁悟空就是一发无蓄力的空气炮。
　　这样的攻击，对于这个已经是神话级的怪物来说，无疑于是挠痒痒一般。
　　空气炮轰中了钢铁悟空的后背，却没有产生任何效果，它放下了手中被撕成碎片的坦克，猛的跳起来，一拳轰向了半空中的黑钻！
　　它起跳的势头很足，速度极快，这一击即便是习惯了被袭击的黑钻也是无从躲避，只能临空一脚朝着钢铁悟空践踏而去，这一脚也是带上了它的战士技能，裂地猛击。
　　普通拳对上技能，却还是黑钻被轰的倒飞出去，那只脚已经是从膝盖往下，变短了一截，内里的骨头都被打成了碎块。
　　跨了两个级别的实力，想要正面对抗，基本上不可能。
　　钢铁悟空被这一脚的力道跺回地面，一个后空翻稳稳落地。
　　张一鸣不知为何，此时却是反而有些庆幸起来。
　　还好这两个神话级的怪物，都是单凭本身属性在战斗，没有职业加持，真是不幸中的万幸。
　　趁黑钻吸引了它的注意力，深渊行者也终于是冲到了钢铁悟空的面前，它这一次已经没有使用沙蟹晶鏊，与其使用这个现在一碰就碎的武器，还不如近身肉搏来的省事。
　　特殊物品振奋核心，死气的拭刀石，让它的攻击速度比移动速度要快上不少。
　　钢铁悟空站在原地，看着这个比他高出许多的巨人袭来，依然是不闪不避的站在原地，它漆黑的激光眼中，只有一个小小的红点，此刻倒是颇为人性化的歪了歪脑袋，饶有兴趣的看向冲来的深渊行者，似乎将它认了出来。
　　之前在昌德市的囚笼中，它们可是打过交道，当时它们火拼一阵，可以说是两败俱伤。
　　此刻真是仇人相见，分外眼红了。
　　深渊行者仗着手长，当先发动攻击，一拳砸向了钢铁悟空！
　　就两者体型对比来看，深渊行者无疑是更具威势的那一个。
　　但这附加了血怒的一拳，钢铁悟空居然还是没有任何闪避动作，抬手就选择了一拳对轰！
　　两者拳头交击，顿时发出嘭的一声闷响，钢铁悟空脚下出现了一个大坑，被深渊行者打的半个身子都陷了下去，但反而是深渊行者倒退了几步，才渐渐稳住身形。
　　即便强如深渊行者，也遭遇到了跟黑钻差不多的结局。
　　比黑钻好一点的，仅仅是它手臂还算完好，并没有一击就被废掉。
　　张一鸣通过意识连接，还是能确定，深渊行者这条手臂已经受了些暗伤。
　　但它的职业可是狂战士，就是要受伤，才能变的更强。
　　且不提这边，张一鸣总算是吸引住了钢铁悟空的仇恨，稳住了局势。
　　另一边的队友也已经行动了起来，付炎在人群中被蓝奕云找到，开始绕向阵地前方，利用土元素改变地形，不断加宽加深前方的大地沟壑，势要将废铁嵌合要塞的进化体给堵在战场之外。
　　它一开始放了一道杀伤范围近两千米的激光，此刻也是稍稍降低了存在感，那个应该就是它的技能了，至少短时间内，应该不能再被使用。
　　只是这钢铁悟空，着实有些棘手了。
　　废铁嵌合要塞的进化体即便还没有正式加入战斗，这边联合战队的情况也是岌岌可危了。
　　张一鸣将黑钻召回修复，再放出，也是要拿命来拖延时间了。
　　之前在三阳市存的无限值，现在正好派上用场。
　　邬稔也是快速收拢各小队人员，还有静海市的刘光政与李有德等人的配合，有些溃散的队伍，终于是被重新镇压回来，凝成了一个整体。
　　在张一鸣的指挥下，深渊行者也是一步不退，每一拳都会开启血怒，随着它生命力的流逝，怒意狂击的效果越叠越高，但却依旧无法对钢铁悟空造成什么伤害。
　　只能说这怪物实在很给面子，就这么被深渊行者劳劳的吸住，没有再找旁边人的麻烦。
　　任凭这些人技能怎么轰它，它都只盯着深渊行者一个人。
　　“为什么看不透？”
　　张一鸣眉头深锁，他眼睛都要瞪直了，却也难以看出，钢铁悟空这到底是怎么回事。
　　力量敏捷都是强悍无匹不说，打也打不动，似乎任何攻击都无法对它造成伤害一般。
　　简直就是真正的精钢不坏！
　　“不会它神话级的特殊能力，就真的是这个吧？”
　　“一个被动技能，所以我才看不透？”
　　“到极限了！”
　　黑钻猛的冲高空俯冲而下，带着强大的势能使出了一记裂地猛击，代替深渊行者接下了这一拳，不过它马上就被震飞，手臂比脚还不堪，几乎被打成了一团肉泥。
　　摄命羽蛇也是被召唤出来，石化核心的特效发动，钢铁悟空浑身银灰的皮肤，瞬间覆盖了一层土黄的岩石色彩，但夏一瞬间，这层石化状态已经被抵消。
　　又是那层亮光从它体表闪动一次，能困住史诗级三秒之久的石化核心，仅仅只能控住它零点几秒而已。
　　张一鸣刚收回深渊行者正在修复，摄命羽蛇也是舍命扑了上去，粗壮的尾巴一甩，就要对它来一通绞杀。
　　钢铁悟空的手却是更快一些，一把扯住摄命羽蛇的尾巴尖，看上去就好像是摄命羽蛇自己将尾巴递到它手中的一样！
　　只见钢铁悟空拽着摄命羽蛇的尾巴一记过肩摔，摄命羽蛇几乎没什么反抗力的被从空中拽下，狠狠摔在了地上。
　　除了一身高阶装备的深渊行者外，没有任何战棋能抗住这怪物的巨力，不擅长力量对抗的摄命羽蛇也同样如此，即便它还是个史诗级的战棋。
　　这样的力量完全就不讲道理，真正的以力破巧，没有任何花里胡哨。
　　摄命羽蛇巨大的身躯，更是将周围的队员砸倒一片，身下亮起了大片蓝光。
　　张一鸣真是惊骇不已，根本容不得丝毫休息，立刻就将修复完成的深渊行者给召唤了出来。
　　肌体燃料加心炎加速剂给到，两步抢上，再次接管了正面战斗。
　　几乎差一点，就又有人要死在钢铁悟空的手里了。
　　就钢铁悟空刚刚转身的那个动作，就将他们魂都要吓飞了。
　　一旦被它近身，绝对是一击秒杀，没有任何幸免的可能。
　　周围的队员，此刻也是被深深的无力感所笼罩，陷入了惊惧与对自身的怀疑中。
　　张一鸣沉着脸，能感觉到刚才那一波虽然侥幸没有死人，但士气已经跌到了谷底。
　　“都不准退！给我坚持！我们的攻击不可能没有效果，这怪物可能是有什么技能，我们继续集中攻击，肯定能将它的技能打破！”
　　这次在人群中大吼的，却是刘光政。
　　这个男人也是凭着心中的使命感，才从没有在绝境中后退过半步。
　　然而此刻他自己都不知道在说些什么了。
　　事实是什么样子，在座的各位都很清楚，毕竟这里的也都不是什么菜鸟，都是精锐棋手。
　　面前这个钢铁怪物，绝不是坚持就能打赢的。
　　但是知道归知道，他们还是无法后退，身后就是人类城市，有着百万人口的都市，一旦被这样的怪物闯入，后果不堪设想。
　　届时将再没有人能够挡住它的脚步，血流成河是可以预想到的结果，那时候除非放弃这百万人的生命，强行投放核弹，一损俱损。
　　他们只能死撑，死撑到三十分钟结束，核弹降临！

第六十一章 神话级的异能
　　深渊行者第二次出现，虽然是成功拉回了钢铁悟空的目光，但却是也是让它有些不耐烦了。
　　周围不断有技能袭来，对它来说就像是烦人的苍蝇，而面前这个老对手，也已经快要被他摸清底细，已经没有必要再玩下去了。
　　钢铁悟空的出拳速度明显变快了很多，依然是连续普通拳，却是打的深渊行者连连后退。
　　两者的力量并没有相差很悬殊，都就是体质上有着巨大的差别，堪称一个天上一个地下。
　　张一鸣也没曾想到过，经常以体质碾压其他怪物的深渊行者，到了这里居然会这么吃瘪。
　　“为什么会这么强？”
　　“金刚不坏的身躯，完全不吃伤害，这怎么可能打的赢？”
　　战斗时间越久，张一鸣便越能感觉到，他上帝之眼的能力开始发挥作用了。
　　不，或许不能说是发挥作用。
　　以他目前上帝之眼的开发程度，虽然能看出能量运行的既定规则，但对于被动技能，已经完成成型的能量形态，就有着一丝丝的力有不逮。
　　但或许越是绝境，越能激发人的潜能。
　　张一鸣的精神力已经完全集中，或许是心中强烈的愿望使然，他的上帝之眼，再度开启了变化，本来在他眼中，被动技能那停止运动的能量流，再次朝着一种无法理解，但又偏偏能给他一些启发的方向发展而去。
　　这正是每次上帝之眼新能力出现时的征兆，那种晦涩难明的状态，让他十分想抓狂，意识就像陷入了一潭粘稠的水中。
　　而随着这潭水越来越清澈，他的思维也会跟着流动起来。
　　本来看不明白的事，就好像理所当然一样，被分解开来，直接灌输到了他的脑海中。
　　在强大压力刺激下，他现在的思维已经快速的越过了晦涩难明的状态，向着清澈的涓流变化而去。
　　当深渊行者又一拳跟钢铁悟空对上，被震了开去。
　　他似乎从钢铁悟空的拳头和身上，看到了一丝并不存在的波纹。
　　那一瞬间，它似乎看到了钢铁悟空拳头的分子被打碎，却是被一股莫名的能量框架所指引，瞬间重组，合并为完好无损的躯体。
　　至此，他已经能够勉强猜出，钢铁悟空的精钢不坏之躯，是因为它神话级的异能，并非是自身特性。
　　就如同流光碎银龙的控制冰雪风暴一样，钢铁悟空能通过某种能量控制的手段，让自己的身体变的坚不可摧。
　　虽然不明白其原理，暂时也无法从双眼的新能力上完全看穿究竟，但他已然明白了这金刚不坏的能力，还有有克制之法，而他手上，正好还有着两手可以破除钢铁悟空不坏金身的手段。
　　一是绝对崩坏的特效，二是彩钻开必杀，拔出告死锁镰。
　　但目前看来，绝对崩坏效果是有，但并非很理想。
　　绝对崩坏固定破除其防御的特效，可以算是刚好遇上了克星，钢铁悟空能够瞬间修复被破坏的防御层。
　　并且‘能级’上，钢铁悟空真正神话级的异能，对史诗级的装备有着绝对的压制力。
　　恐怕彩钻拔出告死锁镰，也会是同样的结果。
　　“难道这就是神话级的特殊吗？以对于能量运行的特殊感悟，形成自身的异能，并且能因此在一定程度上去利用规则，甚至改变规则？”
　　张一鸣在精神力极度集中的状态下，忽然进入一种明镜止水的状态，对于局势的判断，就像棋手在下棋，有了一总通观全局之后的预知，这样已经快进入上帝视角的心境，瞬间让他心底升起一种明悟。
　　他感觉自己似乎一下子摸到了神话级的关键信息！
　　“如果真是这样，那告死锁镰的特效很可能也不会生效了……”
　　“钢铁悟空完全可以利用金刚不坏的能量运行框架，靠能级上的压制，强行改变被破防的状态！”
　　“妈的，还真是遇到克星了啊！”
　　张一鸣忍不住怒骂出声，他手上的两件高阶攻击装，刚好都是破防特效，可以说是被钢铁悟空给克的死死的！
　　“有没有什么办法，可以破除这种控制呢？”
　　张一鸣狠狠咬着牙，眼神看似空洞的盯着场中的战斗，但实际上他此刻的心神已经完全收敛于内。
　　在深渊行者与钢铁悟空对轰时，他一直在观察，钢铁悟空修复自己的伤势时，那种特殊的能量波动，也有着细微的差别。
　　比如深渊行者怒意狂击叠的越高，血怒与血之狂暴开启时，就能给钢铁悟空的能量框架，造成更强的冲击，颤动更明显，修复速度也要稍微慢上一丝丝。
　　这一丁点速度上的细微差别，光看个一两次，实际上是看不出来的，张一鸣如此专注的状态，也是在通观全局之后，对比之下才发现的端倪。
　　“这样看来，他的不坏金身并不是无法击破？也是了，要真不死不灭，它也不会只是神话级了……那么换个思路来思考，它本身也是以能量来运行这一规则，所以当‘能级’强过它时，自然也能反向打破它的这一规则，同样的以力破巧！”
　　“只是……”张一鸣才舒展一些的眉头，立刻再次皱了起来，“这可是神话级啊，我们这边，并没有强到足以突破这一能级的存在，除非是核弹的正面轰击……可恶啊，还是只能等核弹到来吗？”
　　张一鸣抬头望着钢铁悟空，这个人型钢铁猿猴，动作已经变的非常之快了，深渊行者一拳，它就会出五拳以上，手脚并用，深渊行者被打的连连后退，一直在大声怒吼却又无可奈何。
　　它浑身青岩甲基本已经完全碎裂，只需要一拳而已，青岩甲便应声而裂，鲜血横流，更狠的一拳下来，甚至会直接在它身上留下一个凹坑，不停传来骨骼碎裂的声响，停的人头皮发麻，双手被打废之后，深渊行者已经成了一个沙包，根本没了还手之力。
　　周围队员并不敢上前，这样的战斗已经超出了他们的能力范围，连支援一下都很难做到。
　　他们只能在邬稔的带领下，接连准备控制技能，偶尔打断一下钢铁悟空的动作，让深渊行者多次免受致命一击。
　　即使这样，有几十人掠阵，短短一分钟不到，刚刚修复完毕的深渊行者，再度被打成重伤。
　　而更多只有伤害性技能的战棋与棋手，都已经被邬稔抽调，去帮助付炎拖延废铁嵌合要塞进化体的步伐，配合坦克部队仅剩的两辆坦克的炮轰，能拖它一会是一会。
　　现在联合战队的普通成员，更像是一台无情的机器，正在麻木的执行邬稔给他们的命令。
　　本来还以为大家跟精英小队几人的实力都差不多了，但此刻才明白，他们差的还远，更别提能跟钢铁悟空刚正面的张一鸣了。
　　他们的骄傲与自尊心产生了裂缝，同时更是在死亡的威胁下，产生了一丝茫然，恐惧让他们的大脑一片空白，能镇定下来，将生死置之度外的人，还是很少，仅有刘光政之流，能够比较清醒的去战斗了。
　　“应该还有机会！如果是深渊行者全力一击的话，还有可能重创这怪物！”
　　黄钻被召唤了出来，在深渊行者挨打时，绕到了钢铁悟空背后，一发王之咆哮，让钢铁悟空出现了短短一瞬的僵直，闪亮的光华在钢铁悟空身上流动一圈，它已经瞬间恢复了行动力，跟其他的完美品质战棋一样，它们打出的控制技能，仅仅只能让钢铁悟空产生瞬间的僵直而已，在这怪物面前，控制技能已经根本算不上控制了。
　　但这一发技能却只是为了配合黑钻突袭而已，趁着这个空当，黑钻已经再次从高空俯冲而下，合身撞开了踩在深渊行者身上的钢铁悟空。
　　而这神话级的怪物也着实恐怖，身体素质强的像鬼一样。
　　在半空中，钢铁悟空居然来的及反应，反手扯住了黑钻的龙翼，用力向下一掷，黑钻居然比它先一步砸在地上，这一侧的龙翼整个都已经撕裂，差点就要被扯落下来。
　　落地后钢铁悟空一个翻滚就站了起来，似乎还想追击，要先一步杀死这个烦人的黑龙，三番五次的突袭，已经惹恼了它。
　　就在它抬脚想要奔跑时，一道黝黑的影子忽然从空气中显出身形，鬼魅的身影闪过两者间的一段距离，只听铛的一声，钢铁悟空的后脚跟猛的失去平衡，狠狠往前踏了一步才稳住身形，冲刺的势头也被迫止住。
　　蓝奕云的影刃螳螂，又在关键时刻出现了。
　　不然这一击，若是被它发出，张一鸣铁定要交出见切晶罩来防御。
　　蓝钻也终于是被召唤了出来，酝酿已久的唤潮击从天而降，装备在它身上的并龙珠也跟着生效。
　　笼罩着钢铁悟空的唤潮击洪流水柱，以肉眼可见的速度开始冻结起来。
　　这件物品也几乎是带有半个神话级的异能，说是流光碎银龙异能的略微弱化版也不为过。
　　张一鸣甚至没时间去看，冰封钢铁悟空的企图是否成功，只是快速的靠近，收起了黑钻与深渊行者，再次为它们完全修复后放出。
　　这片刻功夫，张一鸣的无限值已经缩水了十多万。
　　这样的消耗速度也太恐怖了，就是钢铁悟空愿意跟他耗，他的无限值怕是也坚持不了那么久。
　　“得反击才行了。”
　　刚刚凝固的冰柱，轰的一声响，爆成了漫天冰渣。
　　想靠这样的方法困住一只神话级怪物果然不现实，当时深渊行者都有办法从已经冻结的冰柱中脱出，更不要说这更强的怪物了。
　　黄钻被收回，张一鸣换上了彩钻。
　　这一次彩钻上场后，直接是火力全开，暗沼分身与泥塑分身各三个，加上本体七个彩钻同时拔刀，在身后打开了一道虚空之门，将一柄翠绿的锁镰抽了出来！
　　“先试试我的想法是否正确！”
　　张一鸣手持无限魔方一划，暂时将绝对崩坏与冰龙珠都转移到了彩钻身上。
　　双破防武器加持，它的输出应该比从前更加恐怖了才对。
　　心炎外衣一开，彩钻身上顿时燃起了一层朦胧的赤红色火焰，这一次它直接是本体率先冲了上去。
　　钢铁悟空也是来者不拒，脚下一蹬，钢铁躯体如离弦之箭一般射向了彩钻。
　　七个彩钻同时朝钢铁悟空投掷出了告死锁镰，它本瞄准的本体更是在接近时用出了极雷闪，化作一道电弧瞬移到了钢铁悟空身后，它手中的正品告死锁链直接斩在钢铁悟空胸前，向后一拉扯，在它胸口到脖子后，划出了一条长长的白痕！
　　而其他冒牌告死锁镰，虽然同样斩在了这条白痕上，却没能打出应有的破防效果，白痕还是白痕，而且只维持了一瞬间便消失不见。
　　这看似不怎么理想的效果，却是让张一鸣猛的握紧了拳头。
　　“有机会！”
　　这钢铁悟空的脾气似乎有些古怪，就像是个小孩子一样，喜欢跟别人的长处比较。
　　深渊行者擅长力量，它就以蛮力与之硬撼，彩钻擅长速度，它则是爆发出了比刚才强出数倍的敏捷度！
　　钢铁悟空根本没有去看身上的受到攻击地方，也没有去处理其他的分身。
　　在彩钻使用极雷闪绕后的同时，它已经是足尖点地，强行一扭，转向了身后，这庞大的惯性与力量，轻易将这地面都踏碎了！
　　也是它有着金刚不坏的身躯，换做其他肉体凡胎的战棋，这一扭，怕是要将脚踝都扭断！
　　彩钻也毕竟是彩钻，即便是攻击已经快落到它脸上，也看不出它有丝毫慌乱，这钢铁悟空全力爆发下，速度已然是比它还要快上许多。
　　但极雷闪虽然在钢铁悟空身上打不出麻痹效果，但用来移动走位，却是足够了。
　　当彩钻再次化为电弧跃上高空，钢铁悟空也是紧跟着跳了起来。
　　瞬间而已，极雷闪的电弧一上一下，彩钻仿佛知道它会跳起来，甚至连它恐怖的反应速度也计算在内，当钢铁悟空身处半空无处借力时，它已经再度来到了地面，这波彩钻预判了它的预判，制造出了一个完美的攻击间隙！
　　七道锁镰同时甩出，同时命中了钢铁悟空的胸口！
　　钢铁悟空身上首次出现了一溜火星，那道白痕也变得更加深刻，似乎些微的划开了钢铁悟空胸口的金属皮肤！

第六十二章 未尽全力与全力一击
　　张一鸣一直注意着钢铁悟空身上的变化，这道伤口他看的分明。
　　可能钢铁悟空胸口的这道白痕，都还算不上是一道伤口，但在张一鸣眼中，却算是破开了钢铁悟空的防御，。
　　至少让他能够确信一点，他之前的思考没有错，钢铁悟空的金刚不坏之身，并非真正的不可破坏。
　　毕竟宇宙能量守恒，也并不可能存在真正的不可破坏，看起来的不破金身，实际上只是因为破坏力并没有达到打破防御的标准而已。
　　张一鸣也是深谙其理，根据上帝之眼的能量分析，也是早就猜到了这样的结果。
　　但是，虽然现在是找到了方法，可就结果来看，离真正对钢铁悟空破防，还差了十万八千里远。
　　“有机会……”张一鸣咬紧了牙，默默看着钢铁悟空胸口胸口的白痕重新愈合，被抹去，直到一丝痕迹都不存在。
　　彩钻的战斗时间还没有结束，张一鸣也是1相信着它，只在一旁默默观察，没有下达任何指令。
　　此刻彩钻具两个拥有破防特效的高阶装备，相当于固定穿甲加上了百分比穿甲。
　　只是告死锁镰的百分比穿甲特效会被迅速抹除。
　　彩钻领悟力何其之高，两次攻击打下来，它就已经是发现了钢铁悟空的不同。
　　分身携带的冒牌告死锁镰几乎对钢铁悟空没什么作用，真身彩钻手持的正品连续命中同一个地方两次，都没能产生什么效果，更别说本该出现的完全破防特效了。
　　彩钻双眼微微眯起，横条状的瞳孔略微拉长，这是它认真起来的标志性动作。
　　好不容易将钢铁悟空引诱到空中，此刻它正无处借力，彩钻也明显不太想放过这个机会。
　　一旦钢铁悟空落地，平静它全力爆发下的超快速度，彩钻别说将它破防了，怕是连攻击的可能都没了。
　　钢铁悟空的速度比它还要快上不少，估计结果就是要不了多久，彩钻就会被秒。
　　六道分身同时跳了起来，从空中朝着钢铁悟空合围而去！
　　张一鸣一看这阵势，就发现彩钻似乎打算放弃这几个分身了。
　　反正它们分身的属性也不够看，冒牌告死锁镰只继承了部分特效而已，能级太低，无法对钢铁悟空造成正品告死锁镰那样对伤害。
　　与其将这些分身留着，不如让它们去打开局面。
　　跃上高空的分身们，都以一种悍不畏死的态势冲向了钢铁悟空。
　　分身们手持短镰，没有再投掷，而是直接手持着砍向了钢铁悟空，目标依然是它的胸口！
　　钢铁悟空自然是没在怕的，这些分身在它眼里，根本无法造成太大威胁，一顿拳脚之后，这些分身已经尽数化为泥团，被打的炸裂开来。
　　但也正是因为这几个分身的死亡突袭，让在空中行动不便的钢铁悟空身上挨了好几脚。
　　这样的攻击虽然完全无法对钢铁悟空造成什么伤害，但钢铁悟空下落的趋势也是被逆转，重新朝天空飞了起来！
　　让敌人在空中陷入一个软控效果，可是彩钻一直以来的拿手好戏。
　　如此一来，它就可以凭借自己极雷闪的灵活性，在空中自由的来回突进，玩弄敌人于鼓掌之中！
　　它经常如此操作，以弱胜强，打倒了好些强敌！
　　张一鸣将拳头捏的死死的，这样熟悉的操作，让他一看就觉得有戏！
　　彩钻也是从意识中，反向问张一鸣要来10%的心眼加速剂！
　　心炎外衣的火光，顿时就像燃烧起来了一样，彩钻瞬间跟着跃上了半空中。
　　手中翠绿的能量短镰，被它一手扯着锁链，挥舞到了极致！
　　翠绿的能量形态的告死锁镰，瞬间在半空中舞出了一道绿色的匹练！
　　如妖异的怪蛇，当空乱舞！
　　不仅只是快而已。
　　彩钻的精神明显也是高度集中，疯狂预判了钢铁悟空的动向。
　　因为钢铁悟空本身除了金刚不坏之身外，并没有什么其他花里胡哨的技能。
　　才出世不久，等级也尚未升到最高，仅仅只有五级而已。
　　按照张一鸣总结的野怪规则，它连技能也只有一个。
　　在已经确认钢铁悟空没有职业加持的情况下，它基本仅能用拳脚来输出。
　　所以行动模式对于彩钻来说，可以说是非常的好预判了！
　　它每一次扯动锁链时，总是能够在钢铁悟空伸手抓住告死锁镰之前，让前端的短镰从它手中溜出去！
　　彩钻它更是利用极雷闪不停变换自己的位置，让告死锁镰的行动轨迹变得越发神出鬼没！
　　攻击笼罩的位置已经遍布钢铁悟空全身，不再拘泥于它的胸口处。
　　叮叮当当的声响如同在半空中开了个水陆道场，杂乱无章，却又极其密集的响了起来！
　　大量火星从钢铁悟空身上溅射开来。
　　彩钻也因为频繁的使用极雷闪，几乎在半空中拉出了一张雷网。
　　这样的使用频率，在以前从前没有过！
　　一时间，半空中也是以钢铁悟空为中心，爆发出了一场电龙蛇舞的精彩场景！
　　只是彩钻毕竟还是吃了品质的亏，这样超越寻常时期好几十倍的技能释放强度，让它也就坚持了十来秒而已。
　　当彩钻与钢铁悟空同时落地后，彩钻也是半跪在地，连动一下的力气都没有了。
　　张一鸣也是老棋手了。
　　各种战斗时的后招都会提前想好，不说想十步，至少也是想了后五步的走法。
　　彩钻的优缺点他也是了如指掌，在彩钻落地的瞬间，再次被召唤出的深渊行者也是朝着钢铁悟空冲了上去！
　　在半空被‘吊打’了许久，彩钻在它心里的仇恨值已经不亚于深渊行者了。
　　落地之后，它果然立刻冲向了彩钻！
　　看它那愤怒的架势，一旦彩钻被它抓住，那肯定是难逃一死了。
　　一拳被砸的稀烂，已经是能想到的最好结局了。
　　但张一鸣显然不会让这样的事情发生。
　　深渊行者冲上去的同时，黑钻已经打出了酝酿许久的龙息炮了！
　　黑钻与深渊行者再次将钢铁悟空拦下，给了张一鸣收回彩钻的机会。
　　顺利完成了回收的工作，张一鸣脸上却没有一丝笑容，反而眉头皱的死死的，脸色甚至称得上有一丝阴沉。
　　彩钻刚刚一套连招虽然打的华丽无比，但在钢铁悟空身上的效果，也只能说是花里胡哨，没什么用了。
　　张一鸣刚才分明看到彩钻在半空，分明破开了钢铁悟空的防御，告死锁镰多次命中同一位置时，已经让钢铁悟空身上出现了伤口。
　　被切开的钢铁皮肤，他可以看的很清楚！
　　并且这样的伤口还不止一处，钢铁悟空是全身多处都被彩钻用告死锁镰破防了！
　　可这才落到地上的功夫，钢铁悟空身上，已经是看不到任何一个伤口了！
　　哪怕是再细小的伤口都看不到！
　　“怎么回事？明明已经被破防了啊！我可是看的清清楚楚！只要用告死锁镰在短时间内命中同一位置多次，那么就可以破坏钢铁悟空的防御，但……”
　　“这该死的复原力！已经被破防的位置也能修复吗？”
　　张一鸣狠狠咬着牙，心中充满着一种愤恨不满的情绪，以至于连他都快要绝望了！
　　“如果它的不坏金身，连告死锁镰的破防特效的规则都可以改变的话，那这怪物不是真的无敌了吗？”
　　张一鸣再次用力思考了起来。
　　只见钢铁悟空两拳架开了深渊行者，一脚踢在深渊行者的腿上，将它膝盖给踢碎了去！
　　深渊行者惨嚎着跪了下来，它与钢铁悟空的身高差距一被抹去，立刻各种致命的要害部位就暴露了出来！
　　比起彩钻的灵活，深渊行者行动缓慢，更像一个沙包。
　　钢铁悟空此刻已是出拳如风，对准深渊行者一顿狂轰，直接将它的胸口骨骼全部打碎，最后更是全力一拳，将深渊行者的脑袋给轰凹下去一半！
　　这是钢铁悟空仅凭身体素质就达到的惊人破坏力，即便是全转属性为防御力的深渊行者，在它面前也如同纸糊的一样。
　　张一鸣一下子猛的瞪大了眼睛！
　　从意识链接中，让深渊行者瞬间使用出了十二轮回晷的第六组特效——回归！
　　深渊行者被一层阴影能量笼罩，瞬间改变了状态，由跪姿改为了站姿，身上的伤也瞬间复原。
　　在张一鸣的命令之下，深渊行者的动作，也由进攻改为了全力防守。
　　”怎么回事？这怪物突然之间好像体质与攻击力都变强了一些？“
　　精神意识正处于明镜止水状态的张一鸣，立刻感觉到了钢铁悟空的变化。
　　一番战斗下来，这怪物不仅一点伤没受，反而还是变强了一些？
　　张一鸣也才忽然意识到，这怪物也算是初生状态，新晋神话级，各方面的素质都处在一个高速上升期。
　　深渊行者与彩钻，都算是一个非常好的陪练了。
　　一直跟它们战斗，也能让钢铁悟空的实力获得提升，将自身神话级的潜力，迅速变现成实力！
　　张一鸣几乎是浑身发麻的想道：”怪不得！这怪物一直让我感觉它尚有余力对深渊行者做出斩杀动作，但它却一直没有尝试过，仿佛就是想专门放过深渊行者一样！“
　　”可恶啊！原来是这样！“
　　这怪物本身拥有这样的意识，比它本身的实力更让人觉得可怕。
　　张一鸣一阵恶寒。
　　这已经不是普通怪物该有的思维模式了。
　　“难道说终焉之塔对于它们的进化，还不仅仅是在战斗力上面吗？连智力与思想都有着进化？”
　　“发动特效吧！”
　　张一鸣终于不在等待，让深渊行者用出了十二轮回晷的特效。
　　闭锁剥离静止，三组特效同时被释放出来，深渊行者背后产生的巨大日晷虚影，一连指出了6个时间刻度。
　　六团阴影能量瞬间飞向了钢铁悟空。
　　深渊行者一脚将钢铁悟空踢倒，转换防御力为力量属性的同时，从必杀技到血怒血之狂暴，所有技能都被它开了个遍！
　　张一鸣也是一股脑的将所以特殊物品都为深渊行者加持上去！刚刚赋予彩钻的装备，也被尽数脱下，从新给到了深渊行者身上！
　　这个青灰巨人的身形，几乎是瞬间就膨胀了一圈！
　　身上更是燃起了一层浓郁的血焰！
　　“它不可能是无敌的！”
　　“因为不可能出现这样的生物，还是跟之前一样的想法！”
　　“不是它的金身不能被打破，而是缺少了打破它金身的力量！”
　　“虽然彩钻已经证明了这一点，但它毕竟品质上有所欠缺，造成的伤害，全是因为装备的特效。”
　　“既然轻飘飘的远程攻击不行，那就拳拳到肉，用最狂暴的力量来彻底击垮你！”
　　张一鸣与深渊行者的意识已经连为一体，坚定的信念在彼此之间传递，瞬间都是进入了一种豁出一切的狂暴状态中！
　　“干掉它！”
　　“湮灭！”
　　十二轮回晷唯一的攻击特效发动，那古朴的日晷虚影再次出现在深渊行者背后。
　　深渊行者拳头上的血焰上，更是笼罩了一层朦胧的阴影！
　　这一拳轰出，顿时有种彗星撞地球的毁灭之感！
　　在各种buff的加持下，深渊行者此刻所具备的攻击力，甚至超过了它本身能够承受的身体极限！
　　是确确实实的毁灭一击！
　　连同敌人和它自己一起，全部带入毁灭的一击！
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响声中，周围百米内站着的人，都感觉地面似乎往下沉了一截！
　　一圈肉眼可见的冲击波，瞬间扫过全场，让所有人心脏狠狠漏跳了一拍！
　　张一鸣却是瞪大了眼睛，看不出什么神色，只是紧紧捏住了拳头，大骂了一声卧槽！
　　这却不是为了感叹深渊行者那恐怖的一击。
　　而是他发现，钢铁悟空居然没有受到太大的伤害，至少跟他想象中的重伤，相去甚远！
　　这怪物也不知是不是因为同为神话级的缘故，十二轮回晷的特效，居然没能控它足够的时间！
　　一组两个控制特效，在同时用出时，连史诗级怪物也会被控上至少六秒左右，是绝对的绝杀时间！
　　但用在这怪物身上，也才控了堪堪三秒多，时间缩水了近半！
　　随着深渊行者被钢铁悟空一脚踢的倒飞而出，张一鸣整个僵在了当场！

第六十三章 溃败
　　深渊行者的全力一击，如同一颗微型核弹在钢铁悟空身上爆炸了开来。
　　但实际上的情况，却要与感官效果比差上很多。
　　已经将底牌全部掀开的张一鸣，本想是凭借这一招，直接将钢铁悟空打成重伤，就如同对付流光碎银龙那样，一拳砸下来，就差不多可以分胜负了。
　　而被一脚踢的倒飞而出的深渊行者，显然没有打出张一鸣想要的效果。
　　当烟尘稍微散开，张一鸣立刻看到，钢铁悟空已经站了起来，右腿到胯部的位置，有一个黑洞洞的豁口。
　　刚刚在深渊行者全力一击即将命中钢铁悟空时，十二轮回晷的效果刚好消失，不，应该说是因为钢铁悟空的超强免控效果，再加上它本身也是神话级，所以控制效果直接缩短近半。
　　也是在控制效果解除后，钢铁悟空才能凭借超强的速度，在千钧一发之际，抬起双臂，硬生生挡下了深渊行者的攻击。
　　不过张一鸣很快发现，这被钢铁悟空提前格挡，滑向了它下身的一拳，也算是歪打正着，居然靠着湮灭特效，将钢铁悟空的右腿给抹去了一部分。
　　刚好限制了它的行动。
　　钢铁悟空虽然现在还是活蹦乱跳的，但因为右侧大腿缺了一块，行动力骤然下降近半！
　　它那全力爆发下的恐怖速度，暂时是出现不了了，联合战队倒是再也不用面对被一个打不死的怪物冲脸的尴尬了。
　　张一鸣呼出一口气，心情也算是好受了些。
　　刚才他心底的那一根神经，差点就要崩断，当钢铁悟空的行动被限制后，别的不敢说，他们之中的人，至少要少死一半。
　　本来一番接触战斗下来，他自己都没信心能不能真的等到核弹降临，对这两个神话级怪物实施打击，现在终于算是有了一些底气。
　　不光是他，其他联合战队的成员们，也都是感觉到了活下去的希望，已经绝望的双眼，再次找回了光彩。
　　都不需要张一鸣吩咐，他们已经自行调整起了阵型，保持散开的状态，继续与这打不死的怪物进行周旋。
　　张一鸣看出此刻钢铁悟空的伤口处，还有十二轮回晷的能量残留，暂时的，这处伤口并没有像刚才一样，快速恢复完好。
　　深渊行者的全力一击，配合上十二轮回晷的湮灭特效，相当于是通过强大破坏力转化的能量，变相提高了十二轮回晷的能级，所以才能打出这样的效果。
　　但他也不确定，再过不久，当十二轮回晷的能量消耗的差不多了，这怪物的伤会不会再次痊愈。
　　这样的情况下，他决定继续贯彻，刚才的理论。
　　让众人继续对着钢铁悟空的伤口轰击，以此尽量消耗钢铁悟空的能量，尽量来延缓它用异能修复伤势的进度。
　　不管这样是否真的有效，却也是现在唯一的办法了。
　　虽然众人战旗的技能，对钢铁悟空造成的伤害几乎为零，但却只是因为钢铁悟空的异能太强，不代表他们的攻击没有意义。
　　“大家集中火力，攻击钢铁悟空受伤的位置，尽量延缓它的伤势恢复能力，都打起精神了！我们还没死呢！限制着怪物的行动，我们才有活下去的可能！”
　　他们也不管张一鸣说的是否正确了，反正他现在是唯一有能力对钢铁悟空造成伤害的人，去掉团队领袖的这个头衔，现在大家也是心甘情愿的听他调遣了。
　　留在这边的人员，都是铆足了劲，压榨起了自己与战旗的最后一丝余力，势必要将张一鸣的命令贯彻到底。
　　一定要活下去！
　　这是他们现在继续战斗的唯一动力了。
　　深渊行者没有再跟钢铁悟空近身战斗了，张一鸣很清楚，将这怪物逼到这种程度，它很有可能不会再留手。
　　升级可以慢慢升，但命只有一条。
　　在钢铁悟空受到致命威胁时，必然会对周围的生物赶尽杀绝！
　　深渊行者尚在必杀技持续时间内，但张一鸣也不打算让它再继续战斗了。
　　他召唤出了蓝钻，在冰龙珠加持下，配合冰冻的异能，倒是对钢铁悟空起了不小的限制作用，让它的移动速度变得更慢了。
　　此刻，局势可以说尽被张一鸣掌控，只需要保持现在的状态，一直到核弹来临就行了。
　　可是，神话级的怪物可是有两个呢。
　　钢铁悟空感觉到了情况不对，立刻改变了移动方向，不再朝着众人冲去，而是去向了废铁嵌合要塞进化体的方向。
　　如果它们两个怪物汇合，情况必然会再次变得一边倒，这样的情况绝对不能发生！
　　张一鸣刚想要呼喊，让付炎加强对废铁嵌合要塞进化体的限制。
　　就听到那边付炎已经一声惊叫，大吼起来道：“小心，快跑！”
　　张一鸣只来得及瞟一眼那边，就看到一只脚陷入付炎土元素制造的深坑中，废铁嵌合要塞的进化体，猛的身上闪过一道流光！
　　这流光跟钢铁悟空身上的免控时的光很像，但在废铁嵌合要塞进化体身上，却是如同电路板上的电流一般，以不规则的网状纹路，从上到下，一下子流遍它全身！
　　下一刻，张一鸣就看见，这个比一栋楼还要庞大的怪物，猛的解体，分解成了无数的钢铁小块！
　　这些钢铁小块仅有巴掌大小，彼此之间似乎存在某种磁力，悬浮在半空中，汇聚成了一道钢铁洪流，旋转着飞出了地面的深坑！
　　而最外侧的钢铁小块，并没有跟随这道钢铁洪流一起移动，而是瞬间被某种排斥力给喷了出去，以地面那个坑洞为圆心，扩张成了一个直径两百米的圆形区域！
　　最中心的钢铁洪流，再次受到最外侧钢铁小块的牵引，如一条方块状的银灰色金属巨蟒，扭动着飞向了钢铁悟空那一侧，以最外侧的那些钢铁小块为依托，迅速重组。
　　也就一分钟不到，废铁嵌合要塞的进化体再次组装成型，以这样不可思议的移动方式，强行脱离了付炎制造的坑洞！
　　这样一个庞然大物突然靠近，也是让不少人惊的呆住！
　　下意识的就想后退逃跑！
　　“不准退！都不准跑，给我继续攻击！一旦这怪物恢复，我们都得死！”
　　“付炎！”
　　张一鸣刚想让付炎再造一个深坑，将大怪给困住，谁知道，刚组装完成的废铁嵌合要塞进化体，就再度分裂为小块，外侧钢铁方块展开一个圆形的区域。
　　这样的状态下，付炎再挖坑也没什么用了。
　　包括张一鸣对它都没有任何办法。
　　而一开始被击溃的坦克，碎片刚好还被笼罩在这个分裂的钢铁小块划出的圆形区域内。
　　张一鸣就见这些坦克的碎片飞了起来，被一阵白光扫过，就化为了同样的钢铁碎块。
　　像是被转化了一样，这些钢铁全部融入了废铁嵌合要塞进化体的体内，当它再度组合完毕时，张一鸣也是瞳孔一缩，一眼就看出了这怪物又变大了一些！
　　“怎么回事？它能将钢铁转化为它身体的一部分？卧槽！怪不得它的体型一直都让我觉得不对劲，原来不是这些侦查人员报告错误，而是它本身就能不停生长！”
　　“凡是钢铁就会被它融合吗？”
　　张一鸣心中已经震惊到了麻木，这两只神话级的怪物，给了它太多的震撼！
　　无论是本身表现出来的强大战斗力，诡异的异能特效，还是它们惊人的成长潜力，成长速度。
　　都是刷新了他的三观，让他对神话级的强大，有了一个真正深刻的认识。
　　再次组装完毕后，废铁嵌合要塞的进化体，几乎已经怼到了联合战队队员们的脸上！
　　它居然就这样，通过分解再组装的形式，分分钟跨过了近五百米的距离，出现在了这一侧的战场中。
　　付炎也是受到了深深的打击，他挖出的陷阱，对这怪物几乎一点用都没有。
　　他的其他战旗，也是丝毫影响不到废铁嵌合要塞进化体的移动，他甚至连一点办法都想不出来！
　　深深的无力感，笼罩在了他心头，第一次的，付炎一句话都说不出来，强烈的挫败感，就像刚刚张一鸣面对打不死的钢铁悟空时一样。
　　两人都是体会到了什么叫做绝望。
　　【核成金刚Lv5】
　　【品质：？？】
　　张一鸣终于是靠近了这怪物身边，无限魔方也是给出了怪物最基本的信息。
　　只不过这一切都是被动的，张一鸣恨不得它就在山林地形的边缘，根本没动过最好！
　　看着品质的两个问号，这怪物毫无疑问也是神话级的BOSS。
　　张一鸣喉咙发干，脸色也是第一次变得这么苦涩。
　　两边的实力对比下来，已经完全不在一个层面上了。
　　两个神话级，真是把他打的一点脾气都没有了。
　　“后退！所有人都后退！”
　　刚刚还让众人一个不许跑的，现在张一鸣也是立刻改换了说辞，赶紧让大家远离。
　　周围的所有人都是如蒙大赦，乘上自己的战旗就飞快朝后面跑去。
　　“一鸣哥，走啊！”
　　方阳坐在邪能石像鬼背上，降落在张一鸣身边，用力扯了扯，有点发愣的张一鸣，将他拖上了石像鬼的后背。
　　张一鸣仰着的脑袋，这才放了回来。
　　核成金刚实在太巨大了，在近处时，必须要仰望，才能看的见它的上半部分身体。
　　方阳迅速让邪能石像鬼拉升向高空，一道阴影猛的从他们旁边压下，激起一股强烈的风压，吹的邪能石像鬼就朝旁边飞开，像是被推了出去一样。
　　核成金刚猛的朝地面轰出一拳，几乎是擦着邪能石像鬼的身子砸向了地面！
　　而地面上，一个没有飞行战旗，跑的又比较慢的棋手，瞬间被砸中，仿佛是一座山塌了下来，将他埋在了下面。
　　大地震动，核成金刚拳头周围，地面蛛网般龟裂开来，腾起的验孕就像是一个巨大的烟圈，在地表翻滚！
　　这一拳，才是真正的天崩地裂！
　　深渊行者的全力一击跟这一比，就啥都不是了。
　　没有其他技能的核成金刚，也跟钢铁悟空一样，使用了最原始的攻击。
　　但仅仅是这普普通通的一拳，破坏力都是毁灭性的！
　　没有人能接得住。
　　被砸中的那名棋手，必然是连人带盾，一起被轰成了渣。
　　连他胯下的战旗也不能幸免。
　　这威力绝对比钢铁悟空的表现更让人胆寒，如此巨大的攻击范围，仅仅是被擦着不死也都重伤了。
　　光是风压就比的上付炎暴风元素的元素控制特性了。
　　邪能石像鬼被吹的翻滚一圈，差点将背上的方阳与张一鸣颠下去，在半空连续使劲扇动了几下翅膀才稳住。
　　“还有多久？”
　　张一鸣声音有些嘶哑的问道。
　　方阳知道他问的是什么，立即道：“还有七分钟！快了！”
　　“那就这样吧，让大家四散逃跑，最后的几分钟时间而已，就让大家都逃命吧！”
　　“核弹的爆炸影响范围，在十公里左右，即使现在朝着曲山市逃离，波及城市的可能性也不大了……”
　　“哎，总之能活一个是一个吧！”
　　方阳楞了楞，抬头看向张一鸣，他跟随多时的老大哥，还从未露出过这样的表情，几遍是当初两人被困在地下，张一鸣也是一副斗志满满的样子，总会在绝境中想出办法来！
　　“一鸣哥，你已经尽力了。”
　　方阳出口安慰道。
　　张一鸣只是默默的点了点头，他没有再去管那些惊慌逃命的人。
　　就如他所说的一样，打不了，就不用再增加无谓的牺牲了。
　　剩下的时间，就只需要让这两个怪物保持在视线范围内，等待核弹的到来，为轰炸指引目标即可。
　　他们有看到，核成金刚将行动不便的钢铁悟空给捡了起来，放到了肩上，因为距离太远，张一鸣已经无法确定，钢铁悟空的伤势是否已经在恢复。
　　接着，这个钢铁巨人就迈开大步，向着逃离的人开始追杀。
　　首先遭殃的是剩下的几辆坦克，被追上后，核成金刚展开了金属块模式，将坦克的金属给完全同化。
　　剩下的人，则是被钢铁悟空一拳一个，打成了肉泥。

第六十四章 倒数十秒
　　联合战队的人，无疑是溃败了。
　　这也暗合了张一鸣战前的不祥预感。
　　突然出现的另一只神话级怪物，将联合战队一下推进了深渊。
　　本来队伍的实力，对付一只神话级都有些勉强，两只神话级的战斗力，实在不是他们能够抗衡的，溃败再所难免。
　　张一鸣看着身后还在追逐的怪物，不断追上一些零散的人，整个战场已经变成了血腥的屠宰场，等待众人的，就是一场血腥的屠杀。
　　即使分散开来逃跑，也注定有些人会悲剧。
　　张一鸣压下了心中的无力感，与方阳换乘了速度更快的黑钻，无论如何，肩负最后指引核弹攻击任务的方阳，他一定要保护好了。
　　其他人只能各安天命，能不能活命都各凭本事了。
　　张一鸣扫视了一眼全场，比较好的情况是，除了一开始因为来不及跑路而被砸死的几人外，其余人都已经乘上自己的坐骑，有多远跑多远了。
　　剩下的人，基本上已经处于安全范围。
　　这倒是让张一鸣的心里好受了些，这些都是各个城市的精锐战士了，能多活下来一些，无疑是最好的情况了。
　　他们也都是拼死战斗到了最后一刻，基本上已经成功坚守了快一个小时，将核成金刚的脚步，挡在了曲山市外，已经算是完成了任务。
　　“果然还是应该提前发射核弹的吧？”
　　张一鸣叹了口气。
　　“也不能这么说吧？我们找回的核弹仅有三十多枚，总不能遇见什么危险就直接扔核弹吧？且不说会不会对周边环境造成什么污染，生态的改变也可能对怪物进化产生影响，万一短时间内再出现个什么超级怪物呢？”
　　“而且我们持有核弹的数量也禁不起这样的消耗啊，反正我是觉得，有把握的话，应该尽量以战棋来解决危机，而不是直接使用核弹，不然我们始终不了解这些怪物的强度，以后还是会这样战斗一次的，核弹这东西还是只能作为最后的杀手锏，以现在的生产力来说，应该是用一枚少一枚吧？”
　　张一鸣倒是十分诧异的看向方阳道，“嗯？没想到你小子还能说出这么有道理的话，看来你也是有些成长的啊？”
　　方阳不好意思的笑着挠挠头道：“嗨，还不是跟一鸣哥学的，精英小队的人跟着你都有各种进步，总不能只有我一个人停滞不前吧？我是说实力和思想上都是……”
　　当然还有一个原因，是因为张一鸣此刻的状态十分消沉，方阳还是能看出，张一鸣将这次作战的失败，都归咎到了自己的头上。
　　只是这样的原因，自己知道就好，还是不用说出来了。
　　勇于承担，责任心强，正是张一鸣能比别人更加强大的原因，既是优点，有时候也会有些副作用而已。
　　安慰的话也不用多说，因为方阳与张一鸣相处这么久了，还是相信，一鸣哥的坚韧程度，是不需要他来安慰的。
　　最后几分钟的生死时间，即便再难熬，也终究会过去。
　　张一鸣骑在黑钻背上，始终与核成金刚保持着一定距离，幽冥刀鬼背着的那块巨大的金属盒子还亮着绿灯，是已经启动的诱导装置。
　　这时，天边已经出现了一团亮光，这团亮光正以极快的速度，穿行于云层之间，在天际拖出一条长长的白痕！
　　即使正午的阳光，也无法压制住这团亮光的亮度！
　　张一鸣凭借超人的视力优势，在这团亮光出现的瞬间，第一时间就发现了它！
　　“来了！”
　　张一鸣猛的挺直了身子，望向了天边极速飞来的核弹！
　　“这怪物的能力太过危险，一旦有足够的钢铁，它一定能够快速的成长到神话级的极限阶段，那个时候就恐怕真的没什么再能阻止它了！所以绝对不能让它去到城市中！”
　　“一定要在这里将它消灭！”
　　张一鸣眼中猛的闪过一丝决绝！
　　“时间刚好过了十二点，天助我也！”
　　张一鸣一股脑的掏出了装备在深渊行者身上的装备，交给了方阳。
　　硬是把方阳都吓了一跳。
　　“卧槽！这么多？不愧是一鸣哥啊！家底这么丰厚，哇，这可是真神话级装备啊！”
　　张一鸣道：“把这些都给幽冥刀鬼装上，不然它的属性，可能一个照面就会被钢铁悟空干掉，还有核成金刚的异能，当它分解为小方块时，我也不确定它能不能躲避技能，规避伤害，反正你尽量让幽冥刀鬼活着等到核弹降临，在核弹到来的前几秒将十二轮回晷的几个控制特效，给核成金刚打上！”
　　“务必要做到一次将它击杀！”
　　“我相信只要是生物，应该都没可能抵挡核弹的威力！那爆炸中心瞬间上亿度的高温，绝对是这两个怪物的天敌，肯定能够瞬间将它们融化成铁水！”
　　方阳若有所思的点点头，忽然说道：“那我们还能不能拿到它们的战利品啊？我们之前也对它们造成过伤害了吧？说不定能分一部分战利品呢！”
　　张一鸣轻笑一声，有一种你还是太天真的目光瞟了一眼方阳道：“我可以肯定我们是拿不到战利品的。”
　　“根据战利品奖励规则，怪物死亡前伤害结算，导致其死亡的伤害时间内，造成的伤害越高，能拿到的奖励越多，但非无限魔方，战棋系统的攻击，例如炮击，炸弹等攻击，会事先被砍掉一部分收益，这部分非体系内的攻击，造成的伤害越多，那其他能分到的奖励就越少。”
　　“核弹这恐怖的威力，足以将所有奖励都给蒸发！”
　　“得到神话级战利品这种事，可以暂时不用想了，我也是机缘巧合，才拿到一件神话级的物品的。”
　　“就是现在了！让幽冥刀鬼从地面冲过去！我来吸引这两只怪物的目光！”
　　天边那道导弹的光芒，已经迅速越过了数万米的距离，云层被扯出的白线，转眼之间就已经接近了这片战场！
　　“快一点，我们的位置已经相当的危险了！”
　　“幽冥刀鬼落地之后，你就先走！”
　　“明白了！”
　　方阳完全不敢大意，他也没有去问张一鸣的安排，这样只会浪费时间而已。
　　拥有黑钻还有传送魔镜，张一鸣有的是办法逃脱，正因如此，他也是必然要作为诱饵，留守到最后！
　　方阳按照张一鸣的命令，迅速动了起来，他直接与幽冥刀鬼，都转移到了邪能石像鬼背上，悄悄朝着地面极速飞掠，在接近地面时，幽冥刀鬼背着诱导装置的金属大盒子，一人跳了下去，绕到核成金刚侧面死角，全力朝那山一样庞大的金属怪物冲了过去！
　　第一次执行这样危险的任务，方阳心中也是产生了一股豪情，大笑着朝核成金刚吼道：“来吧！爷爷给你指引一条通往地狱的路！”
　　张一鸣交给他的几件高阶装备，已经全部装备到了幽冥刀鬼身上，包括冰龙珠在内，各种属性加成，已经让这个一星完美品质的战棋，接近了底层史诗级怪物的身体素质。
　　同样是敏捷型的战棋，幽冥刀鬼的速度轻易就突破了从前的极限，冰冷的气质也被更加凸显，如同鬼魅一般，悄无声息的极速朝着核成金刚冲了过去！
　　其他的队员也不用张一鸣再去吩咐了，大家四散奔逃，这样的距离下，张一鸣其实也没法再吩咐他们去做什么事了。
　　剩下的都靠逃命的本能，刚才核弹还远时，只有张一鸣看见，现在距离近了，所有人都是注意到了天边这个朝战场极速移动的光团！
　　核弹来了！
　　所有人都是拳头捏紧，在心底大吼一声，爆发出了前所未有的力量，全力朝着远处狂奔！
　　他们的无限护盾值普遍不高，未处在安全距离的情况下，核弹爆炸的威力，很可能成为他们的催命符。
　　都已经快要逃出升天了，也没人想要在这个时刻突然就送了命。
　　唯有张一鸣站在黑龙背脊上，独自面对着追来的核成金刚。
　　“好了，要将你留在这个位置上！”
　　张一鸣不再逃跑，而是召唤出了蓝钻，一手掏出了魔法源晶！
　　“三层充能都是满的，来吧！激流斩，放个够！”
　　蓝钻张嘴发出一声闷吼，漂浮在半空中，身体两侧同时出现了两片薄薄的水刀，瞬间放大的同时，也跟着高速旋转起来！
　　激流斩被蓄力到了极限，对着核成金刚的双脚就飞了出去！
　　紧接着，张一鸣消耗了一层魔法源晶的充能，在激流斩命中的瞬间，蓝钻就已经放弃了对这两片水刀的控制，转而蓄力起下一道激流斩！
　　曾经无坚不摧的激流斩，仅仅在核成金刚的大腿处撕开了两道缝隙，整个水刀旋转势能耗尽，化成了一摊魔法水流，飞溅开来，片刻就消散殆尽。
　　四十米级的蓝钻，在这高达百米的金属怪物面前，也会显得如同幼儿一般娇小。
　　这样的伤口对于核成金刚来说，就像是成年人的手指被不小心划伤了一道小口子，并不能起到太大的作用。
　　核成金刚依旧是一刻不停的迈出另一只脚，朝着张一鸣追来，甚至连看都没有看自己的脚一眼。
　　“看来这样是不行的啊，还以为可以剩下来……”
　　张一鸣托起无限魔方，一道晶莹的白色流光，从无限魔方中旋转着飞出，在张一鸣面前，缓缓凝聚，形成了一个巨大的虚影！
　　而随着白色流光不断注入，这个巨大的虚影，也渐渐凝实，如同成为了一个真正存在的怪物！
　　一头臂后生长着翼膜，浑身银色麟甲的巨龙！
　　流光碎银龙！
　　无限魔方特殊组件——汲！
　　在核弹军事基地一战中，张一鸣利用这个特效，抽取了流光碎银龙的灵魂碎片，他本想留着作为底牌使用，但这个时候再不用的话，以后可能也会没有机会使用了。
　　“那就来吧！”
　　张一鸣上帝之眼一开，能够感觉到，这道看似是实体的怪物，实际上严格来说，还是虚影，只是状态比较凝实，可以做出物理攻击。
　　并且在他的感知下，这道流光碎银龙投影的实力，似乎并没有因此而下降太多，至少拥有流光碎银龙七八成的实力！
　　这一瞬间的感觉，立刻给了张一鸣非常强大的底气！
　　这可是无限接近真正神话级的怪物啊！
　　上一次战斗时，它的战斗力，也是给张一鸣留下了深刻印象，这一次，这个凶猛的巨龙，却是站在了他这边！
　　这也是他第一次使用这个特效，效果实在让他满意至极！
　　流光碎银龙投影完成后，翼膜一展，风暴就开始朝这里汇聚，也不见它扇动翅膀，就这样飞在了空中！
　　张一鸣不熟悉它的能力，也就只能笼统的给它下达一个命令。
　　攻击前方的核成金刚，限制它的行动！
　　流光碎银龙投影仰天发出一声龙吟，核成金刚脚下的大地迅速冰封起来，冰霜一直向上蔓延，很快就锁住了核成金刚的双脚。
　　似乎因为这里不是冰雪环境，流光碎银龙的能力似乎弱了不少，没有当时那种令人震撼的感觉了。
　　当然，也可能是因为它只是投影，实力并不在巅峰状态。
　　但这样的效果，已然是超过了张一鸣的预期了！
　　冰霜蔓延的还是十分迅速，转眼就从脚底向上，锁住了核成金刚的膝盖关节，让它无法再迈出步子。
　　并且流光碎银龙拥有压缩冰霜的技巧，核成金刚关节处的冰霜，还在不断变的更加厚实，甚至连它一时间都无法挣脱！
　　“这异能，果然是神话级的手段！”
　　张一鸣刚刚来得及赞叹这么一句，忽然就是脸色一变，他已经感觉到，仅仅是使用了片刻的异能而已，流光碎银龙投影身上所具备的能量，已经开始消散，它本来凝实的身体，正在迅速变的虚幻起来。
　　似乎下一秒就会消失一样！
　　“撑住啊！就最后一分钟了！”
　　张一鸣大急，立刻让蓝钻放出了激流斩，开始在核成金刚头上蓄力起了唤潮击。
　　召唤水流，来辅助流光碎银龙的异能。
　　就像之前那样，将水柱变成冰柱，将核成金刚困住吧！
　　天边，极速飞掠的光芒已经抵达了战场上空。
　　战场之上，唤潮击的水柱已经落下，正在被流光碎银龙的投影凝成坚冰！
　　它的身躯正在迅速化为虚影，似乎已经坚持不了太久。
　　而背着一个巨大铁盒子的幽冥刀鬼，已经悄悄的来到了核成金刚的身后，没有被察觉……
　　战场上的一切动向，被张一鸣尽收眼底，他也缓缓从无限魔方中掏出了一块镜子。
　　“还剩十秒……”

第六十五章 核爆
　　“还剩十秒！”
　　张一鸣盯着魔镜，不再去管其他事情。
　　蓝钻丢出最后一发激流斩后，被张一鸣抬手收回，黑钻也降落在了地面，跟着被收回了无限魔方中。
　　仅剩下流光碎银龙的投影还在苦苦支撑，不过看它由实转虚的速率，恐怕也坚持不了太久了。
　　在张一鸣的命令下，流光碎银龙的投影还在持续压缩冰柱，全力将核成金刚控制在原地。
　　背着诱导装置的幽冥刀鬼也感觉时机已经成熟，也是缓缓靠近了核成金刚。
　　天空中，拖着尾焰的光团已经突破了云层，朝着战场坠落而来。
　　时机已到，幽冥刀鬼冲出，释放出了十二轮回晷的特效！
　　瞬间而已，还未从冰柱中挣脱出来的核成金刚，已经被两层阴影圆环套在了身上。
　　但其实闭锁并不能封印几个技能，因为核成金刚的等级只有5级，它本身压根就没什么技能好需要封印的。
　　并且神话级的异能，应该是无法被封印的，这大概就像是它们本身的身体素质一样，无法通过封印技能来封印。
　　这件事已经通过在核弹基地，与流光碎银龙的战斗中，被张一鸣确认过了。
　　但即使这样，闭锁特效还是要用，留着也不会生孩子，还不如打出去，以防万一。
　　跟在闭锁之后，静止与剥离也都被打在了核成金刚身上。
　　一层阴影，直接蒙在了核成金刚身上。
　　它正挣扎的身躯，瞬间静止下来，完全变的一动不动！
　　张一鸣正紧盯着魔镜，没有去看核成金刚的状态，天上的光团，已经飞到核成金刚的头顶，朝着诱导装置的方向坠落下来！
　　长长的尾焰划过天际，如一颗彗星一般砸落！
　　所有人都是听到了破空的呼啸声，转过头来，远远看着这颗光团，从天际直坠而下！
　　“轰！”
　　一声巨响，如洪荒开天辟地！
　　即让人无比紧张，却又振奋莫名！
　　剧烈的闪光，在核弹接触地面前就绽放了出来，直接炸开一波空爆！
　　即使已经逃出几公里远的联合战队成员们，还是身上猛的浮现出一层蓝光，下意识的扭过头去，无法直视这比初升太阳还要强烈的光芒！
　　巨大的蘑菇云冲天而起！
　　连天都仿佛黑了下来，世界都好像在这毁天灭地的威力前颤抖了！
　　一层爆炸的烟圈从蘑菇云顶部扩散开来，燃烧的火云，即使在数公里外都清晰可见！
　　紧接着一圈狂暴的冲击波，迅速扫过大地，无论是低矮的草木，还是参天大树，尽皆被这狂暴的气流吹的折倒，跟着就燃烧了起来！
　　这道核爆的冲击波，从带着烟尘的有形状态，一直化为无形的状态，数公里外的人，都一下子被吹的东倒西歪，胯下坐骑吨位不够的，则是直接被吹的飞了起来！
　　恐怖的高温，随着冲击波化为热浪激荡开来，大部分战棋都是直接被冲击波扫成了重伤，各个棋手的无限护盾也是摇摇欲坠，逼得他们只能咬紧了牙，不断以无限值补充护盾值，拼了命的朝前跑去！
　　可是这样濒临死亡的状态，却是让他们落下的心底最后的大石头，心里反而生出了一丝丝安稳与解脱。
　　因为他们坚信，这在人类的终极杀器面前，没有任何生物能够抵挡的了这样毁灭性的威力！
　　那两只神话级的怪物也不例外！
　　……
　　而另一边，早在核弹落地前的一刻，张一鸣就已经通过凝视魔镜，回到了静海市的房屋内。
　　他揉了揉有些刺痛的眼睛，疲惫的一屁股坐倒在了沙发上，四周景物变化的前一刻，他仿佛近距离看见了一颗太阳在他面前升起。
　　“核弹应该是成功引爆了吧？”
　　张一鸣长长的舒了口气，他跟其他人想的一样。
　　即使他没有目睹核爆的后续威力，但他也确信，一颗两百万当量的核弹，足以将那两只怪物完全气化！
　　不留一点渣渣！
　　“这样一来，曲山市的威胁也算是解除了……”
　　张一鸣仰躺在沙发上，根本连一根手指都懒得动了。
　　他也算是刚刚经历了一场生死，目睹了大量队员死在自己面前，还有面对那山岳一般的钢铁怪兽时的无力感，都让他陷入了深深的疲惫。
　　“还好，我心里的石头也算是落下了。”
　　自从见识了昌德市那被破开的岩壁囚笼后，他就一直在猜想，到底那里会孕育出一个什么样的怪物。
　　这件事一直萦绕在他心头，如同梦魇一般挥之不去。
　　事实证明，他的危机预感，一直都是那么的准确。
　　如果这一次没有提前找回核弹，那么等这怪物现世之时再去搜索，那必然是曲山市全体毁灭的结局。
　　或许可能还会牵连一个旁边的市区，比如静海市。
　　从一个城市中吸收足够的钢铁，张一鸣几乎可以确认，核成金刚将直接进化到神话级的下一个层次，战斗力直接飙升一个等级，如果到时候不对准曲山市投掷核弹，就必然不可能消灭这个怪物了。
　　还好，一切都只是如果。
　　现在核弹安稳发射，也确认轰中了这怪物。
　　在他心头最大的危机算是解除了。
　　靠着上帝之眼的异能，他算是当了曲山市的守护神，让他与曲山市的百万市民，都是躲过了一劫。
　　就这么静静的瘫坐了快一个小时，通讯器没有放在他身上，也是没法第一时间跟其他人联络。
　　或许在核爆的范围内，通讯也会受到影响，即使有通讯器在，这一个小时内，也很可能联络不上其他人。
　　重新振作精神后，张一鸣还是决定去科研大楼，询问一下联合战队的状况，是否已经安全撤离，还有核爆的情况如何，要确保那怪物已经被真的完全消灭。
　　即使只有很微小的可能，也必须斩草除根。
　　这样等级的怪物，留在北海市境内，实在太危险了。
　　乘着黑钻抵达科研大楼顶层，王小鱼果然还是驻守在这个静海市的联络站里。
　　王小鱼看到他，倒是没怎么意外。
　　在他看来，即使所有联合战队的人都死完了，张一鸣也不可能死。
　　他不仅实力是超乎常人的强大，更是拥有远程回程的技能。
　　“已经回来了吗？那边情况如何？”
　　张一鸣扯了张椅子坐下，疲惫的呼出口气道：“我最后留下拖延住了那怪物的步伐，配合完成了核弹的诱导，但我并没有看到核爆的场景，我使用道具抢在核爆前，先一步回来了。”
　　王小鱼若有所思的点点头道：“哦，这倒是跟我想的差不多，从目前的情况来看，核爆肯定是成功启动了，不然不会联络不上那边的人。核爆产生的大量大高能粒子，会暂时的对通讯造成一定的影响，这倒是不用担心，反正该活下来的一定都活下来了。”
　　“看你的样子似乎作战并不是很顺利？能说说看吗？我最近也在参加生物小组的有关野外怪物的生态研究，对你口中的神话级生物很感兴趣，你跟它近距离接触过，闲来无事，比如跟我讲讲你们战斗时的故事吧？我刚好能够获取一些有用的信息。”
　　王小鱼也拖了根椅子过来，坐到了张一鸣旁边。
　　张一鸣撇了他一眼，这个年轻的男人，则是一脸求知欲的望着他，本来想要拒绝的，但张一鸣感觉自己不应该这么消极，了解到自身的不足之后，更应该振作，所以无奈之下，他只能组织了一下语言，开口说道。
　　“作战很不顺利，嗯，甚至可是说是溃败了……因为那超级怪物不止一头，不是它，而是它们……”
　　接着，张一鸣花了快一个小时的时间，详细而缓慢的为王小鱼述说了一下，当时的战斗情景。
　　王小鱼倒坐在椅子上，脑袋支在椅背，越听也越是眉头紧皱，当张一鸣说完之后，他也是楞了好长一会，才缓缓开口道。
　　“神话级这么恐怖的吗？按你所说的，史诗级相较于完美级，是属性上的全面跨越，而神话级相较于史诗级，则才是真正的生命本质上的进化了啊？”
　　“独一无二的，且无法被封印的异能，强大到夸张的身体素质，仿佛真正神话中的生物才能拥有的能力，事实上，我觉得真像你说的这么强的话，一只神话级怪物，就能全灭了联合战队吧？”
　　王小鱼推了推厚厚的眼镜框，上下打量了张一鸣一眼道：“反而我怎么觉得是，你这种能带队打残一只神话级怪物的人，更加恐怖呢？”
　　“如果大家玩的是同一个游戏的话，这身装备，已经领先好几个版本了吧？”
　　张一鸣闻言不禁苦笑道：“我要是真想你说的这么强，就不会这么狼狈的逃回来了，联合战队，也不会死这么多人了！”
　　王小鱼却是摇了摇头，站起身来，拍了拍张一鸣的肩膀，这个长辈安慰晚辈一样的动作，让这个年轻的科学研究员，莫名显得有些故作老气。
　　“话不能这么说，我感觉你是陷入了一种个人英雄主义。”
　　“你要知道，这可是末日啊！”
　　“虽然因为有你在，我们北海省各个城市的情况，比外省相对要好不少，但末日就是末日，末日就是要死人的，不可能因为你一个人英勇无敌，就可以让周围人一个不死。”
　　“想想末日开启以来，我们人类一共牺牲了多少人了吧？”
　　“一个城市的覆灭，就至少是几十万几百万人死于非命。”
　　“人类想要继续存续下去，就免不了出现牺牲。”
　　“毕竟，这个末日，可不是闹着玩的，而是真真实实的想要了我们的命！”
　　张一鸣莫名的一震，感觉心中轻松了不少的同时，又莫名的有些悲凉的情绪在蔓延。
　　王小鱼道：“我其实还是比较懂你，从末日一开始就拥有过人的实力，别人经历过的危险，甚至天天都在经历的黑暗面，你其实应该经历的比较少，不要误会，这句话并非是否定你的努力，而是相比于其他普通人而言，你领先的版本太多，很难遇到什么真正危险的情况了，所以习惯了当救世主的你，才会对周围人的死，显得过度的在意，甚至于让你自己都陷入了自我怀疑中。”
　　“这些都是实话，你也可以认为我冷血，但每天全世界加起来，都会有少则数千，多则数万的人死去，所有人都不过是挣扎的想要活着而已。”
　　“包括你！”王小鱼深深的看了张一鸣一眼。
　　张一鸣瞪着眼，低着头，默默的没有出声。
　　“至少这次联合战队的作战失败，跟你没有任何关系，你已经尽了全力，你依然是我们北海省的英雄，怪只怪这是个吃人不眨眼的末世罢了。”
　　另一边的控制台上，急促尖锐的滴滴响起，张一鸣一惊，还以为是触发了什么警报。
　　王小鱼拍了拍他的肩膀，示意他不用紧张。
　　“联络来了。”
　　说着，王小鱼已经快步走到了控制台前，在滴滴声响了两秒时，已经接起了通讯。
　　“静海市联络站吗？我是超级生物狙击作战，联合战队烟海市小队的邬稔，核弹已经确认命中了目标，正在等待地面冷却，之后我们会进入核爆区域，检查超级生物是否已经被杀死，关于联合战队的死亡人数尚在统计……”
　　听到邬稔的声音，张一鸣已经一下子站了起来，冲到了控制台前，“邬稔？你们怎么样了？都没事吧？核爆成功了吗？”
　　“队长？”邬稔的声音还略微伴随着一些杂音，“你果然是已经回到静海市了吗？刚刚联络器用不上，我们还有些担心……”
　　“我们都没事，核爆已经确认成功了，另外，还有一个好消息，蓝奕云在第一辆被激光贯穿的坦克残骸中找到了林木森，无限护盾救了他一命，他身上有些烧伤，目前已经送往曲山市医院救治了，医生说问题应该不大。”
　　“太好了，活下来就好。”
　　张一鸣不由闭起了眼睛，深深吐出一口气。
　　这应该是他听到的最好的一个消息了。
　　“队长你先好好休息吧，这边交给我们就行了，后续的确认工作由我们来进行。”
　　另一边的邬稔顿了顿，接了一句。
　　“相信我们会给你带来更多好消息的！”

第六十六章 新征程
　　接下来的几个小时里，好消息也真的是不断传来。
　　不仅是张一鸣，所有知道这次联合作战的人，都是心情紧张的等待前线传来的消息。
　　他们也是被这怪物的强悍程度给吓了一跳，一心盼望着核弹能够直接解决这次危机。
　　而据邬稔从前线传来的情报看，核弹确实命中了那只巨大的钢铁怪物，在经历了近六个小时的地面冷却后，联合战队的人终于是重新回到了核爆的范围内，检查起了这里的情况。
　　不出所料的是一踏进核爆区域六公里的范围内时，他们的无限护盾就亮了起来，大概是因为辐射残余的原因，越向核爆中心位置深入，他们无限护盾的流逝速度也是越快。
　　这样的情况，反而是让他们比较放心下来，无限护盾的流逝，证明它正在起作用，帮忙屏蔽周围存在的辐射，对人体的伤害。
　　进入这片区域后，所有人才是真正感受到核弹的杀伤力有多强。
　　六个小时过去了，这片被核弹轰击过的大地依然灼热异常，空气似乎都被蒸腾的扭曲起来。
　　大地之上，更是一片焦黑之色，地表的许多地方都是已经被高温结晶化，裂缝还是红色的线条，周围甚至没有一点点活物存在，完全化为了一片焦土。
　　说是地狱景象也不为过。
　　即使不太了解的人，在看过这里的景象之后，也是能够感觉到，至少三五十年内，这片区域的生态是别想恢复了。
　　在一番搜索之后，已经基本确认，核成金刚已经被核弹所消灭，是真正的连个渣都没有剩下。
　　张一鸣在收到这个消息后，也是长舒一口气。
　　精英小队的几人也都在战斗中存活了下来，更是让他心底无比安慰。
　　“这样一来，这次联合作战也算是圆满成功了吧！”
　　王小鱼关掉了联络控制台，双手插在白大褂的兜里，缓缓走到了张一鸣旁边。
　　张一鸣正仰躺在椅子上，闭目放松着心情。
　　王小鱼看他不说话，也是坐下来道：“至少曲山市的人都是这么想的吧，至少不用直面危险了。”
　　“不过人类还真是有很长的路要走啊！你们只带回了三十六枚核弹吧？这样的怪物再多来几只的话，相信库存很快就会被消耗一空了。”
　　张一鸣眼睛缓缓睁开，定定的望着天空，似乎在想着什么。
　　“好在现在文明也算是复苏了，最近全国各地的幸存城市，都已经换上了新一代的联络器，我们正在逐步重新连为一个整体，每天都会有学术交流，我甚至感觉，最近科学的进步，甚至比和平时期还要快上不少。”
　　王小鱼呵呵一笑，似乎反而是对现在的环境很满意一样，笑中透露出了满足。
　　张一鸣不由的撇了他一眼。
　　对于他这样一根筋的科学研究员来说，不管是乱世还是盛世，只要能让他继续科学研究，身边还有一群志同道合的人，可能就可以让他感觉到同样的幸福吧？
　　“接下来除了继续恢复往日的文明之外，战棋生物学，也将成为一个重点研究的项目，其实我现在已经觉得，旧时代的科技和新时代的生物科学，两者都是有相通的地方，相辅相成，就比如无限魔方升级人口时，对于人类身体素质的加强，不仅仅是提高身体强度，寿命，甚至连智商也有着一定提高！”
　　“这一点我可谓是亲身体会了，记忆力提高不少，要记一些东西时，往往一遍就能记住，还能很长时间清晰的保存在脑海里，在想一些问题时，思路也比以前更加清晰，偶尔还能另辟蹊径。这也是为什么研究环境比以前差了，但我们的研究速度却比以前更快了的原因。”
　　“我们或许能从对战棋生物的研究，获得一些启发，两种科技都能够同时发展，以更快的速度攀登科技树。”像你这类新崛起的强者，以后还会有更多后方的支持，让你们的成长之路，更加科学，更加顺畅！”
　　有关战棋的研究，实际上是每个幸存城市都在做的事，现在通讯恢复之后，各个城市的资料一经汇合，立刻就要诞生出一条专业的战棋研究科目。
　　而静海市恰好是所有幸存城市中，走在最前沿的城市。
　　比之帝都市上源市等大城市，也不遑多让。
　　甚至某些方面，还要更加超前一些，比如对于高阶怪物的研究。
　　这也基本都是托了张一鸣的福。
　　王小鱼之所以说这些，一来是因为他很可能成为以后战棋研究小组里的重要人物，二来是提前告知一下张一鸣，以后需要从他这里获取什么消息时，王小鱼开口才不会显得那么突兀。
　　即使在王小鱼的粗浅认识里，张一鸣也是绝对的实力派大神了。
　　再对比一下各个城市传来的资料，他甚至觉得，张一鸣搞不好会是全国最强者！
　　从他口中出来的信息，实在太重要了。
　　他都没想，张一鸣会不会告诉他，反正他是一定要获得这些信息的。
　　而王小鱼心中的最强者，现在似乎正对着天空发呆呢。
　　张一鸣很久没有这么放空思绪了，刚刚王小鱼说的话，他好像听到了，又好像没听到，他只是很被动的接收了一波信息而已。
　　“以后的成长之路吗？”
　　张一鸣自动忽略了王小鱼前面说的一长串，就像仅仅只记下了他最后一句话一样，在口中喃喃自语起来。
　　张一鸣忽然一屁股从椅子上坐了起来，长长的吐出一口气来，像是要将肺部的浊气全部排空，接着他从椅子上站起，伸了个懒腰，转动了一下脖子，扭的骨头一阵噼里啪啦作响。
　　完全放松下来后，张一鸣眼神也突然恢复了清明，似乎一切负面情绪都被抛在脑后。
　　他也是经历过腐化之地洗礼的人了，情绪控制能力，调整能力，都不是一般的强。
　　“你说的对，以后的成长路线，该规划一下了！”
　　“总觉得以前浪费了很多时间啊……”
　　“嗯？”
　　王小鱼楞了一下，有总不知道他突然在说什么的感觉。
　　张一鸣虚着眼睛，脸上挂着若有若无的笑容盯着远处，仿佛是在跟身旁的人说，也仿佛只是说给他自己听的。
　　“一直感觉还有很多事可以做，还有很多方面可以完善，可以让我变的更强。”
　　“但一直就始终离我预想的距离，差一步！”
　　“膨胀也好，害怕也罢，这次联合作战，在面对那几乎无敌的怪物时，我突然感觉到了一种深深的无力感……”
　　“明明我是觉得，联合战队是有可能解决掉这只怪物的？为什么最后却是我们全线溃败，在留下一堆战友的尸体后，狼狈逃跑了呢？”
　　“就像你说的吧，我想当救世主，但能力却不够强！”
　　“没错！归根结底，都是因为我太弱了，无法贯彻自己的信念，连个野怪都打不赢，就更别提拯救世界了！”
　　张一鸣说的仿佛是气话，但神态却是平静，嘴角甚至还微微带着笑容，他这一眼看来，立刻将王小鱼想说的话给打断了，他一副欲言又止的模样，将话给吞回了肚子里。
　　张一鸣说这些话，并非是因为心态没有调整回来，而是似乎他心中已经有了打算。
　　“从战斗时，我其实就在想，为什么会这样呢？到底是什么原因造成的，我跟理想中的自己，有这么大的差别呢？”
　　“后来你一说，我就想明白了！”
　　“以前我也不过是随大流，被心中的恐惧，被逐渐恶劣的环境所逼迫，不得已，才去野外提升的实力。”
　　“心境没有到那一步，所以我的实力始终有上限！”
　　张一鸣挂在嘴角的笑意似乎更加浓烈了一些，他再次看向王小鱼，又将目光投向了远方。
　　“所以这一次，我打算主动出击！不再被动！”
　　“我要凭借自己的意志来变强！”
　　王小鱼愣愣的盯着他好半晌，好不容易理清了思路后，才又推了推鼻梁上厚实的眼镜，问道：“那你打算怎么做呢？想要努力变强是好事，不过我可告诉你，冲动是魔鬼，不要因为一时的失败而走极端。”
　　“走极端？”张一鸣呵呵一笑，摇了摇头道：“也算不上吧！只是觉得以前的我太保守了。”
　　“就像你说的，这可是末世啊！老是想着百分之百的安全，怎么可能进步的很快呢？只有真正生死之间的战斗，才能更快的提升实力吧！”
　　这个道理，也是他从自己的战旗身上学来的。
　　顺境中战斗，它们连职业试炼都过不了，但在逆境或者绝境中，往往能爆发百分之两百的本能，分分钟领悟一个新技能都不在话下。
　　王小鱼听的眉头微皱，不禁摇了摇头道：“虽然你话里的意思相当危险，但我觉得你现在的意识思维都是很清晰的，整个人身上更有一种说不出的气质，超越了自信的一种气质，说不太清楚，但给我的感觉反而是你一下子比以前沉稳强大了不少……难以理解！”
　　“呵？不至于吧？不知道的还以为你在拍我马屁呢！”
　　张一鸣笑了笑，道：“你这两天，不，就今天吧！将全国各地，各个省，各个城市的信息给我整理一份，越详细越好，包括有哪有幸存城市，哪些废墟城市，野外的地形，包括那些高阶怪物出没的黑暗之地，所有的资料都整理一下，给我一份！”
　　“这种简单的小事，对你这个专业人士来说，应该不难吧？”
　　王小鱼低头推了推眼镜道：“你这是在为难我小叮当？”
　　“半天时间你要这么多东西？”
　　张一鸣拍了拍他的肩膀，道：“我相信你的能力！”
　　“最好怪物图鉴什么的，也给我来一份！”
　　王小鱼：“？”
　　张一鸣却是没有理会王小鱼在他身后缓缓打出的问号，直接乘上黑龙，离开了科研大楼。
　　接下来他直接回到了家中，别墅区的新家。
　　他没有再去市长办公室，或是新战棋部，他只是安安稳稳的回到家，打开了电脑，玩起了游戏！
　　没错，就是玩起了电脑游戏。
　　目前已经通电，从前的电器，已经可以再度使用，但全城用电还是比较紧张，仅有各个重要部门单位是全天候供电，其他片区，都是间歇性供电，只有张一鸣所住的这里，是同样不间断供电的。
　　他目前在静海市，绝对是被当成熊猫一样供起来的。
　　李长明他们自己都不敢有这样的待遇。
　　“可惜啊！玩不成网游！”
　　唯一让张一鸣不太爽的，就是只通了电，并没有通网。
　　夜色降临之时，两姐妹也是从战棋部工作回来。
　　这两天方阳跟他都不在，大小事务基本都是经她们的手处理的，包括官方派来的人员，也都只是辅助工作而已。
　　先是询问了一下她两最近战棋部的工作，在确认没什么大事，并且张一鸣之前要求的特化战棋部队，也都已经基本改造完成后，张一鸣也是满意的点了点头，两姐妹都是很聪明的类型，只是年龄上可能让人有些不放心，不过现在看来，她们的办事效率与学习速度，也都是一等一的。
　　除此之外，黄豆豆还带来了一个好消息，幼年黑龙、美人心、黄须狂狮的同名卡，都再次收集到一张，三星完美距离张一鸣是真的不远了。
　　现在天色已晚，张一鸣准备明天去拿这些东西，顺便清理一下无限魔方中的库存，而问完了最近的工作情况之后，张一鸣也是再次跟黄豆豆一起玩起了游戏！
　　除了几台配置很高的电脑之外，PS4等一系列游戏设备，也是在游戏室里一应俱全！
　　让张一鸣比较意外的是，黄豆豆这个丫头玩起游戏来，倒是一点不含糊，技术比一般男生要好的多！
　　就这样，两人几乎是放肆的玩了一个通宵。
　　这样的光景，在普通人看来，实在太过奢侈了些！
　　第二天一早，官方研究院那边，也是派人送来了整整两个登山背包的资料！
　　张一鸣要的东西，王小鱼已经是连夜准备好了。
　　同样是熬通宵，差距还真是蛮大的。
　　一边悠闲的喝着早茶，一边浏览了一遍手里的资料。
　　以张一鸣现在的体质，一晚上不睡，其实也没什么大不了的了，克服心理障碍，体能与精神力上，足够让他活动48个小时了。
　　今天的太阳也是照常升起，万里无云的晴空，空气清新的仿佛不是身在城市中，两个穿着黑白女仆装的小美女在他身边忙前忙后的，这样的早晨，让他感觉异常的惬意。
　　“文明可算是开始复苏了啊！”
　　张一鸣放下手中的茶杯与资料，目光温和，静静望着天边的云霞。
　　“这样的悠闲日子，一定要好好守护才行！”
　　“下一站，就定在黑暗终焉之塔吧！”

第一章 进击的张一鸣
　　夏季已经进入了最炎热的一段时间，每天都是烈日当空，炙烤着大地。
　　张一鸣骑在龙背上，也不知是不是自己的错觉。
　　他总感觉末日之后，气温比从前要高了不少。
　　“出门前还是应该看看天气预报的。”
　　长期呆在自己熟悉的这片区域里，让张一鸣感觉自己似乎到了一个瓶颈，实力提升缓慢，离自己的预想也是越来越远。
　　一场大败之后，他终于是醒悟过来，调整了心态，决定要主动出击，跳出自己的舒适区，去往更能提升实力的地方冒险。
　　而这样的地方，往往也就意味着更加危险。
　　在研究完王小鱼送来的资料后，张一鸣决定立刻动身，先前往北方的那条路线，然后再一路向南，来回的话，需要横跨两三千公里的距离，再去往上源市，在东海的近海区域，去那片黑暗之地闯一闯。
　　之所以要先往北走，是因为这条路已经来过一次，路上都比较熟悉。
　　特别是三阳市的区域，已经被精英小队清理过，外围已经是相当赶紧，安全的不行。
　　更重要的一点是，张一鸣已经查看过那里的终焉之塔！
　　在上帝之眼新出现的异能之下，张一鸣直接从能量运行规则的层面，更加深入的观察了三阳市的黑暗终焉之塔。
　　他发现，废墟城市中的黑暗终焉之塔，和幸存城市的终焉之塔，能量运行规则是不一样的，白终焉之塔有着更加清晰的能量运行轨迹，就像是台阶一样，分出了阶段，但黑暗终焉之塔不一样，它是混沌一片，就仿佛一个凝聚着黑暗能量的巨蛋！
　　“凭这一点看来，我有理由相信，白终焉之塔，跟黑终焉之塔，完全是两种东西，无论是运行规则，还是具体各方面的作用，都是不同的。”
　　“在这个判断的基础上，结合上一次在昌德市时，进入终焉之塔的情况来看，想要通关黑暗终焉之塔，很可能只需要……”
　　张一鸣盘腿坐在黑钻背上，一手支着脑袋，眉头微微皱起，因为飞行的比较平稳，他一直处于认真的思考状态，将之前发生的种种，都串联起来，认真的分析，在心中列举出了一些可能性。
　　之前他没来得及细想，就被突然出现的危机给打断。
　　现在静下心来后，终于是从这层层乱麻中抽丝剥茧，理出了一条清晰的线路，让之前的推测，都变得有理有据，有真实的证据可供支持了。
　　“先不管终焉之塔的来历，无论这玩意儿是外星人还是异世界人带来的，又或者是神明的一场游戏，总之，无法确定先不管。”
　　“那么实际上，按照终焉之塔的能量运行线路来看，它都是以抽取地面，或者说是地球所携带的某种能量，用于转换为形态不明的黑暗能量，用于制造强大的怪物，又或是滋养附近的野生怪物，促使它们更加迅速的进化。”
　　张一鸣捏着下巴，又理了一遍思路。
　　几乎确定了这个答案。
　　这也算是给终焉之塔定了性。
　　是一个寄生型的大型能量转换装置！
　　这样一想，基本上腐化之地，石壁囚笼，终焉之塔周围为什么那么多怪物巢穴，都能够有一个很好的解释了。
　　“腐化之地就是被抽取了能量，又被黑暗能量反过来侵蚀了的大地，石壁囚笼与周围的巢穴，都可以看做是黑暗终焉之塔，能量反向输出的结果，如果放着不管，大概用不了太久，这些被投放的黑暗终焉之塔，就能够制造出毁灭世界的超级怪物吧？”
　　“不过……”张一鸣眉头又皱的深了一些，“又有解释不通的地方，就是为什么这些终焉之塔，要出现在城市中央吗？这样一来，被攻破的几率不是更高了吗？如果是在无人的野外，说不定到神话级怪物出来之前，都不会被人发现呢！”
　　算了，张一鸣叹了口气，也不在多想，他相信这些事情的真相，会因为他实力越来越强，而逐渐浮出水面的，问题还是在于实力，只要他够强，这世界上都不再有秘密。
　　经过几个小时的飞行，张一鸣也是再次来到了三阳市的地界内。
　　这一次他谁都没有带，孤身一人前往废墟城市腹地，只是临走时前去了奕天局一趟，将吃喝拉满，各种补给，还有那几张收集到的紫卡，都被他拿走。
　　当初创立这么一个部门，确实是为他省去了太多的麻烦，任何准备工作，都可以交给奕天局来做，对于他这样的懒人来说，实在是一件很舒服的事。
　　如果这一趟外出，不出现什么意外的话，那么回来，黑钻升三星，基本上是铁板上钉钉的事了。
　　踏入三阳市范围后，没有多久，黑钻就已经飞临了三阳市城区。
　　废墟一般的城市，再次回到这里后，张一鸣也是有了种熟悉的感觉。
　　距离上次精英小队清理之后，不过两条不到的时间而已，三阳市外部存在的怪物还很零散，暂时还没有形成规模，更别说出现新的巢穴了。
　　张一鸣也是一路低空飞行，轻松去到了三阳市腐化之地的边缘。
　　如今的张一鸣身怀进化后的异能，对于腐化之地这种可怕的环境，也并非无计可施了。
　　前面的两次进入腐化之地的作战，也给他累积了足够的经验。
　　在上帝之眼新异能的帮助下，张一鸣在腐化之地边缘上观察一阵，直接选择了进入！
　　“这个能量流向……没错，没有问题，跟上次一样，暂时还不会出现牢笼一样的地形变化，但似乎能量流的线条粗了一些，这是因为这两天终焉之塔又抽取了更多的能量吗？”
　　确认了一遍腐化之地内的情况后，张一鸣也是不敢再等，让黑钻朝着终焉之塔就飞了过去。
　　这腐化之地内，倒是还留存着大量的怪物巢穴，毕竟上次精英小队清理三阳市的巢穴，仅仅清理了外围地区而已，腐化之地内一个巢穴也没少。
　　从能量流的形态上来看，隐隐是比两天前来的要强盛许多，这也表示，这里的怪物，变强速度真的是匪夷所思，几乎是一天一个样，每天都在变的更强。
　　“这也太舒服了吧？躺在家里就能变强？我也想要这么安逸啊！”
　　张一鸣忍不住摇摇头，啧啧赞叹了两声。
　　白日黑天的异象之后，这些野外怪物的进化速度就踏马离谱。
　　在腐化之地内，四周光线都变暗许多，即便现在的时间正是下午太阳最大的时刻，也驱散不了这片区域的阴影。
　　就仿佛阳光也同样能被这片腐化的土地吸收掉一般。
　　即便现在张一鸣心智早非常人可比，在这样阴森的焦土之上，也是忍不住从心底生出紧张焦虑等情绪。
　　“呼……似乎又比之前好了一些，这腐化之地内的黑暗，对我的影响正在逐渐变小，等我心态再好些，精神力再强一些，不知道是不是能直接免疫这些负面情绪了。”
　　张一鸣一路上没有任何停留，周围腐化之地内的巢穴都被他统统避开，他无限魔方中，尚存有近40W的无限值，足够一波大型战斗的消耗了。
　　就这样，张一鸣绕过所有障碍，直接飞到了终焉之塔面前，除了被腐化之地影响，而出现在心底的淡淡紧张感之外，他内心在这一刻，竟然是出奇的平静。
　　而他更让人吃惊的操作是，他居然连十二轮回晷的特效都没卡，直接就掏出无限魔方，选择了进入黑暗终焉之塔中！
　　现在的时间是三点半，不出意外的话，即便他战斗结束，也是等不到十二轮回晷特效刷新的。
　　张一鸣似乎也是故意这样做的，再看他脸上淡然的表情，似乎并没有再去纠结这样的事。
　　“呼……试试我的器量吧！如果我死在这里的话，那就证明我只是个不过如此的男人。”
　　“呵呵，感觉自己突然变的好刚啊！”
　　张一鸣自己都忍不住吐槽了一句自己，无奈的笑着摇了摇头。
　　一片漆黑的空间中，张一鸣一抬手，将七只战棋全部都召唤了出来。
　　没有专门凑阵容，而是谁强上谁的打法。
　　史诗三幻神，外加黑黄绿彩四钻。
　　全是正面有一战之力的主力。
　　“根据我的观察和推测，黑暗终焉之塔的运行模式跟白终焉之塔不同，这里应该不是阶梯式的爬塔，而是一次性的挑战，黑暗终焉之塔一定会将吸收来的能量，一次性转化为怪物跟我战斗，它的综指是毁灭地球上的生物，所以不可能对我留手……”
　　“而这座黑暗终焉之塔所汇聚的能量强度，大概在六个史诗级怪物左右……”
　　终焉之塔，无论是黑暗终焉之塔，还是白终焉之塔，一只都是不逼逼，直接开干的类型。
　　张一鸣仅在黑暗终焉之塔中站了片刻，周围的黑暗就出现了流动的感觉，一只只怪物呈合围之势，从黑暗中走出，缓缓朝张一鸣围拢而来！
　　【阳炎金狮Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【入魔独角兽Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　一只巨大的狮子首先吸引了张一鸣的目光，这只浑身金毛无风自动，还在散发着淡淡辉光的金色狮子，就像是披了个充钱充到位的至臻皮肤一样，浑身都散发着夺目的光芒，显得它十分神圣而又不可侵犯。
　　是让人看一眼就心生羡慕，想要卧槽的感觉。
　　另一只是笼罩在阴影中，仿佛差点就要跟黑暗融为一体的高大独角兽。
　　这只独角兽就像是本身的白毛被P上了一层阴影，猩红的双眼透露出一种冰冷的感觉，气质给人的感觉就活脱脱一个魔教中人。
　　“两只史诗级怪物？呵，能级还挺高！史诗级顶层吗？”
　　张一鸣开着上帝之眼，仅仅打量了这两只怪物一眼，就立刻分辨出了它们的强度。
　　从新的能量视角上观察，真的是非常容易就能判断出一只怪物到底处在什么层次。
　　它的外貌或许会欺骗你，但它身体深处所逸散出的能量，是绝对不会骗你的。
　　除了这两只一出场就吸住张一鸣眼球的史诗级顶层怪物之外，还有两只强度差不多在史诗级中层左右的大怪。
　　一只浑身棕色毛发，看起来脏兮兮的，身材比之阳炎金狮也不遑多让，独角长在了鼻子上，像是一只犀牛，无限魔方给出了名称却是猛犸！
　　【雷霆猛犸Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　还有一只土黄色外壳的巨大鞋子，看起来也是平平无奇。
　　【沙暴之主Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　除此之外，周围还有近百只完美品质的怪物，内圈靠近张一鸣一侧的怪物，凭长相看来，都是五大三粗，擅长近身肉搏的，外圈远一点的，则都是一副会一手远程攻击的样子。
　　这里一圈外一圈的，直接将张一鸣给围了起来！
　　“原来是这样，将堪比史诗级怪物的能量拆分并重组，以一半的量，制造出两个史诗级顶层的怪物作为高端战力，其他的则制造低一个等级的怪物，走数量，无论是哪一种，一旦展开了攻击，对我都是致命的！有点东西……”
　　张一鸣嘴角勾起一抹冷笑，丝毫不见惊惶之色。
　　他既然敢这样冲进来，就不可能完全当一个莽夫，这也不是他的风格。
　　早在上一次观察过终焉之塔前，他其实就有是否进来试探一波的想法了。
　　而顺着这个想法诞生的，必然也有对于黑暗终焉之塔内部的思考。
　　其中就有如果贸然进来，在这黑暗终焉之塔中，会遭受到怎么样的攻击！
　　在张一鸣分析看来，在黑暗能量总量确定的情况下，黑暗终焉之塔无非会做出三种判断。
　　一是完全压缩能量，制造实力更高的怪物，比如这两只史诗级顶层的怪物，对张一鸣来说，肯定是棘手的，但这样做，就会使怪物数量减少，也可以说是变向的减轻了压力。
　　第二种时完全按照均匀的比例划分，不亏数量，也不亏质量，走史诗级，但就中低层的层次。
　　还有第三种，就是现在这样的情况了！

第二章 兵对兵王对王
　　这三种情况，看起来对张一鸣都不是很友好。
　　但其实他最怕的，最难打的，还是第一种情况，就是黑暗终焉之塔，不管不顾的将自身黑暗能量，全部集中，压缩制造几个史诗级顶层的怪物。
　　张一鸣比较缺乏的就是能够刚正面的强力史诗级角色，他就仅仅只有深渊行者一个可用的战将而已。
　　大量实力中低层的史诗级，张一鸣反而不太害怕，摄命羽蛇与蓝钻能够帮忙分摊大量压力，黑钻彩钻装上一些高阶装备的话，也不是不能跟处于史诗级底层的怪物刚正面。
　　而且彩钻拥有一个强力的必杀技，也未必不能对史诗级进行反杀。
　　而或许是因为上次在昌德市的黑暗终焉之塔内时，那里正是用了第二种应对方法，估计是感觉效果不太好，这一次，三阳市的黑暗终焉之塔，反而是选择了第三种应对方法，也就是高中低史诗级外加数量压制的完美品质怪物。
　　这看似能给张一鸣造成更大麻烦的场面，反而是张一鸣最希望面对的场景了。
　　他在来时就思考过，这样的情况，或许是最适合现在他的情况。
　　因为这正符合他的战棋阵容特点，可以使用一波兵对兵，将对将的打法，进行完美的应对！
　　顶层史诗级的高端战力，交给史诗三幻神去应对，黑钻彩钻分别可以拖出两个实力不太强的史诗级怪物，而周围的完美品质小怪，可以交给绿钻黄钻去进行收割。
　　这样一来，张一鸣这边，反而是全民参战，谁的战斗力都不会浪费。
　　也不会出现像以前那样的情况，就是正面只有深渊行者等强力战棋可以进行战斗，其他实力稍弱的战棋，连加入战斗的能力都没有。
　　“果然是选择了这样的布置吗？真是太给面子了！呵呵！”
　　张一鸣都忍不住笑出声了。
　　但他也明白，黑暗终焉之塔之所以会这样做，那可完全是抱着杀掉他的打算而做出的布置。
　　他这边战棋全员参战，说的好听一点，是战力一点不浪费，全都派上了用场，说的不好听一点，则是他已经深陷重围，完全没有额外的战力用来自保了！
　　张一鸣也是不客气的掏出了枪虾鳌炮和星辰雷破，一手持着一把，摆开了战斗的架势。
　　“这就是绝境吗？”
　　张一鸣即便已经提前预测过了这样的情景，但真被一群强大的怪物包围时，他也难免心生紧张之感。
　　这样的情况，他这个棋手也是必须加入战斗了!
　　没有战棋可以有余力保护他，他就只能自己保护自己。
　　张一鸣召唤出的七只战棋同时低头，他也举起手中的星辰雷破，朝着天空打出了一发黄色的炮弹！
　　这颗星星形状的黄色炮弹，伴随着比较搞笑的biu音效，没飞出多远，就被张一鸣按下了起爆键！
　　一时间，天空中就仿佛升起了一颗太阳，强烈的闪光几乎让将人闪瞎！
　　但即使这样强烈的光芒，都无法完全驱散这片区域中的黑暗，百米之外，黑暗依旧浓郁，似乎将射来的光都给吞噬了，周围依旧被参差不齐的黑暗所吞噬。
　　只不过近处的怪物，还是要吃这发闪光弹的。
　　它们凡是拥有视力的，都是猛的一扭头，不敢直视这强烈的光源，只是看了一瞬间而已，也有大半怪物被致盲！
　　三秒后，黑黄绿彩，四大主力瞬间朝着周围的怪物冲了出去。
　　它们提起规避了闪光弹的正面冲击，并没有被影响的很严重。
　　黑钻装备了暗毁，黄钻装备了绝对崩坏，绿钻装备了石化核心，彩钻则是使用了特殊物品加成，死气的拭刀石头、肌体燃料等。
　　如今这四大金刚都是完美品质，绿钻彩钻本来低人一等，但经过品质提升后，它们都是成了完美品质中，独树一帜的特化型战棋，拥有完全能够媲美，甚至超过完美品质的种族等级。
　　在高阶装备的加持下，一旦它们的攻击落实了，那即便这些刷新出来的完美品质怪物很强，也是必死无疑。
　　“制造出了近百只完美品质的怪物，那么每一只的能级都不会很高了，完全达不到异种龙龟的程度，最多只相当于霜尘虎，或是月影孤狼的等级，不，或许还要弱一些，看来不需要将太多精力放在这边……”
　　张一鸣虽然能使用上帝之眼的异能，直接看穿这些怪物体内蕴含的能量强度。
　　但强度归强度，战斗力又是另外一说。
　　就比如粉钻，至少也是中层完美品质的能级，但实际表现出来，以它的正面战斗能力，肯定是不可能打赢黄钻的，落到战斗力上，它只能被分配到辅助位置。
　　所以刚开始看到这一片完美品质的怪物，还着实让张一鸣心惊了一阵。
　　只不过这一接触，就发现它们并非每一个都强如异种龙龟，就如同史诗级有高中低层，完美品质也是要分三六九等的。
　　这也说明，这并非一个真正的必杀之局，至少对于张一鸣来说不是。
　　“嘁……无法使用汲的效果吗？”
　　张一鸣对准一个倒地的怪物试了试，却发现特殊组件——汲的效果并不能发动，这塔里还是跟以前一样，不产出任何战利品与奖励，连抽取灵魂碎片都做不到。
　　或许因为这里的怪物，都是终焉之塔通过能量制造出来的怪物罢了，属于某种程度上的幻影。
　　只不过这都是些非常致命的幻影。
　　张一鸣抬起枪虾鳌炮，将蓄力完毕的空气炮打出，将面前的两个完美品质怪物打翻，顶着无限护盾，就朝着场中央跑去，在原地留下一枚重力炮弹，头顶的闪光弹也快要到持续时间了，已经越来越暗淡了。
　　这波算是打了周围怪物一个措手不及，四大金刚直接将周围的怪物打死了一片，清理出了一圈空地，被打倒的怪物都是化作白光消失，张一鸣的安全空间也相应的扩大了一些。
　　史诗三幻神也没有闲着。
　　摄命羽蛇打出技能，三十六道翠绿的风刃飞出，命中了一片完美品质的怪物，将它们作为充电宝，持续摄取生命力，供摄命羽蛇享用，长时间的战斗，也是让它成长了不少，摄命乱刃风的数量相比以前增加了少许。
　　有所依仗的摄命羽蛇，也是冲入周围怪物的中心区域！
　　任由这些怪物的爪牙落在它身上，淡淡的绿光持续在它身上浮现，不断修复着它的伤害，任凭一些技能砸在它身上，也是丝毫不退，如同一台巨型绞肉机，不断将身边的怪物撕裂砸扁。
　　摄命羽蛇可以说是为张一鸣分摊了大半的火力，不然这些大量的远程怪物，一轮齐射就足以打爆张一鸣的无限护盾了。
　　他再次拿到多件高阶装备，无限护盾也是迎来了一波大涨，他现在虽然有着三万多，快要将近四万的无限护盾，但离真正的‘无限’还差的很远……
　　张一鸣现在也是分心三用，一边通观全局，还有注意各个战棋的状态，全力搜索怪群中，有没有隐藏着什么BOSS，一边还要调整各个战棋身上的道具，一边还有使用无限值修复无限护盾。
　　可谓是专注到了极致，已经完全融入了战斗之中。
　　另一个群战之王蓝钻，却暂时没有加入清剿周围完美品质怪物的战斗，它装备了冰龙珠，使用唤潮击与这件装备配合，直接冰封了一只实力最低的史诗级怪物。
　　也就是那个雷霆猛犸。
　　唯有深渊行者站在原地，正在依靠生物装甲的特效，调整自己的姿态。
　　它紧紧盯着不远处两个史诗级顶层实力的怪物，它们也是全场最大的威胁来源！
　　星辰雷破的闪光弹，仅仅只让它们闭眼了一瞬间，偏过头去些，就好像不再受到影响了一般。
　　它们似乎也没有急着出手，最恐怖的一点是，它们盯着的是张一鸣，而并非其他表现出众的战棋！
　　第一波致盲很快结束，四大金刚稍微后撤，它们居然都是带伤而回，张一鸣看了一眼，还不算太严重，也是没有太超出他的预料。
　　成功冰封了一只史诗级怪物的蓝钻，也是趁着这个机会，改换技能，使用出了乱流水刀，化身为一座航空母舰，朝着完美品质的怪物们碾压了过去！
　　若论群战，蓝钻才是真正的无冕之王！
　　利用这个短暂的空隙，张一鸣收回了四大金刚，替它们修复了伤势，各个战棋身上的装备也被他从新调整，暗毁回到了蓝钻身上，它发射乱流水刀的速度与威力也是再上一个台阶，周围的怪物几乎被擦着就是缺胳膊断腿的，运气不好更是直接被秒，一时间，它们全都是纷纷躲闪起来。
　　蓝钻的生猛也是让张一鸣身上的压力一缓，这种无限护盾不断被轰击，晃动不停的场景，他已经是很久没有遇到过了，即使他现在实力够强了，也是忍不住心跳加速。
　　连续的护盾值修复，外界战棋修复，这波直接用去了五万多的无限值！
　　他库存仅仅四十来万，这波怕是要直接消耗一空的感觉！
　　在他又放出四大金刚的同时，那一边的史诗级怪物也是动了!
　　沙暴之主，那只土黄色的大蝎子尾针突然亮起一道光华，黄色的激光射线以迅雷不及之势射出，几乎是瞬间就越过了大半个战场的距离，打穿了摄命羽蛇的腹部，轰在了张一鸣身前的地面上！
　　一个大洞出现在张一鸣脚边，吓了他一大跳！
　　“大招吗？”
　　这夸张的威力，也让张一鸣额头冒出了一丝丝细密的冷汗。
　　“这威力简直就是迷你版的核成金刚的大招啊！”
　　摄命羽蛇肯定会在战斗中受伤，这是张一鸣早有预计的，只是他没想到，这沙暴之主的攻击也是瞄准他而来的！
　　黑暗终焉之塔中，简直就是恶意满满！
　　对于棋手来说，最恐怖的无疑就是这种，针对他们而来的攻击了！
　　越过战棋筑起的墙壁，直接瞄准了棋手！
　　“果然还是要先解决BOSS！”
　　“拼了！小怪的攻击，就用无限护盾硬顶好了！”
　　随着深渊行者变形结束，张一鸣果断对战圈外侧的史诗级BOSS发动了攻击！
　　摄命羽蛇身上绿光闪烁，腹部的伤口正在快速愈合，它粗壮的蛇尾朝两侧巨力扫动，将周围的怪物都是打飞开来，为张一鸣清扫出一条前进的道路！
　　压缩了身高的深渊行者，从新回到了二十米的身高，牺牲了部分防御与敏捷，全力强化了力量！
　　深渊行者仰天一声狂吼，身上刚浮现出的一层血气猛的炸开，接着如同血色烈焰一般，汹涌沸腾起来！
　　暴走，浴血霸体！
　　百分之三十的肌体燃料与心炎加速剂，张一鸣直接给它将油加满！
　　深渊行者浑身肌肉暴起，坚硬的如同钢铸铁浇。
　　它仿佛一台人型战车一样狂吼着冲了出去！
　　凡是挨着它的怪物，都仿佛被火车正面撞上一样，高高的飞了出去，在半空中就化为了白光！
　　十二轮回晷与绝对崩坏都加持在它身上，这样火力全开的状态，连神话级的钢铁悟空都不能完全抵挡，更不要说这些完美品质的怪物了！
　　哪怕仅仅是被擦着，也足以让它们粉身碎骨了！
　　摄命羽蛇都自行绕开，飞上了高空！
　　首当其冲的正是刚刚瞄准张一鸣攻击的沙暴之主！
　　人啥都可以不强，但报复心必须强。
　　我要杀你，绝对不是因为你正好处在我的攻击路径上，而是我绕地球一圈，也要来干掉你！
　　张一鸣如是说。
　　一连串高大的石柱在深渊行者前进的道路上突然刺出，沙暴之主貌似也拥有一定控制大地的能力。
　　只是它没想到的是，深渊行者视这些石柱恍若无物，就听嘭嘭几声巨响，在漫天纷飞的碎石屑中，浑身燃烧着血焰的深渊行者，已然冲到了沙暴之主的面前！
　　深渊行者狂暴的气势如同魔神一般，沙暴之主被这狂暴的气势一冲，复眼都短暂的呆滞了一下，下一秒它巨大的身躯就腾空飞了出去，直撞向远处的入魔独角兽！
　　势不可挡的深渊行者几乎没有任何停顿的，就冲向了阳炎金狮！
　　这只浑身金毛无风自动，还散发着淡淡金色辉光的狮子，也是没有丝毫乱了自己的王者威势，脸上带着高傲，做出了攻击姿势！

第三章 殊死一搏
　　“我让你装！”
　　如果是黄钻做出这样的姿态，张一鸣会觉得帅，但这敌人方的狮子，装踏马的最屌？
　　反正深渊行者已经火力全开了，战斗必须要速战速决，张一鸣也是一声令下，直接让深渊行者使用出了十二轮回晷的静止特效！
　　身后浮现一个古朴而巨大的日晷虚影，随着指针的阴影指向变化，深渊行者正前方得阳炎金狮浑身正腾起一层金色的火焰，当十二轮回晷的阴影能量降临时，连同阳炎金狮身上的火焰，一同被定格在了原地！
　　核成金刚与钢铁悟空两个神话级都要吃的特效，阳炎金狮也是毫无抵抗力的受到了静止特效的影响。
　　很久没有再装备爆发套装的深渊行者一把扯下了封印眼罩，包括力量增幅装置在内，全都已经被张一鸣升级成了完美品质的装备，特效更胜从前！
　　血怒，血之狂暴，激怒！
　　包括十二轮回晷的湮灭特效！
　　张一鸣直接掀起了全部的底牌，直接将希望全部灌注到了这一击之内！
　　不远处的入魔独角兽猩红的双眼内，突然红光大方，一声低沉的嘶鸣声中，身体周围猛的张开了一团黑暗的结界!
　　这一招的感官非常像是彩钻开必杀时的样子，黑暗能量形成了一圈圆形的空间，仿佛是一道黑色的大门，连接着另外一个未知的空间！
　　千钧一发之际，入魔独角兽身后的黑暗大门中，猛的射出六道魔气氤氲的粗大锁链，瞬间就跨越了战场两边的距离，分别锁住了深渊行者的四肢，脖子和腰身！
　　这明显是一个控制技能，但不好意思的是，深渊行者目前正是开始必杀技浴血霸体的状态，不吃任何控制技能的效果，至少它们同为史诗级，必杀技的能级，并不会差它多少！
　　深渊行者一声狂吼，浑身肌肉用力一崩，直接是将这六道锁链全部震碎，断成一截一截的，从半空落下是，就消散于无形。
　　这必杀一拳，终于是没有任何阻碍的落到了阳炎金狮的头上！
　　深渊行者带着湮灭特效的一拳，几乎没什么阻碍的轰进了阳炎金狮的头颅内，直接将它整个脑袋都几乎给打没了！
　　这个实力处于史诗级顶层的怪物，其实体型上并没有太过巨大，仅仅是跟缩小后的深渊行者差不太多，跟流光碎银龙或者核成金刚比，更是差的太远，它大概率不属于肉搏型的怪物。
　　这一拳轰实了，也是打出了恐怖如斯的效果。
　　就张一鸣看来，这阳炎金狮是活不了了，两个致命威胁，已经先拔除了一半。
　　深渊行者必杀技持续时间有限，这一拳轰出之后，它也是立刻转向，朝着另一个史诗级BOSS冲了过去！
　　这几秒的功夫，阳炎金狮的静止特效已经解开，失去一整个脑袋的它，已然不活，身体根据生物的本能，在垂死之际，将自己的底力完全释放了出来。
　　作为史诗级怪物，生命力不是一般的强大，即使脑袋已经被完全湮灭，但阳炎金狮的无头尸，仍然是保持着站立姿势，身上的金色毛发真的变化成了金色火焰，瞬间爆发开来，化为一股炎浪，朝着四面八方席卷开来！
　　张一鸣开着上帝之眼的新能量视角，光是看到这金色炎浪就是眼皮一跳。
　　无论是声势，还是速度与威力，这金色炎浪都是强悍无匹，绝对是这阳炎金狮的大招！
　　离它最近的当属深渊行者，这层金色的炎浪爆发开来后，它也是首当其冲，双手交叉护与胸前，硬挡了一下，这层炎浪倒是没有出现什么物理层面的伤害，没有像核弹的冲击波一样，将人给击飞。
　　深渊行者的身形不过是顿了一下，仅仅是从这层炎浪上刮走了几朵火焰而已。
　　然而就是这几朵火焰，却是一瞬间就烧穿了它的青岩甲壳，各种全属性加成，还是生物装甲的双抗护体，都无法抵挡着金焰的灼烧。
　　深渊行者身上的这几朵金焰瞬间扩散开来，十来秒的功夫，就烧便了它全身上下！
　　如果说绝对崩坏的特效是从内到外的，那这金焰就是从外到内的！
　　如跗骨之蛆一般，怎么都甩不掉！
　　深渊行者顷刻之间，就成了一个血人！
　　外皮尽数被烧掉，整个人内里筋肉裸露，活脱脱一个从十八层地狱中爬出来的恶鬼！
　　深渊行者悲怒的惨嚎声，也是响彻整个黑暗空间，张一鸣心中也是狠狠颤了几下，差点就想要冲上去，将深渊行者收回无限魔方中全身修复。
　　但片刻之后，他还是强行忍了下来。
　　一是因为看见了这金色火焰在烧掉了深渊行者的外皮与大量血肉之后，能量也是骤降不少，虽然看起来暂时还不会熄灭，但至少灼烧的速度已经飞速下降，稳定在了深渊行者身体各处，破坏速度也降低大半！
　　再则此刻已是绝境，深渊行者必杀技时间有限，收回在放出的过程，无疑是会耽搁许多时间，张一鸣现在可耗不起。
　　打就要全力一波。
　　深渊行者狂战士职业的被动，怒意狂击，也是在它生命越低的时候，加成越高。
　　现在既是一个无比危及的时刻，也是一个打反手的机会！
　　此刻已经接近重伤垂死状态的深渊行者，即是风中残烛，也是它最强的时刻！
　　他只思考了一瞬间，就决定不收回深渊行者，而让它继续作战！
　　实际上，其他战棋也好不到哪去。
　　四大金刚也是频频受伤，过了第一波致盲的突袭之后，周围的怪物也是缓了过来，虽然没有人为这些怪物排兵布阵，但与生俱来的战斗本能，也是让这些受到黑暗终焉之塔控制的怪物，迅速找到了自己的战斗位置，四大金刚已不复之前秒怪时的顺畅，开始在怪群中变的步履维艰。
　　这些怪物，毕竟都是黑暗终焉之塔召唤出来的怪物，素质至少有着最低的保障，并不是每个都是那么好解决的。
　　跟外面那些良莠不齐的野怪，看似能级相差不远，但实际战斗力还是有着很大的区别。
　　黑暗终焉之塔也是有着自己的筛选，就像异种龙龟一样，它会将素质最高，战斗能力最强的种族给挑选出来，为它守塔。
　　张一鸣分心多用，甚至都没有时间和空隙，为它们修复伤势。
　　因为他自己也在受到周围怪物的猛攻！
　　好在他有着枪虾鳌炮与星辰雷破两件特殊装备，暂时还具备自保的能力。
　　“这个时候千万要冷静，不能自乱阵脚！相信我的战棋能够顺利突围……”
　　张一鸣目光扫过全场，那层阳炎金狮死前爆发出的金色炎浪，横扫过大片区域，包括沙暴之主所在的位置，没有丝毫减缓的扫进了完美品质的怪群之中！
　　深渊行者防御力何其之强，身上还有史诗级的防具护体，连它都被烧的脱了层皮，这些完美品质的怪物，想要挡下这个大招，那简直就是天方夜谭。
　　防御力稍弱，不是体质偏向的怪物，首先遇到这层炎浪，就被烧成了一团黑灰，体质稍强的，也是金色炎浪过处，身体那一部分瞬间就被烧穿，跟着向身体两头烧了过去。
　　阳炎金狮这垂死一击，此刻终于是到了误伤队友的阶段。
　　外侧大片的完美品质怪物，成片成片的倒下，化为一团团黑灰。
　　站在这个位置上的，大都是些不善于正面战斗的远程型怪物。
　　这一发金焰大招打下来，几乎将外侧的怪物给清了个干净！
　　层层叠叠的怪物将这金色炎浪给挡了下来，几乎到了张一鸣面前，这金色火焰才消耗干净，耗去了全部能量消散开来。
　　“卧槽……”
　　张一鸣看了都忍不住吐出口长气，既是惊叹，也是松了口气。
　　“我愿称你为清小怪最强！”
　　在这样一发强力的清场技能面前，化身航空母舰的蓝钻也要甘拜下风。
　　少了大量远程怪物的威胁，张一鸣也是一下子轻松不少，顿感周围压力大减。
　　虽然深渊行者是被这垂死的攻击，将战斗力给压缩到了极限，但他这一边却算是因祸得福，瞬间打开了场面，不再受到这巨量怪物的限制。
　　这出乎意料的情况，也是让张一鸣大喜，瞬间更加坚定了让深渊行者冲锋的念头。
　　当浑身血气如火焰一般高涨的深渊行者再次冲向入魔独角兽时，这个怪物给张一鸣的感觉是明显被吓了一跳，除了现在深渊行者神鬼辟易的恐怖外形之外，在它看来，眼前这个巨人的实力，无论是跟它，还是跟阳炎金狮比，都差了一截，但谁又知道，两者一接触，阳炎金狮居然是轻易的就被秒杀了？
　　它们身为怪物，自然是看不懂其中的奥妙的。
　　入魔独角兽眼中红光闪烁，如临大敌一般，微微低下了脑袋，脑门上的独角开始缓慢而连续的亮了起来！
　　一直开着上帝之眼的张一鸣，猛然感觉到了四周的黑暗能量受到了牵引，以一种奇异的运行轨迹，在深渊行者头顶汇聚起来！
　　“快躲开！”
　　张一鸣直接用出了训练家的神技，然而深渊行者却不是神奇宝贝，笨重的它，无论如何也不可能躲掉雷电的攻击。
　　只见一道道黑色闪电猛的从深渊行者头顶劈下，黑色电流穿过深渊行者全身，刺激的它发出一声声痛苦的吼声，但它的脚步一直未曾停下，快速欺近了入魔独角兽的身边！
　　黑色闪电附带的魔气似乎在侵蚀深渊行者身上的血气，但麻痹效果在必杀技持续期间，是无法生效的。
　　当然，现在的深渊行者已经是债多不愁了，已经是垂死边缘了，被劈几道闪电算的了什么？
　　而更加离谱的是，这黑色闪电附带的魔气特效，更是帮深渊行者熄灭了身上最后几朵金色火焰，张一鸣看的嘴角都是忍不住抽了抽！
　　天时地利人和，他这波可都算是占尽了。
　　估计连黑暗终焉之塔自己都没有想到，它钦点的怪物们，在它眼皮子低下打起来了！
　　相比几发雷电的伤害，还是那如同跗骨之蛆一样的金色火焰更加恐怖，想甩都甩不掉，这突然就被入魔独角兽给解掉了。
　　伤害叠加上来，深渊行者身上的血气也是更加旺盛了！
　　当然，这也代表了它，越来越接近自己的生理极限了……
　　这在入魔独角兽的眼里，就显得这个巨人更加的非同寻常了，它猛的向后跳开，身上暴涨的黑暗能量直接让张一鸣惊呼出声。
　　但道理还是那个道理，无论他再怎么能预判，深渊行者还是躲不开入魔独角兽的攻击的。
　　而且这一次，黑暗能量笼罩的区域，明显是一次范围型的攻击！
　　周围的黑暗瞬间朝着深渊行者侵袭而去，入魔独角兽似乎能调动周围的黑暗能量，这在遍布黑暗能量的黑暗终焉之塔中，这样的能力堪称如虎添翼。
　　黑暗能量受到入魔独角兽的控制，被牵引而来，顷刻间就形成了一个巨大的黑暗囚笼，如同一个方形的匣子一般，将深渊行者笼罩在里面！
　　张一鸣感觉自己一瞬间都跟深渊行者断开了意识连接，这可是给他吓了一大跳。
　　这些怪物的技能真是一个比一个诡异，就在他双拳紧握，紧张到不行之时。
　　意识连接再次出现，包裹着深渊行者的黑色囚笼，也是缓缓抽离。
　　但这似乎并非简单的解开技能，而是这个技能的攻击形态。
　　黑色囚笼都似乎有些困不住浴血霸体状态的深渊行者，只见这些包裹它的黑暗帷幕，抽茧剥丝一般，化为一道道黑色能量剑，在抽离的同时，也刺穿了深渊行者的身体！
　　深渊行者就像是一个表演魔术的助手，被关在一个大箱子里，然后魔术师将利箭一把一把的从缝隙插进去。
　　但不同的是，这每一把剑，都实打实的插在了深渊行者身上！
　　这一发恐怖的技能之后，深渊行者也是定定的立在了原地，身上鲜血飚射，周围的地面，顿时化为一片血海！

第四章 莽
　　入魔独角兽这波堪称大招的进攻，差点直接将深渊行者给打没了！
　　黑暗囚笼的封锁效果，甚至让张一鸣手握见切晶罩都给不出去。
　　如果深渊行者不是史诗级的怪物，那么这波入魔独角兽的大招全吃之后，它恐怕都死无全尸，被分割成数块了。
　　如今它还能站着，已经是史诗级强大的防御力与生命力共同作用的结果。
　　入魔独角兽的独角微微亮起，头顶又是一道黑色闪电袭来，狠狠将深渊行者劈倒在地。
　　靠着一身神装单挑打掉一只，深渊行者可以说是一身火力都已经倾泻了出去，现在更是身受重伤，已经是强弩之末了！
　　张一鸣立时就想要赶过去，将深渊行者收回无限魔方。
　　此刻的深渊行者，已经是仅凭这一口气吊着了。
　　这要是换成其他完美品质的战棋，怕是已经化为白光消散了。
　　其他的战棋也是暂时腾不出手来，张一鸣只能自行朝着深渊行者的方向冲过去，周围的怪物自然也不是吃素的，好在经过一轮金色火焰的洗礼之后，这里周围剩下的怪物已经很少了。
　　张一鸣手持星辰雷破，无限值仿佛流水一般往里面充能进去，黑黄黑三色炮弹打了出来，一颗让人无法直视的小太阳再次出现的在上空，绝强的引力也于张一鸣身侧出现，将袭来的怪物给挡在了两侧。
　　枪虾鳌炮的充能空气炮接着开路，实在不行时，张一鸣还将狱火壤当做填充物，塞进了枪虾鳌炮中，当子弹打出。
　　威力自然是比空气炮要强上太多。
　　只是有来有往，张一鸣利用远程武器开路，周围的远程攻击，他则是没有办法挡下了。
　　只能继续依靠无限护盾硬挡，无限值的下滑飞快，从开始战斗到现在，已经是去了进二十万的量，存款的四十万无限值已经去了一半。
　　但有付出也是有收获的，至少张一鸣这条命，已经被无限值给救下了好多次，如果不是这么多的无限值消耗，他可能已经躺在地上，尸体都变得凉凉了。
　　场上的情况，从深渊行者秒掉阳炎金狮开始，就已经朝着一片大好走去。
　　可是战场的情况，也是瞬息万变，一瞬间而已，情况就已经急转直下，深渊行者重伤垂死，沙暴之主再次出现，与周围的完美品质怪物一起，向着四大金刚围剿而去。
　　而本来被冰封的雷霆猛犸，也是被金色火焰波及到了冰柱，即将解冻，重现于世。
　　届时，张一鸣将面对两只史诗级，以及一只顶层史诗级怪物的围攻。
　　“妈的！蓝钻先别管周围的小怪，继续加固一下雷霆猛犸的冰封禁制，摄命羽蛇，给我拼了命挡住沙暴之主，别让它接近黑钻它们！”
　　时间！
　　张一鸣的头部战斗已经差不多算是宣告失败了，只能寄希望于黑钻彩钻能够快速的清理掉周围的小怪。
　　如果能够大量战棋围攻几只史诗级怪物的话，张一鸣觉得还是很有机会能够一举打掉这黑暗终焉之塔的进攻的。
　　“你的战棋八极质源蛇临阵突破，获得新技能，地陷！”
　　张一鸣听的猛然一愣，脚下步子顿了顿，立刻转头看向了绿钻那边。
　　八极质源蛇昂起了蛇头，它的巨大身躯上已经是战斗的皮开肉绽，一副凄惨无比的模样，它的技能是被动，单对单还行，但在群战中，无疑是最吃亏的一个。
　　而当无限魔方的提示响起时，它的身躯上也是再次亮起了五彩的佛光，这一刻，它浑身上下的佛光猛的转为棕色，围在它周围疯狂攻击的怪物，它们脚下的地面缓缓出现了一个个螺旋的土黄色圈子，这些怪物仅仅是逃跑慢了一些，身子就快速朝地下陷了进去！
　　这个地陷技能，似乎还带有沼泽的效果，身子陷进去的怪物，也是越用力挣扎，就下陷的越快，短时间内，看来是难以挣脱出来了！
　　张一鸣也是大喜，瞪大了眼睛，绿钻已经拿到术士的职业书很久了，但它战斗时间少，更没有这样绝境式的战斗，也一直没有合适的机会，能让它领悟到新技能。
　　这一次，它终于是站了出来，有了自己的高光时刻！
　　绿钻这个新领悟的技能，就效果上来看，很像张一鸣曾经非常想拿，但没能拿到的特殊物品黑沼。
　　周围大范围的软控制技能！
　　而好消息也是接连传来，不来则以，一来就刷屏！
　　“你的战棋八极质源蛇临阵突破，获得新技能，地刺！”
　　“你的战棋八极质源蛇临阵突破，获得新技能，蚀炎！”
　　“你的战棋八极质源蛇临阵突破，获得新技能，风锁！”
　　“你的战棋八极质源蛇临阵突破，获得新技能，水甲！”
　　这一瞬间，绿钻才算是迎来了它真正的高光时刻！
　　在它身上的，可是当初沸血君王爆出的三阶术士职业书啊！
　　张一鸣本来想着特性与绿钻相合，就给了它，现在从这一刻的表现来看，这本职业书，果然是最适合绿钻的！
　　被地陷给困住的怪物，周围的地面再次出现了起伏，一道道地刺猛的从周围窜起，刺入了这些怪物的体内，防御力够强的，也被地刺给戳的东倒西歪，痛苦的吼叫起来。
　　一阵无形的风，也从绿钻身体周围升腾而起。
　　绕过了周围的石柱，在周围的这片场地中快速穿梭。
　　那些身陷地下，还在挣扎的怪物，立刻像是被套上了一层枷锁似的，动作变的滞涩起来！
　　可绿钻明显是刚获得的技能，运用方面显得并不是很娴熟。
　　张一鸣也是看到，这些召唤出的地刺并不够粗壮，攻击力算是很一般，风锁的效果也不是很好，肉体强大一点的怪物，能够轻易挣脱风锁的桎梏。
　　但这都不重要，因为战棋是可以成长的，就想摄命羽蛇的技能，从一开始的三十二道风刃，变成了现在的三十六道，虽然数量提升的不多，但是进步还是很明显，是肉眼可见的在变强。
　　只要不死，那么绿钻以后，也一定会将这些技能运用的越来越娴熟，成为又一个强大的主力！
　　而且就绿钻的潜力来看，它很有可能还会是另一个能够刚正面的主力！
　　张一鸣忍不住捏紧了拳头，心中多了一份振奋的感觉。
　　“不要死，前提是不要死，大家都不要死啊！”
　　张一鸣的脚步再次落下，他现在最担心的还是深渊行者。
　　这个已经濒临死亡的巨人，如果不快点去到它身边的话，说不定他的战棋阵容中真的会第一次少一个！
　　连续落下的黑色闪电频率正在降低，也不知道是入魔独角兽坚持不住了，这个闪电对它消耗比较大，还是因为它也觉得深渊行者快死了，没必要再浪费体力了。
　　从意识中传来的感觉，已经越来越微弱，张一鸣心中也是焦急万分。
　　当他终于穿过怪群，来到深渊行者的近点，可以将它召回之时。
　　意识中，却猛然传来了一丝抗拒！
　　“嗯？”
　　张一鸣楞了一下，他能感觉到，是深渊行者正在拒绝它的召回！
　　这个青灰巨人，居然还想战斗？
　　“行了，你已经尽力！”
　　张一鸣不敢久待，他也自然不会认同深渊行者的想法，作为主人，他还是决定将其收回，完全修复之后再放出。
　　当他抬起手，正要召回深渊行者时。
　　耳畔又再次响起了无限魔方的提示音！
　　“你的战棋深渊行者，突破自身极限，获得新技能，底力！”
　　“你的战棋深渊行者，对于自身职业领悟程度提升，开启进阶试炼！完成后，可进化为三阶职业！”
　　张一鸣又是楞了楞，召唤回深渊行者的动作缓了缓。
　　在他的视野中，立刻就看到了深渊行者盯着一道黑色闪电，再次站了起来！
　　底力，狂战士常规技能，限定技，在濒死状态时可以释放，突破自身极限，恢复5%生命力，并额外获得20%生命力加成，持续一分钟，持续时间内，额外获得的生命力会持续衰减，持续时间结束后，失去全部行动力，并在接下来的24小时中，处于重度虚弱状态。
　　意识连接中，张一鸣立刻感觉到，深渊行者的状态，似乎一下子恢复了一大截！
　　身上的流血不仅瞬间止住，伤口更是缓缓开始了愈合，影响它行动的伤势，还在以更加快速的速度恢复完毕！
　　毫无疑问，此刻的深渊行者已经开启了这个技能！
　　从它的意识中，传来的暴怒情绪，甚至有些感染到张一鸣。
　　这个从来不吃亏的憨憨巨人，就没有害怕这个说法，获得狂战士职业后，感觉脾气更是火爆了一个程度。
　　无论对手又多强，它仿佛都没在怕的，随时可以上去跟敌人拼命。
　　这一点跟拼命三郎黑钻何其相似？
　　两个都是不要命的打法，再配合上如今狂战士的职业，真是匹配度拉满！
　　所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的！
　　入魔独角兽虽然是比深渊行者要强出一截，但它也是明白，眼前的巨人时抱着拼命的心态来的！
　　它不管是怂，还是叫做战术撤退，它都不打算跟深渊行者正面硬刚。
　　直接选择了后退！
　　而它撤退的方式也十分奇特，直接它四蹄缓缓向后迈步，它的身躯就像滑入了一扇黑暗的大门一般，缓缓的被黑暗给遮盖起来。
　　这可能又是一个转换空间的技能，要是真被它逃开，深渊行者的技能可以说就是白开了！
　　若是等深渊行者倒下之后，入魔独角兽再出来，那这场上除非怪物已经被清干净，否则，它绝对是这里的一哥，是无人能敌的！
　　然而在底力持续的一分钟内，张一鸣与他的战棋们，肯定是无法清空这里的怪物的！
　　“用特效吧！别让它跑了！”
　　张一鸣一声大喝，肯定是不准备再收回深渊行者了。
　　深渊行者意识中传来的滔天战意，也是点燃了他的血性，都踏马来黑暗终焉之塔中，不是你死就是我亡！
　　还跑个球呢？
　　“老子都不跑了，你也别想跑！”
　　巨大的日晷虚影，瞬间出现在深渊行者后背，指针移动，阴影能量也是后发先至，在入魔独角兽一半身子都进入黑暗空间中时，猛的跟上，将它笼罩进去！
　　剥离，涤魂！
　　刚刚击杀阳炎金狮只用去了一个特效而已，此刻两大特效尽出，一道黑色的电流先行闪过，短暂的限制了入魔独角兽的移动，跟着一层阴影幕布蒙上，罩住了它全身。
　　入魔独角兽猩红的双眼一下子变的茫然起来，四蹄无意识的迈动，甚至往外走了几步，差不多快要迈出黑暗空间了。
　　五感被剥夺的情况下，它自然也是无法确定深渊行者的位置，只能大概知道它会袭来，独角狂闪，四周不停落下雷电来。
　　但这已经失去了准头的黑色雷电，甚至连深渊行者的衣角都没擦着。
　　张一鸣更是掏出了魔法源晶，为深渊行者补充了技能！
　　血怒，激怒！
　　两大攻击技能瞬间被开启！
　　深渊行者离入魔独角兽的距离本就不太远了，几步跨过，老拳掀起一股狂风，就朝着入魔独角兽的脑袋上砸去！
　　一击显然是不够杀掉这个史诗级顶层的怪物的，也不够倾泻出深渊行者内心的火气。
　　一层赤色的火光再次笼罩了它，深渊行者连连出拳，速度一拳比一拳快。
　　张一鸣也是将辅助拉满，魔法源晶的三层充能，统统加持在了深渊行者身上，心炎加速剂也是全部超标摄入！
　　深渊行者此刻就像是将对手堵到角落的拳击手，狂风暴雨般的攻势，直接将对手脸都打歪了！
　　没错，是真正意义上的脸都打歪了！
　　入魔独角兽前半段身子，几乎布满了拳坑！
　　十二轮回晷的特效刚刚一结束，它就猛地栽倒在地，两条腿已经是被深渊行者完全给打折了！
　　除了硬的出奇的独角，它身上的其他位置，已经出现了大面积的骨折，绝对崩坏的内部破坏效果也开始了作用。
　　这一次，换入魔独角兽开始全身上下狂喷鲜血了！

第五章 大爆发
　　深渊行者在张一鸣的辅助之下，打出了一波漂亮的反击。
　　完美契合狂战士职业的深渊行者，完全展示出了攻击端的强大！
　　但这超越极限的状态，对它的身体负荷也是拉满。
　　一轮狂暴的攻势之后，深渊行者双拳的骨骼也是碎成了一包渣，被金色火焰完全烧穿了甲壳，它的防御力也是降到了最低点，没有湮灭特效的保护，反震之力，就将它的手骨给震碎。
　　此刻的深渊行者，已经是攻击力，防御力，生命力，全都见底了。
　　一波堪称自杀性的攻击，也终于是给张一鸣的绝境打开了突破口，看到了一丝胜利的曙光。
　　入魔独角兽的状态也是称得上一个糟糕了，虽然没有深渊行者这么惨，但它也是遭受重创，双脚被打断，行动力损失大半，几个技能都是用在了深渊行者身上，攻击力想来也没有剩下多少了，威胁可谓大减！
　　阳炎金狮与它都没有职业加成，失去常规技能的输出，想打出绝境反杀的可能性微乎其微。
　　“已经够了，回来吧！”
　　随着深渊行者的底力技能持续时间将近，它身上原本的伤口也是停止了愈合，并再次喷出血来，额外加成的生命力正在缓缓消失，它的意识中的暴怒情绪，也是随着生命的耗尽而逐渐消散。
　　这样的意识情绪，可是说是支撑它战斗到现在的最后支柱，一旦这跟支柱倒塌，或许也就是它生命消逝之时。
　　张一鸣可不敢等，他还承受不起这样的损耗。
　　终于是在深渊行者意识模糊，身体倒地之前，将它收回了无限魔方。
　　只要能收回来，就还有救！
　　而这一次，超过五万的无限值注入，才将深渊行者给修复完好。
　　这数量的无限值，几乎是从前重伤的两倍消耗！
　　这样的消耗量，不仅表示深渊行者伤势之重，更说明底力这个技能，所加持的额外生命力，并非凭空而来。
　　用多少，就要还多少！
　　一波完全修复下来，张一鸣四十多万的无限值存款，直接跌破十万。
　　这剩下的几万无限值，也是他最后的依靠！
　　要么战棋死，要么他无限护盾耗尽死！
　　而在修复的同时，他还发现，已经被完全修复的深渊行者，卡牌边框有着一层深灰色的轮廓。
　　“这代表它正处于重度虚弱状态吗？”
　　张一鸣咬紧了牙，还是沉着脸将深渊行者给召唤了出来。
　　现在的情况，他别无选择，没有一份力量都要被压榨到极致，他才有可能或者出去。
　　即便现在深渊行者处于重度虚弱的状态，它也是必不可少的一份战斗力。
　　而张一鸣显然嘀咕了重度虚弱的影响力。
　　再次出现的深渊行者，虽然身上已经恢复完好，但它的双腿却是一软，差点跪倒在地上，双手撑住膝盖，才勉强维持着站立姿势。
　　这个健壮的巨人，平时硬顶史诗级的攻击，都不会有这种难受的状态出现。
　　此刻却像个迟暮的老人，大口的喘着粗气，连站直了都费力气一般。
　　张一鸣的眉头也是紧紧皱了起来。
　　“似乎连一拳都挥不出去了啊！那就没办法了……”
　　虽然张一鸣的决定很残忍，但他还是没有收回深渊行者，以这个巨人的防御力与生命力，帮忙分摊一些伤害也是好的。
　　毕竟五万无限值下去了啊，完全不让它参与战斗的话，好不容易获得的优势就会又没了……
　　“大家坚持住，今天我们共进退，要么打赢一起出去，要么大家一起死在这！”
　　张一鸣在意识中一声大吼，给正在战斗中的战棋们打气。
　　他们此刻，除了死战，别无他法。
　　张一鸣更是抱着决死之心，才敢进入这黑暗终焉之塔内的，深渊行者宁死不屈的血性，更是激起了他心中的坚韧，与豁出一切的豪气！
　　尽管场上情况并不乐观，但抱着这样的心态来战斗，张一鸣心中却是通透，始终没有丝毫慌乱。
　　另一边的四大金刚，就仿佛是为了回应张一鸣的心情一般。
　　无限魔方中再次传来了一连串信息！
　　“你的战棋黄须狂狮有所领悟，获得被动技能，灵动迅捷！”
　　“你的战棋黄须狂狮有所领悟，获得必杀技，风魔形态！”
　　“你的战棋八极质源蛇突破桎梏，地刺、地陷、风锁、水甲、蚀炎升级！”
　　“八极质源蛇技能产生融合，旧技能移除，并获得新技能四相之力！”
　　同时，还有黄钻与绿钻完成职业试炼，获得职业羁绊的信息传来，它们卡牌上的面板也已经刷新。
　　只不过一时间大量信息涌来，张一鸣也没有足够的闲暇去查看。
　　他的战棋这波大爆发，也算是日积月累的战斗经验，在生死的考验中，得到了一次释放吧！
　　“能活下去，一定能活下去！”
　　张一鸣心中已是振奋到了极点，对于打破目前的绝境，有了极强的信心！
　　“蓝钻，暂时别管那个被冰封的怪物了，它一时半会应该脱困不了，你赶紧去帮深渊行者，它正在被围攻！”
　　“摄命羽蛇，你这边生命能量还够吗？再与沙暴之主纠缠一会！我们这边清理完怪物马上赶来支援！”
　　摄命羽蛇那一边，也是跟沙暴之主杠上了。
　　沙暴之主也是用出了一个改变战场环境的大招，召唤出了一圈沙尘暴，将摄命羽蛇关在里面，这带有轻微腐蚀性的沙尘暴，更是夹杂着如刀一般锋利的微小颗粒，卷的摄命羽蛇浑身鲜血淋漓，周围的小怪都是默默退了开来。
　　两者缠斗，一时之间也是难分上下。
　　攻击力上，等级更高，属性更强，拥有更多技能的沙暴之主明显压了摄命羽蛇一头，身形在沙暴中若隐若现，让摄命羽蛇无从把握方位，不断绕圈，用巨大的钳子撕下摄命羽蛇身上的鳞片与血肉，连两对翅膀都被它尾针连连刺穿，变得如同破布一般。
　　好在摄命羽蛇的飞行能力属于一种浮游者自带的异能，不需要翅膀也能飞。
　　周围的三十六只充电宝，也是频频为它续命，受到主人的命令，它即使处于劣势，也不敢脱离战场，只能低空飞行，吸引沙暴之主的火力，并寻找机会反击，它强而有力的尾巴与撕咬，也不时能在沙暴之主的甲壳上打出裂缝，制造一些伤口。
　　初步看来，摄命羽蛇这边的战斗，算是最稳的一方。
　　张一鸣不断游走，手持双枪开火，尽量规避周围怪物的伤害，给无限护盾减少压力。
　　他视线掠过战场，凭借长期战斗的经验，瞬间分析了局势，判断要从四大金刚这边下手，才能寻觅到胜机了！
　　它们刚刚领悟了大量新技能，实力迎来了一波大爆发，现在正是将这爆发的力量给诱导出来的时候。
　　作为棋手，作为团队的核心与大脑，他坚信，这股力量足以改变战场！
　　深渊行者目前状态，几乎是连一只完美品质的怪物也无法杀死了，它现在充当的角色，就完全是个沙包。
　　张一鸣虽然心中不忍，这样对待一个立下了赫赫战功的大功臣，但现在形势所迫，他也没有办法，只能在心中默念了一句对不起，瞬间手指滑动，将装备在深渊行者身上的装备，卸下大半！
　　暗毁再次回到了蓝钻身上，随之而来的，还有绝对崩坏这件纯攻击装。
　　它的技能虽然比阳炎金狮的大招要差一些，但却是张一鸣手上绝对的清小怪利器，两件高阶攻击装都是装备在了它身上，可见张一鸣对它的器重。
　　十二轮回晷则是被分配到了彩钻身上，这家伙还有一手能够制裁史诗级怪物的必杀技没有使用，等下也是他的杀手锏之一。
　　四大金刚的其余三个，黑钻黄钻绿钻，还是维持原装备不变，张一鸣要先看看它们现在的战斗风格偏向，才能确定哪件装备适合它们！
　　战斗到现在，四大金刚身上已是布满了大大小小的伤口，张一鸣也没时间为它们修复。
　　终焉之塔内的怪物不像外面的野怪，不继承羁绊效果，否则即便它们单对单能够全面压制，甚至秒杀这些外面品质的怪物，但受到这么多怪物的围攻，也够它们死上好几回了！
　　不说它们，就连流光碎银龙这种强度的怪物，也远远没有达到无视敌人数量的地步。
　　另一边的蓝钻的加入，是为深渊行者驱赶走了周围的完美品质怪物，但入魔独角兽的黑色闪电，却是加快了频率，仿佛蕴含着它分恼怒的意志，不断轰击着蓝钻与深渊行者。
　　蓝钻还想要用唤潮击加冰龙珠的特效，将入魔独角兽也冰封起来，这个怪物却在洪流冻结之前，潜入了身后的黑暗空间中，又从不远处的黑暗地带爬了出来。
　　它们头上的黑色闪电，依然没有断过！
　　张一鸣还以为入魔独角兽已经没什么威胁了，但现在看来，这个能持续释放闪电技能的怪物，才是最具威胁的！
　　“直接开必杀吧！时间就是生命，我们坚持不了太久……”
　　张一鸣从意识连接中下令，黑钻、黄钻、彩钻，几乎是同时开启了自己的必杀技！
　　黑钻，必杀技-死亡之愿，开启后，生命力与体力翻倍，并可以宣言一项属性，使当前状态下的这项属性提高三倍，包含基础属性与各种属性加成，持续三分钟，技能时间结束后，直接进入濒死状态，24小时之内，不可重复使用。
　　黄钻，必杀技-风魔形态，开启后进入风魔形态，此状态下，不会受到任何减速效果影响，大幅提升全属性，敏捷翻倍，并可在一定程度上操纵风元素，攻击可造成额外的火焰伤害，持续时间十分钟。
　　张一鸣也是干脆，在考虑到黑钻的身体承受情况之后，先为它加持了20%的肌体燃料，然后宣言了力量属性！
　　黑钻仰天一声龙吟，身体似乎都膨胀了一圈！
　　开启二星技能后，长时间的战斗累积，也是让它的属性获得了长足的进步，仅凭属性就傲立与完美品质战棋之巅，再加上张一鸣的一通骚操作，可以毫不夸张的说，再开启了死亡之愿后的黑钻，力量已经堪比史诗级怪物！
　　甚至还要比一般的底层史诗级更强出一筹！
　　黄钻也是低下身子，双爪向前一趴，尖牙与利爪都是一下子变长了一些！
　　一股无形的风流从它脚底升起，环绕住了它整个身子，让它金色的毛发都无风自动起来！
　　看起来就像是一个缩小版的阳炎金狮，就差毛发发光了！
　　两个受伤的困兽，也是憋了一肚子的火气，必杀一开，它们立刻朝两侧冲了出去！
　　黑钻已经完全化身为一个龙形战车，力量被拔升到了另一个层次，速度有着轻质流风衣的加持，也没有慢上多少，反而是拥有了更强的爆发力！
　　血魔二件套的配合下，无论是撕咬还是爪击，凡是挨着它的怪物，基本都是一下子被撕成了两半！
　　撕裂伤口与狂意的双职业技能加成，让它的战斗方式，看起来依旧血腥无比！
　　而走敏捷战士的黄钻，看起来则要飘逸许多。
　　身为完美品质战棋中的顶级种族，黄钻的战斗本能也是强大无比，必杀技刚刚上手，就被它挖掘出了潜力，战斗方式直接有种焕然一新的感觉！
　　只见它跃起落下的身影，几乎都被拉成了残影，完美品质的幸运脚爪为它提供了不俗的攻击力，同时特效触发后，也让它的移动速度更上一层楼。
　　往往它从怪物身边掠过，都没看清它的动作，敌人就被它切成了两半！
　　黄色闪电之名，在这个状态下，可以说是完全坐实。
　　而且张一鸣只看了两眼，就发现风魔形态的威力还不止如此。
　　仅从技能介绍上看，无视减速，增加全属，甚至属性翻倍等效果，都可以说是平平无奇，不过是多穿一件装备就能换来的效果。
　　但真正战斗起来，张一鸣的上帝之眼立刻就发现了一些端倪。
　　比如这个后续的特效，一定程度上操纵风！
　　利用速度切开空气，变成风刃算是操纵风，破开风阻，进一步提速也算操纵风，还有……
　　张一鸣念头刚刚闪过，就见黄钻一下子跳了起来，半空中，它身子左右跳跃，似乎踩着空气，正在半空中行走！

第六章 极限三分钟
　　这一幕几乎将张一鸣看呆在原地。
　　黄钻那么大一坨，居然能在天空乘风步云，恍然让他有种看到天降祥瑞的感觉。
　　麒麟什么的古代神话生物，不就是它现在这么个形象吗？
　　虽然说是御空还有点勉强，它不过是借助风在半空中爬升和转向而已，但这样踏空而行的感觉，已经足够让人兴奋了。
　　掌握有一定的制空权后，黄钻的战斗路数也是变广了许多，更加的让人琢磨不透，加上它超人的速度，也是让它有了更多的闪转腾挪的空间，一般的非指向性伤害，几乎被它完全规避掉了。
　　风魔状态附带的火焰攻击特效，攻击力方面也是可圈可点。
　　照这个方向发展，那么黄钻必然会成为一个强大的正面常规战力，还不会像其他战棋一样，用完必杀技就萎靡不振了。
　　彩钻也是召唤出六道分身，同时拔刀。
　　十二轮回晷的加持下，它全属性的上升，足够支撑它这种程度的消耗了。
　　而相比看惯了彩钻的拔刀场面，倒是绿钻的表现更加抢眼！
　　打在它身上的职业书，本就是沸血君王爆出来的三阶职业书，事实上跟张一鸣判断的一样，这本职业书，非常适合进化之后的绿钻，它体内先天的四属性能量，能够将这本职业书的特点发挥到极致！
　　它所领悟的新技能，四相之力，很好的证明了这点。
　　这个技能融合了之前它所领悟的五个属性技能，就初步表现来看，绿钻已经具备了沸血君王当时的大部分神通，虽然威力上还有些差距，但效果已经相差不远了。
　　凡是绿钻周围百米范围内，地风水火四属性元素皆能被它所调动。
　　一时间大地起伏震动，狂风呼号，水火交织，景象好不壮观！
　　绿钻昂首挺胸，身上更有一层五彩佛光笼罩，颇有一种睥睨天下的冷峻气质，比之黄钻更像是神话种的生物降临于世！
　　同样晋升为完美品质的白骨装甲，被它发动特效，变成了尾锤作为物理攻击手段，露出了它身上数道深可见骨的伤口！
　　一丝丝水流在它身体表面蜿蜒流淌，交织成网状，变成了一副细腻的水甲，这正是绿钻获得的新技能！
　　张一鸣看见，这水甲除了拥有不错的防御力之外，似乎对身上的伤还有一定的修复作为，伤口流出的血渐渐止住，染红的水甲也变得更加鲜明起来！
　　张一鸣的阵容里，一直是缺少一个大控，现在绿钻的进化，外加这本职业书的加成，它已经在向着一个控制型肉盾的方向发展而去了！
　　地陷地刺风锁，绿钻靠着一己之力，将周围的怪物都给不同程度的限制住了。
　　黑钻黄钻彩钻，三位完美品质的战神也是开始大杀四方，各自进入了火力全开模式，被围攻时被打的遍体鳞伤的憋屈，现在就要偿还回去！
　　绿钻全力释放技能，张一鸣而是利用各种特殊物品配合它们，将它们几个的输出拉到了最高值。
　　另一边的摄命羽蛇也是凭借超强的续航能力，在于沙暴之主的对抗中，逐渐搬回了劣势，甚至还隐隐在往上风靠拢。
　　摄命羽蛇本身品质不输沙暴之主，吸取生命的能力也是韧性十足，在顶过了沙暴之主的一轮技能爆发后，也是渐渐缓了过来，反而是沙暴之主，陷入了黔驴技穷的状态。
　　现在唯一的压力仅仅是来自于，入魔独角兽的黑色雷电洗礼，以及一直在冰柱中挣扎的雷霆猛犸。
　　这两只怪物暂时不能放出来，只能靠着蓝钻与深渊行者的皮糙肉厚，那命去硬抵！
　　这是一个拉锯战。
　　就看哪边先支持不住。
　　到底是张一鸣的战棋先清完小怪，过去支援，还是蓝钻这边先顶不住，将两个史诗级BOSS给解放出来……
　　兵对兵，王对王。
　　对他来说是个机会，也是个考验。
　　不过张一鸣的战棋们，终归还是经受住了考验。
　　金色火焰烧穿全场之后，所剩下的怪物本来就不多了，四大金刚全力以赴的情况下，很久就将周围的完美品质怪物杀了个七七八八！
　　落在张一鸣身上的攻击，也是越来越少，终于是让他可以喘口气了。
　　他最遗憾的就是，没能汲取这终焉之塔中怪物的灵魂碎片。
　　不然边打边召唤打手，将尸体变成战力，以战养战，这场战斗，将会轻松很多。
　　想归想，张一鸣可不敢怠慢。
　　虽然现在看起来情势一片大好，但这可是建立在战棋短暂的必杀技爆发上，等过了技能持续时间，不但他们会被打回原形，甚至因为必杀技的副作用，情况会比现在更糟糕。
　　他现在如果不能凭借这微小的优势，一口气趁胜追击，锁定胜局。
　　那么很明显，之后等着他的就是翻盘！
　　“别追这边的小怪了，都给我过来，集中火力，秒掉这个大BOSS！”
　　四大金刚正是最强状态，来去如风，瞬息掠过变得空旷的战场，先一步冲向了入魔独角兽！
　　“拜托了，安静的去死吧！”
　　包括蓝钻和摄命羽蛇在内，张一鸣所有的战棋，都是同一时间转换了目标，将技能对准了入魔独角兽！
　　蓝钻表皮已经被电的焦糊，用专业点的话来说，它现在大概已经是三分熟了。
　　刚刚张一鸣悄悄在意识频道中对它下令，让它硬顶入魔独角兽的攻击，不要还手。
　　此刻反击的命令一到来，离得最近的蓝钻，也是瞬间拉开了反击的序幕。
　　持续压制雷霆猛犸的唤潮击在半空中猛的分裂为两道水鞭，趁着入魔独角兽大意的片刻，扫向了它被打断的前腿！
　　这片刻的机会，可是它用自己的重伤换来的，它也是一直在等这个命令，万万没有失误的道理。
　　只见两道粗壮的水鞭，带起厚重的破空声，直接抽在入魔独角兽的腿部伤处，将它抽的跪了下来！
　　蓝钻没有撤回水鞭，而是抖了抖水鞭，选择了缠住入魔独角兽的后腿。
　　这技巧拉满的抖鞭法门，一看就是跟彩钻学来的！
　　冰龙珠的特效也是跟着发动，趁这个机会快速冰冻，势必要将入魔独角兽困在原地。
　　这怪物有着遁入黑暗的特殊技能，可谓是神出鬼没，一旦被它用出这招，拖个几分钟实在轻轻松松的。
　　张一鸣绝对不会允许这样的情况出现，十二轮回晷的特效尚未恢复，他手中能够打出控制效果的物品和技能，已经是少之又少。
　　除了这埋了许久伏笔，出其不意的一击之后。
　　摄命羽蛇也是跟着赶到，在张一鸣的命令之下，以一种搏命的姿态直接扑了上去，蛇尾卷住入魔独角兽的身子，张嘴朝着它的脖子撕咬起来。
　　张一鸣这边是铁了心的不想让它走，入魔独角兽似乎也是读懂了这一点。
　　身上的黑暗能量如怒涛一般翻涌起来，额头的独角，亮的恍若一个灯泡！
　　它头顶几乎像是升起了一片黑云，粗壮的黑色闪电如雨般落下，就像出现了一场雷暴似的，就这连续释放的常规技能的威力，都跟付炎的暴风元素的大招差不多水平了。
　　敌人越是疯狂，张一鸣便越是沉着冷静。
　　“也开始拼命了吗？”
　　张一鸣知道归知道，但也没有更好的办法去应对了。
　　“十二轮回晷的闭锁特效是随机的，不一定能锁定这个技能……还是留给雷霆猛犸吧！拼了！”
　　虽雷霆万钧，吾往矣！
　　四大金刚跟着进入战斗位置，直接冲进了雷暴之中，没有丝毫停歇！
　　彩钻体积够小，够灵活，还有极雷闪代替走位，一发雷电没吃，挥舞着告死锁链，第二个接近了入魔独角兽，已经被摄命羽蛇团团缠住的它，根本无法做出什么有效反抗了。
　　彩钻手持告死锁链连连挥动，分身远程一波配合，直接瞬间将入魔独角兽喉咙位置的防御破开。
　　绝对崩坏再度转移宿主，被张一鸣移交给了黑钻，黄钻则是凭借风魔形态的高速，进行了第二波攻击。
　　但还是那句话，再快也快不过雷电，黄钻的身影刚刚掠过，扩大了入魔独角兽脖子间的伤口，一道明显蓄过力的黑色闪电就劈中了它的背部，将它打飞了出去！
　　张一鸣隔着老远，都看到黄钻背上冒气了一股黑烟，但他此刻已经无暇他顾。
　　黄钻吃下了这发雷电，则是为黑钻打开了进攻的道路。
　　作为张一鸣选定的强攻手，黑钻紧随其后，脚下一踏，直接将地面都蹬的碎裂开来，龙翼更是一扇，巨大的身体贴地滑行而出，速度几乎达到了极限！
　　黑钻完全是抱着一往无前，去了就没想回来的气势，对着入魔独角兽就冲撞了过去！
　　黑钻龙爪探出，有着绝对崩坏加持的爪击，在告死锁链已经破防的伤口上，狠狠撕出一条伤口！
　　巨大的惯性撞在入魔独角兽身上，另一只爪子更是顺势探出，深深插入了入魔独角兽的喉咙！
　　死亡之愿的力量增幅，让黑钻的攻击，有着超过一般史诗级的破坏力！
　　已经被破防的脖子处，只听撕拉一声响，仿佛破布被割裂，入魔独角兽的脑袋生生被斩下一半来！
　　张一鸣手握最后一张狱火息壤，一旦情况不对，就想着要将其作为炮弹发射出去。
　　但看来黑钻的攻击已经足够致命，有着远超他意料的破坏力！
　　这一发狱火息壤炮，算是省下来了！
　　但这样的伤势对于史诗级怪物来说，显然还不能致命，把它的脑袋砍下来，是基础中的基础。
　　黑钻显然也是知道这一点，举起龙爪正待再来一击，一道蓄力过的粗壮闪电，已经劈在了它的脑门上！
　　瞬间将它炸翻在地，周围的黑暗更是涌动起来，似乎入泥沼一般，将麻痹状态的黑钻往里吞！
　　张一鸣上帝之眼扫过这片黑暗的能量形态，发现这只是入魔独角兽的移动技能，它是想用这黑暗之门，将黑钻送去远处的地方，目前它是威胁最大的一个，不能让黑钻留在身边。
　　而不是像对付深渊行者时，那种黑暗囚笼，攻击性的大招。
　　已经用过一次，短时间内，入魔独角兽应该是用不出来第二发了。
　　不然这场上除了深渊行者之外，它可以随意挑个战棋来秒了！
　　没有用，那就显然是它目前用不出来。
　　分心使用两个技能，也是让入魔独角兽对雷电的控制力下降了些，头上的黑色闪电频率大减。
　　趁这个机会，彩钻再次投出告死锁镰，刺入了入魔独角兽的脖子伤口中，短短几秒内，它的分身已经接连被狂暴的黑色闪电命中，消散成一堆烂泥，唯有一只来到了绿钻身边，投出了手中的盗版告死锁镰，刺入了入魔独角兽脖子伤口的另一侧！
　　绿钻尾巴立刻搅住锁链，跟彩钻一人一边，奋力撕扯起来！
　　同时它身上佛光微微亮起，转为棕色，张一鸣都感觉到脚下的地面在变软。
　　冲过来的沙暴之主，也是立刻被缓下了速度，深一脚浅一脚的往这边挪动，它本体毕竟是沙漠生物，地陷这个技能，对它来说，并不是特别好使。
　　已经交完了技能的沙暴之主，也是没有尾针的激光，来针对远处的绿钻了。
　　等它差不多赶到时，绿钻与彩钻，已经合力将入魔独角兽的头颅给撕了下来！
　　它脖颈间鲜血疯狂飚射，巨大的残躯挣扎了两下，却被摄命羽蛇死死锁住，没能翻起什么风浪，便倒在了地上。
　　而摄命羽蛇也是松开了尾巴，跟着软倒在地。
　　它在禁锢入魔独角兽的过程中，吃了太多发黑色雷电的伤害，那几个完美品质的怪物早已被它吸干，这边任务一完成，它也是瞬间失去战斗力，浑身冒着黑烟，连身下的鲜血都变的焦黑一片。
　　“能赢！”
　　张一鸣紧咬着牙，眼神坚定无比。
　　立刻命令战棋开始转火，这沙暴之主已经送上了门来，倒是省去了它追击的麻烦，没有不杀的道理！
　　另一边，周围四散的完美品质小怪已经再度围了上来。
　　这一次，反而是站在最外侧的张一鸣首当其冲！
　　黑黄黑三枚炮弹再度打出，他必须要作为主力站出来，为战棋们腾出战场！
　　而不远处，冰封雷霆猛犸的冰柱，已经开始产生裂痕，并且一阵咔咔的响动中，裂痕正在越发巨大！
　　这最后一个史诗级怪物，雷霆猛犸，也是即将破冰而出！

第七章 最后一击
　　战斗已经临近了最后时刻，张一鸣可不想在这里翻车。
　　刚刚拿下入魔独角兽的彩钻与绿钻，已经是迅速调转枪口，再度攻向了沙暴之主！
　　黑暗失去了入魔独角兽的控制，已经缓缓开始消散，片刻就回到了黑暗终焉之塔中的正常水准。
　　地面黑暗构成的大门，也不再吞噬黑钻，解开它的束缚之后，就将它重新吐了出来，一切都回归了原状。
　　另一侧，被黑色雷电轰飞的黄钻也是晃晃悠悠的爬了起来，用力甩了甩大脑袋后，也是身子一矮，再度做出了攻击姿态，风魔形态的全属性提升，为它提供了不少防御，以及同样晋升为完美品质的坚固的护心镜，正好是防御胸腹这一块区域的，为它挡下了大量伤害。
　　不然这蓄力一击的黑色雷电，足以让它失去战斗力。
　　张一鸣这边战棋已经是打疯了的一个状态，主人的思想很清晰的传递给了它们。
　　这波，死战！
　　黑钻也是从地上爬了起来，四大金刚前赴后继的朝着沙暴之主冲了过去。
　　这个蝎子浑身甲壳也是有着多处裂缝，这是摄命羽蛇刚才与它厮杀时留下的印记。
　　沙暴之主明显也是技能型的怪物，正面肉搏其实实力非常一般，体型自然也不像力量型怪物，要往更大的方向发展，它的体积，也就比摄命羽蛇稍大一点而已。
　　在它交完了技能之后，战斗能力也是极速下跌，全凭史诗级强大的身体素质进行近身战。
　　这也是给了张一鸣这边很大的机会！
　　张一鸣只需要给战棋指引一个战斗的大方向，具体细节，依旧是交给更懂得战斗的战棋们去自我把控，现在他的所有战棋都取得了自由开火权。
　　彩钻手持告死锁镰一马当先，化身雷光躲过了一次迅猛无比的攻击。
　　沙暴之主尖锐的尾针狠狠戳在了彩钻刚刚经过的位置，扎进地面中，戳出一个大坑来！
　　它的尾针算是它近战的一大杀器，除了彩钻的极雷闪能够瞬间躲避之外，张一鸣不觉得其他战棋有能力规避。
　　那戳刺的速度，几乎就是一道黑线，瞬间就能命中。
　　刚刚与它缠斗的摄命羽蛇，也是在身上留下了大量窟窿，主要就是被这尾针所刺伤。
　　绿钻没有太过靠近，昂起脑袋，张嘴就是连续两发巨大的火球打出，四相之力发动，地刺，地陷，蚀炎，一刻不停的干扰着沙暴之主，逼的它不得不抬起大钳子防御。
　　这样一来，也是成功将彩钻率先掩护下来，到达了沙暴之主的近点位置。
　　不用张一鸣多说，彩钻作战意识之强，直接将告死锁镰瞄准了沙暴之主的尾巴！
　　彩钻必杀技归墟之力的持续时间已然不多，它不求秒掉这个史诗级BOSS，这也不太现实，它只求为后面跟上的队友，铺平战斗道路。
　　彩钻体表已经冒起了一层赤色火光，身法灵动，跳上了沙暴之主宽阔的后背，这里几乎是它的一个攻击盲区。
　　钳子很难夹到，尾针也不太可能朝着这里攻击。
　　彩钻正当在身旁召唤出分身，一道黑影就当头压了过来。
　　毕竟这是史诗级BOSS，不能以常理揣度。
　　沙暴之主居然是真的用尾针扎了下来！
　　不过力道与速度都不比之前，只是抱着将彩钻赶走的一个态度。
　　彩钻也确实不敢硬刚，一个极雷闪直接来到了沙暴之主屁股后面，仅留下分身被扎成了一团泥巴。
　　而不知何时，彩钻都已经抛出了锁镰，一头已经刺入了沙暴之主尾针的底部！
　　沙暴之主被彩钻纠缠住，绿钻的地陷也渐渐开始生效了。
　　四面受敌，沙暴之主也是双拳难敌四手，尾针迅速被彩钻拆下！
　　接着就是赶上来的黑钻与黄钻。
　　两个正面战士联手，沙暴之主的一对大钳子有完全没有了发挥的余地。
　　特别是黑钻此刻的巨力，已经完全不输史诗级BOSS了。
　　硬是跟疯狂挣扎的沙暴之主强行角力，将沙暴之主一边的钳子给掰了下来！
　　彩钻手中告死锁镰连续出手，刺入了沙暴之主的脑袋里乱搅一通。
　　眼看着沙暴之主也是受到了致命伤，黑黄彩三大主力接连退开。
　　待它们走开之后，沙暴之主的身体也是直挺挺的往地下陷进去。
　　绿钻持续发力，硬是压制住了沙暴之主的临死挣扎，将它拖入了地下。
　　同一时间，半跪在地还在喘着粗气的彩钻，浑身爆出大量鲜血，如同一个鲜血喷泉一样，倒在了地上。
　　同样情况的还有黑钻，浑身鲜血飞溅，扑通一声倒在了血泊中。
　　这边沙暴之主失去战斗力的同时，四大金刚也是一半失去战斗力，可谓两败俱伤。
　　但所幸的是，它们基本已经算是完成了自己的使命。
　　张一鸣也已经靠着蓝钻最后的庇护，冲到了摄命羽蛇面前，将它收入了无限魔方。
　　最后张一鸣看了一眼场上的情况，还是没有将摄命羽蛇完全修复，仅仅注入了一万无限值，将它修复到了边框淡黄的程度。
　　他的库存无限值，已经实在是见底了。
　　此时，身后豁然传来一阵哗啦碎裂的声响。
　　那冻住雷霆猛犸的冰柱轰然崩碎，倒塌落了一地。
　　伴随着一声怒吼，雷霆猛犸身上猛然爆发出一阵雷光，一团庞大的爆裂雷电，闪着蓝光，直接撞向了半空中的蓝钻！
　　跟之前入魔独角兽的雷电不同，这道蓝色轰雷，完全是从雷霆猛犸身上分离出来，跟它的体型一模一样大，蓝钻本就不擅长躲避，根本没有躲掉的可能！
　　这团巨大的雷电球，轰然撞上了蓝钻！
　　蓝钻的表皮一瞬间失去了光泽，如蛛网般龟裂开来！
　　激烈的电流纵横四射，居然还带有强大的溅射伤害！
　　一道水墙赫然在张一鸣面前竖起，为他挡下了溅开的雷电的伤害。
　　这漫天的蓝雷，足足肆虐了十多秒！
　　当刺眼的光芒熄灭，蓝钻它连哼都没哼一声，直接从半空跌落下来，重重砸在了地上！
　　一股浓郁的白烟，也从蓝钻无意识张开的大嘴中，冒了出来。
　　张一鸣看的目呲欲裂，仅剩的理智，让他赶紧收回了蓝钻。
　　看着蓝钻深红边框的卡牌出现在无限魔方内，张一鸣算是长舒了一口气。
　　而蓝钻的完全修复费用高达四万，张一鸣目前已经见底的无限值，是完全支付不起的。
　　摄命羽蛇再度被释放出来，同时还有替换上阵的白钻，短暂的被召唤出来，为摄命羽蛇续了一发技能！
　　同时还有接近重伤的深渊行者也被张一鸣收了回来，替换上了粉钻。
　　张一鸣这番阵容变化，也让羁绊起了一定的变化。
　　摄命羽蛇状态不满，再度被召唤出，先是用出了摄命乱刃风，将周围的剩下的完美品质怪物，连同雷霆猛犸一起，都变成了充电宝。
　　四蛇羁绊的加成，让摄命羽蛇身上的绿光，持续不断的亮起。
　　种族特性的优化，让摄命羽蛇生命吸取的能力变强了一大截！
　　它身上没有完全被修复的伤势，正在飞速愈合，生命力一路走高，直到拉满！
　　“这边交给你了！”
　　张一鸣丢下摄命羽蛇，独自拦住雷霆猛犸，他则与趴在肩头的粉钻，冲向了四大金刚所在的位置。
　　疲态尽显的绿钻游移着巨大的身子，与它擦身而过，前往支援摄命羽蛇。
　　而黄钻则还守在黑钻与彩钻倒下的身体旁，将袭来的完美品质小怪都逼退。
　　粉钻高昂着头颅，四蛇羁绊的加持下，它完全就是一个喷射毒液炮弹的加特林。
　　毒液九连一刻不停，将沿途妄想攻击张一鸣的怪物全部打退！
　　“做的好！”
　　这句话即是表扬粉钻，也是给尽忠职守的黄钻说的。
　　张一鸣进入回收范围后，也是第一时间将彩钻与黑钻收回了无限魔方中。
　　彩钻有着必杀技结束后的后遗症，张一鸣直接不考虑完全修复它了，只是将它们回收就松了口气。
　　而黑钻与张一鸣的意识连接中，还表示出了强烈的战斗意愿。
　　说起战斗的欲望，黑钻更是丝毫不比深渊行者差。
　　张一鸣深吸一口气，手握见切晶罩，将最后的无限值，全部注入了黑钻的卡牌中。
　　黑钻瞬间恢复成了浅黄色，轻伤状态。
　　再次被召唤出来后，黑钻身上几乎看不出什么伤痕了。
　　它仰天一声咆哮，跟深渊行者的萎靡不同。
　　黑钻似乎战意正酣，虽然无法再次使用必杀技死亡之愿，但似乎它还保有不错的状态，可以继续战斗。
　　体力方面，除了才召唤出了的粉钻，它也是精力最旺盛的一个！
　　龙族强悍的体质，在这持续高强度的战斗中，也是立刻跟其他种族的战棋区分开来！
　　包括黄钻在内，都有了力竭的趋势。
　　唯有黑钻，是越战越勇！
　　张一鸣将最后的辅助物品，全都加持在了黑钻身上。
　　“黄钻继续清理小怪，将这些残留的怪物统统收拾干净！”
　　张一鸣沉着脸下达了命令，即便黄钻也已经显露疲态，他还是不得不命令它去清理周围残留的怪物。
　　因为他手下，此刻已经是无将可用。
　　必须压榨出它们最后一点力量。
　　“黑钻，跟我支援，干掉这最后一个BOSS！”
　　张一鸣身负最后的无限护盾，连备用的无限值都没有了。
　　这是真正的亡命一搏了！
　　十二轮回晷，冰龙珠，暗毁，绝对崩坏……
　　包括生物装甲等，一系列高阶装备，全都是安排在了黑钻身上！
　　张一鸣以上帝之眼的能量视角观察来看，这个状态下的黑钻，已经是一个没有史诗级之名的，史诗级战棋了！
　　黑钻一声龙吟响彻战场，即是告诉队友增援来了，也是为了震慑对手，让它缓一下攻击最好！
　　它龙翼一扇，巨大的身体，贴地极速射出！
　　朝着雷霆猛犸的方向就撞了过去！
　　而那一边，摄命羽蛇依旧是以搏命的姿态在与雷霆猛犸厮杀，尾部纠缠这雷霆猛犸健硕的身躯，大嘴张开，不断对着雷霆猛犸的背脊撕咬。
　　只是雷霆猛犸显然皮糙肉厚，它的种族体质强悍，很适合肉搏，摄命羽蛇的攻击，基本没能给它造成太大的伤害，倒是雷霆猛犸一身棕毛变成了蓝钻，雷光正不断从它身上冒出，电着与它近身缠斗的摄命羽蛇。
　　不出意外的话，刚才那发硕大无比的雷霆炮弹，就是它的大招了。
　　为了报复将它冰封了一整场战斗的蓝钻，它也是脱困的一瞬间，就对着蓝钻打出了大招。
　　蓝钻以重伤濒死的代价，也算是骗出了这怪物的大招。
　　两相比较，张一鸣是觉得完全划算。
　　但好死不死的是，这雷霆猛犸还有一个全身放电的招式，就仿佛以前拥有闪电核心的绿钻一样，肉搏战上面用出来这招，破坏力简直绝了。
　　也就是有着持续不断生命力供给的摄命羽蛇可以坚持这么久了！
　　换做其他战棋，必然已经浑身麻痹，全身焦黑的躺在了地上。
　　“别松开！再坚持一下！”
　　张一鸣从意识频道中，对摄命羽蛇加油打气。
　　黑钻已然冲撞上来，一巴掌扇在了雷霆猛犸的脑袋上！
　　黑钻与它还是有着体型上的差距。
　　跟沙暴之主不同，雷霆猛犸的身躯几乎是它的两倍大，明显是一个擅长近身战斗的家伙。
　　加之战斗开始后，它一直被冰封，此刻几乎是处于完美状态。
　　两边都是近身肉搏，张一鸣手持星辰雷破也帮不上忙。1
　　只能让粉钻为黑钻与摄命羽蛇加持了一个亢奋状态，同时腐蚀与麻痹毒液，不断找空隙释放，尽是朝着雷霆猛犸的眼睛，胸腹等弱点位置招呼！
　　高阶装备的效果，这一刻也终于是体现了出来。
　　各种装备的加持，也硬是将黑钻的实力，生生提高了一个档次，它的每次攻击，都能够洞穿雷霆猛犸坚韧的皮肤，靠着绝对崩坏的破坏力，黑钻的每一次输出都是有着不俗的效果！
　　暂时插不上手的绿钻，也是帮助黄钻，迅速清理了周围仅剩的几只残存怪物。
　　与黑钻这边汇合之后，张一鸣也是纠集了残存的力量，发起了最后的攻击！
　　场上仅存的一只史诗级BOSS，只需要最后一击，就能够为这场战斗，完美收官！

第八章 二星史诗级
　　这场战斗的最后阶段，并没有持续太久。
　　雷霆猛犸技能一交，在没有职业加持的情况下，说到底也就是个普通的史诗级怪物而已，即便它的近战能力要强上一些，张一鸣也几乎是必胜的了。
　　只不过这场战斗的胜利，来的却是有点惨烈。
　　四十多万的无限值被打了个精光，所有人都是在往升人口的方向前进，唯独张一鸣还在开倒车。
　　不过这也是无法避免的情况。
　　不使用无限值充能护盾，或是修复战棋，那张一鸣的尸体怕都是已经冰凉了。
　　黑暗终焉之塔刷新出来的这样一个阵容，除了张一鸣之外，任何棋手来了都是死路一条，区别就是早死和晚死而已。
　　强如张一鸣，也几乎是底牌尽出。
　　就剩一发狱火息壤炮捏在手里，都要捏出水来了，也是差点就被消耗掉，好在最后还是将这件道具保留了下来。
　　可以称得上是他作为棋手的一个必杀技了。
　　毕竟曾经狱火息壤炮，秒过的都是一些有头有脸的怪物，诸如沸血君王，魇影恶鬼之类的存在。
　　少消耗一张底牌，也是好的。
　　而要说起来的话，这场战斗也算的上是天时地利人和了。
　　黑暗终焉之塔选择的刷怪方式，刚好契合了他的阵容，阳炎金狮帮忙清场，外加各个战棋的实力大爆发，他才算是艰难的将这一场战斗拿下。
　　虽然是抱着必死的决心进来，但能够不死还是很舒服的。
　　要不是这样，他最后的手段，就是拿出矿石，当成子弹，亲自下场扫射了。
　　真到了那种需要他下场拼命的情况，他必然是要将所有家底都给打光了。
　　实在不行，史诗级装备作为填充物，那样枪虾鳌炮射出炮弹的能级，秒一个史诗级怪物还是不过分吧？
　　不过这也是张一鸣最后的搏命手段了，他自己也是希望，永远不会用到。
　　那样即便胜了，他的实力也要大打折扣了。
　　总之，这一波冲塔战斗，着实是让他疯狂了一把！
　　战斗完结之后，张一鸣都几乎想要瘫坐在地上了，即便他也算是参加了战斗，身心的双重消耗，让他累的快要虚脱，可情况暂时还不允许他松懈下来。
　　上帝之眼也几乎到了极限状态，张一鸣感觉自己太阳穴正在突突直跳，已经开始隐隐出现恶心想吐的感觉了。
　　强撑着最后一口气，他观察了一下四周的情况。
　　刷新的怪物被打退之后，整个黑暗终焉之塔中的能量，似乎也陷入到了一种浑浊的状态，已经无法再继续按照之前的轨迹运行，到了一种絮乱的状态。
　　“看起来似乎已经不能再刷新怪物了吧？我这算是通关了吗？”
　　张一鸣念头刚落，四周的黑暗能量就再度涌动起来，这番变化可是将他吓了一跳！
　　现在这个情况，黑暗能量还是聚而不散，也不是没有再刷新怪物的可能。
　　张一鸣立刻感觉到了不妙，还以为自己要预言准一波的时候。
　　手中的无限魔方自动漂浮了起来，涌动的黑暗能量立刻朝着这里汇聚了过来。
　　这熟悉的剧情，稍微让张一鸣放心了些。
　　“呼……吓老子一跳，还好不是刷怪，看来是完成了……”
　　片刻的功夫，黑暗能量就凝聚完成。
　　化为了两张闪着黑光的卡片，出现在了张一鸣面前！
　　一看卡名，就让张一鸣兴奋不已。
　　【黑暗之种】
　　【品质：？】
　　【功能：复制一张战棋卡，将这张卡变为同名战棋卡】
　　【说明：来自黑暗一面的力量，代表了混乱与无序，因此，它想变成什么，就变成什么】
　　“卧槽，奈斯啊！终于又拿到了！”
　　张一鸣兴奋的挥了挥拳。
　　“这样一来，就可以选择升星一个史诗级战棋了！”
　　这张卡的效果，张一鸣之前已经试验过了，是可以对史诗级卡牌使用的。
　　也就是说，两张黑暗之种，就能让一个史诗级战棋，升到二星！
　　这几乎是超越性的战力增加了。
　　至少目前为止，他还没有找到，除了使用黑暗之种以外，让史诗级战棋升星的方法。
　　卡牌商店目前还无法抽出史诗级的卡牌，就算又估计也还要升个一两次人口才会出现，那几乎接近无限魔方的封顶人口了。
　　野外也几乎不可能遇到同名怪物，就算遇到了，也没有办法再从战利品卡牌中抽到了，那太看脸，几乎是不太可能的。
　　这黑暗之种几乎就成了唯一的方法。
　　“呼……感觉好奢侈啊！哈哈哈哈，万一这卡，连神话级战棋也能升级呢？”
　　张一鸣啧啧两声，摇了摇头，将四张黑暗之种都捏在了手上，还有一张，是在昌德市的黑暗的终焉之塔中获得的。
　　四张神卡在手，张一鸣也是有了几种升级方案。
　　“现在的主力绝对是深渊行者，它目前代表了我阵容中的高端战力，打BOSS几乎全靠它，这四张里面，应该有两张可以分配给它，另外还剩下两张……”
　　张一鸣看向了另外两个史诗级战棋，另外还有黑钻。
　　这场战斗中，黑钻的表现，无疑是能让他满意的。
　　作为一个完美品质的战棋，最后居然成了对抗史诗级的主力，虽然是因为大量高阶装备的加成才能做到，但这也无疑让张一鸣看到了真正龙族战棋的潜质。
　　他十分想将这两张黑暗之种保留下来，作为黑钻升三星的备用卡。
　　届时他可以利用高能立场的进化规则，大概率将黑钻提升为史诗级品质！
　　“但是……黑钻目前还需要三张同名卡，才能升星到三星，两张黑暗之种，还不够……”
　　张一鸣有些无语的摇了摇头，“他娘的，要给多给一张不行吗？刚好卡在这么门槛上，不高不低，不上不下的！让人难受的慌！”
　　这个让黑钻升史诗级的计划，暂时遇到了点难题，张一鸣只能另做他想。
　　要么存起来这两张黑暗之种，留作下次通关黑暗终焉之塔后再使用，要么……
　　“感觉不太行，下一次通关黑暗终焉之塔，如果还是这种强度的话，那搞不好会翻车，这次运气好还是占了很大一部分。”
　　张一鸣摩挲着下巴，认真思考起来。
　　“但要是不留的话，谁有不知道，下一次能拿到多少张黑暗之种，万一又差一张呢？那岂不是让人抓狂？”
　　“哎，算了，还是升级史诗级战棋吧！大不了抽卡，反正现在卡牌商店绑定了龙族特招，说不定就能再出一张黑钻的同名卡，实在不行，下次还差一张，我也还升级另外一个史诗级就行了！”
　　“就这样决定了！”
　　张一鸣一拍手，差不多就愉快的做下了这个决定。
　　而当他一抬头是，立刻发现四周一片漆黑，他居然还留在黑暗终焉之塔。
　　“卧槽！还是先出去再说。”
　　这里面的环境，安静，黑暗，实在让他有点毛骨悚然。
　　刚刚战斗是还不觉得，现在一空下来，就相当的恐怖了，这是一个，一直待在这里，能够把人逼疯的环境。
　　白光一闪，张一鸣再次出现在黑暗终焉之塔外。
　　手握四张黑暗之种的他，一瞬间觉得，这波死亡冲锋，还是很涨士气的。
　　出来之后，他一扫心中阴霾，有种天下之大，尽可去得的豪迈感。
　　仿佛腐化之地的黑暗能量，都无法影响他的情绪一般。
　　“爽归爽，现在面临的问题还是挺严重的。”
　　张一鸣咂了咂嘴，分析起来自己目前的状况。
　　首先他现在没有无限值的库存了，无限护盾在这样的环境下，脆弱的就跟一张纸一样。
　　“得先清点怪了，没有库存，始终让我不太舒服。”
　　“但是…”
　　张一鸣犹豫了一下，默默看了眼自己无限魔方中，各个战棋的状态，几乎是一片飘红，一个能打的都没有。
　　情况实在是不允许他继续战斗了，深渊行者也是处于虚弱状态，即便能够修复，也是一点战斗力都没有了。
　　张一鸣现在虽然能够很自信的单人清剿巢穴了，黑暗终焉之塔之战，战斗力应该是远超一般巢穴的危险程度了。
　　张一鸣能够通关黑暗终焉之塔，也是能够证明，他的实力，单刷巢穴绰绰有余。
　　只是现在情况不允许了而已。
　　但要他完全闲下来休息，也是不行的。
　　张一鸣召唤出黑钻先一步飞向了腐化之地外围。
　　处于龙背之上，张一鸣勉强打开了上帝之眼，查看了一下附近的环境。
　　这周围的黑暗能量似乎已经停止了运转，被攻破之后的黑暗终焉之塔，仿佛漏气的气球一般，将在大地中抽取的能量全部吐了出来，让四周变的混沌一片。
　　连整个高耸入云的黑塔，似乎都在逐渐瓦解。
　　“情况看起来似乎也不算太好？”
　　张一鸣感觉到周围聚集的庞大黑暗能量，轻轻皱了皱眉。
　　至少一段时间之内，黑暗能量对这片区域的影响，还不会消散。
　　张一鸣只能确定的是，这样的影响，还是会慢慢减弱的。
　　只是不确定，这样的环境，是不是还能造就出核成金刚那样的超级怪物了。
　　就目前的能量强度来看，张一鸣觉得或许大概率不会出现那种程度的怪物了，但毕竟进化这个东西，他也不敢断言。
　　现在这里，就属于一个高能立场的环境，说不定就有类似彩钻这种，悟性超群的怪物，借助这个高能立场发生进化了呢？
　　也是因为这个原因，张一鸣握在手中的黑暗之种，在使用上，稍微迟疑了一下。
　　黑钻几乎是他阵容里，目前唯一一个还能保有行动力的战棋了。
　　如果可以的话，利用黑暗之种为黑钻升三星，那么在这个短暂存在的黑暗能量所构成的高能立场中，黑钻说不定就能发生一波进化，直接进阶史诗级。
　　但话又说回来，为了支持黑钻成功晋升史诗级，他又需要付出多少用来填充‘能级’的物品，使黑钻顺利晋升呢？
　　一件高阶史诗级装备，还是几件？
　　无论是多少，现在这个状态，高阶史诗级装备的损失，对张一鸣都是难以弥补的。
　　黑钻晋升机会还多，只要他恢复元气之后，再通关几个黑暗终焉之塔，那么以后有的是机会为黑钻晋升。
　　目前的当务之急，怎么说，都是先给深渊行者升二。
　　再次的犹豫了一小下之后，张一鸣还是果断的用出两张黑暗之种，复制了两张深渊行者的同名卡！
　　拿到这两张卡时，张一鸣灵机一动，他想要将这两张复制来的同名卡，放入上阵栏位。
　　如果这个操作可行的话，那他不进行升星，而是将卡上阵，他是不是可以直接拥有三个深渊行者了？
　　结果显然是不行的。
　　他还是太天真了。
　　在收到无限魔方的拒绝信息后，他楞了楞，而后认真看了看复制来的两张卡的卡面信息。
　　“无法上阵，只能作为升星素材使用？卧槽，还有这种限制。”
　　这条信息，倒是将张一鸣的兴奋劲给打了下来。
　　这样看来的话，黑暗之种神卡是神卡，但功能上似乎给限制的死死的。
　　“不过也不错了，能直接复制史诗级卡牌升星，这功能我还能多要求什么呢？”
　　张一鸣自嘲的笑笑，然后毫不犹豫的将三张深渊行者的战棋卡送入了功能栏，跟其他品质的秒成功不同，史诗级的合成稍微慢了些，旋涡将三张卡吸入其中，缓缓旋转了好一会，才吐出一张卡来。
　　当然，升星毫无疑问的成功了，这是不可能失败的一项操作。
　　张一鸣吐出口气，郑重的拿起了这张卡。
　　深渊行者，二星！
　　同时，深渊行者的卡面信息也出现了变化，随着升星完成，深渊行者的二星技能也解锁出来。
　　潮汐外壳，将为它提供巨额的防御力，持续刷新的解控状态，也将让这个狂战士职业的巨人，变得更加不可阻挡！
　　还有一点让张一鸣惊喜的是，之前处于重度虚弱状态的深渊行者，卡牌边框的那层黑灰色，已经被解除了！
　　升星这个操作，似乎刷新了深渊行者的身体状态，直接让它脱离的虚弱的状态！
　　“这就很舒服了！”
　　张一鸣眼睛看的一亮，连声音都跟着大了起来！
　　深渊行者因升星而复活，也是不用让他再浪费二十四个小时去等待虚弱解除了。
　　他可以立刻进行巢穴清剿工作，重新为自己补给无限值了！
　　“奈斯！”
　　张一鸣握紧了拳头，将剩下的两张黑暗之种也给掏了出来！
　　“反正留着也不会生孩子了，不如直接给它用了！”
　　“再给一个史诗级战棋升二星吧！”

第九章 天上掉馅饼
　　这次出来，就做好了要及时提升战力的准备。
　　这两张黑暗之种，他也不想留着起灰了。
　　毕竟见识过二星史诗级战棋后，谁又能忍得住这种诱惑呢？
　　“只是，先给蓝钻，还是先给摄命羽蛇呢？”
　　张一鸣挠了挠头，稍微思索了一下，却没能得出答案。
　　蓝钻与摄命羽蛇两个作为史诗级战棋，战斗时耐力都不差，体质属性也相当，所以将剩下的两张黑暗之种给谁，也成了一个问题。
　　张一鸣将两张战棋卡放在面前，查看了一下两个战棋的属性。
　　这一次，他做决定倒是很快。
　　直接决定为摄命羽蛇升星。
　　片刻后，手握三张摄命羽蛇同名卡的张一鸣，忽然感觉自己念头通达之后，做事效率提高了不少，犹豫不决与拖延症都给治好了。
　　黑钻已经飞出了腐化之地的范围，在边缘地带落下。
　　虽然张一鸣能看出现在这个腐化之地，已经是一片死地了，但那种压抑的环境，还是能不呆就不呆，没人会想要随时处在一个搞心情的状态。
　　黑钻不用吩咐，已经将周围的几只游荡的怪物给撕成了碎片，确保了主人的安全。
　　这样的小冲突，张一鸣也是看都懒得看，站在原地，将三张同名卡都塞进了功能栏中。
　　白光旋涡旋转了好一会，才将一张卡给吐了出来。
　　卡名依然是摄命羽蛇，但星级已经升到了二星！
　　“两张二星史诗级战棋啊！”
　　张一鸣脸上不觉的露出了笑容，将摄命羽蛇与深渊行者，一齐塞到了上阵栏位上。
　　本来重伤没有无限值可修复的摄命羽蛇，在二星之后，也是完全刷新了身体状态，回到了完美状态！
　　张一鸣站在腐化之地的分界线前，单手一招，两道白光已经在他面前亮起。
　　一个是屹立于大地之上的青灰巨人，一个是盘踞在天空的四翼羽蛇！
　　两个战棋的体型都是暴涨一圈，光是看起来，就知道是比以前强出了不少！
　　深渊行者的体高已经突破三十五米，身材也变得更加健硕！
　　它身上的青灰岩甲，变得更加细致紧密。
　　之前看上去，就像是披了一层毛毛躁躁的岩石，仿佛是在海底漫游时，一些细沙碎石黏在了身上一般，现在则是去掉了参差的边角，甚至还有一些奇异的花纹浮现在岩甲表面，是真正的变得更加像一副铠甲了，从前的岩甲跟现在一笔，完全就是一副掉价的感觉！
　　防御力自不用说，物理抗性方面，绝对堪称肉的一匹！
　　而悬浮于天空之上的摄命羽蛇，则显得更加高大上一些，浑身麟甲熠熠生辉，旺盛的生命力，让意识连接中的张一鸣有种如沐春风的感觉！
　　之所以先升级摄命羽蛇，张一鸣就是看中了它的二星技能，能打能辅。
　　张一鸣早有预想，如果将摄命羽蛇的二星技能作为辅助技能来给队友使用，那它完全可以做到，将一技能选中的‘充电宝’的生命力，转嫁到队友战棋的身上！
　　一个生命能量的中转站，对战斗而言，意义不言而喻。
　　首先无限值的消耗肯定会大量减少，张一鸣也不用再频繁的找机会，将战棋收入无限魔方中修复，不会再有打断战斗，甚至延误战机的事情发生了。
　　两枚史诗级战棋二星之后，也跟其他品质的战棋一样。
　　需要选择技能释放规则，自然充能，战斗充能，或者混合充能。
　　同时它们的技能存储提高到了三点，战斗力堪称翻倍！
　　作为主力，张一鸣肯定是为他们选择的战斗充能。
　　看完两个战棋的状态，张一鸣也是满意到不行。
　　二星史诗级，他自己都还有些难以置信。
　　“你们状态似乎都还不错啊！”
　　张一鸣从意识连接中，已经感觉到，它们的状态，是真的完全恢复了，甚至包括一直没有办法额外提升或者恢复的体力，都已经因为升星，而回到了完美状态。
　　“去吧，清剿腐化之地内的巢穴，凡是活着的怪物，都给我宰了！”
　　张一鸣再次翻身爬上了黑钻的后背，在无限魔方中，将装备给三只战棋匀好了之后，便直接在黑钻背上躺了下来，双手枕在脑后，一副快要睡着的样子！
　　“哎哟喂，我可是累的够呛，战斗就交给你们了，别跟我说还会出现意外哈！”
　　“我先睡会！”
　　张一鸣咂巴咂巴嘴，居然真的将眼睛闭起来，在意识中给黑钻吩咐了一句，飞平稳点。
　　接着片刻后，他就真的睡了过去！
　　这番黑暗终焉之塔的战斗，可是将他给累坏了。
　　从来都没有过这么累的战斗。
　　来回奔跑，分心三用，还一直开着上帝之眼，再到战局大起大落，优转劣，劣再转优，来回数次。
　　从体力，精神，心理上，他都已经到了极限。
　　腐化之地内的巢穴，怪物强度明显要高不少，但张一鸣还是有着绝对的自信，他的两个二星史诗级战棋，能够在这里横行无忌。
　　毕竟它们一身神装也不是白给的，十二轮回晷的特效也在刚刚刷新了，底牌是大大的有！
　　再不济，从意识层面叫醒他，也是可以的。
　　只不过，好像确实没有这个必要了。
　　张一鸣一觉醒来，已是深夜。
　　他睡的很香，醒也是自然醒的。
　　他似乎还记得自己做了个梦，在梦里，他手握无限魔方，拨动了时间快进按钮，里面无限值存款仿佛出租车的计价器一样蹭蹭蹭的滚动，飞速的往上涨！
　　当数字来到一百万时，他就给乐醒了！
　　“额，是梦啊……”
　　张一鸣擦了擦嘴角的口水，伸了个懒腰，缓缓坐了起来。
　　他感觉自己似乎离地面很近，黑钻好像没有在天上飞了。
　　他眼前好像还在浮现梦里那个计价器，那种不劳而获，被天上掉下来的馅饼砸中的感觉，实在让人流连忘返。
　　“怎么样了？”
　　意识连接一开，张一鸣感觉到了两个史诗级战棋的位置。
　　深渊行者与摄命羽蛇都在他面前不远的地方，它们身上都受不了不同程度的伤，但持续的绿光正在摄命羽蛇身上浮现，而它身上一亮，深渊行者身上也就跟着亮起了一层朦胧的绿光！
　　倒在地上的一片小怪，奇形怪状的身体正在迅速变得干瘪，枯萎成一具具干尸。
　　白光接二连三的朝着张一鸣飞来。
　　而随着一个巨大的怪物尸体化为白光，飞入张一鸣的无限魔方中，这片废墟也是变的空了起来。
　　摄命羽蛇与深渊行者身上的伤势，也是恢复的七七八八。
　　主人的苏醒，让它们都看了过来，没有再继续前进战斗，似乎在等待张一鸣的命令。
　　“半夜一点钟了？我睡了这么久？”
　　张一鸣瞪着眼睛看了看表，他这一觉，足足睡了十二个小时。
　　他晃了晃脖子，从黑钻背上站了起来。
　　四周是一片漆黑，伸手都不见五指的那种。
　　虽然现在是夜晚，这个黑也是相当的不正常。
　　他自然明白，他们现在还处在腐化之地内部，光线在这片区域内，是会被吞噬，分解转化为能量的。
　　他们目前所在的方位，张一鸣还不能确定，他倒是也不太在意这个。
　　三阳市的黑暗终焉之塔都被他给干倒了，他还会怕其他怪物？
　　张一鸣也是拿出了无限魔方，清点起了战利品。
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　张一鸣感觉自己本来还有些睡意朦胧的，这一下就给震醒了！
　　战利品列表里，一连串的提示，仿佛怎么拉都拉不到底一样。
　　“卧槽……”
　　张一鸣一时有些失语，只能用万能的卧槽来代替，表达他现在的情感。
　　仅仅是浏览了一遍战利品列表，粗略的估计一下，都有不下百万的无限值！
　　也就是说，在他睡了一觉的时间里，这三只主力战棋，就为他打下了超过百万的无限值！
　　其中史诗级战利品都有八个之多！
　　按照小型巢穴的BOSS数量来算，这两货真就单枪匹马干翻了四个以上的巢穴！
　　“卧槽！”
　　张一鸣脸上维持着一个诡异的笑容，拉长了声音来了句感叹。
　　“还真就天上掉馅饼了？”
　　二星之后，一身神装的摄命羽蛇与深渊行者肯定很强。
　　但是张一鸣自己都没想到，它们两能强到这种程度！
　　还是在他这个主人处于不清醒状态的情况！
　　“充电宝！”
　　张一鸣一下子想起来刚才醒来时看到的一幕。
　　摄命羽蛇在用自己的技能，为深渊行者修复伤势。
　　这两还真就打出了张一鸣预想中的操作！
　　他再看了一眼无限魔方中的战利品。
　　这可都是没有一点消耗的，纯利润啊！
　　以战养战，横扫了这腐化之地内的巢穴。
　　期间大概只需要简单的休息一下，恢复体力就可以持续战斗了。
　　“爽！”
　　张一鸣真是笑的合不拢腿了。
　　“这样一来，我以后岂不是可以放它们自己出门‘赚钱’了？”
　　“我睡一觉就有百万无限值进账，还能有比这更爽的练级方式？哈哈哈哈！估计精英小队的几个人听了，得当场给我跪了吧！？”
　　刚睡醒的张一鸣也是立刻就兴奋的不行。
　　这个天大的馅饼，几乎要将他砸晕了过去。
　　幸福有时候来的就是这么突然。
　　真算起来，这无限魔方中的百万无限值，还只能算是蝇头小利。
　　张一鸣整体阵容的战斗能力提升，还有以后的无伤战斗，做梦收割无限值等别人想都不敢想情景，已经是切实的成了张一鸣所具备的能力。
　　“这样一看，千万无限值，好像也不算太难嘛？睡个几觉的事而已。”
　　张一鸣伸出手在战利品列表一划，大量普通怪物的战利品，被转换成了无限值。
　　无限值储备一栏，就疯狂开始跳数字了！
　　真就跟他梦里梦到的场景一模一样！
　　什么叫做美梦成真，张一鸣也算是体验了一把。
　　在黑暗终焉之塔中消耗掉的无限值，已经重新跑了回来。
　　40W的数字，转瞬就到了。
　　“就当是一场梦，醒来还是四十万！”
　　张一鸣大手一挥，边框还是红色的战棋们，瞬间全员满血复活！
　　除彩钻外，黄绿蓝粉，四钻再次被召唤出来。
　　张一鸣领着自己的战棋大部队，浩浩荡荡的杀向了下一个怪物巢穴！
　　全员皆齐的情况下，张一鸣更是不用操心战斗了。
　　放任它们去厮杀就好了。
　　反正有摄命羽蛇这个大型充电宝在，应该就没有谁会遭遇生命值危机。
　　张一鸣也是乐得清闲，坐在黑钻背上，自顾自的整理起了战利品。
　　将小怪都转化为无限值，上帝之眼一开，抽起了史诗级的卡牌。
　　各种史诗级素材，接二连三的被张一鸣给翻了出来。
　　唯一没有让他惊喜的是，摄命羽蛇跟深渊行者打出来的史诗级战利品，都只有一抽的机会。
　　“八件史诗级素材，可以凑一件，或者两件装备。”
　　张一鸣盯着无限魔方，瞳孔略微放大，上帝之眼的异能再次启动。
　　张一鸣经车熟路，飞快的将这几件素材拆分重组。
　　根据他眼中观察到的契合程度，直接绕过了融合栏给出的判断。
　　“还是融合两到三件吧……”
　　这次的几件素材，契合度貌似并不是很高。
　　张一鸣在观察之后，也是得出了这样的判断。
　　至于是否还能加入什么别的素材，他现在坐在龙背上，也不方便继续试验了。
　　下方的战况，似乎没有张一鸣想象中那么激烈。
　　这个巢穴在腐化之地的范围内，并不算很强。
　　总的来说，似乎三阳市的怪物，整体都偏弱一些。
　　张一鸣的阵容，几乎碾压的清空了这个巢穴。
　　他不断将战利品转化为无限值，也是忙的不亦乐乎。
　　当然，在不转化史诗级战利品的情况下，获得的无限值，也就三十万左右。
　　在经过了黑暗终焉之塔的洗礼后，张一鸣对巢穴的战斗，似乎有了种稀松平常的感觉。
　　再来一次废铁嵌合要塞那样的怪物，他也有信心，能够给它灭了！
　　最主要的是，经过了一番无限值的数字轰炸后，张一鸣对三十万无限值，也有一种不过如此的感觉！
　　“膨胀，太膨胀了啊！”

第十章 二次融合
　　单人连续剿灭怪物巢穴，这样的事，一般人是想都不敢想的。
　　也就张一鸣这种变态，能在睡觉时连拔四座巢穴了！
　　第五座怪物巢穴差不多被清空时，整个腐化之地内，都变得安静起来。
　　张一鸣没有勘察过这腐化之地内，到底有多少座怪物巢穴，但五座打完，似乎也差不多了。
　　二星后的深渊行者与摄命羽蛇也并非永动机，它们的体力与精神，也都再次到了极限。
　　高大的巨人站在原地，还在微微的喘息，摄命羽蛇也在天空缓缓扭动着身体，意识中透露出的只有疲惫了。
　　“那差不多就行，见好就收吧！”
　　张一鸣对今天的战果那是相当的满意。
　　玩命似的去搏斗，果然是比尽力而为，更加快速的提高战斗力。
　　完全就是将自己最后一丝潜力都给压榨了出来。
　　张一鸣疲惫是疲惫，但休息完好之后，内心反而是有种兴奋与向往，期待起了下一次行动。
　　或许他骨子里，就是一个喜欢冒险的人吧！
　　以前一直憋在一个小超市里，实在是有些屈才了。
　　回收完战棋之后，张一鸣也是乘着黑钻，朝腐化之地外飞去，他已经在这里面待的够久了。
　　出了腐化之地的边界，张一鸣还是感觉心底微微一松。
　　“还以为自己已经熟悉这样的环境了，但看来还是有点异样的感觉。”
　　张一鸣伸了个懒腰，看着周围的环境再次变为正常。
　　虽然是夜晚，但天色依旧是亮了起来，这外面的环境，还是比腐化之地内，那一片纯黑的环境，要亮上不少。
　　这一次收获颇丰，唯一美中不足的，就是张一鸣没有指挥，任凭战棋自己战斗，人手也不足，没能将巢穴中的怪物赶尽杀绝。
　　好处是不用遭遇最终进化，坏处是错过了许多‘一族之力’的能量团。
　　现在，随着张一鸣的上帝之眼进化，对于能量的观察与领悟逐渐加深。
　　他目前也是对这些‘一族之力’的用途，有了一些新的想法，不像之前，完全就没有任何头绪。
　　“不过错过了就算了，做人不能太贪心。”
　　张一鸣心态放平，也是没什么所谓。
　　只不过试验这些‘一族之力’能量团用途的机会，还需要等待一段时间。
　　此刻夜晚的三阳市，陷入了一片死寂。
　　废墟城市内盘踞的怪物，基本上被清理了个七七八八。
　　从周围野外区域游荡进入城市的怪物，大都是被浓郁的能量立场吸引而来，但短时间内，还形不成规模。
　　张一鸣也是有些怅然。
　　一旦成为废墟城市，无论昌德市还是三阳市，都回不去从前了。
　　即便这里的怪物，被他们清理的再干净，也没有人会再回来居住了。
　　要不了多久，这里会再次成为怪物的乐园，重新组成一个个巢穴。
　　出于对自己实力的自信，出了腐化之地后，黑钻也是升上高空，不再小心翼翼的低空飞行了。
　　月光被飘来的乌云遮蔽。
　　俯瞰下去，是一片黑色的大地。
　　张一鸣确定了一个方向，黑钻平稳的向前飞去。
　　根据王小鱼整合编撰好的资料，张一鸣出发前，已经在心中拟定了一个战斗行进路线，他继续向西，朝着下一个废墟城市飞去。
　　他将在北海省内绕行一圈，肃清其他废墟城市内的怪物，并且查看那里黑暗终焉之塔的情况，如果合适，他将继续进入黑暗终焉之塔内战斗，玩命的提升自己。
　　这是一趟孤独的旅程，肩负在他身上的任务，还有侦查各地的情况，确认各个交通枢纽的位置，以便之后官方重新整合北海省。
　　当然，这对张一鸣来说，只是次要任务，除了他之外，还会有别人官方人员去做。
　　他的首要目的，还是尽可能的提升自己的实力。
　　一路上，黑钻飞行平稳，张一鸣也将龙背当成了他的实验室，一张张素材卡被掏出，重复这各种各样的组合
　　他想要在去到下一个废墟城市前，将新的史诗装备融合出来。
　　在三阳市那样的玩命经历，有一次就够了。
　　被逼到绝境的感觉，那可是非常的不好受。
　　即便张一鸣是颗大心脏，能够不断承受住绝境的压力。
　　但那么个消耗法，却不是他喜闻乐见的。
　　比起绝境带来的压力，他更觉得消耗四十万无限值，更让他受不了。
　　倒也不是说就那么守财奴，而是这些无限值，都是他辛辛苦苦打来的，就这样轻易的用掉，十分让他肉疼。
　　有些人身怀百万巨款，也一样勤俭。
　　不然打出一百万无限值，一场战斗就消耗掉四十万，那不是白打工了吗？
　　所以为了更加提升自己的效率，张一鸣决定将包包里的战斗力都变现。
　　坐在龙背上几番研究之后，张一鸣做出了一个大胆的决定！
　　来一次史诗级的二次融合！
　　这要放在以前，他少不得要先拿优秀品质，精英品质的装备与素材，先做试验，来上个几轮之后，有了大概的经验与模式，才会着手完美品质，以及更高级的史诗品质。
　　这一次，他也是直接跳过了前面的步骤。
　　一是因为时间很赶，他想要尽快将战斗力给提起来。
　　二是因为他如今上帝之眼的异能运用已经越发熟练，那种发自内心的自信，给了他最大的动力！
　　他将一堆素材拿在手上一观察，就几乎能够肯定，这次二次融合可以成功。
　　那既然这样，为什么不相信自己呢？
　　“沙蟹晶鏊，魔晶块，钻龙晶核……”
　　张一鸣将要参与融合的物品，依次放好，再度确认了一遍。
　　足足八件高阶素材，由不得他不谨慎！
　　这些物品，放在一起时，能量流动交互，仿佛是在一盆清水中，滴入了油盐醋糖等一系列调料，最终是个什么味道，光凭直觉判断，很难确定这到底是不是一盘黑暗料理。
　　倒不是不相信上帝之眼给予的启示，只是整整八件高阶素材，已经到了就算是融合成功，也会让张一鸣稍显肉痛的情况了。
　　他必须反复确认，再三的感受，确定上帝之眼给予的启示，他没有领会错。
　　其中四件是抽取到的史诗级素材，一件成品装备，沙蟹晶鏊，完美品质高能矿石，两地一水，三个。
　　张一鸣小心翼翼的，将这一件件物品放入了融合栏中，本来20%契合度，竟然奇迹的一点点上涨到了52%！
　　“才百分之五十二的契合度啊……”
　　张一鸣盯着无限魔方融合栏上的显示，有些举棋不定。
　　之前融合可是80%以上的契合度，给张一鸣的感觉，就是一定会成功。
　　可这才50%左右，就是成功失败各占一半而已。
　　几率对于张一鸣这样的非酋来说，实在是有些低了，失败的可能性很大。
　　这可能就是二次融合的难度所在吧？
　　但不知道为什么，上帝之眼给出的启示，却是一定能够成功。
　　“是看穿了我的气运？难道说是因为今天的我运气特别好，所以百分之五十的成功率，也一定会成功吗？”
　　张一鸣挠了挠头，有些看不懂这到底是为什么，只能瞎猜一下原因，为的就是给自己打气。
　　虽然想破头也想不出个所以然来，但张一鸣还是选择了相信自己的外挂！
　　毕竟观察能量运行这件事本身，就是一件奇妙无比，不可言说的玄幻事件。
　　非要用符合常理的推论来解释，显然是行不通的。
　　只能用玄学打败玄学！
　　“来吧！”
　　张一鸣深吸一口气，果断点下了融合！
　　这一次，他仿佛找回了，早些时候，融合装备时的紧张心情！
　　他紧张的下意识的憋住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着融合栏中的白光旋涡。
　　八件物品，白光旋涡将这些东西挨个吸进去，都用了三五秒的时间，跟以往的融合，简直不能一概而论。
　　也不知道是不是张一鸣的错觉，他仿佛觉得时间变慢了，这次的融合时间，就是要比以前长一些一样。
　　待白光平息，一件有模有样的物品，出现在了融合栏中！
　　耀眼的橙光绽放出来！
　　张一鸣心中的紧张与悬念瞬间变成了狂喜！
　　他知道，这次融合，成功了！
　　“奈斯啊！”
　　张一鸣仰天一声大吼，声音在空旷的天空中传出去老远，连他胯下的黑钻都被吓了一跳，以为他突然发什么疯呢，还回过头来看了自己的主人一眼。
　　张一鸣可懒得管这些，伸手就将这件物品给取了出来！
　　【龙蟹天晶】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：巨幅提升力量，大幅提升物理防御，大幅提升钝击伤害】
　　【特效1：龙蟹之象，挥舞时，会出现龙蟹幻象，造成有关力量的额外魔法伤害】
　　【特效2：崩山震海，崩山，连续攻击将使目标部位被粉碎，造成各种异常效果，震海，攻击能够在一定程度上无视目标防御，并可使伤害通过震荡传递】
　　【特效3：二之相，龙蟹天晶可拆分为子母两把武器，分别继承不同特效】
　　【特效4：高阶装备，这件装备拥有更高的耐久度，使用时不会出现额外的耐久度损耗，可使用无限值恢复耐久度】
　　【说明：力拔山兮气盖世，谁能挡我】
　　“卧槽！”
　　张一鸣又不会说话了。
　　这次的二次融合，果不其然是成功了。
　　上帝之眼认准的，即便只有50%左右的成功率，也依然没有让张一鸣失望。
　　这就是外挂！
　　看到这件武器，张一鸣心头那个狂喜啊！
　　一只以来困扰他的问题，深渊行者的武器，终于是有着落了。
　　高阶装备所具备的特效，可以让装备免于摧残，不至于一次攻击就给打坏了！
　　张一鸣将会省去不少修复的麻烦与消耗。
　　同时，深渊行者也将获得巨幅的攻击端成长。
　　手持这件装备，深渊行者可以说是已经进入了一个真正的完全体阶段！
　　二星史诗级，拥有与自身相契合的二阶职业，一身高阶装备加持。
　　自走棋三要素，即将在它身上完全体现。
　　除了还差一点三星之外，深渊行者的潜力可以说是已经完全转化成了战斗力。
　　告别了徒手战斗的时代，深渊行者现在的战斗力，不知道会到达一个什么样的层次！
　　光是想想，张一鸣就已经激动不已了。
　　“下次进黑暗终焉之塔，你再给我来个顶层史诗级，我踏马的上去就是一锤子给你砸成两个小饼饼！”
　　“高端战力之间的较量，现在我也不虚了啊！”
　　深渊行者好歹也是个巨人。
　　龙与巨人，这两种都是属于传送中的生物。
　　就种族阶层来说，肯定不会太低。
　　升到三星之后，怎么说也是个接近顶层史诗级的存在了！
　　高层史诗级对于龙和巨人这两个种族来说，应该只是打底。
　　“除此之外……”
　　心情大爽的张一鸣，又将目光放在了摄命羽蛇的身上。
　　“说起来，羽蛇也算是传送中的生物了吧？至少现实中好像是没有的。”
　　张一鸣摩挲着下巴，认真思考起来。
　　“那我是不是也可以比着深渊行者的模子，给它打造一套最强配置呢？”
　　谁爽过，谁知道。
　　在睡觉时都能连端四处巢穴，可以说摄命羽蛇是功不可没的。
　　二星之后，它的存在感必然将大大上升。
　　在张一鸣的阵容中，扮演一个很重要的位置。
　　无论是从羁绊构成上来说，还是个体实力上来说，摄命羽蛇都是这样一个重要的存在。
　　“升星暂且不考虑，摄命羽蛇一直都没有适合它的装备，职业书也还没有为它打上。”
　　目前，张一鸣手中是还有两本职业书可供选择的。
　　一本是【一阶职业书大全】，还有一本是术士的二阶职业书。
　　“绿钻，你倒是争气一点啊！赶紧把术士羁绊给我领悟出来啊！”
　　张一鸣心中那叫一个急啊！
　　不过绿钻打上的，是三阶职业书，或许领悟难度，就是要比一阶职业大一些。
　　暂时没完成职业试炼，出羁绊效果，张一鸣也只得耐下性子，等待一段时间。
　　其实在他心中，摄命羽蛇这种不太擅长正面战斗的战棋，打上一个术士职业也是无可厚非的。
　　跟它本身的能力，似乎也比较契合。
　　但摄命羽蛇毕竟是史诗级战棋嘛，太过稀有，张一鸣还是希望，最好能够一步到位，选择一个真正合适它的职业。
　　免得浪费时间，更浪费宝贵的职业书！

第十一章 不再犹豫
　　职业书或许可以耽搁一下，但装备，还是要尽快给摄命羽蛇搞一套的。
　　在黑暗终焉之塔的战斗中，不，应该是在所有大大小小的战斗中。
　　凡是与史诗级怪物较量，摄命羽蛇就没有占到上风的时候！
　　这可是与它传说怪物的形象严重不符。
　　记得在‘深渊’下面时，摄命羽蛇作为守关BOSS出现，等级双问，三个技能齐全，那战斗力可不是现在这种咸鱼表现可比的。
　　张一鸣甚至有些时候都感觉有些对不起它，有点将它埋没了的意思。
　　不过这也是没办法的事。
　　在手上没有资源的情况下，史诗级战棋，也就只能当大头兵使使了。
　　除了让它们靠自己的身体素质肉搏，碾压一些低品质战棋外，对上一些高等级的史诗级怪物，都很难有什么出彩的表现。
　　特别是像它们这种，肉搏能力不算出众，更多依赖技能的战棋。
　　别看蓝钻这么猛，更多的也是靠一个法师职业，才能有令人刮目相看的战斗力。
　　所以说，自走棋三要素，星级，职业，装备，真是缺一不可。
　　“但是问题又来了，给摄命羽蛇什么装备比较好呢？”
　　张一鸣在认真的思考这个问题。
　　拥有上帝之眼的他，能够大概判断，装备合成能否成功，成功后大概会出现个什么装备。
　　以前上帝之眼异能还未完全开发之时，他只能大概判断，这次融合，会出个防御装，还是攻击装。
　　现在他认真琢磨一下能量融合时的表现，说不定还能提前预知装备的某些特效。
　　别看这听起来好像非常玄幻，就像在吹牛一样。
　　等张一鸣见识的够多，经验足够支撑他做出判断时，提前预知装备的各种特效，几乎是一项必然会出现的能力！
　　当然，这不是凭空就能获得的。
　　需要大量的经验累积，他需要为此付出足够的努力。
　　这一点，张一鸣自己也是知道的。
　　他之所以每次融合之前，都要做足对比，就是要感受其中能量的微妙变化，什么的能量形态，会诞生什么样的实际效果，他必须充分感受，并将之形成一种‘肌肉记忆’。
　　前往下一个废墟城市的时间里，张一鸣都在不厌其烦的做着各种组合试验。
　　张一鸣感觉自己这辈子从没有这么有耐心，这么认真过！
　　“这样看来，其实各种肉搏型的攻击装都不太适合摄命羽蛇，它应该像蓝钻一样，走魔攻路线。”
　　“它本身的能力就很强，之后再辅以职业书，实力肯定是要翻倍的。”
　　“防装可以暂时不用考虑了，只要它不被秒，吸两口生命，分分钟就能回满血，根本不需要防装加持，能秒它的怪物，应该还不存在吧？”
　　张一鸣觉得这个想法很正确，也是自信的点了点头。
　　毕竟摄命羽蛇是史诗级战棋，还是擅长玩弄生命能量的史诗级战棋。
　　你啥水平的怪物啊？
　　还能一巴掌给我秒了？
　　张一鸣反正是一万个不信。
　　“那就走魔法类型的攻击装，或者是有着各种特效的辅助装？”
　　辅助装这个概念，之前是有的，比如爆发套装中的封印眼罩，力量增幅装置，活力之环等。
　　只是这些装备大都来自区域净化时的奖励，张一鸣对这种物品的合成，完全没什么经验。
　　不过他有信心，靠着上帝之眼的异能，他很快就能做出一件辅助装备。
　　“这两件素材组合，似乎有着一种我从未感受过的能量波动，或许这就对应了辅助装的特效？不过才两件素材，会不会太少了一些，能级太低的话，做出来的装备也不会太给力吧……”
　　张一鸣独自坐在龙背上，不断试验各种可能的素材组合，时不时的喃喃自语。
　　人在认真做事的时候，时间就会过的很快。
　　天际的黑暗还很浓郁，黎明尚有一段时间。
　　前方已经出现了城市的轮廓，大量建筑废墟东倒西歪，堆砌在大地上，给人一种荒凉而诡异的感觉。
　　张一鸣暂时放下了手中的事物，目前试验有了些眉目，但还需要再研究一下细节。
　　此刻更重要的是先研究研究这座废墟城市的情况。
　　里面怪物密度大不大，分布如何，实力到底怎么样。
　　“这座城市比昌德市都要小，应该不会出现什么超级怪物吧？”
　　张一鸣目前还不知道影响这些怪物实力的因素究竟是什么，虽然可以肯定，跟黑暗终焉之塔有关，但他对黑暗终焉之塔，也还是一知半解的。
　　上帝之眼的异能很强，能够帮他去挖掘这些隐藏的规则，只是目前跟融合装备一样，还需要足够的时间，去累积经验，才能对这些现象做出判断。
　　黑钻再次改为低空飞行，向着废墟城市内部进发。
　　张一鸣开着能量视角，在更多的观察这座城市。
　　大地的能量流细密的遍布这片空间，在漆黑的能量视界中，交织成了一张大网，而这张能量网络的中央，正是黑暗终焉之塔的位置！
　　“从能量网络的密集程度来看，这里整个环境，似乎是跟三阳市差不多……”
　　张一鸣以前去到昌德市时，还没有觉醒这项更深层次的异能，也就没有太细致的观察过昌德市的黑暗能量网络的情况。
　　搞的他现在完全没法做比较，只能跟三阳市对比。
　　而到目前为止，在腐化之地内出现异常的，只有昌德市而已。
　　“是不是什么时候应该回去看看？”
　　短暂的飞行之后，张一鸣已经站在了这座城市的腐化之地边缘。
　　黑钻降落后，已经扑了出去，将周围几只倒霉的怪物秒杀。
　　张一鸣单手一招，除彩钻外的四蛇阵容，被他给全员召唤了出来。
　　黑白蓝绿粉，外加摄命羽蛇跟深渊行者。
　　所谓决定一个木桶能装多少水的，是它最短的那块板。
　　为了不再给自己留短板，包括从未参加过正式战斗的白钻也给它召唤了出来。
　　张一鸣现在要让阵容中的战棋，全员皆兵！
　　这样以后才不会出现，一换羁绊，就有大量战棋没有战斗力的情况。
　　白钻特性与技能，都是偏辅助的角色，张一鸣当然不指望它能真的成为正面战斗角色。
　　但至少兵对兵，王对王时，它也要负责处理一部分杂鱼。
　　其实四蛇羁绊，将它的种族特性优化之后，是给了它一个远程攻击手段的。
　　可以将自动充能的能量，作为一枚微型奥术充能弹打出。
　　伤害可由它自己调节，充入的能量多，威力就大，充入的能量少，威力就小。
　　最大威力，也就等同于它的技能，奥术充能弹。
　　张一鸣不指望它能秒人，但可以像粉钻一样，通过远程攻击，打一些辅助。
　　白钻与蓝钻一样，可以悬浮于半空中，身上一白一蓝，都会散发出淡淡的辉光。
　　在一片黑暗的环境下，显得尤为的神秘。
　　类似美人心和奥术浮蛇这样的辅助战棋，比黑钻这种正面战斗的类型，还要难收集到。
　　升星不知道要等到什么时候。
　　“只能寄希望于黑暗终焉之塔别这么恶心，多出一点黑暗之种给我了！”
　　张一鸣一边想屁吃，一边观察着白钻的战斗。
　　虽然名字上有蛇字，但绿钻与摄命羽蛇都会的死亡缠绕。
　　它身体扁平，仅有头部可以作出撕咬攻击，张一鸣看了半天，发现这或许是它唯一的物理攻击手段了。
　　还有突然加速的冲撞，以它弱小的身板来说，能造成的伤害几乎可以忽略不计。
　　张一鸣现在面对的，至少是巢穴级的精英怪物，这点物理输出难堪大任，关键还是要看它的魔法攻击。
　　“法师职业，应该能跟它的特性完美契合。”
　　张一鸣还有一本【一阶职业书大全】没有使用。
　　似乎可以考虑一下。
　　不过要用的话，张一鸣也更偏向于将职业书给粉钻。
　　粉钻坐拥八种特效的毒液，能用到的场合，远比白钻更多。
　　当2法师的羁绊就激活后，说不定会跟粉钻产生一些有趣的化学反应。
　　还有一个方案。
　　是将这本职业书留下。
　　等张一鸣再入手一个正面战棋，为它打上战士职业。
　　这样一来，等他的几个战士职业战棋，全部转职狂战士后，他就能以最快的速度，拥有二阶职业羁绊！
　　只不过这个想法是好的，要真的实施起来，中间还有不小的难度与技术难题。
　　“小粉钻~给你打一本职业书好不好？”
　　张一鸣伸手逗弄了一下趴在他肩上的小粉蛇，在它头顶心形的白色花纹上摸了一圈，晶莹细腻的粉色鳞片，触感冰凉，非常的舒服！
　　说着，张一鸣已经掏出了那本【一阶职业书大全】，选择了法师职业，对着粉钻使用了出来！
　　感受着体内奇异的变化，粉钻蓝宝石一般的眼睛望向了张一鸣。
　　就颜值来说，粉钻是无可挑剔的。
　　法师职业试炼已开启。
　　接下来只要坐等它们领悟技能就完事了。
　　至于4战士羁绊，完全不用着急，目前张一鸣没上阵坑位，更没有合适的战棋人选，也没有了多余的技能书。
　　完全可以等以后再从长计议。
　　而自从顿悟了之后，张一鸣感觉自己的办事效率也一下子提升了。
　　趁说着就给粉钻打上了法师职业，要放以前，他绝对要考虑很久。
　　此刻，张一鸣并没有急着进入腐化之地。
　　反正黑暗终焉之塔在那，没有长脚，跑也跑不了。
　　先在外围清掉这些巢穴，累积无限值，同时让战棋更多的去适应战斗，能将自身的职业技能领悟出来最好。
　　免得进塔之后，战斗力还挖掘的不完全，被虐的难受。
　　“就经验而言，战棋领悟技能，大概率会跟它自身的条件契合，更属性，性格，以及战斗方式都有关系，蓝钻是水属生物，所以领悟的职业技能，也偏向水系魔法，黑钻与深渊行者格外暴躁，领悟的技能也多是伤敌一千，自损八百的强攻技能，同样是战士，黄钻的战斗方式，就要飘逸许多……”
　　至于这几条蛇会领悟出什么技能呢？
　　纵使他有着上帝之眼，也完全看不出来。
　　这也让他非常的好奇。
　　绿钻目前还只领悟了一个技能而已，不过它一旦领悟完成，就是三阶职业，这个急不得。
　　战棋们一边清理着周边的怪物，一边朝着最近的一处巢穴推进。
　　本来寂静的夜晚，被他一行搞的鸡飞狗跳。
　　仗着战棋实力大增，他也不担心会翻车。
　　反正进来的时候，已经将沿途的情况大概观察了一遍。
　　没有什么能构成威胁的存在，他也就乐得一边想事，一边让战棋自行推进。
　　他只管收战利品进账就行了。
　　升到二星的摄命羽蛇，表现明显比以前抢眼了不少。
　　随着它与深渊行者来到二星五级满，体型也是再次变大不少。
　　特别是摄命羽蛇，正在向着从前靠拢，就体型上来说，已经是无限接近第一次见到它时的样子了。
　　张一鸣也是看的高兴，干脆就掏出了那最后一张术士二阶职业书，为摄命羽蛇使用了！
　　“管踏马的，反正感觉上是差不多用对了就行了，放着干嘛呢？做人还是不能太保守，想干嘛就干嘛，这才活的开心，逍遥自在！”
　　二阶术士职业，四选一。
　　厄难术士，只有简单的介绍，使用持久的DEBUFF，摧毁敌人。
　　张一鸣纯凭感觉，觉得更摄命羽蛇契合，就选了这个。
　　至此，他身上的基本职业书已经全为战棋打上了。
　　“战斗吧，把技能都给我快点领悟出来！”
　　张一鸣心中默默祈祷着。
　　就等它们领悟完技能，获得职业了。
　　届时他这个4蛇阵容，将再度添加额外战力。
　　2战士，2术士，2法师！
　　他相信在战斗力方面，将一举超过4兽阵容，跃居成为他手中最强的阵容！
　　张一鸣脸上浮现一抹诡异的笑容，不知不觉的正在以一种极其欠打的姿势往前走去。
　　只听前方一声兽吼，一头巨大的黑色怪物从废墟中钻了出来。
　　无限魔方给出的信息中，它还顶着史诗级的名号！
　　“哟？BOSS出来啦？小的们，领悟完职业技能的掠阵，其余的给我上！”
　　“就拿你当磨刀石了！”

第十二章 一击之威
　　张一鸣现在的实力，清剿一个低级巢穴，实在没有什么好赘述的了。
　　他的史诗级战棋，已经比巢穴里的BOSS还多了。
　　这要是能输，张一鸣简直不用混了。
　　一群强力战棋被召唤出来，直接A过去就完事了。
　　张一鸣甚至不用做什么指挥。
　　无非就是无限护盾抗一些伤害，这样的损耗，完全无伤大雅。
　　只是这样的战斗，虽然有些紧张，但烈度完全不够，一场打完下来，没有一个战棋领悟职业技能的。
　　完全比不了在黑暗终焉之塔中时，那种搏命的杀戮效率来的高。
　　“不过没关系，只要是战斗，应该也不是全无用处的。”
　　“等累积够了经验，自然而然会领悟自己的职业技能的。”
　　黑暗终焉之塔近在眼前，张一鸣也不怎么着急。
　　收回一众战棋之后，他乘着黑龙，朝着腐化之地内部飞去。
　　先是少不了的试探，在腐化之地的边缘徘徊。
　　张一鸣也算是比较有经验了，他开着上帝之眼，认真的观察着周围能量的流向，与几座废墟城市的情况做了对比。
　　用了比之前更短的时间，就确定了，这里的腐化之地，也不会出现什么异常的变化，至少暂时是不会的。
　　“貌似是跟黑暗能量的总量有些关系？”
　　张一鸣根据眼前的情况，做出了一个大胆的猜测。
　　所谓量变才能引起质变，这里的能量流，跟三阳市很像，如同一条条五彩斑斓的涓涓细流，远远没有达到决堤的状态，自然也不会起到什么异常变化。
　　张一鸣见识在增加，对上帝之眼异能的运用，也在逐渐加深！
　　黑钻飞的很低，十分小心的在一片漆黑的终焉之塔中前行。
　　这样的环境之下，张一鸣的能量视角真是一刻不停的开启。
　　四周大量汇聚而来的能量流，能给他指引出一条路，倒是比肉眼在一片漆黑下，观察的更仔细。
　　也算是有了一个路标，让第一次到这里来的他，不至于迷路。
　　他是打算趁着让账期休息的功夫，先潜伏腐化之地内，看看这里的黑暗终焉之塔，到底是个什么情况。
　　这里确实是比三阳市昌德市都小，没有飞出多远，张一鸣就来到了这些能量流的好汇聚点，一团混沌的黑暗能量集合。
　　“到了吗？”
　　张一鸣暂时关闭了能量视角，查看了一下附近的环境。
　　一片纯黑的世界，完全看不出太远。
　　但终焉之塔百米范围内，都是没有任何怪物存在的。
　　“光从能量强度上判断，这里应该比三阳市还要弱一些，不，应该是弱很多……”
　　张一鸣再度开启了能量视角，认真观察起来。
　　“看来不同的地方，终焉之塔的强度也是有差别的。”
　　这一点不像白塔。
　　张一鸣冲了那么多城市的终焉之塔，感觉上都是差不多的。
　　这可能跟终焉之塔的运行规则也有关。
　　白塔是分层，而黑塔则是一次定胜负。
　　实力在一定程度下，进黑塔就是送。
　　也就他实力是阶梯式跳跃的了，其他普通层次的棋手，按照他们与黑暗终焉之塔的成长速度对比，基本上是一辈子也别想通过黑塔的。
　　三阳市的那座黑暗终焉之塔张一鸣可是观察过两次，对与黑塔的能量收集速率，也是暗暗咋舌。
　　两天前的十拿九稳，两天后就变成九死一生了！
　　能遇到目前这种能安慰通关的黑塔，也算是运气不错了。
　　“好像黑暗终焉之塔的能量成长蛮快的，这座塔的话，要不要再等个几天？”
　　张一鸣倒不是托大，而是怕黑暗能量凝聚的不够，无法在结算时出现足够多的黑暗之种！
　　既然他能力在这，就一定要尽可能多的获得奖励。
　　因为说不定下一次去到的黑暗终焉之塔，能量强度就会远远超过他实力所能对付的范围。
　　不在能拿好处的时候拿足，之后也不一定还能有这么好的机会了。
　　“先等半天！”
　　张一鸣略微迟疑了一下，就做出了决定。
　　外围还有大量巢穴等着他去清理，在等待期间，也并非完全无事可做。
　　“半天时间清剿外围巢穴，半天时间恢复状态，今天深夜时分，再来这里看看……”
　　说罢，张一鸣就让黑钻朝着腐化之地外围飞去。
　　清剿巢穴也是他此行必须完成的任务。
　　累积无限值，爆史诗级素材，战棋领悟职业技能。
　　这几件事，都需要靠清剿巢穴来完成！
　　出了腐化之地后，张一鸣也没有再继续休息，直接找上了离他最近的一处巢穴。
　　4蛇羁绊阵容一字排开，朝着巢**部一路平推过去。
　　这是一处鼠类怪物的巢穴，倒是没有像上次的厌魔鼠一样，遇到攻击就躲起来，这倒是让张一鸣倍感欣慰。
　　有时候总会遇到一些行动规律出人意料的种族，还是这种中规中矩，来人便战的种族好，不会给人添堵。
　　因为已经确定了行动计划，张一鸣也是尽可能的将收益最大化了。
　　黑钻与蓝钻保持低空飞行，一旦有溃逃的怪物，就将其击杀。
　　没错，张一鸣想要将这一窝鼠类怪物连锅端了！
　　他现在的实力，足以将史诗级BOSS的最终进化给他强行按下去！
　　没必要害怕。
　　而那些在以后可能会有大用的‘一族之力’能量团，他要尽可能的多收集一些。
　　可是他单人清剿巢穴，能行是能行，但在杀怪这范围，并不是太理想。
　　他七只战棋，就这么多人手。
　　没可能将这么大一处巢穴，方方面面的照顾到。
　　眼看着一只两只大老鼠逃向远方，张一鸣也是无力再追。
　　反正要灭族已经是不太可能了，他索性就放弃了这个打算。
　　不是精英小队一整队人来，没可能将这一巢穴的怪物尽数灭杀。
　　“看来以后还免不了要精英小队的队员们帮忙啊！”
　　张一鸣叹了口气。
　　他一个人强是强，但有时候人多，就是会有一些不一样的展开。
　　“小怪跑了，你们两个还是别跑了！”
　　只要不是在腐化之地内，张一鸣的夜视力还是能看出上千米远的。
　　毕竟双眼是他外挂所在。
　　隔着老远，他就看见两个贼头贼脑的BOSS，在四处张望。
　　它们似乎也知道，自己这边是大势已去，举巢之力，都无法抗衡这几个强大的战棋，再留下也只能葬身在这里。
　　也是在观察好深渊行者的位置之后，它们一下子从废墟中窜出，朝着反方向跑了出去。
　　它们的逃跑毫无意外，都被张一鸣看在眼里。
　　黄钻已经提前开启了必杀技，风魔形态。
　　高敏捷的加持下，它化作一道闪电，越过战场，直接挡在了两只BOSS的面前。
　　深渊行者也是放弃了对周围小怪的清剿，在张一鸣的命令下，手持龙蟹天晶，大步朝着这边赶来！
　　二次融合的沙蟹晶鏊，目前已经提升了品质，变成了一件史诗级装备。
　　这件武器除了属性之外，外形也发生了非常大的变化。
　　原本顶端钳子一样的造型，已经变得更加圆润，色彩由黄转黑，看起来了充满了金属的质感，上面的尖刺也都少了些，侧面线条更加流畅完美。
　　以前像是一个硬掰下来的螃蟹夹子，现在已经明显有了种神兵利器的感觉！
　　在顶端的蟹钳之上，还有一颗钻石一样晶莹剔透的大球！
　　整个镶嵌在蟹钳之上，构成了一个不太规则的巨大圆锤！
　　钻球可以从握柄处拆分，变为两把武器！
　　也就是龙蟹天晶的特效3了。
　　而分开的两把大锤，会分别继承崩山与震海两个特效。
　　最关键的一点是，如今的龙蟹天晶，是高阶装备了，不会出现额外的耐久度消耗。
　　深渊行者再怎么蛮力挥舞，也无法将它打碎了！
　　正是靠着这样一件非常适合它的高阶攻击装，深渊行者如虎添翼，没有哪个巢穴的BOSS，可以正面撄其锋芒了！
　　“这一次如果能够顺利通关黑暗终焉之塔，就给深渊行者升个三星！这样一来，它就真的是星级、职业、装备、三要素集齐了！”
　　张一鸣心里这样想着。
　　连一直想要为黑钻升星的想法都暂时被他抛下。
　　究其原因，那还是因为深渊行者的战斗力太强了！
　　真香！
　　谁能顶住一骑当千的诱惑？
　　说时迟，那时快。
　　为了提高机动力，而转为敏捷形态的深渊行者，已然杀到两个BOSS身旁。
　　激怒一开，深渊行者双眼再度变的一片赤红，全属性的短暂提升，让它的速度再次提升了一丝。
　　它仿佛跟两只老鼠有杀父之仇一样。
　　手中的龙蟹天晶被它轮圆，带着呼啸的风压，狠狠砸向了离它最近的一只。
　　一道巨大的虚影瞬间包裹着龙蟹天晶的锤端成型！
　　一个浑身钻石包裹的威武螃蟹虚影！
　　这一击直接是触发了龙蟹天晶的特效1，龙蟹之象！
　　这只肥硕的大老鼠被黄钻阻了一阻，面对这一击已是避无可避，蜷起身子，缩成了一个肉球，似乎就要硬接这一击！
　　张一鸣双眼一动，看出了一丝能量变化。
　　这大老鼠并非是要凭肉体接这次攻击，而是用出了一个技能！
　　怕是有一定的减伤效果。
　　深渊行者这一锤子砸下，这只大老鼠肥硕的身体，立刻产生了扭曲的形变！
　　仿佛一颗橡胶球一样，被整个压扁了下来！
　　只不过这样的状态，怕是它并没有真的承受太多伤害，等深渊行者大锤一抬，它基本就可以恢复原状。
　　张一鸣神色平淡的注视着这一切，仿佛并没有感到很意外一样。
　　因为他知道，深渊行者开了技能的这一击，绝不会这样无功而返！
　　果然，深渊行者手上的大锤传来了一丝反作用力，似乎要将它的攻击弹回来一样。
　　只是激怒的必杀效果，岂是这么好相与的？
　　崩山震海双重特效更是激发出来，大锤与这只大老鼠压扁的身躯似乎僵持了零点几秒，而后一股巨力涌至，无形的波浪在它已经变形的身躯上，来回扫过一次，一道裂缝，立刻从它的身体上绽开！
　　它的这个防御技能，直接被深渊行者以蛮力打破，几重伤害倾注下来，生生将它灌死在当场！
　　这只大老鼠缩成一团的身体，仿佛装满水的气球一样，被砸的爆裂开来！
　　各种浆水汁液飞溅了一地！
　　这个单问号的史诗级BOSS，直接被深渊行者一招秒了！
　　手持龙蟹天晶的深渊行者，攻击力已经堪称恐怖，攻敌必破的气势，更是让张一鸣感觉到了，什么才是真正的狂战士！
　　“太恐怖了……”
　　张一鸣的表情也难得的有了些变化，微微摇头，赞叹起来。
　　而他眼中，尽是兴奋的光芒。
　　这些看起来十分肥硕的老鼠，似乎并不擅长打洞，不然它们肯定也都早跑了。
　　剩下的一只看到同伴被一招秒了，想来也是吓的够呛，它不敢找深渊行者这个煞星报仇，只能玩命似的朝黄钻冲去，试图在这个看起来比较弱的战棋身上，寻找一条突破口逃生。
　　但正处于必杀技状态下的黄钻，也不是那么好欺负的。
　　踏着空气，就跳上了半空，两只前爪挥出两道强力的爪击，风压直接形成了几道锐利的风刃，朝着这个搏命的大老鼠脑袋上斩去！
　　可能它真的是拼命了，居然顶着黄钻的攻击死命的朝前冲，风刃没有在它气球一样的身体上留下太多伤害，但一只眼睛却是给抓瞎了。
　　而半空中的黄钻，这时腰间突然喷出一大团白气，以跳起时好几倍的速度，重新落回了地上！
　　张一鸣也是将【立体机动装甲】交给了黄钻，它在必杀技风魔形态下，可以御空而行，装备这件物品后，更能大大增加它的灵活性，与它的战斗方式，非常的搭配！
　　身在半空的黄钻反而是先落地，仰头就是一声咆哮，无形的音波扩散开去，将近在咫尺的老鼠BOSS震的一懵。
　　白气再次从黄钻腰间大量喷出，这一次它似乎还用上了风魔形态的控风之力！
　　接着这股强大的推力，黄钻直接合身撞了上去！
　　老鼠BOSS被撞的一个后滚翻，重新回到了深渊行者的攻击范围内！
　　而大步踏来的深渊行者，已经狞笑着挥舞下了手中的武器！

第十三章 混沌禁忌
　　直至太阳升起之时，张一鸣已经率领自己的战棋们，连推三座巢穴。
　　外围的第四座巢穴，在张一鸣看了一眼之后，果断选择了放弃。
　　除了战棋体力基本已经快到达极限之外，也是因为这第四个巢穴中，全是自爆怪！
　　这是一种漂浮在半空中的火球怪，本体应该是某种超自然生物。
　　张一鸣根据经验，初步判断这怪物应该拥有浮空者羁绊，可能还有元素羁绊。
　　“总之，自爆怪都是大爷，能不招惹还是不招惹。”
　　张一鸣嘴上虽然是这样说，但心里其实已经在盘算着，之后怎么将这里给铲平了。
　　对于自爆怪，他可是深恶痛绝。
　　不可能留下一片被清空的废墟城市，供它们这个族群发展壮大。
　　找了处空地躺下，张一鸣悠闲的晒着太阳，做一波短暂的休息。
　　他可是连续战斗的一夜！
　　抢时间归抢时间，但还是要保持正常作息，不能把生物钟给搞颠倒了。
　　而这一夜的战斗，好消息也是接连传出。
　　首先是无限值的大增长，已经堪堪到达了两百万！
　　这算是一笔，张一鸣都未曾拥有过的巨款，无限值的库存，第一次达到这样一个惊人的数额。
　　6人口真就指日可待了！
　　另外史诗级的素材也是连续被收进了无限魔方中，在进入黑暗终焉之塔前，张一鸣肯定可以再做出一到两件史诗级装备来。
　　还有就是战棋那里传来的捷报，打上职业的战棋，各有新领悟的职业技能进账。
　　摄命羽蛇确实是很适合术士职业，上来就领悟了两个技能！
　　威压，职业常规技能，主动释放，凝聚精神力注视敌人，造成恐惧效果，实力较低的敌人，将有几率会直接陷入昏迷！
　　暗影灼烧，职业常规技能，主动释放，对单一目标造成精神类型的攻击，可打断施法，造成些微的伤害，被动效果，你的攻击或技能，将附带额外的暗影伤害。
　　双控制还带被动效果，不能说很强，但却是非常适合摄命羽蛇的技能了。
　　配合绿钻，一个大范围控场，一个单体控制，实在是妙啊！
　　说起绿钻，也是终于又领悟了一个新技能。
　　天赐之躯，职业常规技能，被动技能，大幅提升生命力，精神力，略微增加施法速度，法术威力与法术影响范围！
　　这个技能就不用说了，三阶职业技能领悟的虽然慢，但每一个都是那么的过分！
　　这一个被动技能，就相当于额外穿了一件史诗级装备了！
　　绿钻的持续作战能力能得到大幅提高不说，也不用担心它因为品质和星级太低，被秒了。
　　要知道，它本身的技能，是提升防御的。
　　照这个趋势发展下去，绿钻将会成为一个奇葩，但却很强的特种职业，术士T！
　　近段时间里，这两条蛇也是大放异常，战斗时渐渐强势了起来，风头几乎要改过彩钻黑钻等一众老牌强者了。
　　除此之外，一直参与战斗的粉钻，也有了收获。
　　可能是因为它是一阶职业，所以领悟技能比较快，也或许是因为它天生要强，所以在短时间内，它居然连续领悟了两个技能！
　　张一鸣感觉，它或许很快就能领悟出必杀技，获得职业羁绊，成为正面战斗的主力。
　　现在在张一鸣的阵容中，除了幼年奇美拉，与万年辅助的白钻之外，每个战棋都是有了相当的战斗力，即便战斗时需要换阵，也能够保持相当足够的战斗力填补了。
　　不像以前，虽然挂了七个战棋上去，但真正能打的，实际上还是只有那几个而已。
　　绿钻与粉钻的战斗力突破，对于张一鸣的阵容来讲，还是相当关键的。
　　“接下来只要累积资本，为幼年奇美拉和白钻也挂上足够的战斗力，我的阵容，就可以说是比较完美了，嗯，至少战斗方面比较完美了，没有废的战棋，随便拖一个羁绊的阵容出来，每个战棋都是能打的！”
　　张一鸣眯着眼睛，双手枕在脑后，旁边还有黑钻伸着翅膀为他遮阳扇风，好不惬意。
　　“那么这样一来，还得再去几个城市冲塔才行啊！职业书，真是稀有物资啊，从头打到尾，都在找这一样东西。”
　　张一鸣也是叹了口气，他辗转与北海省各个幸存城市内冲塔，简直都要吐了。
　　无限值的损耗不说，来来回回的去相同的层数战斗，实在有够无聊的。
　　关键是还有点耽误时间，如果不是需要去拿塔里的奖励的话，他甚至都想卡着终焉之夜的点去冲塔。
　　“哎，真是不让人休息啊！”
　　张一鸣翻了个身，感觉睡还是睡不着的，干脆一咕噜坐了起来。
　　他如果不赶紧的话，也不能保证，这其他城市的终焉之塔，会不会被别人给通掉。
　　不去吧，又少拿奖励，还是很不爽的。
　　“而且不仅要快啊！还得抢在别人之前，尽量多拿一些职业书来屯着才行！”
　　职业书这种东西，根本不嫌多。
　　特别是【一阶职业书大全】这个东西，可是不折不扣的宝物，能够替换以有职业战棋的职业，以后调整阵容职业羁绊时，说不定会大量用到。
　　即使近了说，他马上要上阵第八个战棋，职业书也是必须的。
　　王小鱼连夜赶出的资料上，是有记载周围一些城市的情况的，张一鸣安排的路线，会经过其中几座城市，按照这几座城市的进度来看，这个时间点上，他们应该是没有能力通关终焉之塔三十层的。
　　“好了，战棋可以休息，我不能休息，棋手还真是命苦哟！”
　　张一鸣翻身坐起之后，也是再度掏出了无限魔方。
　　他要继续研究，如何组合素材，能给摄命羽蛇做出一件装备来。
　　上帝之眼开启，对于现在的张一鸣来说，负担已经非常小了。
　　随着他多次透支精神力使用上帝之眼，之后精神力也是有了长足的进步，不像以前，动不动就要晕倒了。
　　现在如果只是单单开启异能的话，他至少能坚持两个小时以上！
　　但如果加上战斗，指挥战棋等工作，他能坚持的时间，就会缩短一些。
　　烧脑的事情，还是不能都上，得用一会脑，就休息一会。
　　当然了，即使透支了精神力也没关系，大不了就是昏过去，难受一会，反正下一次精神力又会成倍的增长，要不了几次，他大概就能拥有极强的精神力，长时间开启上帝之眼了。
　　而这个每次透支精神力，就能成倍增长的特效，张一鸣估计也是上帝之眼附带的。
　　别人即便在某种场合下，透支了精神力，也不可能像他这样长足的进步，头疼恶心等难受的感觉，少不得要持续几天，不会像他一样，几乎是睡一觉就好了。
　　大约一小时，张一鸣一边研究着史诗级素材的组合，一边召唤出战棋，继续让它们向前推进。
　　绕开了自爆火球怪的巢穴之后，他继续开始清剿下一个巢穴。
　　休息够了就要继续干活，也不能浪费时间不是？
　　而这座废墟城市外围的巢穴，显然也架不住他这个战斗狂人的迅猛推进。
　　在下午天黑之前，剩下的几处巢穴就被张一鸣给清剿了个干净。
　　此时，他手上的史诗级素材已经接近二十个，无限值库存已经接近三百万！
　　在上午的休息时间，张一鸣还专门进入腐化之地，查看了一下黑暗终焉之塔的状况，免得出现什么意外。
　　还好，白天的时间，黑暗终焉之塔吸收能量的效率明显要提高了不少，但短时间内，还是达不到让张一鸣翻车的一个地步。
　　就这样，张一鸣耐心的等到了晚上，夜幕再次降临。
　　他一直眼睛的素材组合，也是有了一丝丝眉目。
　　手握近二十张史诗级素材，张一鸣也是成了真正的大款。
　　将这些史诗级素材放进融合栏中时，他恍然有了种，以前在草海时，将优秀或是精英级的素材放进融合栏的感觉。
　　就是那种，十分大手大脚的，毫不心疼的，感觉失败了也可以从头再来的感觉！
　　“不能膨胀，不能膨胀……”
　　“做人还是要低调，即使百分百的融合成功率，也要谦虚！”
　　张一鸣自顾自的嘀咕了几句，是什么样的心态，大家自己品就好了。
　　这一次，张一鸣充分展示了什么叫做豪横。
　　只见无限魔方的融合栏中，他整整塞入了九张史诗级素材！
　　“没办法，无限魔方已经装不下了，只能冒险一试了，别给我整失败了昂！”
　　张一鸣恶狠狠的瞪着无限魔方，伸出食指，指了指这些史诗级素材，就像是在威胁它们似的！
　　别说，演的还挺像那么回事。
　　为了不让这些素材消失，他每到一个小时，就要将手上的素材，与无限魔方中的掉换一下，刷新持续时间。
　　搞的挺麻烦的，但为了这一波，值了！
　　点下了融合按钮之后，白光旋涡也是再次出现，将九件素材都包裹了进去！
　　这次的白光旋涡就像一个塞满了肉的搅拌机，旋转速度似乎都慢了一些。
　　往常都是瞬间融合完毕，这次足足持续了十秒左右，白光旋涡，才将一件有模有样的物品给吐了出来！
　　契合度67%，但张一鸣出于对上帝之眼的信任，即使没看，都确定融合能成功！
　　果不其然！
　　【混沌禁忌】
　　【品质：史诗】
　　【种类：装备】
　　【功能：小幅提升全属性】
　　【特效1：禁忌，这件装备，会持续不断的吸取佩戴者的生命力】
　　【特效2：混沌，被吸取的生命力，会持续积攒在这件装备内，需要使用时，可将生命力转化为任何形式的能量】
　　【特效3：献祭，佩戴者可以主动献祭生命力给混沌禁忌】
　　【特效4：秘仪，佩戴这件装备后，可调整自身的属性，最大一项不能超过最低一项的两倍】
　　【特效5：失衡，佩戴者生命力越低，异常状态抗性越高，并有几率免疫异常状态】
　　【特效6：高阶装备，这件装备不能被具现化，不会出现耐久度的损耗】
　　【说明：混沌中剥离的碎片，本身代表了无序，使用需谨慎，它本身就代表了危险】
　　“卧槽！”
　　老台词了。
　　张一鸣直接惊叫出声，这一波，他自己都觉得该叫！
　　根据他的经验，这件装备，应该是神话级之下的最强装备了！
　　首先功能上，只有那些跟神话级沾边的物品，才会直接出现增加全属性的功能。
　　比如，冰龙珠。
　　从半只脚跨进神话级的流光碎银龙身上爆出来的特殊物品。
　　再比如，十二轮回晷。
　　真正的神话级物品。
　　另外，混沌禁忌，也是他见过唯一一个，拥有五条特效的装备！
　　这还是不算上高阶装备这个史诗级装备都有的特效！
　　光凭这一点，就堪称强无敌！
　　连他自己都没想到，会融合出这么一个东西。
　　可以说没有上帝之眼，这件装备永远都不可能现世！
　　开玩笑，九件没什么关联的素材，居然融合成功了。
　　真要是凭运气，估计光买彩票都能从3岁中到85岁！
　　“这还虚个球？”
　　张一鸣有些上头，暂时先将这件装备给到了摄命羽蛇。
　　然后乘着黑钻就朝着黑暗终焉之塔飞去。
　　白天又吸收了一波能量之后，这座废墟城市的黑暗终焉之塔，整体能量强度又有了小幅度的增长，但总体来说，还是弱于三阳市的黑暗终焉之塔。
　　而对比之下，张一鸣的战斗力则是有了长足的进步。
　　双史诗级战棋升星，增加了新职业羁绊，新职业技能，外加新高阶装备！
　　这波还能输？
　　反正张一鸣是不知道怎么输！
　　手握近三百万的无限值，无限护盾也一举突破了4W！
　　就站着给你砍，怕是都要砍到手软！
　　自信的男人张一鸣，直接进入了黑暗终焉之塔的百米范围，收到了无限魔方的进入提示后，没有任何犹豫的选择了进入！
　　他自己都没有想过还会有这一天。
　　曾经让他心惊胆战的黑暗终焉之塔，他还会这么自信的一头冲进去！

第十四章 惊吓之后的惊喜
　　进入黑暗终焉之塔后，视野上是从纯黑转移到了纯黑，没有太大差别。
　　但终焉之塔中特有的隔离感，让人立刻感觉像被囚禁了一样，说不出的压抑。
　　好在这一点心里上的作用，张一鸣基本已经习惯，他的心脏正在一次次的惊险旅程中，变得强大起来。
　　张一鸣率先将摄命羽蛇召唤了出来。
　　因为刚刚合成了高阶装备【混沌禁忌】就在它身上，首先他得看看，这件装备的特效1，会以什么样的速度来吸取战棋的生命力。
　　这一点非常关键，将决定这件装备的实用性。
　　因为有特效4献祭在，所以张一鸣理所应当的觉得，特效1的生命吸取效果，应该不会太过分，不然特效4存在的意义就没了。
　　然而当他召唤出装备了【混沌禁忌】的摄命羽蛇后，立刻发生了两件让他意外的事。
　　首先是无限魔方，居然罕见的给出了一个警告！
　　不是提示而是警告！
　　上一次出现这样的警告，还是在他靠近昌德市的黑暗终焉之塔时。
　　张一鸣目光一凝，脑子转的极快！
　　“也就是说，这件装备，本身就有危险？！”
　　这个推断一出，张一鸣顿时觉得有点不可思议，亲手合成出来的装备，居然会有危险？
　　他还以为装备说明上的那句话，只是在开玩笑！
　　看到这条警告的同时，他心灵上还升起了一种明悟。
　　这件【混沌禁忌】的特效1，是会致死的！
　　“卧槽，不至于吧？！”
　　“佩戴一件装备而已，你还能给我战棋吸干了？”
　　从这个震惊的消息中回过神来时，张一鸣赫然发现，摄命羽蛇的生命力在狂泻！
　　作为玩弄生命力的专家，摄命羽蛇本身生命力就要强于一般史诗级战棋，这一点是毋庸置疑的。
　　而且摄命羽蛇现在是二星史诗级，生命力方面也再次有了长足的进步，总量可以说已经超越了深渊行者。
　　但佩戴上【混沌禁忌】之后，摄命羽蛇的生命力就处于一种开闸放水的状态。
　　张一鸣即便不开上帝之眼的能量视角，仅凭意识连接去感知，也能清晰的感觉到，摄命羽蛇的生命力正在迅速流逝。
　　粗略的估算一下，按照这样的生命流逝速度，大概十分钟后，摄命羽蛇就会濒临死亡！
　　这是什么概念？
　　哪怕头被砍掉，一般史诗级怪物也能坚持十分钟左右死亡，生命力旺盛一点的，诸如摄命羽蛇之类的，濒死状态也能撑个十分钟以上！
　　可戴上这件装备之后，生命力的快速流逝堪比重伤濒死的状态，相当于它的活动时间就只剩下了十分钟！
　　“这也太夸张了！”
　　张一鸣震惊，这一点上，可以说是完全出乎了他的意料之外。
　　按照道理来讲，既然有特效4可以主动献祭生命，那么特效1的生命流逝速度就不该太快。
　　但事实上却不是这样。
　　“难度这件装备也跟封印眼罩一样，只能提前做好使用的准备？”
　　无限魔方的警告可不是开玩笑的。
　　这件装备，是真的会导致战棋死亡。
　　就这一点来看，这件装备，肯定不是那么普通了。
　　“卧槽，随手一合成，居然就融合出了这么件怪物装备？”
　　张一鸣有些无语。
　　就在这么个愣神的功夫，黑暗的空间中，已经连续出现好几道强烈的威压！
　　黑暗终焉之塔已经集结了能量，刷新出了守塔的BOSS！
　　张一鸣抬手召唤出其他战棋，还是以4蛇羁绊为主。
　　没办法，怪物已经刷出来了，他只有先应战。
　　再度感受了一下摄命羽蛇的状态，发现它倒是并没有因为生命力的迅速流逝，而出现萎靡等不良状态。
　　这倒是让张一鸣稍微松了口气。
　　如果吸取生命的特效，还会引起各种副作用，那这件装备的实用性无疑会大减。
　　至于这件装备效果到底如何，还需要在战斗中实践一下，才能确定，不能仅凭它吸收生命力过快，就判断它毫无用处。
　　是骡子是马，总得拉出来遛一遛。
　　他暂时是不打算将这件装备收回了。
　　反正摄命羽蛇的技能还能吸取生命，战斗时间肯定不止十分钟。
　　他倒要看看这件装备的实用性到底如何。
　　只不过战斗期间，需要他稍微分心注意一下摄命羽蛇的状态，免得它被突然打进濒死状态，被这件装备把人给抽没了！
　　到了一个节点，他就要迅速将这件装备换下！
　　免得出现什么意外。
　　很快，守塔的BOSS也刷新完毕。
　　整整六个史诗级BOSS，实力在中层左右，都不算很棘手。
　　外加十来个单体实力较强的完美品质怪物。
　　总的来说，强度是低于三阳市的黑暗终焉之塔的。
　　有多大能力，办多大事。
　　这座终焉之塔没有吸收到太多能量，所以刷新出的怪物也不能算很强。
　　是以集中能量，刷新出了一群单体实力较高的BOSS，不走人海战术。
　　虽然从能量强度方面判断，是比较弱的。
　　但张一鸣最难应付的就是这样的场面，还算是给他带来了一点小麻烦。
　　能够预见的是，通关这座终焉之塔，奖励会比较低，但战斗烈度，却不见得会小多少。
　　“呼……唯一值得庆幸的是，终焉之塔里的怪物，不继承羁绊效果吧！”
　　刷新出来的怪物，依旧是呈合围的趋势，包围了张一鸣所在的中心位置。
　　他一眼扫过，立刻决定了战术。
　　“火力全开吧！赶紧突围，被包围了会很麻烦！”
　　黑暗终焉之塔里的怪物可不像外面的野怪，是会主动攻击棋手的。
　　张一鸣在三阳市，超四十万的无限值消耗，一半都是花在了修复无限护盾上。
　　同样的起手，星辰雷破先来一波小控场。
　　黄黑黄的炮弹，分别打向了左后右侧！
　　按下起爆按钮后，炽烈的光芒瞬间从两侧升起，战棋们先是闭眼躲避了第一次强光冲击，接着就埋着头，朝着前方猛冲过去！
　　就上帝之眼的观察，这一次的能量强度较弱，意味着怪物实力较差，可以作为突破口。
　　深渊行者被加持了5%的心炎加速剂，以力量形态，一马当先的冲向了正面的怪物！
　　一只中层史诗级的BOSS，带两个强力完美品质小怪。
　　正面没有打出星辰雷破的炮弹，因此位于这边的怪物，受到的影响也比较小。
　　并没有被远距离的强光给致盲。
　　看到深渊行者从正面冲来，也是第一时间发动了反击！
　　这正面的BOSS是一只虫型生物，隔的距离太远，张一鸣也是没能收获基本坚定信息。
　　两只完美品质怪物冲上来的同时，这只大虫子的前肢也插入了地下，一股能量迅速涌至，张一鸣看的分明，这样的能量形态，以及运行方式，他已经见识过太多次，可以说是相当熟悉了！
　　“地刺，小心四周！”
　　深渊行者不善于躲避，但经过提醒，却可以以攻对攻。
　　只见深渊行者双手握住龙蟹天晶的锤柄，用力一拔，铿锵的金鸣之声响起，这柄大锤，立刻分裂成了两柄较小的单手锤！
　　深渊行者同一时间开启技能，暴走！
　　手持双锤猛地原地抡了一个圈！
　　从它周围凸起的石刺，恰好被巨力轰碎，变成了一地碎渣，没有对它产生任何影响。
　　暴走这个技能，对深渊行者来说，可算是一个神技。
　　技能描述是将杀戮意识爆发，进入暴走状态，个人意识会暂时被强烈的战斗本能所代替。
　　巨人一族的战斗意识，并不算弱。
　　只是深渊行者这个憨憨更喜欢直来直去的打法而已。
　　本能取代它的自我意识，反而能让它获得不错的战斗技巧，包括之前战斗时的一些精彩操作，换做是它自己来，肯定是打不出来的！
　　所以这个技能的负面效果，对于它来说，反而成了正面效果！
　　大幅增加肉搏与技能伤害，并且降低自身防御，受到伤害加深的效果，反倒显得不那么重要了。
　　这也是为什么张一鸣一上来就要让它开启这个技能的原因所在。
　　就算有DEBUFF效果，多受点伤也认了，反正有摄命羽蛇这么大个团队充电宝在，不用白不用！
　　用了只会有增加战斗力的效果。
　　不过史诗级BOSS的技能，显然不会这么简单。
　　地下能量的涌至，是大量而持续的。
　　两道土墙呈夹角挡在了深渊行者面前，这BOSS肯定是自知不敌，只为了拖延时间，等其他怪物赶来围剿。
　　两只完美品质的类人型怪物也从两侧包夹了上来，举起拳头，瞄准了深渊行者的脑袋！
　　而一道能量适时从深渊行者脚下窜起，拱起了一个土包，试图影响它脚下的平衡，瓦解它的防御。
　　这些怪物的配合，倒是跨越了种族。
　　“有点东西啊！”
　　张一鸣沉着脸，倒是没有太过担心，吃两发完美品质怪物的攻击，对深渊行者来说，算的了什么？
　　然而一个让他没想到的变化出现了，绿钻一昂蛇头，佛光与体色瞬间转变为深棕，一道土黄色的旋涡出现在深渊行者脚下，凸起的土包迅速缩了回去，并且没有再度升起！
　　深渊行者稳住了后仰的趋势，一个后撤步稳住了身形，只是这时想躲已经来不及了。
　　狂暴的战斗本能，让它瞬间做出了反击，一击头槌砸向了左边的人型怪物，正面硬撼它的拳头，血气更是从它身上爆发出来，一击头槌，居然用上了血怒效果！
　　只听咔嚓一声，被头槌砸中的怪物手臂都出现了一定弯折，以比来时更快的速度倒飞了出去。
　　后脑被另一只怪物轰中，发出了一声轻微的爆响，炸的深渊行者巨大的身体都是一个踉跄，站住之后以手扶膝，摇了摇头，似乎有些眩晕。
　　这一击的威力，就一个完美品质的怪物来说，已经是相当不俗了！
　　能够撼动深渊行者，还能将它打入眩晕状态，足以证明这怪物单体实力够强！
　　不过敢跳起来出招，就意味着它必然要承受来自空中的怒火!
　　一道黑影闪过，还未落地的这只怪物，立刻被黑钻从高空一击俯冲重踏，狠狠一脚跺向了地面！
　　黑钻的力量自不必说，俯冲的巨大动能，还带上了技能效果，裂地猛击！
　　这一脚直接是将这怪物如同炮弹一般给踢到了地面，发出轰的一声响！
　　天空真正的王者，黑龙！
　　在属性对等的情况下，拥有绝对的制空权！
　　深渊行者与黑钻一人一下，算是直接将这两个实力相当不错的完美品质怪物给打废了！
　　没办法，谁叫它们遇上的是两个更加强悍的暴躁老哥呢？
　　彩钻没有上场，十二轮回晷都是放在黑钻身上的，它一身高阶装备，就算还没三星，战斗力已经不亚于史诗级怪物了。
　　而挡在深渊行者面前的两道土墙已经开始了瓦解，绿钻全力使用四相之力，顷刻就将这两座高大的土墙瓦解了一半！
　　佩戴着暗毁的蓝钻，已经是唤潮击加水炮二连，对着那只虫型BOSS，发动了一次远程攻击！
　　正在控制土墙，与绿钻展开拉锯的史诗级怪虫，正处于无法移动的状态，瞬间被水炮命中，被打飞了出去！
　　这一波张一鸣仅仅是给深渊行者提了个醒，让它小心地刺而已，完全没有在指挥战棋作战。
　　而它们之间的配合，显然打出了一定的战术效果，就像是他安排好的一样。
　　这一点倒是让张一鸣眼前一亮。
　　“看来多放它们自由攻击，彼此间的配合也能变的更加娴熟啊！”
　　这样的变化，无疑是因为这几天清剿巢穴时的大量战斗，都是由战棋们独立完成，而他自己没有参与指挥的原因。
　　以前是因为战棋实力不足，他不得不下场指挥，这就让它们正就像棋子一样，缺少了独立思考，独立战斗的经验。
　　这两天一打下来，他明显感觉到各个战棋的战斗意识都在增强！
　　当然，这个前提条件，是它们的实力上涨，用不着他在指挥了。
　　而随着几大主力各显神通，一波小配合打完后，这正面方向的包围圈，几乎算是被突破了！

第十五章 第二个法师
　　张一鸣带队冲锋，迅速跨过了这一处缺口。
　　【强击兽Lv？？】
　　【品质：完美】
　　【袭击兽Lv？？】
　　【品质：完美】
　　两只完美品质怪物的信息也跟着被纳入张一鸣的无限魔方中。
　　它们已被打伤倒地，但这点伤还不足以要了它们的性命。
　　当张一鸣接近之时，这两只怪物也是猛的窜起，扑了上来。
　　但此刻张一鸣身边护卫众多，光凭这两只怪物想要碰到张一鸣是不太可能的。
　　它们刚刚跳起，就被黄钻与黑钻扑上去，重新按倒在地。
　　土黄色的旋涡跟着出现，缓缓将两只怪物朝地下拖去，有黄钻与黑钻的压制，它们是连逃都逃不了，几秒时间而已，就连它们的半个身子都陷入了地下。
　　这波控场型战棋的好处就体现了出来，大范围的控制效果，直接是为其他战棋提供了良好的输出环境，并且还能压制怪物的反抗，将战斗的损伤降到最低。
　　黄钻再度开启风魔形态，这个必杀技没有什么副作用，仅仅是会加大体能上的消耗而已。
　　黄钻身体素质不弱，能够在这个状态下战斗很长时间。
　　黑钻则是裂地猛击伺候。
　　一开始两个怪物还挣扎了一下，对着黑钻黄钻重拳出击，疯狂的对攻。
　　但随着地陷效果逐渐加深，这两只怪物几乎是只剩下了两个脑袋露在外面，完全失去了反抗的能力。
　　两个主力在有绿钻辅助的情况下，没费太大的力气，就将这两只强力的完美品质怪物干掉。
　　【地穴领主Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　那只有着操纵大地技能的虫型怪物，也是跟着进入了张一鸣的鉴定范围内。
　　在蓝钻持续的唤潮击压制下，深渊行者也赶了上去，冲入水流之中，跟这怪物近身搏斗。
　　然而张一鸣在深渊行者的视野中，却是没有看到地穴领主的身影。
　　“咦？这怪物哪去了？”
　　张一鸣楞了一下。
　　他能非常的确定，刚刚蓝钻的水炮确实是命中了它，唤潮击落下时，这怪物还躺在地上呢。
　　这时，一道能量波纹从地面扩散开去，绿钻四相之力发动，地系异能以波动的方式传递开来，就像雷达一样，迅速锁定了潜伏在地下的地穴领主。
　　“还有这能力？”
　　张一鸣既是感叹地穴领主会潜地的招式，也是惊讶于绿钻的技能居然还有着这样的用法！
　　三阶职业给出的技能，果然是更强于其他一二阶职业的技能！
　　绿钻扫描到的怪物位置，反向通过意识连接，进入了张一鸣的脑海。
　　地穴领主体型不算小，即便它有着强大的地系技能，可在地下的行动速度依然算不得快，甚至可以说很慢。
　　但张一鸣对地下的战斗，比对水下还要差的多。
　　除了派出同样能够潜地的彩钻之外，他想不出其他还有什么办法。
　　“绿钻，能控制这怪物，将它弄出地面吗？”
　　绿钻蛇头微微点了点，冷酷的给出了回应。
　　一时间，绿钻停下了移动，体表佛光全部转为深棕色，光芒大盛！
　　地穴领主在地下的身位，短短的停顿了一瞬间，接着它们就开始了异能上的比拼，有点僵持住的样子。
　　但最终还是绿钻略逊一筹，完美品质的上限，限制住了它的最大出力。
　　短暂的僵持之后，地穴领主也是完全破开了绿钻的封锁，再次在地下行动起来。
　　绿钻似乎有些恼火，冰冷的蛇瞳中，似乎隐藏着些怒意。
　　体表的光辉再次亮起，还想跟地穴领主较量一番。
　　但张一鸣还是制止了它。
　　“没关系，就让它在地下好了，你用你的扫描，持续关注它的位置，别让它在意外的时刻突袭我们的队伍。”
　　张一鸣安抚了一下绿钻，带领战棋队伍，朝着包围圈的一侧发起了突袭。
　　闪光弹与重力弹的影响已经完全消失，六个史诗级BOSS，都是动了起来，朝着张一鸣的位置赶来。
　　而这些比寻常完美品质更加强力的精锐怪物，也是没有按照常理来战斗。
　　一般它们可能会聚集在一起，帮助史诗级BOSS辅助战斗，提供一些侧面压力。
　　但这些怪物作战能力更强，也明显有着不同的行动模式。
　　居然是各自为战，分成几小股，从不同的方向压了过来，与正面突进的史诗级BOSS一起，形成了一股交叉火力。
　　两方虽然还没有正式交上火，但从这个阵型来看，张一鸣就立刻感到了不小的压力。
　　甚至已经差不多赶上了三阳市黑暗终焉之塔的感觉。
　　“有点棘手啊！”
　　张一鸣脑海中努力想着破局之法。
　　兵对兵，王对王的战术，肯定是无法使用了。
　　因为实力方面对不上号。
　　“先解决哪边？”
　　张一鸣咬着嘴唇，立刻有了决断。
　　决定擒贼先擒王，集中一切火力，先将头部的六名史诗级BOSS搞定！
　　“都开技能吧！”
　　张一鸣立刻对所有战棋给出了自由开火权。
　　黑钻与深渊行者同时分配到了10%的肌体燃料，必杀技也跟着开启。
　　一层鲜艳的血色气息从深渊行者身上爆发出来，黑钻也是宣言了力量属性，开启了死亡之愿。
　　“粉钻，给它们都加持上亢奋毒液！绿钻跟着深渊行者，黄钻黑钻蓝钻，集中火力先秒这边的BOSS！”
　　趴在张一鸣肩头的粉钻，张嘴就是毒液炮弹六连，为各个战棋附加了亢奋状态，分成两拨，分别朝着两翼的怪物冲去！
　　“我们来掩护它们前进！”
　　张一鸣与粉钻紧随其后。
　　他也是拔出了星辰雷破与枪虾鳌炮，变为双枪形态。
　　“棋手今天又要下场了！”
　　张一鸣冷冷一笑，抬手就是一发空气炮，将一只冲上来的完美品质怪物给逼退了开去。
　　这一接触，张一鸣立刻感受到了这些怪物的强大。
　　要是在三阳市那里，这一炮少说也能将一只完美品质的怪物给轰飞，并造成一些伤害。
　　而这里的怪物，单体实力更强，面对无形的空气炮，居然一个后空翻就躲了开去！
　　强击兽，这是刚刚已经遇见过的人型怪物。
　　脑后到背部有着浓密的鬃毛，身上肌肉极为发达，手腕与脚踝处，都有着一圈奇异的环形组织，能在发动技能时裂开，变成一个炮口，打出强劲的攻击，或是提升移动速度！
　　跟所有的类人型怪物一样，它们体型上并不怎么出众，只比彩钻略高，就八米左右的样子，但战斗意识，明显要高出寻常野兽形态的怪物太多。
　　从一开始它们的战斗配合，和这一次的躲避攻击就能看出这一点。
　　“难啊……”
　　张一鸣嘀咕了一句，但脸上并没有出现太多难受的表情，因为这一切，基本都在他的预料之中。
　　他毕竟只是客串的输出手，保证自己能在一顿暴打的情况下不死就行了。
　　输出，还是要交给专业的来！
　　此时，趴在他肩头的粉钻已经昂起了脑袋。
　　与绿钻一样，这是它们蛇类攻击前的姿势！
　　一道比它要大上两倍的虚影，出现自了粉钻的身后，这道虚影就是它本体的形象。
　　连粉钻本体的动作，也被这道虚影完全模仿。
　　这是粉钻领悟的法师职业技能，法术投影！
　　主动技能，使用后召唤一道本体的虚影，虚影会完全模仿施术者的动作，但无法造成物理伤害，只会复制施术者的法术攻击！
　　并且虚影释放的法术，会造成与本体一样的伤害，持续时间5分钟，开启之后，本体使用法术的消耗翻倍！
　　这个技能，一开始给张一鸣的感觉，是比较鸡肋的，因为粉钻本身是并不会什么魔法的，毒液什么的，也是它的特性，并不算在法术攻击中。
　　但它是紧接着就领悟出了第二个技能！
　　附魔，消耗法力，使你的攻击变为法术攻击，并造成额外的魔法伤害！
　　就这个技能一出，可以说是瞬间改变了粉钻的战斗方式，也让第一个技能法术投影，有了真正的用武之地！
　　粉钻嘴巴一股，张嘴就是各种属性的毒液炮弹，连珠似的打了出去！
　　在4蛇羁绊的特性优化下，粉钻就像一个移动炮台！
　　并且经过了附魔技能的加持后，毒液炮弹也变成了法术攻击，直接能被法术投影给复制出来！
　　毒液炮弹九连，X2！
　　这只强击兽还没落地，浑身上下就被腐蚀属性的毒液炮弹连续命中。
　　起初它还没觉得有什么异常，做出了几个连续翻滚，躲避了后续的攻击，让一片毒液炮弹都落在了空处。
　　但粉钻毒液的霸道，可不必再多说，同为完美品质的怪物，它们的体质，是绝对吃不消的！
　　在这只强击兽翻滚的过程中，就听见咔嚓一声，它的右腿从膝盖处断裂，骨头都刺了出来！
　　如果仔细看才能发现，它膝盖处被粉钻的毒液命中，短短几秒钟肌肉就被腐蚀了个干净，骨肉分离，一次动作就让这条腿的骨骼断裂开来！
　　粉钻因为体型的关系，注定做不了正面carry，只能当一个辅助。
　　而在张一鸣上阵位置紧张的时期，它已经被尘封许久。
　　待到现在它出世时，终于是有了另一番天地。
　　粉钻可谓是憋了一口气，不仅迅速领悟了两个职业战斗技能，更是以超高的技能契合度，将自己的战斗力，给完美的发掘了出来！
　　“干的漂亮！”
　　张一鸣的表扬，也是让这条粉色的小蛇，微微扬起了脑袋。
　　什么消耗，什么危险，它都统统不在乎。
　　因为它一直的目标，就是成为主人最强的那个战棋！
　　“你的战棋美人心，于战斗之中有所突破，获得新技能，咒纹！”
　　“你的战棋美人心，于战斗之中有所领悟，获得必杀技，法力潮汐！”
　　“美人心完成职业试炼，获得法师职业羁绊，属性面板已更新！”
　　张一鸣瞪大了眼，瞟了一眼肩上的小粉蛇，心中惊讶无比。
　　“厉害啊！居然这么短的时间就完成职业试炼了！”
　　这领悟力，也是强的一匹啊！
　　也更是因为粉钻有着强烈的变强执念，才会进步的这么迅速。
　　一旦有机会，它都是拼了命的去变强！
　　这一点跟黑钻挺像，只是粉钻站在辅助位置上，最多也就是喷吐毒液到精疲力尽，将自己榨干到一滴不剩。
　　不会像黑钻一样，把自己给搞成重伤，跟敌人以命换命。
　　咒纹，被动效果，每当施法时，累积一条咒纹，最高九条，每条提升一定施法速度，当累积到最高咒文数时，将额外提升法术威力！
　　法力潮汐，必杀技，被动技能，大幅提高精神力，法力，造成的法术伤害，将固定无视目标部分法术防御。当释放技能时，将提逐步升法术的伤害，每次累积提升5%，最高提升500%，当打出最高叠加伤害时，提升效果清零，重新开始计算。
　　获得职业属性加成之后，粉钻的状态似乎又立刻变得不同，有了比以前更加强大的感觉。
　　附魔后的毒液九连一出，一条条奇异的黑色符文，迅速在粉钻身上浮现出来，并且直接累积到了最高层数，九条！
　　粉钻的本就像机关枪一样的喷吐，立刻变成了加特林，疯狂扫射。
　　张一鸣都要看的呆住了。
　　而粉钻的必杀技，法力潮汐居然还是个被动技能！
　　配合它所领悟的这几个技能，简直堪称变态。
　　战斗力直接翻了几倍！
　　一个毒液炮弹九连下来，粉钻的咒纹被动直接叠满不说，法力潮汐的被动效果，也是能累积到45%，还有一个虚影在同步攻击，一套攻击打下来，要是全部命中的话，伤害堪称恐怖！
　　这只可怜的强击兽，因为腿部的伤，导致它的行动力大减，粉钻三套毒液炮弹九连打下来，它几乎是避无可避，直接被轰了个满头满脸！
　　而在附魔技能的加持下，粉钻的喷吐，也已经不是简简单单的毒液了。
　　这是法术攻击，将带有一定的法术伤害！
　　配合法力潮汐与咒纹的被动，最后一发腐蚀毒液炮弹，刚好是打在了这只怪物的脖子上！
　　硬是将这怪物的脖子都轰断了一半！

第十六章 团战
　　有了粉钻一波惊艳的表现，张一鸣有惊无险的从两个完美品质怪物的夹击下，脱离了出来，甚至是连护盾都没有亮一下，没有产生任何的消耗。
　　粉钻的毒液九连，也是让怪物们吃了个暗亏。
　　在冲上来之前，它们只注意到了张一鸣这个目标人物。
　　粉钻体型太小，完全感觉不到什么威胁。
　　可实际上是一波不可貌相，几发腐蚀性毒液打在它脸上，马上就让它们懂事了。
　　前往支援史诗级BOSS的怪物，再度分了一波过来，要对张一鸣进行围剿。
　　这些怪物单体实力很强，能拉走几个围攻自己，虽然是非常危险的一件事，但对于正面的进攻，会给到更多的机会。
　　因为正面的战斗已经打响，两方已经接触上，各种技能开始对着各自的目标一顿狂轰乱炸。
　　一黑一白两头长的很像巨狼的怪物，迎向了正面的深渊行者，因为隔得太远，张一鸣无法获得这两只怪物的基本信息。
　　白狼在远处站定，张嘴就是一道无形的声波炮轰了过来。
　　深渊行者正处于暴走状态，战斗意识本能的做出了反应，抬起龙蟹天晶进行了格挡，但这是无形的波动，无法被有效阻挡，深渊行者的大半身子被轰中，笼罩在了一串扭曲的波动中！
　　这道声波炮就像是一列无形的火车，生生被推着向后滑出了近十米的距离！
　　威力巨大，似乎受到物理防御的影响很小，直接击碎了深渊行者身上一部分的青灰甲壳，在空中碎成粉末，被声波带走！
　　这还不算，出乎深渊行者意料的是，一道无形的波纹居然从天而降，将它压的半跪在了地上！
　　这白色巨狼的声波攻击，居然不是从嘴里发出，而是能够凭空召唤的，深渊行者被它张嘴的动作麻痹，完全没有注意到头顶的情况。
　　而它脚下失衡的瞬间，另外那头黑色巨狼已然化为一道黑光，冲到了近点，猛的跃起，朝深渊行者发动了一次扑击！
　　若这只是简单的肉搏攻击，那深渊行者能受到的影响肯定很小。
　　但当那黑色巨狼按住深渊行者的胸口时，一股无可抗拒的力量，生生将深渊行者压倒在地！
　　这是一个压制性的技能！
　　张一鸣远远的看的这一幕，但没有办法帮忙。
　　他能看清白狼与黑狼的意图，但周围怪物连续的骚扰，让他错过了提醒的时机。
　　好在开战前他已经给出了自由开火权，在这个前提下，他不觉得深渊行者会出现什么意外！
　　两头巨狼绑在一块，都不够深渊行者杀的！
　　果不其然，血色气息顿时从深渊行者身上爆发，继而转化为更为鲜艳的血气，如同火焰一般升腾起来！
　　血之狂暴，浴血霸体。
　　那股压制着它的巨力，如雪遇骄阳一般快速瓦解！
　　深渊行者根本不管黑狼招呼向它身上的利爪，反手一把就卡住了它的脖子，血怒与激怒跟着发动，它的手就如铁钳一般，带着一股无法抗拒的巨力，将黑色巨狼狠狠贯入了地面！
　　一道土黄色的旋涡也从这处地面浮现出来，缓缓将黑色巨狼往地下拖去。
　　不过黑色巨狼是史诗级怪物，擅长近战肉搏，体型上跟完美品质怪物没法比，绿钻全力施为，黑色巨狼身体下陷的速度也很缓慢。
　　同时那白色巨狼也是迅速跟进，将目标换成了绿钻，无形声波当头罩了下来！
　　绿钻直接被压趴在了地上，鳞片都被打碎了不少，鲜血顿时就流了出来。
　　它的这波牵制还是十分关键，深渊行者这边已经举起了龙蟹天晶，趁着黑色巨狼行动不便，一记血怒攻击，就砸在了黑色巨狼的身上！
　　深渊行者的攻击可不是开玩笑的，装备与技能的加持，一般怪物根本不可能的顶得住！
　　这一锤子直接将黑色巨狼胸口都砸的变形了。
　　更恐怖的还在后面。
　　深渊行者猛的将手中的龙蟹天晶拆分，进入双持模式。
　　血怒不要命似的开启，两只大锤连翻轰炸，悍然有种天崩地裂的感觉，连地面都在摇晃！
　　直到它因为多次开启血怒，身上岩甲裂开，喷出一丝丝鲜血，这次停下狂暴的攻击。
　　而它身下的黑狼，已经直接化为白光消失，死的干净利落！
　　它这边是快速解决了战斗，但绿钻却陷入了危机！
　　除了白色巨狼在与它远程对拼之外，一个青面獠牙的巨魔，正在朝它投掷一根根紫色的长矛！
　　这些长矛并非实物，而是由特殊的能量构成，每一次投掷，都能直接将绿钻的身体扎穿，几根下来，已经将绿钻完全钉在了地上，动弹不得。
　　绿钻浑身流转的水甲完全无法防御这些淡紫色的长矛，暂时只能操纵地面，变化出一道道土墙进行抵挡。
　　但远处还有白色巨狼的配合，刚立起来的土墙，瞬间就被一道无形声波震碎，跟紫色长矛来回配合！
　　深渊行者这边一脱身，立刻冲向了这两只怪物。
　　摄命羽蛇也是通过一技能，差不多将全场一半的怪物都进行了标记。
　　它从空中赶来，羽翼一扇，两团绿色的能量弹准确命中了绿钻与深渊行者。
　　朦胧的绿光，顿时从它们三个战棋的体表亮起，一波生命能量的转换，在迅速修补它们的伤势！
　　这生命补充的效果，在深渊行者身上还不甚明显，但在品质低一级的绿钻身上，就显得尤为突出了。
　　绿光朝着绿钻的伤口处蔓延，插在它身上的紫色长矛，快速被生命能量瓦解，一个个硕大的血洞，也快速长出肉芽，鳞片，很快就变的完好无损！
　　当绿钻再度站起来时，它与深渊行者这边的战场，就基本稳定了优势，朝着胜利在迈进了。
　　而黄钻黑钻这边的情况，显然不算太好。
　　大部分完美品质的小怪，都被张一鸣给吸引了过去，他正跟粉钻配合，不断蚕食着这些小怪的数量。
　　但黄钻与黑钻品质摆在这里，要应付三个中层实力的史诗级BOSS，就显得太勉强了。
　　即便有蓝钻坐镇也一样。
　　同样拥有自由开火权，蓝钻的必杀技激流斩，被一个木头人BOSS的技能给打断，没能成功释放出来。
　　不仅如此，这个木头人BOSS，有着几个相当IMBA的控制技能。
　　靠近它一定范围，行动就会受到影响。
　　就像是有一根根无形的细线，在靠近时会黏住它们的关节，控制它们的移动。
　　张一鸣离这处战场比较近，也是拿到了这个BOSS的基本资料。
　　【咒木线偶Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这个BOSS行动比较缓慢，并且没什么攻击力，但就是控制力强的一匹，恶心至极。
　　“摄命羽蛇过来帮忙，那边交给绿钻和深渊行者就行了！”
　　二对二的情况下，张一鸣不觉得那个巨魔怪物和白色巨狼还能翻盘，至少从目前的表现上来看，是不可能的。
　　他这边压力太大，需要感觉稳住局势。
　　张一鸣在意识中命令摄命羽蛇的同时，也拿出魔法源晶，为蓝钻补充了必杀技，给摄命羽蛇补充了一格技能充能。
　　同样受到品质限制的还有粉钻。
　　它领悟的技能固然强，但架不住长时间的战斗。
　　就体力方面而言，它比彩钻更加缺乏持久性。
　　连毙两只强击兽之后，粉钻仅仅将第三只袭击兽击伤，毒液的喷吐就有些难以为继了。
　　对于这样的战绩，张一鸣已经是相当满意了。
　　“可以了，你做的很好，休息一下吧！”
　　张一鸣收回了粉钻换下，将彩钻上阵召唤出来。
　　经过了一天的休息，彩钻的状态已经恢复。
　　4蛇羁绊虽然由于粉钻的下场，被拆掉了。
　　但换上来的，却是一个能左右战局的强力打手。
　　彩钻淡定无比的扫了一眼战场，单手一抬，两团灰黑的泥已经从地面窜起，化为了两道分身。
　　三个一模一样的彩钻，同时将手向后一伸，黑洞洞的空间裂缝撕开，从异界取出一柄翠绿色的短镰出来。
　　拖的越久越不利，上来还是直接火力全开的好。
　　“这些袭击兽速度很快，强击兽攻击力比较强，都交给你了！”
　　本体的彩钻微微一点头，身形一闪，已经窜了出去！
　　它与两道分身，分别从三个不同的方向绕开，要直接将这边的完美品质怪物给一网打尽！
　　彩钻与粉钻明显气势上就不一样。
　　淡定哥浑身上下都透露着一股强者的气场，一动起来，这速度更是让周围的怪物吓了一跳！
　　原本包围张一鸣的袭击兽和强击兽，纷纷选择后撤，即便陷入包围，也要聚集在一起。
　　张一鸣顿时压力一松，身上的无限护盾，也是难得的消失了下去。
　　他将目光重新投到黑钻这边的战场。
　　恰好就看见天空中一个巨大的鸟兽掠过，仿佛是战斗暴龙兽亲临，一股肉眼可见的龙卷风横向袭来，震飞了黑钻，狠狠撞在了蓝钻的身体侧面，在它的体表撕开一道豁口，差点将它给撞回地面上！
　　【怒风狮鹫Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这怪物本体属于传说魔法一类，属性极高，可以说是这六个史诗级BOSS里面，战斗力最强的一个！
　　刚才一出场，就放了个大招，将受到咒木线偶影响的黑钻击落，打成了重伤状态。
　　张一鸣也是抽空为它修复了一次，耗资一万五千无限值，相当恐怖。
　　怒风狮鹫体型比蓝钻小上一些，移动速度很快，肉搏能力也不俗，还会魔法攻击，相当棘手。
　　这是个飞行怪物，现在对付起来会很麻烦，而且收益不高，地面上各种BOSS虎视眈眈，只能让蓝钻与摄命羽蛇先拖住它，留到最后解决。
　　【暴君熊怪Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　最后一个BOSS是个半熊人，纯近战肉搏型的怪物，配合咒木线偶也是非常的难搞。
　　黄钻开启了风魔形态，也都近不了身。
　　张一鸣怕它被一巴掌打死了。
　　只能靠风刃远程骚扰一下，吸引注意力。
　　“说来说去，还是这个木人太烦了，有控制技能的怪物，真是恶心啊！”
　　“得先把这个玩意儿干掉！”
　　张一鸣再看一眼另一边，深渊行者与绿钻那边的战斗似乎已经差不多了。
　　白色巨狼始终保持距离，与它们纠缠，而绿钻全力限制的巨魔怪物，已经被深渊行者给生撕了！
　　“先过来，把这边的怪物给收拾，那头狼想跑就让它先跑一会！”
　　张一鸣心头数着秒，它们的必杀技限时已经快到了，得赶紧再做点贡献。
　　不然马上都得萎！
　　等那个时候，大好的局势将瞬间反转。
　　那可不是张一鸣想看到的。
　　还有一个飞行BOSS在场上压阵。
　　失去了最强大的几个战力，他几百万无限值做库存，也得死在这！
　　“全部给我集火！”
　　全场除了彩钻在对付小怪，蓝钻挥舞着水鞭引开怒风狮鹫的攻击之外，其余战棋，都是朝这边冲了过来！
　　摄命羽蛇朝蓝钻丢了一发能量弹，给它打上了生命刻印，持续输出生命力。
　　被【混沌禁忌】吸走的生命力，也是被变回生命力，原封不动的反送了出来。
　　而张一鸣立马发现，这个过程是有损耗的。
　　吸走百分之十的生命力，只会返回百分之八！
　　有两成的能量都被消耗掉了。
　　“不，也有可能不是消耗掉了……是被这件装备吸收了吗？”
　　张一鸣脑中短暂的闪过这个念头，但现在还不是研究这个的时候。
　　摄命羽蛇有着其他怪物作为充电宝，现在生命状态还算良好。
　　足以同时供给三个战棋生命力。
　　这样的情况下，还能坚持个几分钟。
　　反正都是债多不愁了，过了这几分钟，没把其他怪物打掉，左右都是个死！
　　“来吧！”
　　浴血霸体状态的深渊冲了上来，直接无视了木偶的控制效果。
　　提起龙蟹天晶，将有的技能全部开了出来。
　　张一鸣给他的命令就是，全力击杀这个恶心的怪物！
　　可就在这时，天空中的怒风狮鹫却是放弃了蓝钻，朝着深渊行者俯冲而下！
　　张一鸣却是冷笑，“还想打配合？”

第十七章 限时爆发
　　怒风狮鹫的团队意识，张一鸣都忍不住为它鼓掌。
　　或许是受到了黑暗终焉之塔的隐性控制吧？
　　它们如果能顺利打出一波配合，说不定真能拖过张一鸣的爆发时间，将他摁死在这座终焉之塔内。
　　但可惜的是，张一鸣还有一个后手，专门就是为怒风狮鹫准备的！
　　“天堂有路你不走，地狱无门你冲进来送！”
　　张一鸣怒目瞪圆，一声大喝。
　　深渊行者背后瞬间浮现出一轮古朴神秘的日晷虚影！
　　闭锁、剥离、静止！
　　控制特效全给它交了上去！
　　怒风狮鹫的战斗龙卷风瞬间瓦解，整个变为静止状态，砸落在深渊行者面前！
　　血怒一击，准确的落在了怒风狮鹫的身体侧面！
　　这一击不求击杀，但求破坏掉它的飞行能力！
　　龙蟹虚影也跟着出现！
　　“嘭”的一声闷响，怒风狮鹫身上瞬间出现一个凹坑，这一侧的翅膀几乎被碾成肉泥！
　　跟那黑色巨狼一样，吃了深渊行者一击，绝对不可能全身而退！
　　这还不算，暴走状态的深渊行者，明显要比普通状态时的憨憨要聪明的多。
　　它翻身跨上怒风狮鹫的后背，举起双锤就是一通乱砸！
　　待5秒左右的控制时间结束之后，这头青色的巨大狮鹫，已经是浑身上下多处扭曲，被染成了鲜红色，多处位置，更是呈现肉糜状，龙蟹天晶的高阶特效，破坏力远不是曾经的沙蟹晶鏊可以比的了。
　　暴君熊怪也是冲了上来，它仅有的智商虽然看不懂形式。
　　但黑暗终焉之塔作为它们的总控台，还是知道，一旦怒风狮鹫和咒木线偶被干掉，那这个光有力量的熊怪，也是案板上的肉了。
　　包括还在与彩钻缠斗的完美品质小怪也跟着冲了过来！
　　这个节骨眼上，张一鸣肯定是不会放任任何可能翻盘的情况出现。
　　蓝钻张开两片水刀，发动激流斩的同时，摄命羽蛇也已经迅速从天空上飞了下来，想要强行突破咒木线偶的控制技能封锁。
　　至少也要将它堵在原地，使用技能时，这个移速很慢的木头人，肯定更加无法改变位置。
　　蓝钻的激流斩就能趁着这个时候，轻易的命中这个木头人了。
　　解决了这个心腹大患，之后的残局，肯定会轻松不少，至少不用担心随时会被翻盘了。
　　摄命羽蛇是朝着咒木线偶俯冲而去，在进入这个BOSS身边一定范围后，摄命羽蛇的动作也开始受到影响，变得越来越滞涩。
　　最后十米左右的位置，几乎是一道天堑，带着庞大势能俯冲而下的摄命羽蛇也被控制，强行停了下来。
　　其实张一鸣的这个想法，是完全没有问题的，只是他低估了咒木线偶的能力。
　　这毕竟是个攻击力行动力都极其低下的BOSS，一身能量都集中在了控制力上，摄命羽蛇的冲击，并没有带来太好的效果。
　　蓝钻也是将蓄力完毕的激流斩给扔了出来，但两片激流斩水刀在快要命中咒木线偶之时，那头幸存的史诗级白色巨狼赶了过来，连续的无形声波轰然掠过这片场地，形成了一条扭曲的冲击带，震的激流斩水刀乱颤起来！
　　激流斩没有被震散，但是通过无形声波的冲击带后，却是被撞偏了方向，堪堪从咒木线偶身边擦了过去，并没能打出致命一击！
　　“卧槽！”
　　张一鸣用上了四声调，表现出了自己此刻的情绪。
　　但必杀技打偏已经是事实，只能想其他办法补救。
　　“摄命羽蛇！用装备技能！”
　　张一鸣再次下达了命令，并将提升到完美品质的心灵平静棱晶装备过去。
　　摄命羽蛇立刻将解控特效用了出来，但它刚恢复自由，下一秒就再次被无形丝线牵引，变成了受控状态！
　　一举一动，都被咒木线偶影响。
　　因为这个技能，是一个持续性范围型的控制技能，心灵平静棱晶只能解一时，摄命羽蛇只要还身在这个范围之内，下一秒就会继续陷入被操纵的状态。
　　张一鸣双眼一瞪，强行按捺住心中涌动的怒气，将一句怒骂给吞回了肚子里。
　　这可是在黑暗终焉之塔里，黑暗能量无时无刻不在影响他的心智。
　　张一鸣的心灵坚韧程度已经今非昔比，不可能再被煽动，点燃心中的邪火。
　　“呼……冷静，还有办法！”
　　“黑钻先攻击周围的小怪，将剩余的怪物全干掉！不要让它们影响战斗！”
　　黑钻得令，来势更快，加入了彩钻那边的战斗，从高空俯冲而下，一发裂地猛击按住一只冲来的强击兽，将地面都给震碎。
　　死亡之愿的三倍力量加成，让它破坏力达到了一个相当恐怖的程度，这些完美品质的怪物，根本无法阻挡。
　　因为控制效果，它无法侵入咒木线偶周围的一圈区域，却可以阻止这些小怪加入战斗。
　　就实力而言，黑钻与彩钻，全面压制这些怪物，是没有任何问题的。
　　暂时同样插不上手的黄钻，也被安排在了这边，集中火力清剿这些冲上来的小怪。
　　而咒木线偶也没有闲着，它也在尽可能的影响这场战斗。
　　摄命羽蛇虽然极度抗拒，但身体还是在一点点的行动，做着违背它本愿的事情。
　　就仿佛有无数看不见的丝线连接在它身上，控制着它的行动一般，摄命羽蛇身不由己的一颤一颤，动作相当机械，却十分坚定的做着咒木线偶命令它的事，转过身，一尾巴扫向了不远处的深渊行者！
　　深渊行者正在跟怒风狮鹫做最后的搏斗，冷不防的被自己人从身后抽了一鞭子。
　　它身子被抽的一侧的同时，立刻被怒风狮鹫给掀了下来。
　　好在深渊行者这一番狂暴的攻击，将伤害已经打的够高了，并且十二轮回晷的闭锁特效也打在了怒风狮鹫的身上，即便挣脱了深渊行者的钳制，它也是没有什么技能可用了。
　　只不过是拼着最后的老命，在深渊行者身上添了几道抓痕而已。
　　张一鸣一声大喝，暴君熊怪身上却是猛的闪过一道红光，强行从绿钻的地陷技能中冲了出来！
　　“绿钻给我挡住它！深渊行者，先别管你那个狮鹫了，先干掉这个木头人！”
　　收到主人的命令，这两个战棋也是立刻打起了十二分的精神。
　　绿钻四相之力转换能力，浑身佛光大亮！
　　大地浮动，流风乍起！
　　土墙与风锁同时发动，袭向了冲锋中的暴君熊怪，试图将它拦下。
　　深渊行者也是立刻奋起，翻身抄起龙蟹天晶的双锤，就朝着咒木线偶挥舞着砸下！
　　咒木线偶的范围控制效果，对于霸体状态的深渊行者完全不起作用，可以说是遇到了一个大克星！
　　凡是缠向深渊行者的无形细线，都是被血色气息给烧成了灰烬。
　　刚刚给深渊行者装备上的石化核心瞬间发动，一道黄色的光芒从上到下扫中了咒木线偶，这个控制强人，也是猛地一僵，出现了一种石质的僵硬感，被控在了原地。
　　深渊行者带着血怒的一锤子，瞬间将这个身型十分单薄的木头人给抽飞了出去！
　　当空，咒木线偶就散成了几块零件，洒的满地都是。
　　摄命羽蛇瞬间身子一抖，恢复了行动力！
　　然而另一边，绿钻还是吃了星级的亏，四相之力虽然神秒，但全力施为之下，也依然挡不住暴君熊怪这个蛮横的家伙。
　　好几道土墙都被暴君熊怪直接撞破，强行去到了深渊行者面前，抬起厚实无比的熊掌，就是一记带着猩红光芒的爪击！
　　这势大力沉的一拍，动作上显的稍慢，但却是带动了周围的空气，产生了一丝模糊的扭曲，将路径上的整片区域都给锁定了，有种避无可避的感觉！
　　暴走状态的深渊行者也没能出现什么骚操作了，它的本能判断，这一击根本无法取巧躲避，只能竖起双锤，格挡在身前，准备要硬接这一击！
　　“轰！”
　　一声巨响，仿佛炸弹爆炸一般。
　　深渊行者竖起的双锤，直接撞在了自己的胸口，它巨大的身躯整个倒飞而出，在地上滚出了好远一段距离！
　　张一鸣猛然色变，从意识连接中，知道了深渊行者此刻的状况。
　　它的胸口厚实的岩甲，连同部分骨骼一起碎裂了开来！
　　暴君熊怪这一击，居然是将深渊行者都打飞了出去！
　　这样的情况可真是太少见了！
　　以前虽然曾经有过这样的情况，但却没有这次这么震撼，飞出了足有十几二十米的样子，仿佛是电影中的特效一般！
　　“这熊怪的力量也忒强了一点吧？”
　　张一鸣只能说，这暴君熊怪不愧是纯力量型的怪物，除了拳拳到肉的攻击，没有一丝花哨。
　　真正的以力量成就了史诗级的实力！
　　我愿称它为力量最强！
　　张一鸣心中冒出了这么一句话。
　　至少以他的见识，抛开神话级的核成金刚不谈，这暴君熊怪，就是他见过力量最强的怪物了。
　　这一击的力量，足以跟深渊行者身穿爆发套装，手持高阶武器的攻击相比了。
　　“小心点，先别跟这怪物正面接触！”
　　话是这样说，但实际上，他这边已经没有机会再跟暴君熊怪打正面了。
　　因为被击飞出去的深渊行者，身上的血色气息猛然减弱，直至消失。
　　浴血霸体的时间，到了！
　　深渊行者浑身力量快速退去，一下子陷入了必杀技结束后的虚弱状态。
　　几秒后，黑钻也是浑身爆出鲜血，从天空中栽倒下来。
　　意识中，黑钻给张一鸣传来了一个安心的情绪。
　　“小怪已经全部干掉了吗？”
　　张一鸣在黑钻落地之前，冲上前去将它收了回来，彩钻手持死气缭绕的告死锁镰，忽然出现在了张一鸣身边，而风魔形态须发皆飞的黄钻出现在了张一鸣另一侧。
　　张一鸣扫视一圈，周围果然已经没有了任何小怪出没。
　　本来刷新的完美品质怪物就不多，集合黑黄彩三个强人的最后一波集火，直接是将剩下的小怪都清了个干净。
　　“别看了别看了！赶紧上！”
　　黄钻倒是不急，它的必杀技风魔形态能够持续十分钟，甚至还能充能继续释放，没有副作用。
　　但彩钻不一样，三分钟结束后，它立刻会步上黑钻与深渊行者的后尘，彻底的失去战斗力。
　　彩钻的归墟之力后开一些，还能顶上一段时间，而这段时间，就是张一鸣的最后绝杀时间了！
　　“来吧！动起来，目标是这个红色熊怪！”
　　唯独陷入虚弱状态的深渊行者没有被张一鸣收回。
　　他还需要深渊行者充当一下靶子，吸引剩下几只BOSS的注意力。
　　怒风狮鹫还没死绝，但已经失去了威胁。
　　剩下的也仅有白色巨狼，与暴君熊怪了。
　　“能赢，坚持一下！”
　　这句话既是给战棋们打起，也是给他自己说的。
　　【啸空天狼Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　白色巨狼进入张一鸣周围一定范围后，也是被无限魔方探测出了基本信息。
　　它目前表现出来的实力，还算有些威胁，拥有无形的远程声波攻击，从头上袭来的则是另外一个技能，虽然看起来相似，但张一鸣通过上帝之眼观察，能确定这是两个技能！
　　优点是能持续释放，作为常规技能。
　　缺点是不像其他怪物短时间内只能释放一次的大招，缺乏一定的爆发力。
　　除此之外，它也就是行动力还不错了。
　　跑的飞快，不好抓。
　　而啸空天狼此刻正对着深渊行者，不断发动远程的无形声波攻击。
　　显然深渊行者刚刚的狂暴表现，在它心中留下了深刻的映像，即便现在深渊行者表现的很虚弱，被几道无形声波轻易的轰倒在地，爬都爬不起来。
　　即便如此，啸空天狼也没敢上前补刀。
　　只是不断再用两个技能试探，消减这深渊行者的生命力
　　这也是没办法的办法，有摄命羽蛇作为生命力的中转站，深渊行者暂时还是撑的住。
　　也趁着深渊行者还能吸引它的注意力，张一鸣对着那头同样力大无穷的暴君熊怪发动了总攻！

第十八章 越发强大的战棋们
　　“彩钻！上了！”
　　张一鸣拳头捏紧，十分着急。
　　他必须要抢一波时间，在最后杀招，彩钻的必杀技时间结束之前，终结这场战斗。
　　绿钻也是拼了老命的使用四相之力，使用地陷与风锁，全力控制暴君熊怪的行动。
　　只是这怪物的蛮力跟深渊行者都有的一拼，举手投足都能撕裂大地，从地陷状态中脱离出来，强行挣脱绿钻的技能束缚。
　　风锁更是难以起到太大效果，每每是暴君熊怪身上红光一闪，粗壮的风之锁链就被挣成了碎片。
　　好在绿钻晋升为八极质源蛇之后，差不多都已经脱离了正常蛇类的范围，体力方面的限制，现在已经解除，比以前仅有爆发力，没有持久力的形态好太多。
　　四相之力虽然是职业常规技能，但好歹也是三阶职业的技能，使用起来，耗费体力不算少。
　　但短时间内，绿钻还能够坚持。
　　“顶住了！”
　　彩钻也是开启了最高马力，极雷闪连续在场中带起道道雷光，不求麻痹暴君熊怪，但能制造一些小麻烦也是好的。
　　它的战法现在愈见成熟，飘逸自若，来去如风，连张一鸣都无法把握它的位置与下一步行动。
　　手中短镰随着极雷闪位移，来回翻飞，在暴君熊怪的脖子，肩膀、胸口、腰间、脚踝等位置，都划下了数道伤口。
　　彩钻神经反应速度太快，暴君熊怪屡次想要伸手去抓那近在咫尺的翠绿短镰都没能成功。
　　就像是拴在驴头上的胡萝卜，永远不可能被吃到！
　　暴君熊怪站在原地抓了几手，都没有抓到，被遛的团团转。
　　引得这个蛮横的怪物怒吼连连，却拿彩钻没有丝毫办法！
　　它擅长的只有近战，也只会近战，只要不近身，它真是很难展现出什么威胁！
　　而这么一耽搁的功夫，绿钻的地陷技能也开始发挥作用，全力施为之下，迅速将暴君熊怪的小腿都陷入了地下，一道道无形，但厚实的风流，层层裹向了暴君熊怪的下半身。
　　绿钻已然明白，想要完全控制这个怪物的身体所有能动的部分是不现实的。
　　只能挑一些更容易控制的部分，比如全力控制暴君熊怪的脚下，让它无法动弹。
　　技能这个东西，越使用就越熟练。
　　就像彩钻用惯了极雷闪之后，能更加精准的控制移动距离，减少前摇与后摇时间，甚至略微的控制闪电的弧度，降低体力消耗等。
　　这都是在一次次战斗中，实战锻炼出来的。
　　绿钻领悟能力不如彩钻，但也是一个比较聪明的战棋。
　　多次使用技能后，它也在变的更加熟练，并且总结一些使用种的经验，再运用到实战中。
　　而这时候一直没动的黄钻也是突然站了出来，身上缭绕的微风突然变成了狂风，也是形成了一道激烈的风流，锁向了暴君熊怪的下半身！
　　本来还能挣扎一下的暴君熊怪，立刻被锁的死死的，并且随着它的腿部持续下陷，它的挣扎已经越来越弱了！
　　张一鸣也是看的眼前一亮，黄钻居然也学会了绿钻的风锁技能！
　　“是因为风魔形态附带的控风能力吗？”
　　张一鸣心中赞叹，高傲的狮子不愧是地面顶级种族，只要上场，也是时常会有亮眼的表现！
　　彩钻感受到了支援，手腕连续翻动，告死锁镰的一端，终于是划向了暴君熊怪的脖子！
　　时机已到，它立刻放弃了那些不重要的部位，转而对准了能够锁定胜负关键的要害！
　　两次连斩之后，告死锁镰的二击必杀特效发动，暴君熊怪脖子间坚韧的皮肤，立刻被撕开了一条豁口！
　　“干的漂亮！”
　　张一鸣不自觉的握紧了拳头，全神贯注的盯着场上战斗的变化。
　　周围小怪已经死绝，支离破碎的咒木线偶正在被蓝钻巨尾拍击，也即将进入奄奄一息的垂死状态。
　　啸空天狼还在跟虚弱状态的深渊行者，与摄命羽蛇游斗，被卡在了战场另一端，暂时无法过来支援。
　　暴君熊怪孤立无援，脖子上的伤口更是让它感觉到了死亡的威胁，它一时间无法做出移动，也无法攻击，只能双手捂着脖子，怒吼连连。
　　“这就是传说中的无能狂怒了吗？”
　　张一鸣冷笑，他知道，这怪物仅仅护住脖子，是无法阻止它迈向死亡的！
　　果然，彩钻迅捷的动作丝毫不停，两刀划开了暴君熊怪后背的皮肤，破开了它的防御，极雷闪紧跟而上，它的身影瞬间出现在暴君熊怪背后！
　　彩钻另一只蛙蹼一抖，魔法水滴立刻出现，附着在它掌上，形成了一圈激烈旋转的白色水刀！
　　水千切！
　　彩钻开启技能的同时，这只手已经从破防的伤口处，深深插了进去！
　　这个位置，像是瞄准了暴君熊怪的心脏，但以它胸口的肌肉厚度，张一鸣觉得这一击，应该还伤不到它的心脏。
　　这个念头还未落定，彩钻已经是再次化为一道闪电，与暴君熊怪拉开了距离。
　　一套动作一气呵成，张一鸣有上帝之眼看着，都有种目不暇接的感觉！
　　“太快了……”
　　只见暴君熊怪的护住脖子的一只手突然一松，无论它怎么挣扎，这只手都好像无法再抬到脖子的高度了。
　　彩钻这一击，似乎是瞄准了暴君熊怪这只手的筋骨关节！
　　电光再闪，暴君熊怪一声怒吼，条件反射似的，立马抬起完好的那只手，拍向了自己的后背，试图阻止彩钻的接近。
　　但这道电光却是从它肩膀上方穿过，彩钻的身影，猛然出现在了它的面前！
　　淡定的眼神，看不出任何波澜。
　　张口就是一团粘性沼泥糊在了暴君熊怪的脸上，火遁-荒炎一跟，爆炸的火光立刻在这熊怪的脸上升腾而起！
　　两道粗大的风刃也穿过爆炸的火光，命中了暴君熊怪失去防护的脖子。
　　黄钻立于不远处，再次利用风魔形态出手。
　　暴君熊怪连糟重创，巨大的身体晃了几晃，最终还是稳住没有倒下。
　　倒不倒的，对于彩钻来说，似乎也没什么所谓。
　　它很确定这次爆炸击伤了暴君熊怪的眼睛，暂时剥夺了它的视力。
　　落地之后，彩钻没有使用极雷闪，它的体力也已经快到达极限，完全依靠体术，几个跃起，在暴君熊怪身侧，完美躲避了它两只熊掌的胡拍乱抓。
　　告死锁镰上下翻飞，将暴君熊怪脖子上的伤口扩大了一圈，切割出了一个环形，连表皮下的肌肉都裸露了出来，张一鸣隔着老远，都能看到淋漓的鲜血下，还有不断鼓动的血管！
　　下一秒，双眼一片焦糊的暴君熊怪，用仅剩的一只手，疯狂的捂住自己的脖子。
　　但这已经是徒劳了，彩钻灵巧的走位已经绕到了另一边，一刀下去，鼓动的血管被撕裂，鲜血如同喷泉一般激射而出！
　　这一刀，已是劈入了暴君熊怪的骨头里！
　　这血腥感十足的鲜血喷泉画面，也是让张一鸣心头一松，感觉这波战斗已经是十拿九稳了。
　　彩钻这次落地后，身上也是猛的爆出大量鲜血，瞬间变成一个血人！
　　归墟之力持续时间结束！
　　这最后一刀，终究还是因为持续时间的问题，差了点火候。
　　只不过彩钻虽然没能斩杀暴君熊怪，但它已经基本完成了使命。
　　这样的重伤，暴君熊怪的死亡只是时间问题了！
　　“蓝钻，收拾残局！绿钻黄钻，赶紧支援深渊行者！”
　　“大家再坚持一下，我们马上就能胜利了！”
　　张一鸣从意识连接中下达了命令，并且再度上阵了粉钻，换下彩钻，黑钻换上了白钻。
　　此刻，无疑已经是战斗的最后阶段了。
　　每个战棋都带伤，并且几个主力陷入了虚弱状态，让他的残局收割能力大大被削弱。
　　粉钻与白钻，也是被迫被召唤了出来。
　　在度筹齐4蛇羁绊，为仅存的战斗力，添几分能量。
　　“你们配合蓝钻攻击暴君熊怪，它已经被重伤，扩大它的伤势，加速它的死亡！”
　　粉钻经过短暂的休息，也是还能再坚持一下。
　　它虽然疲惫，但那只是因为体力消耗过度，也并非类似深渊行者它们的虚弱。
　　蓝钻也缓缓飞了过来，一侧的身体布满巨大的豁口，被怒风狮鹫撕开的伤口，还在往下滴着血。
　　看起来挺严重的伤势，但作为史诗级战棋，还是能够挺住的，体力方面，它可是不怎么缺。
　　而只要体力刚的住，再重的伤势，棋手都能给你马上复原！
　　张一鸣将蓝钻收回后，两万无限值注入，立刻唤出一个状态极佳的蓝钻！
　　乱流水刀如星级航母的机群一般，疯狂冲击这暴君熊怪脖子上的伤口，一点点撕开它的肌肉。
　　粉钻也是硬撑着，不断喷出毒液炮弹。
　　张一鸣立刻发现，在之前已经累计了许多层的必杀技，法力潮汐的伤害叠加层数并没有消失！
　　没有因为粉钻被收回无限魔方，或是间隔太久而消失。
　　几发毒液炮弹九连打下来，暴君熊怪脖子上的肌肉，飞快的被腐蚀了个干净，冒气一阵阵青烟！
　　而张一鸣的上帝之眼透过青烟，已经看到了连接着脊柱的森森白骨！
　　“卧槽！这么猛？不愧是必杀技啊！”
　　加上之前的叠加层数，粉钻此刻一口毒液的伤害，已经接近200%！
　　完全是一口当两口用！
　　暴君熊怪正处于破防状态，此消彼长，破坏力还不能只看数据！
　　张一鸣也是没想到，战斗到了最后的关头，粉钻还能给他一个小小的惊喜。
　　“那么以后，是不是可以在关键战斗时，提前喷吐毒液，叠加层数，开打之后，直接给这些怪我们来套狠的？”
　　张一鸣已经忍不住联想到了以后粉钻的作战方式。
　　提前叠加法力潮汐的层数，上来就是一套500%伤害的毒液九连！
　　这谁顶的住？
　　“一开始我还以为有限制的，没想到……”
　　这波战斗打完，张一鸣感觉自己怕是要好好总结一下，每个战棋的战斗方式发生了改变，他必须要统筹规划，将每个战棋的特点，以及全新的战斗模式记在心里。
　　这无异于是从新认识一下，他手中的几位主力战棋了。
　　不过想归想，这里的战斗实际上还没结束。
　　绿钻前往支援深渊行者，这边的地陷技能也是断掉了。
　　不过现在就算暴君熊怪脱离地陷的控制，也无法掀起什么风浪了。
　　它短粗的脖子已经被粉钻的毒液烧了个干净，仅剩一根即将折断的颈骨还连接着身体了。
　　而当腐蚀的白烟散尽之后，这只敦实的巨大熊怪，终于是摇摇晃晃了两下，往前踉跄了两步，就将脑袋给摔了下来！
　　“呼……”
　　张一鸣不知道为什么，有种头皮发麻的感觉。
　　“一旦被告死锁镰破防，粉钻的毒液就是真实伤害啊！”
　　“这腐蚀效果，怕是真没谁能顶得住……”
　　张一鸣摇了摇头，将蓝钻粉钻也派往了深渊行者那边支援。
　　刚刚战斗时，他已经有所感知。
　　十二轮回晷的特效已经冷却完毕，他这次是卡着时间进来的，但特效冷却的还是有点晚。
　　“用掉吧，赶紧结束战斗！”
　　张一鸣将十二轮回晷从深渊行者身上脱下，交给了黄钻。
　　并且将混沌禁忌也拿了下来，摄命羽蛇的状态已经不是太好，作为一个阵容充电宝，还要无时无刻的被这件装备吸取生命力，它已经是自然而然的到了一种另类的重伤边缘。
　　啸空天狼，这只一开始就被盯上的怪物，没想到还是活的最久的。
　　不过也到此为止了。
　　十二轮回晷的特效面前，它将没有任何的反抗余地。
　　被整整七只战棋集火，群起而攻之，直接打成一团肉泥，死的不能再死的。
　　张一鸣这才算是真正的松了口气。
　　刷新怪物全部解决，无限魔方也是飞了出来。
　　在周围一片无序涌动的黑暗能量中，长鲸吸水一般的抽取起来。
　　片刻后，两张卡牌落在了他手中。
　　黑暗之种。
　　“才两张吗？”
　　“明明是跟三阳市差不多的能量……”
　　张一鸣撇了撇嘴，有些不高兴。
　　抱怨完了，却也只能接受现实。

第十九章 氪就是能改命
　　出塔后，张一鸣回望了一眼。
　　被抽走能量，黑暗终焉之塔已经开始崩溃。
　　黑钻进入了虚弱状态，他只能将黄钻当做坐骑，暂时顶一下，这黑暗的腐化之地，反正他是一刻也不想多呆。
　　从地面上看，这座高耸入云的黑塔，不断剥落下一些黑色的物质，比在半空中看起来更加的壮观。
　　又是两张黑暗之种到手，加上之前留存的一张，张一鸣已经有了三张。
　　有了这三张黑暗之种，即便要给黑钻剩三星，也是足够了。
　　一波战斗之后，他又有了新想法，暂时是将这三张黑暗之种封存了起来。
　　“只有三张的话，深渊行者与摄命羽蛇是升不了三星的。”
　　“而目前最高优先级的是深渊行者与黑钻……”
　　张一鸣思考了一下，黑钻目前还未晋升过品质，如果抽到同名卡的话，还能节省一张黑暗之种。
　　这种需要通关黑暗终焉之塔来获得的特殊卡牌，一定要用在刀刃上才行。
　　张一鸣看了一眼无限魔方，里面封存着近三百万的无限值库存，完全可以用来抽几轮卡牌。
　　“无法确定晋升品质后的战棋，还能不能在卡牌商店中抽出同名卡，感觉有些难……”
　　晋升品质后的战棋，具有一定的特殊性。
　　张一鸣利用上帝之眼可以观察到这一点。
　　它们在进化时掺杂了大量特殊物品，装备进去，能量构成上，有很大的不同。
　　要算起来，也是某种战棋的特化，属于变异生物。
　　他也是非常怀疑，无限魔方附带的卡牌商店中，能不能抽出这些特化后的战棋。
　　“如果卡牌商店抽不出来的话，那么这些特化战棋的升星，是不是就只能依靠黑暗之种了呢？”
　　至少目前来看，八极质源蛇和归墟灵蛙，在别的地方，真是听都没听说过。
　　要说强，它们确实是变强了很多，如果再来一次，张一鸣依旧会选择特化它们，晋升更高的品质！
　　“按照最坏的情况来打算，如果它们特化之后，真的抽不到同名卡，只能靠黑暗之种来升星的话，那明面上的消耗，已经是十六张黑暗之种，才能将这两个战棋升到三星了！”
　　“还不算上，它们之后万一还要晋升史诗品质，黑钻黄钻它们也是同样，而我这么帅的人，肯定还要给它们升史诗三星，再进化到神话级？”
　　“嘶……”
　　张一鸣掰着指头，感觉以自己优秀的数学水平，都快有些算不清了。
　　也只有他才敢有这种大胆的想法了。
　　对于其他普通棋手来说，哪怕只是给特化的完美品质战棋升到三星，也已经是个不敢想象的数字了。
　　届时消耗的黑暗之种数量，足以让人望而却步！
　　普通棋手更是想都不要想了。
　　连张一鸣这种跨版本的人，都才勉强能通关一些能量还不强的终焉之塔。
　　之前的那种对于实力提升的迫切感，又再次萦绕在了张一鸣心头。
　　只是现在的他，念头通达，急是急，但心情并没有受什么影响。
　　也正是有了这样一个猜想，张一鸣才又按捺住了给黑钻升星的冲动，这种万能的升星卡在手，反而是要让思考一下，到底给哪个战棋升星比较好了。
　　在这个前提先，黑钻的优先级，却是要先放一放。
　　倒不是说黑钻升星不重要，它三星之后，说不定可以利用矿石的高能立场，让它直接进化，冲击晋升史诗级。
　　反正现在张一鸣的史诗级物品数量也足够，可以看情况，交给黑钻一些。
　　只不过它现在还能使用同名卡升星，在不确定其他黑暗终焉之塔也这么好通关的情况下，黑暗之种的消耗，能省则省。
　　毕竟张一鸣手上，还有一个最高优先级的深渊行者。
　　这可是货真价实的史诗级战棋，至少目前为止，根本没有任何渠道能获得它的同名卡。
　　可以说他这几个史诗级战棋，既撑起了他阵容的最高战斗力，也消耗了他最多的资源。
　　黑暗之种，自然也是要以它们为优先。
　　完美品质的战棋再怎么稀有，还是有各个幸存城市，那么多的棋手能从卡牌商店里抽出来。
　　假以时日，这些完美品质的战棋，是肯定可以升到三星满的，这一点毋庸置疑。
　　“总之，现在的情况，还是挺麻烦的。”
　　“之前人口升的太快，战棋的战斗力都没有完全发挥出来，潜力大部分还处于待挖掘状态。”
　　“现在只不过是稍微好了些而已。”
　　“那么问题又来了……”
　　张一鸣再次从自走棋的三要素，来审视了一下自己目前的状态。
　　职业书基本主战单位都已经打上了一本，高阶装备也因为素材充足，又合出来了不少，在这段时间里，这两个关键点都有了长足的进步，唯独升星这件事，是远远慢于其他方面的提升的。
　　升星这个问题，也一直是他的弱项。
　　谁让他的战旗，品质清一色的高于普通棋手呢？
　　这也是没办法的事。
　　看着手中的无限魔方，他感觉抽卡这件事已经迫在眉睫。
　　“史诗级抽不出来，但完美品质的是可以抽抽看的。”
　　目前能够靠抽卡升星的，阵容里还有不少。
　　就是没有抽到同名卡，他的卡牌商店还有龙之仆的加成，说不定会抽到其他龙族战棋卡，拿来作为备用也是好的。
　　真正的纯爷们都是想到就做。
　　“反正几个主力都陷入了虚弱，暂时无法进行战斗，那么这段时间就用来抽卡耍耍吧！”
　　黄钻载着张一鸣出了腐化之地，在这座废墟城市中兜兜转转，总算是找到了一处保存较为完好的建筑，找了个房间住了进去。
　　出门在外，张一鸣也是完全不讲究，往落了好些灰尘的床上一趟，就开始抽起卡来。
　　三百万无限值，怕是要抽到手软。
　　“紫卡以下，一律返还！”
　　上帝之眼的效果，光速穿透包裹卡牌的灰雾。
　　但凡没有亮起紫光的抽卡，都被张一鸣返成了无限值。
　　虽然会损失九成无限值，但现在没地方可以放多余卡的，也只能这样了。
　　亏就亏咯？
　　为了保证效率，张一鸣也是做出了这样让人肉痛的决定。
　　在庞大的资本，与超高的效率之下。
　　紫光闪现的频率也是逐渐升高。
　　“机械族？有点意思！”
　　“虫族？可以给蓝奕云用。”
　　“亡灵族？妈蛋！只能便宜方阳了……”
　　在拿到了一系列用不上的完美品质紫卡后，张一鸣眼前终于是紫光连闪，一抽之内，出现了两张完美品质的卡牌！
　　“卧槽！”
　　“双黄蛋！”
　　这波抽卡，可以说是极其罕见了。
　　张一鸣都还是第一次见到‘双黄蛋’的出现！
　　而当他看到这两张卡的卡名时，更是笑开了花！
　　幼年奇美拉一张，另一张则又是个与阵容不相关的战棋卡。
　　“好赚啊！啧啧啧，要是给一张幼年黑龙就更好了！”
　　张一鸣一边还在开心，一边又立刻有了更高的要求。
　　“这个龙族抽卡加成的效果，也该生效了吧？”
　　仿佛是他的嘴开了光一般，在双黄蛋之后，只抽了两波，又是一张紫卡闪现。
　　也不知是不是因为张一鸣砸进去了好几十万无限值了，这一波还真就给他说中了！
　　一翻开，带龙的名称，立刻就让他心头颤了颤，待看清之后，更是一阵狂喜！
　　【下级骨龙】
　　【品质：完美】
　　【等级：1（0/100）】
　　【种族特性：】
　　【技能：灵魂吐息，喷吐灼烧灵魂的魂能吐息】
　　晋升，下级骨龙击杀敌人后，会吸取敌人的灵魂能量，根据敌人的特长属性不同，相应的增加自身力量、精神、体质三种属性。二星解锁。
　　灵魂波动，持续灼烧周围敌人的灵魂，并有几率是敌人陷入恐惧状态，在下级骨龙的视野中，敌人拥有额外的要害位置。三星解锁。
　　【羁绊：龙】
　　【羁绊：亡灵】
　　【说明：从强大的龙类生物的尸体中复活而出，拥有跟生前完全不同的属性，既是龙，也是亡灵了】
　　“奈斯！”
　　张一鸣猛的从床上跳了起来！
　　“终于又在龙族阵容的道路上迈进一步了！”
　　“呼……”
　　张一鸣短暂的兴奋之后，又再次倒在床上。
　　他不禁想到，他拥有龙族抽卡额外加成了，要想抽一张龙族卡都这么难，别人也不知道是个什么情况，难道除他之外，别人都凑不齐龙族羁绊了吗？
　　“从这些战棋卡的名字上来看，龙族高等级怪物，很可能都是史诗级以上啊！”
　　“卧槽，怪不得龙族的羁绊这么强，从根本上就有难度啊！想要筹齐都得花些功夫，别说还有十二这个数量限制了！”
　　明白了这个道理，张一鸣不由得摇了摇头。
　　心中既是有些感叹自己选对了阵容，龙族成型之后，后期一定会无比强大。
　　但要让他去凑更多的龙族卡，还是史诗级别的龙族卡，难度自然是呈几何倍数的上升，不知道要凑到猴年马月，才能出现十二龙的羁绊。
　　当然，在这之前，他首先是要有十二个上阵栏位才行！
　　“哎，任重而道远啊……诶，嗯？”
　　张一鸣虽然是叹着气，但手上抽卡的动作倒是没有停下。
　　而这一抽，又是一张紫卡浮现在了他的面前！
　　不需要翻开，这张卡的信息就已经被张一鸣透视完毕！
　　卡的名称上，赫然写着幼年黑龙！
　　刚倒在床上的张一鸣，又是猛地一哆嗦，从床上站起了！
　　“卧槽，终于来了，舒服啊！”
　　都差不多想要休息，停止抽卡的张一鸣，猛的就瞪圆了眼睛。
　　这张卡一出，他突然就感觉付出有了回报。
　　几十万的无限值没有白抽！
　　已经出了货，再想停下就难了。
　　张一鸣觉得，今天应该是自己的幸运日了，不趁机多抽几次，实在是对不起自己。
　　一百万无限值的抽卡，已经预定。
　　机械性的抽卡工作，正在重复着进行。
　　“还差两张！再来两张吧？”
　　张一鸣心中憋着一股劲，不断的透视，抽卡。
　　虽然时不时有紫光闪烁，但就是没有龙族卡再出现了。
　　一百万无限值砸下去，张一鸣也是越来越急。
　　待抽完之后，甚至有点意犹未尽的样子。
　　“算了，看来今天的好运气是已经用完了。”
　　张一鸣还是有非酋的自知之明。
　　今天一百万无限值抽完，总计抽到了十二张完美品质卡，其中还有一个双黄蛋！
　　运气算是不错。
　　其中更是抽到了黑钻、粉钻、幼年奇美拉同名卡各一张，还有一张能用的上的龙族卡，下级骨龙。
　　“看来，多攒点无限值，还是有机会将这些卡都升到三星的！”
　　张一鸣心情还不错，且不说抽卡的乐趣，足够使任何人沉迷，单是抽到了好几张同名卡，就给了张一鸣很大信心。
　　“玄能救非，氪能改命！”
　　“不是运不好抽不出想要的卡，而是钱没给够！”
　　“只要次数到位，无论什么稀有卡都能心想事成！”
　　张一鸣正寻思着睡一觉，没想到迷迷糊糊的时候，放在背包里的联络器突然响了。
　　他一把抓过，不耐烦的喂了一声。
　　“在睡觉？”
　　联络器那边传来了王小鱼平淡的声音。
　　“空了回来一趟，怪物图鉴已经做好了。”
　　张一鸣本来惺忪的睡眼，一下就增大了。
　　“这么快？”
　　“熬了两个通宵，强行肝出来的。”
　　“第一代版本，缺了你说的扫描能力，但数据全面，勉强能用，东西已经放到了奕天局，我去补觉了…”
　　张一鸣似乎听到那边王小鱼打哈欠的声音，接着通讯就被挂断了。
　　“这可正好！”
　　张一鸣翻身而起，“趁着战棋都在虚弱时间，赶紧跑一趟！”
　　这座废墟城市的巢穴，还剩下腐化之地内的几个没有清理，这可都是无限值啊！
　　不过话又说回来，张一鸣此刻主力都陷入虚弱，也没有办法继续战斗，与其在这里闲着，不如回去一趟，将怪物图鉴拿到手。
　　刚刚抽到的完美品质战棋卡，也可以放到奕天局，给无限魔方腾点空位出来。
　　忍着刚刚战斗完的精神疲惫，张一鸣掏出了魔镜，直接选择回到静海市。

第二十章 怪物图鉴
　　“干什么啊？还让不让人睡觉了？”
　　方阳穿着睡衣，睡眼朦胧的打开寝室门，他本来都想骂人的，结果开门发现是一个猛男站在门口，立刻就睁大了眼睛，换上了一副笑脸。
　　“一鸣哥？你怎么来了？这么晚了还过来？有什么事吗？”
　　“东西送到了吗？”
　　“哦！对，已经送到了，刚刚送来的！我给睡迷糊了。”
　　说完，方阳就急冲冲的赶回寝室内，将一个铁盒子给取了出来。
　　“来了，一鸣哥，你看看是不是这个！”
　　将铁盒子交到张一鸣手中后，方阳立刻窜回寝室，对着几张床一阵猛拍，大声吼道。
　　“喂喂喂！哥几个都起来了！一鸣哥来了，赶紧起来招待……”
　　张一鸣赶紧摆手制止了他。
　　“行了行了，别把别人给吵醒了，我只是来拿这个东西，没必要把人都叫起来。”
　　方阳却是嘿嘿一笑道：“诶，叫他们起来应该的，而且我们这里还有个好东西要给你！”
　　张一鸣看到他贱力十足的笑容，立马就明白了什么。
　　“怎么了？难道又有新收到的卡牌？”
　　这才两天，有点太快了吧？
　　张一鸣自己都有点不敢相信。
　　但方阳却是拍了拍胸脯，让开了门口的道路，就像在等待着里面的人出来。
　　看他这个表情，没跑了，应该是有新进账的战棋卡了。
　　“一鸣哥！”
　　“一鸣哥！”
　　方阳寝室的几个小伙子，穿着大裤衩就跑了出来。
　　四十五度弯腰问好，还挺整齐的。
　　这倒是让张一鸣失笑，有种自己变成了什么黑组织的老大一般的感觉。
　　微微点头示意后，这几人也是跟在张一鸣身后，前面方阳已经打开了奕天局的大门。
　　灯光全开，一眼看去，奕天局内部又进行了一轮新的装潢。
　　这里有特殊供电渠道，即使在非城市供电时间，也是能够不间断的获得电力供应。
　　反正现在是晚上，在这里的又都是内部人员，方阳也就不客气了。
　　这可是任何人都享受不到的待遇。
　　也只有张一鸣这个奕天局幕后真正的掌舵人，才能享受到的特殊待遇。
　　虽然他这个掌舵人，事实上几乎什么事都没干，但该有的牌面还是要有。
　　“都拿出来吧！”
　　这一次，铁旭东、赵立、李华超一人拿出了一张紫色的卡牌。
　　分别是幼年黑龙，奥术浮蛇，美人心。
　　张一鸣眼前一亮，居然直接拿到了三张阵容战棋的同名卡！
　　这几个人明显业务能力正在上升啊！
　　张一鸣都忍不住点了点头，面露喜悦。
　　“怎么样，够给力吧一鸣哥！”
　　方阳一副夸我的表情，继续道：“现在通讯恢复之后，各个城市也是逐渐都通电了，我们已经在线上建立了一个幸存城市的战棋交易平台，现在战棋信息与交换明显比之前更加方便快捷了。”
　　方阳也是越说越兴奋，“我发现之前真的信息不畅的时候，要收集一张完美品质的战棋卡好难，现在能在线上交流信息了，许多之前遇不到，拿不下的卡，现在都能商量了，来源也更多，关键是收集的代价还比以前小了！”
　　张一鸣呵呵一笑，拍了拍他的肩膀道：“可以！做的不错！”
　　该表扬的地方，张一鸣还是不吝啬表达的。
　　这几兄弟也是在大厅里各个柜台里，来回翻找，拿出了一大堆资料。
　　方阳一一接过来道：“还有这些，一鸣哥，这是我们新收集的战棋资料信息，你要看一下吗？”
　　打开大厅，主要就是为了拿这些资料。
　　在奕天局，以及各个幸存城市的战棋交换组织，要获取这些资料，都是要付出代价的，要用一定的资源去交换。
　　而为了完成张一鸣的要求，奕天局显然付出了更多的资源，所以收集信息的速度也比其他地方更快。
　　“拿来我看看！”
　　张一鸣果断的接过了资料，然后在大厅里随便找了个座位坐下。
　　“一鸣哥，VIP交易房里有空调，要不要进去看？”
　　“不用了，我先看一眼！”
　　张一鸣的体质，现在一般的炎热已经不能让他感到难受了。
　　即便现在的夏天温度比以前高的多。
　　他首先拿起这堆资料翻了一下，似乎有目的的在搜索什么。
　　然后就将那个王小鱼送来的铁盒子打开。
　　里面放着填充泡沫，躺着一个像是平板电脑的东西。
　　这个玩意儿，无疑就是王小鱼说的怪物图鉴了。
　　张一鸣拿出叫做怪物图鉴的平板电脑，然后发现，这玩意儿在操作上也是跟平板电脑一样，傻瓜似的操作。
　　开关触屏都一样。
　　关键是在于内容，这个怪物图鉴，记录了从所有幸存城市收集来的怪物信息，有着专门的搜索引擎，智能对比，以及摄像头扫描模式，识别怪物种类身份。
　　虽然王小鱼之前说了，这个功能目前还不完善，但似乎是可以用的。
　　“这玩意儿……”
　　“拿在手里感觉自己就像是个训练家了！”
　　张一鸣忍不住笑着吐槽了一句。
　　但功能上，王小鱼做的这个东西，是绝对好用的。
　　对照方阳他们收集的民间怪物资料，在这个图鉴上都有显示。
　　只是怪物说明，各种能力介绍，还是方阳他们收集的资料更加详细一点。
　　这可能是因为这个怪物图鉴，暂时只是试用版。
　　还是1.0版本，之后资料补充进去，绝对会比手动翻资料更加的方便快捷。
　　这也是张一鸣一定要回来拿这件东西的原因。
　　在以后，他在野外遇到没见过的怪物，可以通过查询怪物图鉴，来确定这些怪物的能力，免得陷入不必要的危险，或是翻车什么的。
　　虽然这个假设是不太可能，但有备无患，张一鸣一般是不太喜欢将自己陷入完全无法反抗的境地。
　　“可以，可以……”
　　张一鸣不断翻着资料，然后对照怪物图鉴，发现怪物图鉴虽然资料会有些不全，但还是挺全面的。
　　至少方阳他们收集的怪物信息，这上面都有。
　　官方的信息收集能力，暂时还不是民间组织能够比拟的。
　　王小鱼就是背靠官方，用了他们的信息收集系统。
　　总的来说，还是张一鸣的面子起了作用。
　　别人一个科研人员，正经工作都不做了，熬了好几天，就为了完成他的私活。
　　面子给足！
　　“可以了！你们做的很好！”
　　表扬过了，该拿出一点实际的了。
　　刚刚才抽出的完美品质战棋卡，除了自己需要的，张一鸣都拿了出来，交给了他们，还附带了一人一张史诗级素材卡！
　　这些史诗级素材卡，都是在合成装备的试验中淘汰下来的，跟其他材料相性比较低，能级也一般。
　　但这些缺点，都是对张一鸣来说的。
　　史诗级素材，对于现在的张一鸣来说，就像是以前的完美品质素材了，基本能够稳定获得，也不算太珍稀的玩意儿了。
　　只是这些普通棋手，还是不敢妄想而已。
　　拿出来做奖励，也算不错。
　　毕竟是尽心尽力帮他做事的人，肯定不能亏待。
　　“这些史诗级素材，你们一人一张，当做奖励，完美品质的战棋卡你们有想要的，可以自己选，剩下的留作战棋卡交换吧！”
　　“这次精英品质的战棋卡我都返无限值了，只有这些。”
　　果然，接到散发着橙光的卡，这几个小伙子都是双手捧着，一脸震撼的表情。
　　一鸣哥出手，果然豪横！
　　“谢谢一鸣哥！”
　　几兄弟一起敬礼，腰都快弯成90度了！
　　待他们散了之后，方阳又贼兮兮的凑了上来。
　　“一鸣哥，这是又要外出啊？带我一个怎么样？”
　　张一鸣摇头道：“这次不行，危险，你去100%会死！”
　　方阳听得暗暗咋舌，表情有些遗憾，“行吧！那我还是趁这段时间努力锻炼自己的实力吧！”
　　拿到怪物图鉴后，张一鸣还是回到了别墅稍作休息。
　　他虽然刚，但人不是铁打的。
　　最关键的还是因为黑钻现在是虚弱状态，没办法长途飞行。
　　必须要等一段时间。
　　对于张一鸣的突然回归，两姐妹也是十分的诧异。
　　但做好了早晨之后，她们没有去吵他，安安静静的去了战棋部工作。
　　这一觉睡到了正午，张一鸣才起床，吃过了黄豆豆做好的饭菜。
　　然后第一件事，就是拿出无限魔方，查看了一下黑钻的状态。
　　“恢复的还不错，卡牌边框的灰色基本都已经淡化了，黑钻，你觉得如何呢？可以飞了吗？”
　　黑钻的答复自然不用说，行也是行，不行，硬刚也要行！
　　重新启程之后，倒是不用绕太远的路。
　　张一鸣坐在黑钻背上，陷入了漫长的人生思考中。
　　这怪物图鉴，用处需要在以后慢慢挖掘，慢慢体现。
　　另一个重要的问题则是，张一鸣现在的战棋们，职业是有了，必杀技也有了。
　　关键就是必杀技的持续时间结束之后，它们会陷入漫长的虚弱时间。
　　现在张一鸣要冲黑暗终焉之塔，就必然要开必杀技，不然达不到那样的强度，没可能通关。
　　“这个问题，麻烦啊……”
　　张一鸣都忍不住叹了口气。
　　他可没有那么长的时间，每次战斗完之后就等24小时，让它们从虚弱状态恢复。
　　升星可以让它们跳过虚弱状态的等待时间，但没有那么多黑暗之种，让它们每次战斗完之后就升星。
　　但解决办法，张一鸣还是有想的。
　　首先是需要更加深度挖掘战棋的新战斗方式，在更加熟练使用自己的技能之后，说不定就能通过一系列的配合，甚至自身实力的爆发，短时间的让战斗力去到另一个层次，接近必杀技爆发的层次。
　　“嗯，或许我更该暂时将冲黑暗终焉之塔的想法放一放，多刷一些巢穴，提升实力。”
　　“但是……”
　　张一鸣活动了一下筋骨，面有难色。
　　他现在已经通过上帝之眼，大概知晓了黑暗终焉之塔的真相，运作方式。
　　黑暗终焉之塔能吸取大地的能量强化自身，而这个强化的速度，是要快过他提升的速度的。
　　如果不能趁现在多冲几座塔，之后等所有黑暗终焉之塔的强度一上去，他就不知道还能不能再有这样的机会了。
　　“升星啊……还是升星！老大难问题了！”
　　这也是高等战棋所组成的阵容，会面临的一个困扰。
　　战棋品质太高，升星就难。
　　这也是没办法的事。
　　“总之，还是走一步看一步吧！”
　　张一鸣的目光向着远方眺望，那里有着他的下一个目标城市。
　　就是不知道那里的黑暗终焉之塔，是一个什么样的强度了。
　　“从之前的经验来看，每座黑暗终焉之塔的强度，是有很大区别的，有的强，有的弱，弱一点的我还可以捡漏，但太强的，我进去也应该是十死无生的……嘁，还好我有上帝之眼，能够直接看穿每座塔的强度，不然的话……”
　　“这还真是个大坑呢！”
　　张一鸣摇了摇头，他简直不敢相信，其他人要怎么样才能通关一座黑暗终焉之塔。
　　即便真有这样的勇士，误入一座强度超高的黑暗终焉之塔，也要陨落在里面。
　　“不过话又说回来，为什么白塔强度这么平均呢？我就奇怪了！”
　　张一鸣也是百思不得其解。
　　这可能就涉及到了关于终焉之塔的更深层次的规则了。
　　他目前所看到的，都非常的表象。
　　“或许等我的上帝之眼以后再进化几次，就能够看穿其中的规则了吧？”
　　想到这里，张一鸣略显郁闷的心情，稍微好转了一些。
　　暂且将这些有的没的放下，现在想这些还有些太远了。
　　关键的问题，还是在于提升自己的实力。
　　有更强的实力，才能去到更多危险的地方，探索这个末日世界的秘密。
　　在漫长的旅途中，张一鸣打开了无限魔方。
　　开始逐步分析起每个战棋今后要走的路，更多的挖掘出它们的战斗潜力。
　　并通过意识连接，跟它们进行一波交流。
　　将他能想到的战法，交给这些主力战棋们。
　　再跟它们自身的体悟相印证，相信下一波战斗，它们的整体实力，会再次提升不少的！

第二十一章 世界树
　　接下来的事情就很简单了，张一鸣绕着地形飞行，几天时间，穿越了北海省的边界，打穿了四座废墟城市，还帮两个幸存城市通关了终焉之塔三十层！
　　一盘点收获，张一鸣自己都觉得自己运气很好。
　　除了收获了这两个城市的友谊之外，还在两个幸存城市的终焉之塔里，拿到了两个【一阶职业书大全】。
　　这两件物品，暂时被封存了起来，留作备用。
　　当然，也有运气不好的地方。
　　四座废墟城市，张一鸣都只是简单的刷穿了那里盘踞的怪物巢穴，斩获了好几百万的无限值收益。
　　除去消耗的无限值，他的库存已经再次暴涨一倍，来到了六百多万！
　　只不过有两座城市的黑暗终焉之塔，都有着超高的强度。
　　张一鸣仅仅是看了一眼，就发现那里盘踞的黑暗能量的总强度，不适合他现在通关。
　　该冲的时候果断冲，但该怂的时候，还是要认怂。
　　这两座超越他承受能力的黑暗终焉之塔，当然是果断被他选择了放弃。
　　另外两座废墟城市的黑暗终焉之塔，强度倒是跟他现在的实力差不多，但他任然没有选择去冲塔。
　　道理还是那个道理。
　　因为差不多的强度，就会导致他进去之后，需要开掉所有必杀技来通关，这样无疑会再度让他的阵容陷入虚弱状态，几个主力不能用，他连巢穴都刷不了。
　　两相比较之下，他还是选择了暂时不刷，而是将这两处废墟城市记下。
　　踏出北海省的范围，也踏出了张一鸣的舒适圈。
　　出来逛了一圈之后，他才发现，外面的世界，已经是经历了巨变。
　　高山大泽，森林湖泊。
　　各种原本不属于这个世界的地形，大大扩展了他的视野。
　　他还发现，连这些异界来的地形，也是有一定成长性的。
　　这些‘地形’在不断延伸，改变地球原本的生态。
　　这应该也能算是一种侵略，环境生态的侵略！
　　生物链的改变，是会随着环境的改变，牵一发而动全身的！
　　这种道理，基本属于常识了，张一鸣都懂。
　　而且也在这趟旅程中，有了一番亲身的见证。
　　最底层的环境改变，也是引起了野外怪物们的成长。
　　快速的成长！
　　从前撑死在野外遇到一些完美品质的怪物，现在张一鸣已经是在这趟旅程中，频繁的遇到一些史诗级的野生怪物了！
　　并且他还发现，由于这些史诗级怪物的出现，同种类的怪物，开始在那片区域称霸，大量繁衍，累积。
　　最终有了一个个新巢穴的雏形！
　　“这或许也算是一种新时代的地球生态发现吧？”
　　张一鸣曾自嘲的笑过这件事，回去之后，这些重要的情报，肯定是要告诉王小鱼，让那群科研人员去头疼的。
　　一开始，张一鸣在遇到这些史诗级怪物，与新巢穴雏形的时候，还有心情下去一番清剿，将这些聚集的怪物打散。
　　倒后来，见得多了，他也是有种无能为力的感觉。
　　仅凭他一个人，是无法改变这个世界的大势的！
　　他也是没有在耽误行程，下去清剿这些收益不高的微型巢穴了。
　　几天的旅程，张一鸣已经跨过了两个省份，来到了山河省，与大江省的边界处。
　　而此刻，张一鸣正乘着黑钻，飞行在天空中。
　　他正处于一种呆滞状，嘴巴微微张开，双眼紧盯着前方。
　　连黑钻的龙眼中，也是定格了一抹人性化的震惊。
　　在他们的正前方，一颗巨大无比的大树，正横亘在他们面前！
　　随着黑钻越飞越近，张一鸣才渐渐的感受到了这颗大树的巨大！
　　他已经想不出任何词语来形容了。
　　就仿佛一座高山，这棵树有着庞大的树干，以及上端遮天蔽日的树冠。
　　上帝之眼一顿目测，这颗巨树的高度与宽度，都在千米开外！
　　飞近了之后，视线都无法将其容纳。
　　“卧槽……”
　　大家可以自行想象张一鸣震惊时的语气。
　　面对这颗从神话世界中走出来的巨树，任何人都将感受到自己的渺小。
　　也是真正意义上的渺小，因为人在它的面前，比蚂蚁好不了多少。
　　这颗巨树的根与地面有间隙，树干有孔洞，并且像某些树种一样，有着气根这个结构，只不过这颗树的气根也是巨大无比，每一根都堪比一栋楼。
　　从上到下，根须位置有各种地形生物钻来钻去，树干上的很多怪物则具备滑翔能力，再高的就是鸟类怪物，猛禽，最高的树冠上看不清，被枝叶遮挡，但想都能想到，住在最上面的怪物，实力肯定最强！
　　这颗大树周围，也是草木繁盛，住在高处的怪物，粪便落下，吃剩的食物残渣被丢弃在地面，滋养了植物的生长，以及一些植物种的怪物，底层地行种的虫型怪物再享用这些花草，进而变成高处鸟类的美食。
　　这一整颗大树，就形成了一个完整的生态链！
　　张一鸣真是惊的没话说。
　　更恐怖的是，在张一鸣切换上帝之眼，进入能量视角时，他猛然发现，这颗巨树本身居然在释放着庞大的能量！
　　这代表什么？
　　这代表这棵树，居然也是一个怪物！
　　而且绝对是实力超强的怪物！
　　短暂的惊悚，并且让黑钻迅速逃离之后，张一鸣又冷静了下来。
　　“不对，应该没事，如果这颗大树具备攻击性的话，那在它周围的这些怪物，肯定没有一个能够幸免。”
　　“它没有攻击的话，就代表是它不想攻击，而不是不能攻击！”
　　这个推论，张一鸣觉得没什么毛病。
　　都到了这里，不获取一下这颗巨树的信息，就有些说不过去了。
　　他自己都心痒痒，这样的恐怖生物，可是不多见。
　　他的好奇心，都在驱使着他前去探知一下。
　　“不过推论归推论，这些栖息在它身上的都是怪物，而我是人类，说不定会攻击我，黑钻，试探着靠近，但不要接近到200米范围内！”
　　张一鸣还是保留了最后的戒心，让黑钻小心的朝前靠近。
　　就像是之前试探腐化之地的反应一样，张一鸣小心翼翼的开着上帝之眼，观察这棵树的能量变化。
　　如果它要做出什么攻击的话，能量运行规则是不会骗人的。
　　这一点，他算是很熟悉了。
　　来回的飞行，在挨打的边缘试探。
　　在更加接近之后，黑钻也是惊动了这颗巨树上的原住民，一些飞行类的怪兽，尖叫着就朝黑钻扑了过来。
　　它们的结局自不用多说，要么几爪子击落，要么就是撕成碎片，化为无限值。
　　黑钻，天空霸主！
　　史诗级以下无对手。
　　在大量的怪物死亡后，这些怪物也是懂得了，面前的这只黑龙不好惹，纷纷选择了退避。
　　但都还是绕着黑钻唧唧咋咋的吼叫，试图威慑一只黑龙。
　　“先把这些个烦人的鸟宰了！”
　　张一鸣皱着眉头，一声令下。
　　黑钻突然暴起，移动速度拉满，化为一道黑光，瞬间连秒三只怪物，这些唧唧咋咋的怪物，这才反应过来，终于是尖叫着逃跑，不再围观了。
　　打散了周围的怪物之后，终于是没有了什么后顾之忧。
　　在张一鸣的视野中，这颗大树周身运行的能量，一直中正平和，没有要攻击的前兆，就像是睡着了一样，没有对这个突然接近的小黑点，产生什么关注。
　　就体型上来说的话，黑钻之于这颗大树，实在是太渺小了。
　　就像人类不会注意一个蚂蚁一样。
　　张一鸣感觉到了暂时的安全。
　　当黑钻小心的欺近这颗大树两百米左右的范围时，无限魔方的鉴定信息终于出现！
　　【世界树Lv？？】
　　【品质：？？】
　　“卧槽！”
　　张一鸣一下子瞪大了眼睛。
　　双问号的品质表示，这颗树，保底都是神话级！
　　甚至还有可能更高！
　　毕竟之前见过的真正神话级生物，核成金刚，都没有这么夸张的体型。
　　张一鸣的第一反应，是危险！
　　第二反应，是疑问。
　　在危险程度基本能确定的情况下，他更多的思考起了心中的疑问。
　　为什么这里会有一个神话级以上的生物！
　　这里可是野外啊！
　　没有巢穴，也没有废墟城市，没有终焉之塔！
　　觉得恐怖之余，张一鸣也是立刻回想起了某件事情！
　　他还记得，在‘深渊’的地下之旅中，那只跟着沸血君王对着干的暗湮轮回虫！
　　那只黑色的大虫子，就是因为捡到了一件神话级的宝物，进而因为宝物的能量辐射而逐渐产生了进化。
　　甚至从一个肉虫般的弱鸡，进化到了史诗级巅峰，近神话级的生物！
　　“有没有一种可能，这颗大树，也是因为拥有了什么宝贝，而展现出了超乎寻常的成长性？”
　　这个想法，让张一鸣一下子来了兴致！
　　他心中既害怕这个超级怪物的威势，生怕一个不小心，惹怒了这颗大树，被一巴掌秒了。
　　但又忍不住去打这件宝物的主意！
　　他几乎是略微颤抖着，开始了心中的计划！
　　“冷静，冷静一下，其实我没必要害怕的！”
　　“这颗大树真有什么宝贝的话，它这个体型，我短时间内，应该找不到，只要找不到，不靠近，应该就不会引起它的注意，在这段时间里，我应该还是安全的……”
　　“如果这颗大树身上没什么宝物的话，那我就更不用担心了，不用因为接近宝物，而被注意，没有宝物，就肯定不会被攻击。”
　　当然，这个推断的前提是，这颗树，确实对他没兴趣，不会攻击它。
　　就这些怪物的习性来看，一般它们发现了什么宝物，都会待在那周围，严防死守。
　　比如那个地形虫，以及坐拥进化宝石的沸血君王。
　　都是寸步不离的守着这些宝物。
　　“来来来，让我想想，你会把宝贝藏在哪呢？肯定是一个不容易被发现的地方，如果我是一棵树的话，我会怎么做呢？”
　　这个想法，还是没法成立。
　　是个动物，张一鸣还有机会模仿，可这偏偏是个植物，他是完全没办法模仿其想法的。
　　先乘着黑钻围着这株真正的参天大树绕了一圈。
　　一个小时的时间就过去了。
　　“从四周看的话，这颗大树完全就是平平无奇，任何地方都有栖息的怪物出没，也就是说任何地方都不存在所谓的宝物！”
　　“除了这个地方…”
　　张一鸣在绕场一周之后，将目光投向了这颗参天巨树的顶上，那个密不透风的树冠！
　　只有这上面他还没有去过，这上面范围很大，比下面树干的总面积还要大！
　　而且张一鸣在外围逡巡时，还发现了这上面有史诗级的怪物出没！
　　跟他之前的观察一样，越到这颗大树的上端，怪物的实力也越强，连史诗级的怪物都出现了！
　　这也是让张一鸣担心的地方，这树冠中地形复杂，他怕除了栖息的史诗级怪物之外，还有超过史诗级的怪物存在！
　　就像核成金刚和钢铁悟空的组合，神话级不止有一个，而是两个！
　　这样的情况，他头上就会浮现一个硕大的危字！
　　而且根据这颗大树的超常规情况来判断，指不定还有什么超常的事出现。
　　比如树冠中，隐藏着两个神话级生物之类的！
　　那样他怕是要交代在这里。
　　“总感觉这野外地带，危险性也是直线上升啊，都快赶上冲塔了！”
　　不过野外比冲塔稍好的是，在野外没有传送限制，遇到危险可以随时撤离。
　　这也是张一鸣的底气。
　　打不赢，跑还是问题不大的。
　　“黑钻，飞进去，小心点周围怪物。”
　　黑钻装备了鲜血雷达，配合龙族的体质，感知力超强。
　　张一鸣自己也有双眼的外挂，至少应该是不虚偷袭了。
　　张一鸣选了一处偏僻的位置，出没怪物不多。
　　从树冠外侧飞进去之后，光线逐渐暗淡，被枝叶遮蔽。
　　并且随着他们深入树冠内，枝叶也逐渐变的茂密。
　　黑钻时不时会停下，因为这株树是活物，张一鸣不敢做出什么损坏枝桠的事，免得激怒这株恐怖的大树。
　　张一鸣从黑钻背上跳下，仿佛进入了一片森林，前方是一片黑暗…

第二十二章 世界树的防御机制
　　世界树巨大的树冠，已经是在云层之上。
　　虽然外界的大风都被枝叶所屏蔽，但高空的空气稀薄，张一鸣还是感觉有一些憋闷。
　　进入之后，张一鸣才发现，这树冠内部，着实巨大无比！
　　人踩在这些巨大的叶片上，连一丝颤动都不会有，真就像大树上的蚂蚁，一举一动都不会对这颗大树造成任何影响。
　　就连黑钻这样体型的生物，踩踏在叶片上也是一样。
　　或许这就是这颗世界树的神异之处吧？
　　在枝叶茂密的树冠之上前进，光线鲜有渗透进来，相较于大量怪物栖息，热闹的树干部分，这树冠之上就要显得冷清的多。
　　阴暗的环境，错综复杂的道路。
　　张一鸣一眼望去，感觉自己下一秒就会迷路。
　　在这样的环境中，即便他拥有上帝之眼，也是不顶用了。
　　周围的枝叶中，蕴含了庞大的生命能量，这是来自于整个世界树的生命力的体现。
　　就像是将他放进了笼中，一眼望去都是一样的枝叶岔路，连能量的运行也是差不多的款式，纵然他身负异能，进来之后，也感觉是两眼一抹黑。
　　好在黑钻拥有强大的生物罗盘，能够不依靠任何参照物，就辨别东南西北。
　　此刻反倒是它在为张一鸣带路了。
　　“认准直线前进就是了，有什么宝物的话，也不会是在边缘地带，肯定会是在这树冠的核心区域，朝着这个方向去，一定没错。”
　　张一鸣的上帝之眼有着出色夜视力，在黑暗的环境下，也能较为清晰的视物。
　　虽然无法分辨东南西北，但却是能将周围的环境变化，收进眼底。
　　他冷静的打量着四周的环境，小心翼翼的前进。
　　越是看的清楚，心情也是越来越复杂。
　　“我感觉我们是找对了地方！”
　　“这树冠内，还是太安静了些，跟下面树冠的情况完全不同，这里连出没的怪物都很少了……”
　　摸索着前进了一段时间，张一鸣甚至连一只怪物都没有遇上。
　　“现在的情况看来，我应该是猜对了！”
　　“这树冠之内，肯定是有古怪，如果有宝物的话，也肯定是在这里面了！不然这四周不会这么安静，连一只怪物都没有。”
　　但是抛开还不知道存不存在的宝物不谈，这样反常的情况，至少证明一点，这树冠丛林内，肯定是潜藏着难以预料的危险。
　　以至于这里一只怪物没有，没有谁敢在这里待着。
　　“这树冠是一处禁地啊……”
　　如同猛兽的巢穴外，不会有太多活物存在。
　　这树冠之内，已经是安静的让人害怕。
　　在张一鸣眼中，周围充斥的庞大生命力，本应该让人感到舒适，但此刻却是让他有些发毛！
　　从进入树冠后开始，他的手就没有从魔镜上面移开过，现在更是握的紧了，随时做好了开溜的准备。
　　“什么东西？”
　　张一鸣停下脚步，收起黑钻，猛的在近处的枝干后躲好。
　　在他正前方，有一缕绿油油的东西正漂浮在空中，朝着这边游荡过来，就好像一团飘在半空中的鬼火一样。
　　从能量视角中，这玩意并不具备太高的能级，相反它还很弱，就像一个很平常的，随处可见的优秀品质怪物一样。
　　而在这片区域内，这样的平常，反而是反常的表现。
　　张一鸣不敢轻举妄动，小心的藏好，偷偷的瞧着这团绿光越飞越近。
　　【树灵Lv1】
　　【品质：优秀】
　　这个距离下，张一鸣已然能够目测这团绿鬼火的实际大小。
　　“大约只有十多二十厘米？一个巴掌大的样子。”
　　“果不其然是优秀品质吗？我现在貌似看的很准啊！”
　　张一鸣还忍不住自夸了一句，自己给自己放松一下心情。
　　确认了树灵的品质之后，张一鸣也是稍微镇定下来。
　　无限魔方与上帝之眼的双重鉴定，肯定是不会出错的。
　　这样一个1级的优秀品质怪物，他不可能会虚。
　　只是如此明显的古怪，他也没有去攻击这个树灵的打算。
　　而当这光团一般的树灵靠近时，就像是被张一鸣吸引住了一样，略微改变了前进路线，向着张一鸣飘了过来。
　　张一鸣才稍微放下的心，又再次警惕起来。
　　看着这团树灵慢悠悠的靠了过来，张一鸣拳头都捏紧了。
　　“冷静，没关系，我四万的无限值，它还能秒了我？”
　　就要看看你有什么古怪！
　　张一鸣站在原地，任凭这团绿光朝他罩了下来！
　　淡蓝色的光圈瞬间从他周身浮起，将这团绿光挡在了外面！
　　张一鸣一愣，感觉瞟了一眼护盾值的情况。
　　还好，几乎没有下降。
　　个位数的变化，张一鸣险些都没有看出来。
　　但无限护盾的出现，也说明，这团绿光附体，是具有一定危险性的，只是这危险性看来，并没有什么太大的影响。
　　“继续前进吧。”
　　张一鸣没有再召唤黑钻，而是独自沿着这个方向继续前进。
　　这团绿光，还是放在这里好了。
　　他是不打算碰的，谁爱碰谁碰！
　　继续朝着树冠内部进发，脚下的枝叶与树干也是越来越粗壮，踩在上面几乎和在地面没有什么区别。
　　但树干与树干之间，也时不时会开始出现一些较大的断层，张一鸣必须要借助黑钻或者黄钻，才能够继续前进。
　　稳妥起见，用完之后，张一鸣还是将它们收了回去。
　　周围已经开始不断的出现一些绿色光团，这些树灵的等级，也是逐步在上升，从一级到了五级，再到双问号，最后甚至开始提升品质了！
　　这些光团的大小也开始有所变化，品质等级越高，就越大越亮。
　　绿光像是黑夜中的星辰，将周围漆黑的环境都给照亮了起来，也算是托了它们的福。
　　只不过张一鸣还是被这些绿光照的心发慌。
　　树灵这个玩意儿，从名字是来看，都跟这颗世界树有关，它们的等级与品质都在提升，指不定后面就会冒出一群史诗级的！
　　本来不高的威胁，也会蹭蹭蹭的上涨。
　　说不定最后真的会像张一鸣之前那样猜想的，冒出来一个神话级的守门怪。
　　这样的情况，无疑是又给张一鸣添堵了。
　　“不管了，走都走到这了，也只能一条路走到死了，我又不是没跟神话级的怪物干过架，根本不虚！”
　　张一鸣这样的猛男，是肯定不会被吓退的。
　　你只能比他更猛，才能吓到他。
　　就让危险来的更加猛烈一些吧！
　　在乘着黑钻飞上下一个树干平台之后，前面终于又是出现了不一样的变化。
　　映入眼帘的树灵，终于是突破了精英双问号的限制，一跃成为了完美品质，而当张一鸣刚刚查看完这些树灵的新信息之后，前方的树干，也突然有了变化！
　　几声咔咔的响动，树干表面开始鼓起，如同彩钻的分身一样，树干鼓起突出的部位，缓缓变成了一个个敦实的树人！
　　【树魔Lv？】
　　【品质：完美】
　　张一鸣心中一惊，还没等他反应过来，身后，周围，都开始出现一个个树人，一下子就将它包围了起来！
　　一瞬间，张一鸣就变得进也不是，退也不是！
　　“黄钻，往前跑！”
　　张一鸣还是想要忍一波，召唤出黄钻，直接强行朝前冲去。
　　黄钻装备了立体机动装甲，连续的气流喷射，让它在跃起时，可以在空中灵活的变向，瞬间冲出包围圈，向着一下个断层树干平台跑去。
　　这些树魔似乎很是笨重，移动速度较慢，还没有什么远程攻击能力，只能眼睁睁的看着黄钻跑掉。
　　张一鸣回头看了一眼，眉头微微皱起。
　　周围的地面，还有不断出现的树人。
　　只不过它们成型的速度太慢，根本无法形成有效的包围，就让张一鸣给冲了出去。
　　“这些树魔肯定跟树灵一样，是这颗世界树的某种保护机制，是因为我触发了什么机关？”
　　很快，黄钻跑到了这处枝干平台的边缘，朝下方跳去，下到了一根矮一级的树干上。
　　而本来平静的枝干，在张一鸣落下后，又立马开始鼓包，变化成一个又一个树魔，朝他涌来！
　　“还没完没了了是吧？”
　　张一鸣也是来了脾气，忍无可忍，就无需再忍。
　　“我倒要看看你有多大能耐！”
　　“黄钻，给我砍！”
　　张一鸣从黄钻身上跳下，黄钻迅速进入战斗模式，奔跑速度快了一倍有余，化为一道金色闪电，瞬间袭向了最近的一只还未成型的树魔！
　　一爪子将这树魔按倒，再一巴掌将这树魔给生撕了开来！
　　张一鸣没有关注这边的战斗，而是开启上帝之眼的能量视角，迅速朝周围扫视了一圈。
　　“没什么变化？还是说这就已经是这颗世界树的自卫机制了？”
　　张一鸣攻击了这里的树魔之后，也是确认了世界树没有采用其他的攻击手段，也没有像是要针对他的样子。
　　他也是松了口气，心中最大的石头算是放下了。
　　“没有反击就还好，我生怕打了小弟之后，老大出来给我一巴掌……”
　　张一鸣一抬手，将黑钻也召唤了出来，两兄弟直接对周围生成的树魔开始了无情杀戮。
　　“看来这就是这颗世界树的反击机制无疑了，不是触发了什么机关，而是越是靠近这树冠的中心位置，守卫的力量就越强。”
　　张一鸣摩挲着下巴，认真思考起来。
　　“大概就像是身体中进入了异物吧？自己肯定会有感知，而这些树灵树魔就是本体的自动防御措施了，也对，人的眼睛嘴巴进小虫子还是别的什么脏东西，都是在所难免的事，这么大一棵树，就更不奇怪了。”
　　“不可能每次进了虫子，就给自己一巴掌，以这样的方式将虫子打死，就有些小题大做，高射炮打蚊子的感觉了。”
　　“那么我在这里杀几只树魔，应该也不会被特意关照。”
　　确认了世界树不会针对他做出什么特殊攻击之后，他也是胆子稍大了一些。
　　“好了，先停手，别管这些怪物了，我们继续向前走！”
　　张一鸣召回黑钻，还是选择黄钻当坐骑，再次突出重围，将这些树魔甩到了身后。
　　刚刚短暂的战斗之后，他也是发现，所有树魔被杀死之后，都没有化作白光飞来。
　　也就是说击杀树魔，是没有战利品的。
　　它们因世界树而生，算是世界树分裂出来的一部分，杀几个分身，肯定是没有奖励的。
　　在张一鸣的能量视野中，这些被击碎的树魔，能量都回归了世界树的能量循环，相当于是一种无消耗的防御反击模式。
　　而且这些树魔很像暴君熊怪，虽然啥都不会，没有远程攻击，动作又慢，但它们体质很高，力量更是不俗，完美品质中也要排上位的。
　　打起来没收获，消耗还高。
　　这种吃力不讨好的事，张一鸣这种精打细算的讲究人，是肯定不会干的。
　　“而且说不定杀太多树魔，会引起世界树的注意。”
　　这就是一个威胁值的平衡了。
　　张一鸣也能想到，随便杀一两只挡路的，或许不会出什么问题，但如果杀的太多，这只虫子从蚊子变成了蜜蜂，蛰了你一下，那反击的力度肯定就不同了。
　　再穿过几个枝干平台之后，张一鸣发现，树魔的等级，又再次提高了。
　　并且这些树魔，有了提前出现的趋势。
　　无论张一鸣去到哪里，这些树魔都会先一步生成。
　　“或许不是提前生成，而是直接大范围生成了，用数量，覆盖我会经过的地方！”
　　“那么这样看来，我前进的方向，就是正确的了！”
　　张一鸣还没来得及高兴，在跳上一个新的树干平台后，就被大量的树魔围困在了中央。
　　这些不死的怪物，当然是不会害怕的。
　　比那些被终焉之塔操纵的怪物，还要更加悍不畏死！
　　而这还不算，一直漂浮自空中，没什么存在感的树灵，也是突然加入了进来。
　　它们晃晃悠悠的从半空中落下，没入了这些树魔的体内，就像是附体成功了一样。
　　下一秒，这些树魔的动作突然变得迅速，变得灵活了起来！

第二十三章 漏洞
　　突如其来的变化，让张一鸣吓了一跳。
　　树灵附体树魔之后，就像是个这些憨憨怪物注入了灵魂一般。
　　它们原本迟缓的动作，瞬间变得大开大合，黑钻与黄钻都是一个不注意，被冲来树魔狠狠揍了几拳，更有不少树魔是扑上来的，抱住它们俩的手脚，黄钻交了一发王之咆哮，才脱出身来。
　　同样，没有战利品奖励，击杀这些树魔怪物，也是不会充能技能的。
　　技能交一个就少一个。
　　张一鸣也是逐渐意识到了事情的严重性。
　　在这个地方战斗，就跟冲塔一样，消耗是无法得到补充的。
　　无限值倒还好说，就是技能充能如果不能通过杀怪来补充，就几乎就是一锤子买卖，用掉就没了。
　　而在他的观察下，这些怪物因世界树而存在，能量可以被循环利用，根本就是不死不灭的，杀掉多少都没有用。
　　“不能跟它们耗，继续往前走！”
　　树灵与树魔的联动，可算是一波大加强了。
　　直接将这些憨憨树魔，拉升到了一个顶层完美品质怪物的战斗力水平。
　　就张一鸣判断，这些树灵，应该是想黄豆豆言灵那种，附体后，能增加或减弱宿主属性的能力。
　　不过张一鸣也是老棋手了。
　　单单是完美品质的怪物，根本无法对他构成什么威胁。
　　主要还是这背后的各种原因，让他投鼠忌器。
　　黄钻的速度几乎飙升至极限，趴在它背上的张一鸣，有种天旋地转的感觉。
　　眼前的景物一会天上一会地下，有着立体机动装甲加持的黄钻，走位骚的不行，差点将张一鸣都给颠吐了。
　　还好，再次突出包围圈之后，黄钻的速度也是稍微慢了下来。
　　即便是树灵与树魔合体，也是跟不上黄钻的速度的。
　　只要不被包围，黄钻都能在包围网形成之前，突出重围。
　　但是好景不长，在换了两次平台之后，提前生出的树魔，已经铺满了平台，就快达到一个人挤人的状态了。
　　而且平台的中央，大量树魔正在扎堆汇集，它们的身体开始抽条，似乎要从人形态再度变回条状的树皮。
　　张一鸣只看了一眼就发现了不对劲。
　　树魔在形态发生变化后，体内的能量并没有消散，而是汇聚在了一起，以这团集合的能量为中心，条状的树皮开始纠结缠绕，变成了一个巨大的人型怪物！
　　【树魔领主Lv1】
　　【品质：史诗】
　　“卧槽，真的来了？”
　　张一鸣自己都不敢相信，这世界树居然就在他面前，变出了一个史诗级怪物来！
　　树魔领主身体由树皮藤条纠结而成，胸口有个黑洞洞的开口，里面存在一个散发着绿光的核心。
　　周围的大量树灵也是望风而来，附体于树魔领主身上，它那胸口的核心逐渐发出越来越亮的光，最后像是火焰一般燃烧了起来！
　　张一鸣也是眼看着无限魔方内接连传来提示信息，面前这个树魔领主的等级，跟着开始蹭蹭蹭的往上涨，直接来到了双问号级别！
　　光是眼前这个史诗怪物的形成，就让张一鸣开足了眼界。
　　这足以说明，世界树本身的恐怖。
　　连史诗级怪物都能批量制造！
　　虽说打肯定是能打过面前这个树魔领主，但完全没有战斗的必要。
　　所以看完了表演之后，张一鸣果断选择了绕路，让黄钻向着另一侧前进。
　　“史诗级怪物都出现了，说明这里应该已经非常接近世界树核心的位置了吧？”
　　世界树展示出的神妙与强大之处，更是刺激了他，让他更想要去到里面的位置看看了。
　　然而绕了好些时候，他都没有发现什么空当。
　　这个位置的树干平台，几乎都已经完成了树魔领主的生成，每个树干平台上，都聚集了大量树魔，树灵，以及一个镇守的树魔领主BOSS。
　　“既然这样，那只能强冲试试看了！”
　　张一鸣当机立断，就选择了面前这个树干平台，朝着镇守在前的树魔领主发起了冲击。
　　绿钻被召唤了出来，张一鸣想让它使用地陷，困住周围的树魔。
　　但绿钻一番施为之后，却是传来了失败的信号。
　　“在世界树的身上，没办法使用四相之力吗？”
　　越是靠近世界树核心的位置，周围运转的能量就越是浓郁，就好像化为了一道屏蔽异能的结界，里三层外三层的将这里包裹，保护了起来。
　　不仅是地陷技能没办法使用，绿钻依赖环境释放的，风锁也没办法使用出来。
　　风流在能量立场的干扰下，根本没办法成型。
　　唯有从它体内爆发的噬炎与水甲可以使用。
　　但这两个技能，对目前的情况，并没有什么关键性的作用。
　　“既然这样，那还是开必杀吧！”
　　黄钻领命，瞬间开启了风魔形态。
　　跟在外面释放时，也有些微不同。
　　四周听从黄钻召唤的狂风并没有袭来，它仅仅实在形态与属性上发生了变化。
　　风魔形态附带的控风能力，也同样被世界树的能量立场给屏蔽了。
　　张一鸣暗骂一句变态，却也无计可施。
　　直接命令黄钻强冲树魔包围圈，要越过树魔领主的封锁！
　　黄钻被限制大半的控风能力，也是让它在半空中的移动，有些力不从心。
　　好在还有立体机动装甲可以使用，连续的气流喷射，直接代替了那部分风流的作用，让黄钻得以成功踏空而行。
　　随着黄钻逐渐接近了树魔领主，这个巨大的树人也是举起手，猛的朝黄钻挥出一拳！
　　在这么远的距离下，张一鸣满以为会是风压，能量炮之类的攻击。
　　但没想到的是，这树魔领主的手，纠缠的树皮藤条直接膨胀，瞬间疯长，化为一条粗壮无比的藤鞭，向黄钻轰来！
　　这次攻击出人意料，且速度极快，黄钻险些被这条粗壮的手臂正面击中！
　　立体机动装甲猛的喷出一股气流，让黄钻在半空强行横移了一截，躲过了正面攻击。
　　与黄钻擦身而过的粗壮藤鞭也是定了一下，跟着开始横向的膨胀疯涨，向着黄钻缠绕而来。
　　张一鸣虽惊不乱，他与黄钻好歹都是身经百战的人了。
　　又有立体机动装甲这一位移利器在，一股股气流接连喷出，强行落地，按倒一名树魔，在紧接着起跳。
　　纵跃横移，在树魔与藤条的包围下，生生杀出了一条血路！
　　张一鸣可就苦了。
　　他只能死死抓着黄钻背后的鬃毛不撒手，旋转跳跃，我闭着眼。
　　想要呕吐的感觉也再度袭来。
　　这一次，他是真的要被颠吐了。
　　换个体质稍弱于他的人，差不多已经快到极限了。
　　没被甩下去，也已经吐出来了。
　　“石化核心！”
　　张一鸣从意识连接中提醒，一道黄光也跟着从黄钻眼中射出，命中了体型巨大的树魔领主。
　　树魔领主动作骤然停下，围追堵截的藤条也暂时停止了生长，一层石质的灰色，覆盖在了树魔领主的身上。
　　“冲！”
　　黄钻掠过树魔领主，去到下一个树干平台的瞬间。
　　树魔领主胸口的绿色核心一亮，绿光如火焰般疯狂舞动起来。
　　这层绿光由内而外，瞬间驱散了树魔领主表面的灰色，将它从石化状态中解放了出来。
　　石化核心也是史诗级的物品，仅仅是控住了树魔领主一秒左右的时间而已。
　　树魔领主动作不慢，反手就是一记巴掌拍出，那只没有藤鞭化的手，狠狠抽在了黄钻的屁股上！
　　触不及防之下，张一鸣仿佛听到了黄钻骨骼碎裂的声响。
　　但它并没有因此而停下，立体机动装甲再次喷出一股激烈的气流，就着这股打击的力道，推着黄钻以更快的速度飞了出去！
　　张一鸣也不是吃素的。
　　单手一抬，身下的黄钻瞬间化为白光，紧接着另一道白光从他身下浮现，黑钻稳稳接住了落下的张一鸣，载着他一刻不停的向前飞去。
　　久违的空中接力，再次被张一鸣用了出来。
　　作为一个老棋手，他的操作自然也是顶尖的。
　　各种骚操作在他脑中不仅预演了无数次，更是多数都被他用出来过。
　　所以到了关键时刻，他根本不慌。
　　考验战棋的时刻，战棋顶住了压力，轮到他时，自然也不存在掉链子的情况。
　　到了这里，树干平台的空间，已经是十分广阔了，黑钻敞开来飞都没什么关系。
　　黄钻这一击收到的伤害还是蛮高的，足足8000点才完全修复。
　　对于功臣，张一鸣也不吝啬，痛痛快快的选择了完全修复。
　　“黑钻，直接往里面冲，别停！”
　　张一鸣在意识连接中，对着黑钻大吼道。
　　经过刚才一系列的查探摸索，他已经掌握了一些有关世界树防御机制的规律。
　　比如，世界树的防御是分阶段的，越靠近内部，防御机制越强。
　　它作为一个植物，也不会专门针对谁，因为谁对它来说，都是垃圾……
　　它的防御，是范围型的。
　　这片区域一旦开始生成怪物，堵截入侵者。
　　那么这个阶段的树干平台，都会开始一起生成。
　　想要绕路进去，根本不可能。
　　当世界树的防御机制开始启动时，除非你能一路硬刷进来，不然就没有漏洞可捡。
　　“当然，世事无绝对，如果能在防御机制完全启动之前，冲进下一个阶段，那么就算是捡到了一个漏洞，绕开了防御……”
　　“所以，不能停下，直接冲！”
　　张一鸣眼神坚定了下来，他对自己的判断，有绝对的信心。
　　除了轻质流风衣以外，立体机动装甲也被转移到了黑钻的身上。
　　两件防装叠加，虽然防御效果会大打折扣，但特效还是实打实的存在。
　　轻质流风衣的减少风阻与加速效果，立体机动装甲的喷气效果，两者叠加，立刻就让黑钻的飞行速度，再次有了飞跃！
　　几乎瞬间，黑钻就强行穿过了这片树干平台，将身后正在成型的巨大怪物抛在了身后！
　　【树魔之王Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这怪物名字上与树魔领主有了一些区别，虽然同为史诗级，但实力差距应该很大，这怪物，肯定比树魔领主更加难缠。
　　现在能够直接冲破这一层防线，也是让张一鸣有些激动！
　　“我的判断果然是正确的！”
　　“只要够快，就能够变向的绕过世界树的防御机制！”
　　黑钻的速度，无疑还能更快，但张一鸣却不敢让它再快一些了，心炎加速剂也就没有给它再用。
　　再往里的树干平台虽然更加开阔，但还是有不少枝枝丫丫会影响飞行。
　　张一鸣之前已经试过，世界树的身体，无论是树叶还是枝干，哪怕只是一个很小的小枝杈，也是坚硬无比的，不放出深渊行者开必杀，想要击破一点皮都难。
　　这要是黑钻反应不及，给撞上去，撞傻了倒是小事，被迫停下，再度陷入怪物包围，那可就危险了。
　　而且再往里的环境，他并不清楚，如果真有什么危险，也不至于一头就撞进去。
　　至少现在看来，树魔之王他也是能够应付的。
　　还是那句话，可以打，但没必要。
　　“应该快要穿过这个防御阶段了！”
　　看着前方提前生成，已然恭候多时的树魔之王，张一鸣果断掏出了十二轮回晷，装备在了黑钻身上。
　　巨大古朴日晷虚影出现，剥离特效发动。
　　树魔之王的身上突然蒙上了一层阴影，本来紧紧盯着黑钻的它，突然像是失去了目标，茫然的朝周围挥出一拳，几只倒霉的树魔瞬间被它砸死！
　　让张一鸣感觉比较惊恐的是，十二轮回晷，这件神话级物品的控制效果，也是在两秒之内被树魔之王解除！
　　一道绿光拂过它全身，笼罩着它的阴影，就被驱散，消失殆尽。
　　这吓的他立刻给黑钻用上了心炎加速剂，赤色火光一闪，趁着这个机会，张一鸣跟黑钻已经迅速突破了这个树魔之王的防御，去到了下一个树干平台之上！
　　而张一鸣只感觉眼前一黑，树灵散发的亮光，在这里突然消失。
　　不知道为什么，这些鬼火一样的怪物没有在后续的树干平台上生成了。
　　环境又回到了之前的无光状态，取而代之的是一些星星点点的绿色光点，在巨大的叶片上浮现。
　　就像是黑夜中的星辰，格外显眼，给黑暗提供了唯一一抹亮光。
　　而其中，正有一个异常耀眼的绿色光团，存在于这处树干平台的尽头！

第二十四章 美杜莎
　　这团绿光映入张一鸣眼中，立刻跟周围的光点区分开来。
　　“这是一件宝物！”
　　张一鸣下意识的就做出了判断。
　　并且在他进入这片区域后，整个他所见的范围，世界树的能量运转，骤然加快。
　　这代表着什么，自然不言而喻。
　　张一鸣在这个时候，却是不退反进，充分发挥一个老油条该有的心理素质。
　　“黑钻，看到那团最亮的绿光了吗？冲！”
　　张一鸣反手掏出心炎加速剂，给黑钻用了10%的量！
　　黑钻身上顿时赤色火光爆闪，如同二级推进的火箭一般，疯狂窜了出去！
　　与此同时，张一鸣余光已经瞟见，这片树干平台上，表层树皮开始涌动，如同无数个树魔即将破土而出一般。
　　当然，如果是树魔，倒还好了。
　　张一鸣根本就不虚。
　　然而他能够从能量视角进行观察，就能够在这些怪物成型之前，提前发现不对劲的地方。
　　“这不是要刷树魔？”
　　张一鸣看到这些鼓起的树皮并没有拉扯成人型的样子，而是朝着那团绿光的方向在汇聚。
　　就如同树魔领主与树魔之王成型时的样子，这些能量团就如同掀起的海浪，照着一个位置涌去！
　　张一鸣脸色立刻就是一变！
　　这些可都是来自世界树的能量，这个不知道真实品质是何等级的大树，体内蕴含的能量堪称恐怖。
　　树皮下海浪一般汇聚而来的能量，正在飞速成长，轻松就超越了史诗级的极限！
　　张一鸣眼睛大睁，在意识中朝黑钻急切的大吼起来。
　　“再快点！”
　　黑钻也是体会到了主人的心情，一收翅膀，裂地猛击使出，从天空急坠而下，丝毫没有减速的意思！
　　“轰！”
　　黑钻直直撞在了树干平台上，那团耀眼的绿光就在它身后！
　　这是一株从枝干末端生长而出，刚刚成型的新嫩叶片，比人的手掌还要小一些。
　　但其内蕴含的能量，简直有些恐怖。
　　张一鸣从能量视角看去，就如同在直视一台大功率的探照灯一般，几乎耀的他睁不开眼。
　　其内蕴含的能量，不仅能级很高，并且极度压缩，从手法上就可以看出，是完全出自神话级生物的手笔。
　　只有它们这种特殊的异能手段，才能达到这种层次的表现。
　　没有任何废话和多余的动作。
　　张一鸣翻身而下，对着早已盯好的目标，大手一扫，这片散发着微微绿光，如同翡翠一般晶莹剔透的叶片，就被收进了无限魔方内！
　　他根本来不及查看这叶片的属性，因为背后汇聚的能量，即便没有正眼看见，也是让他后背的寒毛根根竖立了起来！
　　“走！”
　　张一鸣一声大喝，在跳上黑钻背脊的同时，一抬手，星星点点的光芒在他身前汇聚，一个身披重甲的巨大蜥蜴，缓缓从虚影凝聚成实体，出现在他面前。
　　这是特殊组件——汲的特效，在扫荡巢穴时，收集到的灵魂碎片，一个很强的防御型史诗级BOSS。
　　在黑暗终焉之塔中时，他都没有被逼出这个底牌。
　　但现在这个时刻，他用的是如此的果断！
　　因为他回过头时看了一眼，就只看了一眼。
　　他就已经确定，身前这片隆起的巨大块装树皮，即将诞生一个恐怖的生物！
　　这个生物，至少是神话级！
　　张一鸣已经果断的跳上了黑钻的背，让它加足两百的马力，朝来时的路退去！
　　为此，他直接用上了心炎加速剂20%的剂量！
　　刚刚的紧急迫降，让黑钻的脚还有些发麻，但此刻正是抢时间的时候，赤色火光大量从它身上涌现，黑钻的速度也是瞬间完成了从零到极限的加速，风驰电掣的朝外冲去！
　　【盾山恐蜥Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　那个被张一鸣召唤出的碎片镜像，也是忠实的执行了张一鸣下达的命令，一甩尾巴，朝着即将成型的树皮怪物砸去。
　　这一击打裂了一些表皮，但迅速就被充沛的生命能量治愈。
　　下一秒，那个怪物已经是再度膨胀了一圈，将这片树干平台的空间都给撑满。
　　身型不断拉长，长出了蛇一样的尾巴，上半身却是直立而起，大量枝杈从头顶的为止分裂开来，化为一条条藤条，在半空中舞动，就像一条条张牙舞爪的小蛇！
　　【美杜莎Lv？？】
　　【品质：？？】
　　最后一刻，树皮起了些不同的变化，化为皮肤、鳞片，这个真正的蛇发女妖，出现在了这片空间中！
　　恐怖的气势瞬间席卷全场，张一鸣猛然感觉到眼前的空气都扭曲了一下，极度的压抑，出现在了他的心头。
　　“啊！”
　　美杜莎猛的张嘴，发出一声无法形容的尖锐嘶吼，眼中爆发出一阵淡黄的神光！
　　连它头顶的小蛇也是张嘴瞪眼，做出了同样的动作。
　　嘶吼声仿佛360度立体环绕，直接出现在了张一鸣耳边，他的头皮瞬间就像要炸开了一样，一股电流似从头顶直窜到尾椎！
　　无限护盾也是撑开，瞬间雪崩似下滑，一秒内就跌破三万八！
　　张一鸣短暂的楞了一下之后，赶紧疯狂的给无限护盾注入无限值，四万多的护盾值再次被撑满。
　　他刚想庆幸自己因为看到了大股能量的汇聚，而提前转过头去，规避了淡黄神光的正面直射，下一瞬间就是一到充塞了整个树干平台空间的波动笼罩了过来！
　　这一声嘶吼，居然是两段式的伤害！
　　张一鸣根本顾不得其他，只是拼命的朝无限护盾中注入备用无限值。
　　他已经很久没有经历过这种爆炸刺激的战斗了。
　　不，这应该根本不算战斗，只是单方面的在逃跑而已。
　　即便黑钻已经飞出去很远一段距离，但背后中招的它，就像是被一道电流击中，无形的声波波动如狂风，瞬间吹熄了它身上的赤红火光。
　　心炎加速剂的效果直接被清除了不少，它的飞行速度也是骤然下降！
　　如同陷入泥沼！
　　“嘭”的一声脆响。
　　张一鸣立刻感觉到那个汲特效召唤出的盾山恐蜥，跟自己失去了联系。
　　被秒了。
　　张一鸣根本不敢回头，但却也是知道发生了什么。
　　第一波光线，被盾山恐蜥正面吃下，它整个保持着一个扑击的姿势，化为了石雕。
　　而后声波将它的石雕，轰出了大量细密的裂纹。
　　其实在这个时候，它就已经死了。
　　本就是灵魂碎片形成的虚影，直接被美杜莎一波将能量打空，凝固的石雕，不过只是一个形式而已。
　　美杜莎更是看都没有看它一眼，扭着身子朝着张一鸣追来，它的体型不算很大，但滑行时碰到盾山恐蜥的石雕，轻易的就将其撞成了碎片。
　　这只出场不到十秒的灵魂碎片怪，就完成了它的使命，光荣的化为了星点的光斑，去另一个世界转生了。
　　跟这个怪物战斗，那是不存在的。
　　张一鸣连头都没有回，也不敢回。
　　一手握着魔镜，一手握着十二轮回晷。
　　涤魂特效发动，黑色的电流洗过黑钻的身子，在它身上纠缠的无形能量，瞬间消散一空。
　　立体机动装甲再次喷出激烈的气流，黑钻从火箭变成了喷气式飞机，但好歹还是从美杜莎这一嗓子的吼声中，恢复了行动能力，不要命的朝前飞去！
　　“什么都别管，给我玩命的冲就完事了!”
　　黑钻也是头一次跑的这么干脆，再跃下这处树干品台后，树魔之王已经恭候多时。
　　这个巨大的树人一声怒吼，一条手臂打出，瞬间化为扭曲的粗壮藤鞭，黑钻在张一鸣的细微控制下，根本不闪不避，微微一侧身，就硬怼了上去！
　　一层半透明的晶罩顿时浮现在它身上，将它笼罩在内。
　　而后这层晶罩，立刻被藤鞭给轰碎。
　　黑钻借由这层阻挡，已经错开了藤鞭的攻击，朝着下一层树干平台飞去。
　　而身后，那个满头蛇发狂舞的美杜莎，正在看着他，两者逐渐远离，直至消失不见……
　　“哇！”
　　张一鸣感觉自己紧张的连呼吸都要停了。
　　一脱离危险，他也是立刻大口的呼吸起来。
　　他能感觉到，他坐下的黑钻，也是浑身紧绷，这不仅是他，也是黑钻从来没有过的体验。
　　在那个恐怖的蛇发女妖的注视下，他甚至感觉自己连停下来凝视魔镜都不能。
　　即使最简单的对比，他也能看出美杜莎的实力，还要在核成金刚之上！
　　“太恐怖了。”
　　现在想起来，他还有些心有余悸。
　　他如今四万的无限护盾值，到哪里都感觉稳如一匹老狗。
　　但在神话级怪物面前，还是有被秒的危险。
　　一但这层蛋壳被秒破，那他真是救都救不回来。
　　“也不知道这美杜莎是不是世界树的刷新怪，如果能想树魔一样，无限生成的话，这世界树就太恐怖了一些。”
　　张一鸣拍了拍自己的小心脏，在确定美杜莎不会追上来，也不会越过防御机制，来追杀他，他才是最终的松了口气。
　　当他再看向，下面的树魔之王时，立刻就感觉，这长的歪瓜裂枣的树人怪物，也是那么的可爱。
　　十二轮回晷的特效再次发动，仅剩的控制特效，静止用出。
　　树魔之王瞬间被定在了原地。
　　黑钻与它擦身而过，迅速向着远处飞掠。
　　刚才之所以不用这个特效，是因为来时他已经看出。
　　这些树魔怪物，都是世界树的一部分，享受世界树的高能级。
　　十二轮回晷的特效，并不能困它们太久。
　　果不其然，也就一秒钟的功夫，身后的树魔之王浑身浮现一层绿光，它也是再次恢复了行动自由。
　　而出了这一层，下面就是树魔领主的防御阶段了。
　　威胁已经下降到了最低一档。
　　张一鸣也有了一种逃出升天的感觉。
　　这波操作，可说是延续了他一贯，胆大心细脸皮厚的特点，硬是虎口拔牙，在美杜莎的眼皮子底下，带走了一件宝物。
　　“说起来，是可以先检查检查战利品了。”
　　张一鸣嘿嘿一笑，这种劫后余生的喜悦之下，费尽千辛万苦得来的宝物，才显得格外珍贵。
　　打开无限魔方，已经卡化的叶片，信息也是展露出来。
　　【世界树的宝叶】
　　【品质：神话】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：这件物品，可以作为装备使用，存在于无限魔方中时，持续产生无限值，装备于战棋身上时，可提升战棋的恢复效率】
　　【特效：庇佑（唯一），当宝叶的战棋受到致死伤害时，可消耗此物品，代替战棋死亡，阵亡的战棋，将回到无限魔方内，存在于无限魔方内时，庇佑效果将针对所有战棋生效】
　　【说明：世界树的化身，拥有强大的生命能量】
　　“神话级！”
　　第一眼瞟下去，看到这件物品的品质时，张一鸣就惊了。
　　这是他第二件神话级的物品。
　　而后续的效果更是霸道，除了方阳的幽冥刀鬼之外，他还没见过什么战棋能够死后复活的。
　　“只不过看起来这个特效只能生效一次啊？”
　　张一鸣摸了摸下巴，虽然有着次数限制，但也不失为一件宝物了。
　　拥有这么一张底牌，在极限的时刻，他将会拥有更多的选择。
　　比如将一个战棋留下断后，配合这件物品，就能够无伤脱离战场。
　　至于这件物品生成无限值的功能，那倒是可有可无。
　　对于这种持续性的效果，张一鸣也算是见得多了。
　　多半都有限制，不是产生的量极少，就是生产的速度极其缓慢。
　　张一鸣已经拥有百万级别的打钱能力，这最多算是一个可有可无的效果。
　　“也算是没白来一趟了。”
　　张一鸣还在思考刚才的情况。
　　“虽然这也是一件神话级的宝物了，但不管相较于美杜莎，还是这个不知深浅的世界树，这片叶子，都算不上真正的宝物。”
　　“那个更加珍贵的东西，无疑还在更里面的位置，只是……”
　　“哎……实力不够啊！”
　　世界树最后都召唤神话级的怪物来守关了，想要突入最核心的位置，谈何容易？
　　至少他必须先有斩杀神话级怪物的能力。
　　“算了，这么大一棵树，放在这里也不会跑，以后再来吧！”
　　反正这趟有惊无险的冒险，好处也已经拿到了。

第二十五章 极端天气
　　一个个防御机制生成的BOSS被抛在身后，张一鸣终于是安全的回到了最外层的树干区域。
　　环境稍显阴暗，都数量庞大的树灵和树魔都已经消失了。
　　再往前，就能出去树冠之外。
　　“总算是出来了。”
　　张一鸣松了口气，黑钻也是稍微放慢了速度。
　　这外层的区域，各种枝干更细更密，实在是想飞快一点都难。
　　到最后张一鸣还是召唤出了黄钻，地面奔跑还要快一些。
　　这一趟虽然没有查探出有关世界树的真正秘密，但张一鸣还是觉得值了。
　　拿到了一件保命的高阶物品，还初步查明了世界树的防御机制。
　　等以后实力足够了，完全可以杀个回马枪，去世界树最核心的位置看看。
　　出了树冠笼罩的区域之后，张一鸣就感觉眼前一清，那层始终笼罩着他的压抑之感，也逐渐远去
　　“这棵树，还真是有点恐怖啊。”
　　张一鸣忍不住回头看了一眼，想到那蛇发女妖美杜莎的威势，就忍不住打了个寒颤。
　　“这样看起来的话，神话级之间的实力差距，也是非常之大的，甚至还要比史诗级之间的差距更大！”
　　“而能直接生成美杜莎这种程度的神话级怪物，世界树会是何种品质，何种实力？”
　　“强于美杜莎，这肯定是必须的。”
　　张一鸣无奈摇了摇头，不再瞎想。
　　他现在拥有的知识与见识都太少了，还无法对神话级的生物有什么正确有效的判断。
　　他见过的超过神话品质的生物，也就几个而已，这还要算上黑云魔物，以及冰洞之下，那头冰龙的尸体。
　　正面接触过的，也就核成金刚和美杜莎而已。
　　他甚至都还搞不清楚，神话级以上的怪物，到底强在什么地方。
　　“哎，多的还是别想了，先把史诗级研究透了再说。”
　　张一鸣看了眼无限魔方，里面还有一群完美品质的战棋，等他升级为史诗级呢！
　　“这一趟预计是要消耗一些无限值的，少说也要几十万吧？没想到是几乎没什么消耗，预算中的无限值，不如还是用来抽卡吧？”
　　家底变厚之后，张一鸣对于抽卡，也是十分的随意了。
　　平时都是想抽就抽，想存就存。
　　因为抽卡这个事情，本身做起来也没个准。
　　不是说你抽的多就一定能抽到自己想要的，这还得看运气。
　　张一鸣该佛系的时候，还是很佛系的。
　　特别是抽卡这种弱项上，他一直就是随缘，来就来，不来也就拉倒。
　　他反正用来抽卡的无限值，都是剩下的，专项专用，用完了也不亏。
　　突出树冠之后，张一鸣再次换乘黑钻。
　　回头最后看了一眼这株云霄之上的参天巨树，默默记下了它的位置，然后朝着东南方向再次起航。
　　坐在黑钻背上，张一鸣也是一刻不停，打开卡牌商店抽了起来。
　　但三十万无限值下去，几乎没有抽到任何有用的卡。
　　连手上的几张完美品质的卡，他都有分解的冲动。
　　“算了，看在你们都是紫卡的份上，就不返商店了，留在手上，也能证明我还是很欧的。”
　　张一鸣要是吹起来，连他自己都骗的。
　　这番话，就像是老天都有些听不下去了一样，滚滚的雷声，从天际传来。
　　张一鸣回过神来，世界树已经完全被抛在了身后，连一点影子都看不见了。
　　而前方，正有一片乌云缓缓飘来。
　　“要下雨了？”
　　张一鸣楞了一下，鼻尖抽动，仿佛已经闻到了空气中潮湿的味道。
　　入夏就遇上了末世，不仅世界环境大变，连气候也改变了不少。
　　至少这么久以来，下雨的天，是屈指可数。
　　他甚至没有带雨衣就出门了。
　　“来的可真是时候！”
　　张一鸣啧啧两声，还是让黑钻朝地面飞去。
　　前方阴云，从浅灰深灰，再到漆黑如墨，一场暴雨肯定是免不了了。
　　张一鸣淋雨倒是不怕，就怕黑钻万一挨雷劈了怎么办？
　　毕竟刚刚才吹过逼，可不敢去跟老天爷赌。
　　怪物发出的雷电，他已经挨过不少，但自然界中的雷电，他还真没见识过。
　　威力想来，应该不是怪物放出的生物电能够媲美的。
　　而且在华夏，挨雷劈向来被称为不吉利的表现，别的谁骂人，都会说你个挨雷劈的，或是天打雷劈的，算是一种诅咒了。
　　他哪怕是为了讨个好彩头，也不想去赌自己会不会挨一发天雷轰顶！
　　老玄学家了，该信要信。
　　“既然天意如此，那我们还是下去避避雨吧！”
　　经管不情愿，张一鸣还是落向了地面。
　　下方是一片丘陵区，地面很干，乱石林立，岩质的地面树木很少。
　　“在野外，雷雨天要远离树木。”
　　张一鸣逼逼叨叨了一句，却没有像其他书里的主角一样落地就找到个什么山洞，看了半天也只找了一处比较突出的石崖，躲了进去。
　　“危机预感没有任何反应，嗯，很安全。”
　　张一鸣感受了一下，没有人任何悸动，说明这里就是一处很普通的野外区域。
　　但保险起见，他还是将粉钻给召唤了出来，这个石崖下方地方不大，也只有粉钻能跟他同甘共苦了。
　　很快，张一鸣刚刚站定，天际的阴影就笼罩了这片山头，乌云如墨，从头顶翻涌而过，大雨跟着就洒了下来。
　　哗啦啦一阵激烈的乱响，张一鸣耳中瞬间只剩下了雨水拍打岩石地面的声音。
　　灰尘和着雨水，传来一阵大地的气息。
　　而不知怎的，气温也是快速降低了下来。
　　“嗯？虽然下雨会降温，但也没有这么见效的吧？”
　　张一鸣还想伸出脑袋去望一眼，但马上哗啦啦的落雨声，就变成了噼里啪啦的碎响。
　　这场大雨来的快，去的更快。
　　因为后面下的，已经变成了冰雹了！
　　张一鸣更是瞪大了眼睛。
　　外面下的冰雹，正在从豌豆大，逐渐变成鸡蛋大，垒球大，最后甚至有夹杂着足球篮球大小的冰雹砸下来！
　　这些巨大的冰雹，不，已经可以称为冰球了。
　　从高空落下带着强大的动能，砸在地面就是一声爆响，将岩石打碎，地面都能砸出一个大坑来！
　　“卧槽！”
　　张一鸣也是吓了一大跳。
　　刚刚还以为只是一场暴雨而已，没想到居然会发展成个头这么大的冰雹！
　　“又给我开眼界了昂！新发现，赶紧记一下。”
　　作为外派的科考员，张一鸣将一路上的所见所闻，也是一一记录。
　　这是王小鱼向他提的一个小要求，张一鸣还是爽快答应，没有推脱。
　　总不能都是让别人帮自己，自己一点小事都不肯帮吧？
　　而且这些科研任务，也不是为了王小鱼自己，是为了人类能够更好的在这个末日世界中生存。
　　光是这一点，张一鸣就义不容辞。
　　石崖上，时不时有被砸碎的落石掉在张一鸣面前，这点小场面，他倒是头也不抬。
　　“看这个烈度，一时半会是停不下来了。”
　　细致的记录完后，张一鸣收好笔记本，望向头顶的天空，黑云感觉几乎要压到他的头顶上一样，无边无际的，也不知道还要持续多久。
　　“不愧是大自然啊，这威力都快赶上流光碎银龙全力使用异能了。”
　　张一鸣叹了口气，被困在着石崖下，只能拿出无限魔方来反复查看。
　　体型大的战棋，是无法放出来透气了。
　　但小体型的还是没问题。
　　白钻、粉钻，还有那个研究用的产物，很少正是登场的寻矿鼠。
　　除此之外，还有背包里的怪物图鉴。
　　张一鸣手持平板电脑，将摄像头对准白钻，屏幕扫描两下，像是卡住了一样，楞了近十秒，张一鸣都要怀疑它是不是坏了，才检索出几张图片来。
　　分别对应了几只怪物的资料。
　　什么冷光鱼，雪球兽之类的，都是跟白钻长的很像的怪物。
　　不过正确答案奥术浮蛇，也是出现在了几个备选中。
　　“还可以啊！”
　　因为是试用版，制作很粗糙，但能检索出个大概，张一鸣都还是很满意了。
　　无聊的时间，这个电子产品，也是被张一鸣当成了玩具。
　　“这是什么？”
　　“美人心！”
　　张一鸣用夸张的动作，扮演着一个训练家，还自己给自己配音，就差给他一顶棒球帽带上了。
　　而当他玩的不亦乐乎，将怪物图鉴对向寻矿鼠时，屏幕上却是扫描了半天，没有任何反应，最后居然给出了一个未知的提示。
　　“扫描不出来？是资料不齐全，还是因为寻矿鼠是我特化之后的特殊战棋，没有任何人可以记录到？”
　　张一鸣不由的产生了这样一个疑问。
　　虽然没有试过，但可以毫不客气的说，归墟灵蛙与八极质源蛇，这个怪物图鉴也是鉴定不出来的。
　　因为这两个都是张一鸣独家特化，属于独一无二的进化路线。
　　除了他，不会有第二个人拥有。
　　“虽说应该感到高兴，我有的别人都没有，但一想到升星，我怎么就这么头大呢？”
　　张一鸣再度望向趴在地上的寻矿鼠，“你也是特化战棋，不如来表演一个你的特殊能力吧？”
　　烦心事抛诸脑后，张一鸣还是选择逗逗战棋玩。
　　他之前也用过几次寻矿鼠的技能，或许是因为位置不对，没有任何收获。
　　作为一个研究用的副产物，张一鸣本身也没有对它抱太大的希望。
　　试过几次效果不理想后，他也很少再将这个大老鼠召唤出来。
　　接到主人的命令，寻矿鼠立刻爬了起来，尾巴一竖起，如同天线一般来回摇摆起来！
　　如果给它的尾巴加上一搓毛，那它此刻的样子，就活脱脱是一个想要讨主人欢心的大狗子。
　　它本身花花绿绿的配色，更是让画面看起来有些喜感，张一鸣都忍不住露出了笑容。
　　而他才笑了没两秒，寻矿鼠的鼻蛋子、眼睛、尾巴，都亮了起来！
　　像个信号灯似的，一闪一闪的！
　　张一鸣一愣，立刻收到了寻矿鼠从意识层面传来的信息。
　　“找到矿脉了？”
　　张一鸣的眼睛立马亮起来，“能感知准确一点吗？在哪里，哪个方位？地下多深？”
　　寻矿鼠直起了身子，人性化的蹲坐在地上，指一个方向，又指了指地面。
　　“就在地下？”
　　寻矿鼠用爪子刨了刨地面，但奈何这处小山，全是岩石地面，难以挖掘。
　　“不着急不着急，你记好了位置，等雨停了我们就过去！”
　　张一鸣激动的搓了搓手，没想到随便玩玩，还真给他找到了矿脉！
　　而矿石可是个好东西啊！
　　可以升级装备，制造玉系列的宝物，还能产生高能立场，是战棋进化的关键！
　　这东西，可以说是来者不拒，根本不嫌多！
　　因为是特殊物品的关系，放在无限魔方外，也可以存放叠加。
　　但这场雨，还是下的太久了。
　　张一鸣在这处石崖之下，吃了睡，睡了吃，足足等了五个小时才算完！
　　浓黑如墨的乌云终于是过境，天空还有些灰，但那要人命的冰雹已经停了，只有些细雨还在飘洒，已经完全不影响行动了。
　　“我们走！”
　　寻矿鼠一马当先，领着张一鸣朝着山下走去。
　　此刻已是傍晚时分，加之下雨天灰蒙蒙的，天暗的很快。
　　没走多远，四周再次由灰转黑，提前进入了夜幕之中。
　　张一鸣也是发现，这座灰石山，本身似乎就有些奇妙的地方。
　　被巨大冰雹砸开的岩层，露出了下面黑漆漆的部分，但在这一片漆黑的夜色中，那些黑石的部分，隐隐有些光点闪过。
　　这些莹莹的闪光，让这座灰石山，看起来既美丽，又有些诡异。
　　这样的场景，跟张一鸣在地下世界中，所见的矿脉很像，这也让他更加确定，寻矿鼠找的地方没错。
　　下山的速度，总是比上山的快。
　　来到灰石山的脚下，原本稀少的树木再次变的多了起来，连成了一片规模不小的森林。
　　一条小溪，正从树林与山脚的边缘流淌过。
　　张一鸣隔着老远都看到了星星点点的光，走近了才发现，这条溪流中，全是散发着荧光的黑色矿石！

第二十六章 大夏潜蛟
　　张一鸣面这条小溪，就像是埋着一条水下的银河，看起来相当的绚丽奇幻。
　　好看是好看，他也没有太过靠近。
　　因为美丽之下，总是蕴藏着危险。
　　这么多的矿石堆叠在一起，即便是没有打磨的原矿，也是散发出了强大的高能量立场，这可是高阶怪物的最爱，有怪物存在于附近，也会因为这道高能立场，而进化成为高阶怪物。
　　“你是说从这水下可以进入矿洞？”
　　张一鸣有些诧异的回望了一眼身后的寻矿鼠，这个杀马特一样的大老鼠，正像个小孩子一样，拽着他的裤脚，一脸戒备的望着小溪水面。
　　张一鸣不太搞得清楚，它的探寻技能到底是怎么个用法，具体能够获得哪些情报。
　　但它说的，应该是没错的。
　　这水下应该是真有矿洞的入口，自己的战棋，是不会骗主人的。
　　它瑟缩的样子，应该也是感觉到了，这附近有一个强大的怪物盘踞。
　　不过强大是相对的，对于张一鸣而言，史诗级怪物，已经算不上强大了。
　　“好了，回来吧，你的任务已经完成了！”
　　张一鸣微微一笑，将寻矿鼠给收了回来。
　　单手一招，身为阵容最强的高端战力，深渊行者已经被召唤了出来。
　　面前这条小溪，应该也算是水战环境了吧？
　　水战怎么可能少了得了另外两员大将呢？
　　蓝钻与彩钻相继出现。
　　强横的史诗级战棋的气息，瞬间铺开，席卷了周围的一片区域。
　　鸟兽虫鸣静止，凡在侧窥探，实力低微的怪物，立刻开始溃逃。
　　绿钻也跟着上阵，被召唤出来，利用它的种族特性，将属性切换都了水，顺便获得了水属性羁绊，同样吃下了水战加成的属性。
　　战斗准备做好，那个守在此处的怪物，也果然没有让张一鸣失望。
　　根本没有等上太久，张一鸣凭借出色的夜视力，很快就看到了一条水线，从小溪的上游朝这边极速穿梭而来。
　　“来了，都注意一点！”
　　现在这个大环境下，野外的怪物也是进化的异常迅猛，在见识过流光碎银龙，世界树这种层次的怪物之后，他也是不敢对野外的怪物有任何轻视了。
　　待到近处，那条蜿蜒的水线轰然破开水面。
　　张一鸣还以为是水深不够，这怪物被迫暴露了出来。
　　没想到的是，这怪物居然从水下窜起，腾上高空，展露出了蛇形的身躯。
　　更让他没有想到的是，这怪物的身体在升上高空之后，居然没有下落，而是就这么悬浮在了半空之中。
　　那于半空游动的身姿，分明就是一条……
　　“龙？”
　　张一鸣立刻扫了一眼无限魔方给出的信息提示。
　　【大夏潜蛟Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　“呼……还好还好，原来是只蛟……”
　　张一鸣本能的松了口气。
　　作为一个华夏人，看到眼前这一幕，无疑是联想到了龙。
　　面对自己种族的图腾生物，打不打的过不说，心态上，还是要掂量一下的。
　　但还好，只是长的像而已，这并不是华夏神话中，真正的龙。
　　不过一头蛟，已经足够让他产生警惕了。
　　“我怎么感觉最近遇到的怪物，都在想神话传说的方向在发展啊？”
　　“时代真的变了吗？”
　　正值吐槽之间，从水中腾起的大夏潜蛟已然发难。
　　小溪中的水流，猛然升腾，拉扯出两道水柱，在半空中交汇，射出一道粗壮的水流，袭向了立在水边的深渊行者！
　　这一击启动的方式比较华丽，但来的并不算突然，深渊行者不闪不避，前踏一步，拉出一个扎实的弓步，手持龙蟹天晶，挡向了射来的水柱。
　　轰的一声响，水花四溅！
　　深渊行者被震的往后滑了一段距离，但并没有失去防守位置。
　　大夏潜蛟的水柱攻击，像极了蓝钻的水炮。
　　张一鸣赶紧远离战场，为几个主力们让出位置。
　　蓝钻也是毫不客气的启动了还击，唤潮击落下，被它变成了一发水炮，从侧面轰向了半空中的大夏潜蛟。
　　这龙形怪物顿时一声长吟，金鸣之声响彻夜空！
　　小溪中的水瞬间倒流，翻卷着升上了高空，如同形成了一道厚实的水龙卷，将大夏潜蛟的身子拖住。
　　在蓝钻的水炮到来之前，大夏潜蛟身下的水龙卷瞬间拔起，构成了一道不算太厚的水墙！
　　这水墙看似一击即破，但它本身与下方的水龙卷相连，就像是有着自己的意识一般，极其灵动，不断流转，滚动防御。
　　虽然被轰出大量水花飞溅，但还是成功的挡下了蓝钻的水炮！
　　要知道，现阶段蓝钻的水炮，威力可是今非昔比，还有暗毁加持，换个普通史诗级来挨上一发，骨头都得打断几根。
　　而这样的威力，却是被大夏潜蛟轻松挡下。
　　一时间，张一鸣恍然有种感觉，自己又遇上了一只超强的怪物！
　　张一鸣不知道大夏潜蛟有没有职业，从它目前的表现来看，这几手技能，简直像极了蓝钻。
　　但真正从上帝之眼看到的，能量运行层面去分析，又不是这么回事。
　　“很像是职业技能，但又有不同，这分明是……”
　　对一种元素的超强掌控力，神通有如职业加持一般。
　　威力比职业技能稍显弱了一些，但灵活度上，甚至还要比职业技能更甚！
　　一旦让它操作起来，这控水能力，当真是可攻可守，灵活自如！
　　“该不会又是一只跟流光碎银龙差不多等级的怪物吧？”
　　张一鸣心中已然有了猜测。
　　就大夏潜蛟露的这几手看来，他的能力表现，与流光碎银龙的控冰控风表现很像！
　　“能级已经是达到了史诗级顶层，搞不好这也是一只即将晋升为神话级的怪物？”
　　遇到过，所以才知道这个层次的怪有多猛。
　　张一鸣根本不敢托大，立刻火力全开，将七只战棋全召唤了出来！
　　白绿彩粉蓝，深渊行者，外加摄命羽蛇！
　　以4蛇羁绊为基础的阵容，立刻被全员拉了出来！
　　“白钻绿钻蓝钻粉钻，你们远程提供火力支援，帮忙协防，深渊行者和摄命羽蛇主攻，彩钻自行游走！”
　　一通布置下来，张一鸣果断的交出了自由开火权。
　　将拿捏战场局势，看时机释放技能的权力交到了各个战棋的手上。
　　绿钻迅速贴地滑行，去往了另一个方向，与张一鸣肩头的粉钻，半空中的蓝钻，形成了一个夹角。
　　使得远程火力能够同时覆盖大夏潜蛟周围三个方向！
　　几乎是可以360度，全方位无死角的对它进行远程打击。
　　粉钻率先出手，毒液炮弹九连打出，身上黑色咒纹瞬间拉满，配合法力潮汐的被动必杀，形成了一股强大的远程火力！
　　绿钻就位之后，也是转属性为火，张口就是一团威力巨大的噬炎喷出！
　　比水缸还大的火球，已经快赶上炎爆术了！
　　威力比之彩钻的荒炎，黑钻的龙息，亦不差什么。
　　蓝钻也是启动了乱流水刀，位于大夏潜蛟的侧面，开始一轮无差别的狂轰乱炸！
　　一时间，大夏潜蛟怒吟震天，围绕周身的水龙卷几乎拉成了一道环形的防御罩子，激烈的流转，将袭来的攻击尽数挡下！
　　张一鸣没有说话，冷静的看着这一幕。
　　大夏潜蛟的能力果然是神妙，到了它们这个层次，身负异能，比技能还要好用。
　　灵活就是最大的特点！
　　也不再受到充能的限制。
　　但这简单的一番交手，张一鸣还是看出来了。
　　大夏潜蛟的能力，并没有太强，似乎才刚刚觉醒，灵活有余而威力不足。
　　跟半只脚踏入神话级的流光碎银龙比起来，还是要差一点。
　　如此想来，张一鸣心中也是有了底气。
　　毕竟他的实力，也是与流光碎银龙一战后，有了长足的进步。
　　未必就虚了这些身负异能的怪物？！
　　现在唯一的问题是，大夏潜蛟，本身还有些什么样的技能？
　　它似乎还能短暂的浮空，这对纯地面单位的深渊行者，就实在太不友好了。
　　它暂时就只能在地上看着，想要靠近，却被大夏潜蛟掀起的浪涛给推开，十分的不好受。
　　大夏潜蛟凭借神异的能力，一时间对阵张一鸣七只主力战棋，也是不落下风。
　　“得把它从天上弄下来才行。”
　　张一鸣思考着对策，因为之前有过对阵流光碎银龙的经验。
　　所以他知道，这些半只脚踏进神话级范围的怪物，一个个智商极高，都鬼精的很。
　　贸然使用十二轮回晷的特效，可能会被它们利用自身异能的优势，化解掉危机。
　　就比如流光碎银龙的冰甲，强顶深渊行者的攻击，就连十二轮回晷的剥离将静止特效配合，都没能秒它。
　　“关键是不知道它还有些什么技能，在状况未明的情况下出手，失误的概率很大”
　　抱着试一试的心态，张一鸣掏出了怪物图鉴。
　　时代在进步，除他之外，许多致力于成为高端棋手的人，也是拥有了不俗的实力。
　　单个人相比，他们在张一鸣面前可能会黯然失色，但人嘛，都知道合作的重要性，强如张一鸣也会组队，别说这些普通人了。
　　现在一般由精英棋手组成的五人小队，也是有着撼动低级史诗级怪物的力量了。
　　无论官方还是民间，都有不少史诗级怪物的资料可以收集。
　　这个怪物图鉴上，存入的史诗级怪物信息其实不少。
　　只不过限于其功能还不够全面，能不能搜索的出来，就不知道了。
　　张一鸣也没想太多，举起怪物图鉴，将摄像头对准远处的大夏潜蛟，屏幕扫描几次，骤然卡住。
　　用过几次之后，张一鸣也是习惯了这个卡顿，十来秒后，一系列数据被筛选了出来。
　　张一鸣一眼扫过，大都是蛇类生物的资料，优秀至完美品质不等。
　　他直接拖到最后，赫然是发现了一只橙色怪物的图鉴！
　　这只怪物，也是一只蛟，但名字跟大夏潜蛟并不一样。
　　【黑泽怒蛟】
　　【品质：史诗】
　　这只史诗级怪物的发现地，是在大江省，也是一个五人探险小队发现的。
　　发现过程不表，最后这只小队是近乎战棋全灭，才逃得一条命，是一个悲伤的发现。
　　张一鸣一眼扫过，看向了后文对于这只怪物的介绍。
　　后面的字很多，里面描述了黑泽怒蛟的种种神异能力，控水控风什么的，就描述上来说，比大夏潜蛟要强出不少的感觉。
　　除了它们的异能之外，后面还有几项介绍，给张一鸣提供了重要的信息。
　　首先是这些妖物，已经可以使用改变作战环境的技能。
　　祈雨应该是它们的第一个技能，在下雨的环境作战，各种控制技能对它们都会大幅衰减。
　　张一鸣不能确定这是一个技能的效果，还是两个技能。
　　还有一项能确定的能力是喷吐，黑泽怒蛟会喷出一种腐蚀性的黑雾，遇水扩散极快。
　　“能够确定的信息就是这些了。”
　　毕竟是通过人口述的，不是无限魔方的官方描述，可能会存在一些偏差，但这些信息，已经让张一鸣很满意了。
　　“这怪物图鉴，果然还是有些用！”
　　张一鸣刚刚将手中的平板电脑放好，就听见大夏潜蛟一声长吟。
　　刚下过雨的晴朗夜空，突然就开始飘起一片片黑云，笼罩的范围不大，仅又小溪流周围的一片区域而已。
　　但大雨却是毫不迟疑的落下，瞬间就被改变了战场环境！
　　“来了！”
　　张一鸣不惊反喜，这样一来，他至少能确定大夏潜蛟的一个技能了。
　　“好的，再来，再交一个技能给我看看？”
　　张一鸣立刻让战棋们加大了火力，更加狂暴的朝大夏潜蛟发动攻击。
　　半空水流激荡，整条溪流的水都快被它给抽干了！
　　好在祈雨技能的即使补充，在雨天环境下，大夏潜蛟的异能更是突飞猛进，威力更上一层楼！
　　而刚刚还在高兴的张一鸣，笑容马上就僵在了脸上。
　　大浪再次击退试图靠近的深渊行者，水龙卷拉出一道旋涡，直接剿灭了摄命羽蛇的能量风刃，让它的技能消散于无形。
　　蓝钻一击水炮打来，立刻就收到了一发水炮回击。
　　刚刚将必杀技层数叠加起来，伤害暴增，几次毒液炮弹穿透水流阻隔，打在大夏潜蛟的身上。
　　但此刻大夏潜蛟的护身水流变的更加厚实，流动更加激烈，粉钻的毒液炮弹也是无法再穿透了。
　　而本来就不擅长远程攻击的绿钻，此刻更是没了声音。
　　大雨席卷整个战场，大夏潜蛟也是瞬间翻盘，以一己之力，完成了对张一鸣战棋小队的全面压制！

第二十七章 混沌禁忌的运用
　　“啧啧啧……”
　　张一鸣看到此情此景，也是忍不住摇头暗叹。
　　这怪物不过是初步拥有了神话级的一些能力而已，就已经如此的难缠。
　　要真正的神话级在他面前，还真就是一道逾越不了的鸿沟。
　　“看来，还是要神话级才能对抗神话级啊……”
　　张一鸣见识的越多，就对自身实力有着更加深刻的了解。
　　在人类阵营，他已经是一等一的大高手了，但在野外，也时常会遇到他都对付不了的情况。
　　“试探差不多够了，就默认它的二技能是免控，三技能是喷吐吧！”
　　“摄命羽蛇，上了！”
　　张一鸣一声令下，摄命羽蛇迅速逼近了大夏潜蛟。
　　其他战棋也是配合它的侵入，加大了远程火力的攻击。
　　让大夏潜蛟腾不出手来对付摄命羽蛇。
　　“对于你身上那件装备的功能，我其实有几个猜想，在战斗中，你可是试着将其中的能量进行改变，可以先从最基础的电能开始！”
　　早些时候，张一鸣已经跟摄命羽蛇单独讲过。
　　【混沌禁忌】这件装备的用法问题。
　　肯定不是让它被抽取生命力，到需要用时，再将生命力返还回来。
　　这样会产生一定的损耗，不划算。
　　而且单单将【混沌禁忌】作为一个生命能量的充电宝，显然是有些暴殄天物，埋汰了这件装备的特效。
　　既然这件装备的特效2已经说明了，被抽取的生命能量可以转换成任何形式的能量。
　　那么可以想象的用处，就多了去了。
　　这是无限魔方给出的官方信息，是值得相信，并且一试的。
　　张一鸣的话，让摄命羽蛇有些摸不着头脑。
　　但对于它们这样的神话神物来说，本身就具备一定的特殊感官，不需要说的太详细，只要它还知道雷电是什么，那么如何通过这件装备，将生命能量转换为电能，就让它自己摸索好了。
　　摄命羽蛇一记扫尾，打散了挡在面前的水墙。
　　眼中黄光一闪，如同探照灯一样，将大夏潜蛟照了个正着！
　　大夏潜蛟青色的皮肤立刻开始变得灰白，陷入了石化状态。
　　但是本该持续三秒左右的石化状态，实际上并没有出现应有的效果。
　　大雨冲刷着大夏潜蛟的身体，它体表的灰白色快速被清退，青光冒出，流遍它全身，几乎一秒左右，就将它从石化状态中解放了出来！
　　石化核心没能达到理想的控制效果，但制造的一秒间隙，对于已经冲到近前的摄命羽蛇来说，已经是够了。
　　摄命羽蛇庞大的身躯突破了水龙卷的防御，来到了大夏潜蛟的近身，迅速将它缠绕起来。
　　摄命羽蛇四翼一扇，带着它就要往地面压下去！
　　大夏潜蛟这时却是疯狂的挣扎起来，地面还有一个深渊行者在虎视眈眈，它绝不可能放弃半空优势，去到地面，否则潜蛟危矣！
　　关键时刻，这头蛟也是不再有所保留，以迅雷不及掩耳之势，张嘴就是一口耀目的雷电喷出！
　　电光火石间，照亮了大夏潜蛟凶恶的嘴脸。
　　然而一道晶莹的半透明护罩从摄命羽蛇身上亮起，挡了这发雷电一下，接着这层晶罩便轰然炸碎。
　　摄命羽蛇的身躯上，骤然炸开一层火光，激烈的电流在它身上流窜，很快又消散开来。
　　已经预判了这大夏潜蛟会有喷吐技能，张一鸣就不可能没有一手准备。
　　这一下没有让见切晶罩使用备用无限值抵挡伤害，被穿透也是正常。
　　张一鸣还以为大夏潜蛟喷吐的会是雾气，毕竟黑泽怒蛟的简介信息上也是这样些的，可这一发却是迅猛的雷电，让他有些意外。
　　不过意外归意外，并没有超出他的预计。
　　为了不让身体陷入麻痹的摄命羽蛇被挣脱，张一鸣再次发力，打出了连续的控制。
　　深渊行者背后猛地浮现出一道古朴的日晷虚影，闭锁与剥离同时发动。
　　两道寻常视野中不可见的黑色圆环瞬间穿过水龙卷的防御，套在了大夏潜蛟身上，剥离的黑幕裹上，同时让它失去了五感，陷入了一片茫然的状态。
　　闭锁似乎封印了大夏潜蛟的祈雨技能，头顶的乌云还是迅速散去，瓢泼大雨快速停止，露出了晴朗的夜空！
　　这一串连锁反应下来，大夏潜蛟的控水能力也是骤然下降一个档次，汹涌的水龙卷平复不少，再不复之前大雨时的威力。
　　只是它凭借本能，还在与摄命羽蛇做着激烈的对抗，不肯被带到地面去。
　　此时，身上还有些焦糊的摄命羽蛇，猛然浮现出了一丝丝电光。
　　张一鸣楞了一下，还以为大夏潜蛟在受控状态下，又来了一发雷电喷吐。
　　可仔细一看，这丝电光，似乎是从摄命羽蛇身上，自行发出的！
　　张一鸣眼睛一亮，立刻明白了什么。
　　“好家伙，挨了一发雷电，就领悟出如何释放电能攻击了吗？”
　　心中念头刚一闪过，摄命羽蛇身上那一丝电光瞬间就飞涨起来。
　　从一小簇电流火光，快速变成了一道雷电洪流，声势之大，完全不是以前的闪电核心可以比拟的。
　　强光甚至让张一鸣身上都隐约浮现出了一层护盾，而其他战棋，也是下意识的低下头去！
　　摄命羽蛇身上浮现的雷电，已经不亚于大夏潜蛟刚才那一次喷吐的雷电，片刻之间，就将大夏潜蛟电的体表焦糊，大声惨叫嘶吼，身体也出现了一颤一颤的僵硬感！
　　更夸张的时，摄命羽蛇爆发的雷电，不像大夏潜蛟的喷吐，只是一瞬间，来自【混沌禁忌】的电能转换，是持续性的！
　　吸收了摄命羽蛇那么多的生命能量，这次算是一次性的爆发了出来！
　　摄命羽蛇也是发一声狂吼，四翼扇动，死命的拽着大夏潜蛟，就是强行带着它贯下了地面！
　　地表上，黄色旋涡瞬间浮现，拖着大夏潜蛟的身体就开始玩地下陷去。
　　回到地面，没有了水龙卷的干扰，绿钻的控制也瞬间接上。
　　已经恭候多时的深渊行者，更是狞笑着冲了上来！
　　猩红的双眼，爆发的血气！
　　背后那古朴的日晷虚影，指针更是再次滚动，打出了静止特效！
　　今夜，注定又是屠龙的一夜！
　　不，好像蛟还不算是龙。
　　“嗯，那就为民除害吧！”
　　龙蟹幻影浮现，这一锤子下去，地面都绽开了一道无形冲击波！
　　僵硬着不动的大夏潜蛟，脑袋正中一锤，骨头碎裂的脆响声中，它的身体也更加向下陷了一层！
　　由于这怪物拥有强大的控水特效，张一鸣也是没有让蓝钻使出唤潮击跟进。
　　这个与深渊行者的朴素配合，这一次却是没能展现出来。
　　不过手持龙蟹天晶的深渊行者，配合血怒，攻击力之恐怖，已经不需要唤潮击助阵了。
　　深渊行者两锤子落下后，大夏潜蛟的生命力迅速变的衰弱起来。
　　静止时间结束，哗啦啦散落而下的水龙卷再次凝聚，变做一发粗壮的水炮，轰然袭向了深渊行者，像把它从自己身上推开！
　　但任谁都看得出来，这发水炮，已经是强弩之末，威力远不如刚才。
　　蓝钻连续召唤两道水墙升起，在水炮命中深渊行者身体之前，就将其化解。
　　而接下来的画面就比较残忍了。
　　一个只懂蛮力制敌的巨人，在目标受到压制的情况下，简直就是一场屠杀。
　　飞溅的鲜血，昭示着大夏潜蛟正在遭受何种残忍的对待，龙蟹天晶与绝对崩坏的双重破防效果之下，没几锤子下去，大夏潜蛟的身体各处，都出现了一种遭受巨力碾压之后的肉糜状。
　　深渊行者身披鲜血，浑身血气更是变得妖冶狂暴起来！
　　凝聚起来进攻的水龙卷，也是缓缓消散，小溪流恢复了平静，继续开始流淌，只是水面有些浑浊，还混杂了一丝鲜红色。
　　“行了行了，再砸下去都可以包饺子了！”
　　“消耗过技能的，自己去周围找几只小怪充能，完事后自己回来。”
　　张一鸣找了块石头坐下，静待大夏潜蛟生命力完全消失。
　　深渊行者则守在旁边，防止这怪物突然诈尸。
　　蓝钻直接被安排上去，咬下一口大夏潜蛟的肉，这怪物明显是水系生物，特性应该跟蓝钻很合，说不定能为它替换一个技能。
　　但这一口，张一鸣明说了不能咬太多肉，免得影响战利品的品质。
　　同时汲的效果也发动，从大夏潜蛟身上抽取了灵魂碎片。
　　这么强的怪物，不给它吃干抹净，就太可惜了。
　　回想刚才的战斗，张一鸣也算是见识到了混沌禁忌这件装备的真实效果。
　　只要运用得当，这件装备必然是一件大杀器！
　　“摄命羽蛇的领悟能力还算不错，但比起彩钻这种妖孽，还是要差点，可惜彩钻命太薄，用不了这件装备。”
　　不出意外的话，这件需要吸收生命力的装备，以后就是摄命羽蛇的专属了。
　　除了它之外，没有哪个战棋，有那么厚的生命能量，去给这件装备吸收。
　　张一鸣看了一眼彩钻，这个蛙人还是一脸淡漠的站在原地，刚才的战斗中，它既没有给出太大的帮助，也没有什么损耗。
　　大夏潜蛟的水龙卷将溪流的水都抽干了，彩钻的水柔术也是没有任何用武的余地，近战又突不进去，在旁边打了好久的酱油。
　　不过对此，彩钻自己倒是没有任何介意。
　　就像它出彩时，也没有任何高兴的表情一样。
　　不多时，战棋回归，大夏潜蛟的生命力也终于是完全消散干净，化作一道白光，进入了张一鸣的无限魔方中。
　　周围的小怪已经是死的死，逃的逃。
　　战斗之前，张一鸣连续召唤史诗三幻神，本意是想将这里驻守的怪物给吓退的。
　　没想到遇到这么个妖孽，顶层史诗级BOSS，怪不得不虚了。
　　还头铁的上来送了一波。
　　“深渊行者，蓝钻，彩钻，你们去找找水下的入口，合适的话，我们就从水下进入，不行就打洞！”
　　吩咐完后，张一鸣打开了无限魔方。
　　大夏潜蛟这样的BOSS，肯定是要抽战利品的。
　　他有些兴奋的搓了搓手，然后点了抽取。
　　包裹着灰雾的卡牌接连出现在眼前。
　　不多，十二张。
　　张一鸣一眼扫过，灰雾在他眼中就消散殆尽。
　　大夏潜蛟不愧是史诗级顶层的怪物，爆出的战利品，也是十分的诱人。
　　连张一鸣的眼界，都是看上了两件物品！
　　【青蛟皮】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：可以作为装备或者二次融合物品，小幅提升全属性】
　　【特效：水战环境下，额外提升全属性，受到控制效果时，拥有额外减免】
　　【说明：一条初步具备化龙资质的蛟身上剥下的，完整的皮，拥有一些神奇的效果】
　　“青蛟皮？青椒皮？”
　　张一鸣看到这个名称，忍不住念叨了两句，越念就越觉得怪。
　　【潜蛟内丹】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：立刻召唤一场大雨】
　　【特效：可做装备持有，持有者可在获得水上行走效果，并拥有一定控水能力，在水战环境下，此物品附带的控水效果，会大幅加强】
　　【说明：此物蕴含强大的水系能量，在与水有关的环境作战，是一件极佳功能道具】
　　这两件装备的效果，是让张一鸣陷入了深深的纠结之中。
　　它们的特效都十分给力，不选哪一个，感觉都很亏。
　　而三只史诗级战棋参与战斗，评分无疑很低，肯定只能供他挑选一个战利品。
　　从前【黑沼】的遗憾，让他更想选择【潜蛟内丹】，但理智还是告诉他，选【青蛟皮】更好一点。
　　如今他异能大放异彩，二次融合都已经不再话下，成功率近乎百分之百！
　　有这么一个附加全属性的特效，放在任何装备上，都是质的飞跃！
　　没有道理不选这件物品！
　　张一鸣无奈的叹息了一声，最后还是败给了理智。
　　“这个内丹啥的，估计就像核心一样，这些蛟怪物应该都会出产吧？”
　　张一鸣的这个推断，倒也不是没有道理。
　　“算了，大不了以后跑一趟大江省，去找那只黑泽怒蛟！”
　　“从它身上再爆一个内丹出来！”
　　决定之后，张一鸣果断选择了青蛟皮作为战利品。
　　在上帝之眼的帮助下，不用想，他肯定又能产出一件强力高阶装备。
　　而出去寻路的几个战棋，也是带回了消息，在这条小溪的上游，确实有一个洞口。
　　张一鸣调转视野，通过战棋那边的视野，观察了一下，从洞口的大小来看，容一人通过，是完全没问题的，说不定这大夏潜蛟之前就住在这洞里。
　　如今威胁已去，就没有再挖洞的道理了。
　　“走，我们去地下矿脉看看！”
　　张一鸣大步迈出，朝着洞口去了。

第二十八章 又见藏宝地
　　这条小溪的上游位置，水深就有点离谱。
　　最深的位置居然达到了五米以上，连彩钻下去也要给淹了！
　　张一鸣也是再次刷新了对于末日生态的认识。
　　这要放在以前，一条小溪能淹过人的小腿，就算正常，淹过人的腰，那就算深，而淹过人的头顶？
　　那绝壁是涨水了！
　　好在张一鸣老冒险家了。
　　已经见怪不怪。
　　下水之后，无限护盾自动撑开，避水、抗压、还能过滤氧气。
　　深渊行者它们都被收回，只留下彩钻驮着他，垂直向下，下潜到了一个不大不小的岩洞中。
　　大概到了二十多米深的位置，垂直的岩洞开始出现变化，七弯八扭的，前进了一段，接着就开始朝上蔓延。
　　片刻后，张一鸣被彩钻带着，出现在了一片地下空间中。
　　这里不算黑，大量矿石都散发着微弱的光华，跟以前去过的地下空间很像。
　　彩钻张口一发荒炎喷出，火光顿时照亮了四周的环境。
　　张一鸣所处正是一片水潭，这处地下空洞并不太大，跟‘深渊’传送的地下世界，更没法比。
　　张一鸣环视一圈，岸边一块平整厚实的墙壁，顿时吸引了他的注意！
　　这处地下空洞，明显连通着灰石山的矿脉，四周黑岩原矿中，露出的星星点点的光，就能够说明这一点。
　　但除了这些，一眼让张一鸣就看到的，是他背后，那一块完全没有任何光芒闪烁的墙壁！
　　在彩钻荒炎的照耀下，张一鸣将这片地下空洞整个看了一圈。
　　发现其他星点光芒闪烁的地方，都有大量摩擦的痕迹。
　　这明显是住在这里的大夏潜蛟，曾用身体摩擦，或者挖掘过的地方。
　　有了这个开头，张一鸣不禁展开了一系列的联想。
　　从水潭游上岸，张一鸣没有轻举妄动，而是看向了周围1，脑中不禁浮现出了大夏潜蛟在这里时的场景。
　　它或许也是想要打通这片矿脉，让高能立场更强。
　　但没想到的是，它将整个地下岩洞都磨大了一圈。
　　却对这个石壁没有丝毫的办法！
　　就仿佛神话中的叹息之墙。
　　这面巨大的石墙，阻断了矿脉的通道，也阻断了大夏潜蛟的梦想！
　　“莫非，这是……”
　　张一鸣眼皮一跳，赶紧将伸出的手收了回来。
　　站在这面石壁之前，张一鸣陷入了深深的思考中。
　　越想越是觉得不对劲，有可能是自己灵光一闪的那个结果。
　　“难道这里真的是一处野外宝藏地？”
　　张一鸣再次检查了一遍石洞的环境，基本从周围的痕迹上，基本确定了这个想法。
　　因为太久没有遇到宝藏地，他也是有些激动的搓了搓手，眼睛都瞪圆了。
　　“等一下，等一下，现在不能直接触摸这个石壁。”
　　张一鸣最终还是冷静了下来，理性的分析起来。
　　宝藏地的藏宝处，一般都有一个禁制。
　　野怪无法破坏，包括战棋也是一样。
　　但人可以触摸，并消去这层禁制。
　　取而代之出现的，是守护这份宝藏的BOSS，会被刷新出来。
　　而张一鸣看了一眼这地下石洞的逼仄空间，要是在这里将BOSS引出来，那妥妥的要挨球的。
　　在这不足十米的地方，彩钻都快弯着腰了。
　　别说深渊行者，蓝钻，这些体型庞大的家伙了，根本在这里就施展不开，连站都站不直，肯定只有挨打的份。
　　而主力都在挨打，这场战斗该怎么赢？
　　张一鸣稍微比较了一下，这面石壁的大小，几乎占了整个岩洞的一半大小，就体积上来说，或许比之前在地下世界遇见的晶柱也不遑多让了。
　　这表明这处藏宝地，一定会出现一些好东西。
　　而获取这些好东西的代价，就是得干死一头强力的守关BOSS。
　　“那么看起来，这里的守关BOSS，打底都是史诗级了。”
　　虽说彩钻黑钻黄钻等完美品质大佬集火，也是能干掉一个中层左右的史诗级BOSS的。
　　但保险起见，还是拓宽一下这里的战斗场地比较好。
　　别说三幻神了，就是四大金刚齐出，这里的空间也显得小了些。
　　为了防止遇到摄命羽蛇那样的妖怪，还是谨慎一点好。
　　毕竟最大底牌，十二轮回晷的特效才被用完，不适合刚正面。
　　那么如何拓宽这里的战斗场地呢？
　　张一鸣先是与彩钻从水潭原路返回，游了出去。
　　大概目测了一下地下岩洞的位置，张一鸣站在小溪边，让彩钻使用土遁-潜地，开始了快速挖掘！
　　水边松软的泥土层，起初还是十分容易挖穿的。
　　但不过三四米左右，就开始出现岩层。
　　灰石山的灰色岩石表层，外带更显的黑岩矿层。
　　那面石壁的位置，肯定是挖不穿的。
　　但这些岩层，并没有宝藏地的禁制加成，挖穿是没有任何问题的。
　　张一鸣吩咐彩钻横向挖掘，将泥土都松开。
　　而后召唤出了深渊行者以及绿钻。
　　彩钻的潜地不好使，但张一鸣还有其他挖地的苦工人选
　　利用绿钻的四相之力，地系异能全开，将岩层变的稍微柔软，出现裂缝，接着深渊行者出手，龙蟹天晶几锤子下去，有开山裂地之能，几乎掀起了一场小地震。
　　张一鸣都是站的更远了一些。
　　两个战棋配合，一个技巧，一个蛮力，砸穿这处岩层，将地下岩洞与地面连同，也不过花了十来分钟而已。
　　洞口逐渐开阔，空气的注入，使得水潭的水面开始上涨。
　　张一鸣见状直接跳了下去，召唤出三幻神与黑钻，摸了一下石壁后，直接骑上黑钻开始逃跑，远离这片区域。
　　在他的能量视角观察下，颜色纯正，能量极度凝聚的石壁，开始了一阵变化，虚无的能力涌动，快速汇聚在一起。
　　视角切换回来，张一鸣立刻就看到一团阴影正在凝聚，守关BOSS正在刷新出来！
　　仿佛是有意识的脱离战棋们设下的包围圈，这团阴影，刷新在了石壁之上的地面！
　　“卧槽！赶紧上来，给我围殴它！”
　　说时迟，那时快，三幻神刚刚上到地面，那团阴影已经刷新出来。
　　一个浑身半透明，浑身惨白中带着一丝幽蓝，像是个灵魂体的人型怪物刷新了出来。
　　【极寒冰魄Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　这怪物有着一贯类人型生物的超强战斗本能。
　　根本不给三幻神从新合围的机会，直接打出一个先手技能。
　　没有任何前摇，一波惨白的环形冲击波从它体内绽放出来，迅速扫过地面，与紧挨地面的史诗三幻神。
　　一层白霜迅速掠过全场，将一层冰霜铺在了地面上，就连不远处的小溪也是瞬间被冰冻，今天已经是第二次，被截断水流了！
　　唤潮击接水炮，蓝钻作为远程，最先对极寒冰魄发动反击。
　　黑钻也是突上高空，对着极寒冰魄来了一波突袭！
　　冰霜系的能力，或许有些克制蓝钻，但龙息的火焰，却是这些冰霜的克星。
　　嗯，张一鸣确实是这样想的，效果也确实有的。
　　只不过极寒冰魄只被灼烧了一瞬间，抬手就是一发凝聚了强大冰系能量的冰球，反手射出，穿过龙息，轰在了黑钻的脑袋上！
　　不仅是打断了它喷吐的龙息，更是将它的脑袋都差点冰封了起来！
　　“嘶……”
　　时隔许久，黑钻再次被暴力破开了龙息。
　　张一鸣倒吸一口凉气，这怪物的实力，果然也至少是接近史诗级顶层了。
　　深渊行者被冰霜新星扫过之后，移动速度骤降，张一鸣为它使用了心炎加速剂，才将它的行动力给提上来。
　　不过类人型怪物都不傻，此刻唯一没有发动过远程攻击的，就是深渊行者了。
　　它肯定明白，这个怪物近身后，会发生不得了的事，当下也是手一抬，两道流光顿时出现在深渊行者身体周围，旋转的连成了一道冰环，将深渊行者禁锢在了原地。
　　同时，极寒冰魄也开始了移动，在这被冰封的地面上，它就像是在滑行一样，移动速度很快，还特别的滑溜。
　　只见它不断抬手，硕大的冰球射向蓝钻，摄命羽蛇，彩钻，黑钻，绿钻身上，都开始浮现两道流光，片刻之后，张一鸣的战棋们，集体陷入了冰冻状态！
　　“卧槽？为什么这货的技能可以多次使用？”
　　张一鸣瞬间切换到能量视角开始寻找原因。
　　深渊行者则是浑身爆发一层血气，瞬间冲掉了禁锢自己的冰霜。
　　血之狂暴直接解除了控制效果，大步朝着极寒冰魄冲了过去！
　　“它的技能的运转模式，似乎与地面的冰霜有着强烈的共性，哦？我明白了！”
　　“深渊行者，将它往冰霜地带的边缘赶！”
　　张一鸣对上帝之眼的运用也是越发娴熟，熟悉了新的能量视角之后，他对这份外挂的使用效率也在提升。
　　大概看了两眼，就明白了极寒冰魄的技能运行模式。
　　只要在这片冰霜大地上，它使用技能几乎就不受限制！
　　于此同时，无限魔方中突然传来了一道提示。
　　张一鸣一愣，迅速打开扫了一眼。
　　这才看到，蓝钻吃下大夏潜蛟的血肉，也是终于消化完毕。
　　无限魔方提示，蓝钻获得新的种族天赋，但目前种族天赋的目录已满，需要遗忘一条才能够记录。
　　水妖之躯，提升法术防御，并且在水战环境下，能大幅提升异常状态的抵抗，当水流冲刷身体时，会持续抵消控制时间。
　　张一鸣一眼扫过蓝钻新获得的种族天赋，近三个特效，而且都是跟它本身的属性极度契合，根本没什么好说的，直接换！
　　占了很久的栏位，波动感知终于是被替换掉，换上了水妖之躯。
　　被冰球命中，将嘴巴给冰封的蓝钻，立刻召唤了唤潮击，瞬间就将身上的冰霜给冲洗了干净。
　　淡蓝的光芒从它周身洗涮而过，看起来倒是有了几分大夏潜蛟的风采！
　　“压制它，将它赶出冰面！”
　　张一鸣一边使用心灵平静棱晶为黑钻解除控制，一边对着它们命令道。
　　极寒冰魄也是看出了它们的意图，如果被赶出冰面，它连续释放技能的优势就会消失。
　　与其被动挨打，不如主动反击。
　　极寒冰魄双手举过头顶，仿佛赛亚人召集元气弹一样的姿势。
　　一颗硕大的冰球快速在它头顶上方成型，并且还在吸收周围的冰霜能量，变的更为巨大！
　　“躲一下！”
　　深渊行者怒吼一声，开始横向移动。
　　张一鸣手握心炎加速剂，随时准备给它使用。
　　极寒冰魄却是狡猾异常，并没有急着丢出这颗冰霜元气弹，而是再次调集了冰霜能力，形成了两道流光，再次将深渊行者冰冻在原地！
　　“卧槽！”
　　这居然也是个不需要抬手的技能！
　　张一鸣意识到被骗已经晚了。
　　极寒冰魄悍然将冰霜元气弹朝着深渊行者投掷而出。
　　深渊行者虽然使用血之狂暴再次解控，但这冰霜元气弹覆盖范围极大，却是难以脱出其笼罩范围了！
　　水墙接连被撞破！
　　千钧一发之际，一道黑影闪过，直接合身撞进了这团冰霜元气弹中！
　　“黑钻！”
　　张一鸣怒目瞪圆，眼见黑钻化为一尊冰雕落下。
　　意识连接的感知中，黑钻尚有一丝意志在支撑，但生命力却是疯狂下跌！
　　深渊行者也是一声怒吼，疯狂的冲向了极寒冰魄。
　　一团翠绿的能力弹适时命中黑钻，它与摄命羽蛇两者身上都是亮起了一层朦胧的绿光，生命能量开始朝着黑钻传输，但奇怪的是，黑钻的生命力居然没有任何上涨！
　　这冰封状态，似乎将它的生命力都给锁住了！
　　见切晶罩跟着用出，却也没有任何效果！
　　张一鸣的感知中，黑钻的生命力还在持续下跌！
　　好在这层冰冻状态并没有持续太久，很快，黑钻的冰冻状态解除，它也从持续掉血的状态中恢复了过来。
　　摄命羽蛇传输的生命能量，也是迅速将黑钻的生命力，拉升到了一个安全的状态。
　　张一鸣长舒了一口气，没想到的是，他已经这么小心了，还是差点翻车。
　　也就黑钻是龙族，体质强横，加上二技能的长时间累积，属性暴涨一大截，才没有真正陷入危险。

第二十九章 再次升级的希望
　　在受到强控制的状态下，无限魔方的召回是无法被响应的。
　　当然了，张一鸣当时已经第一时间开启上帝之眼查看了黑钻的状态，有一种奇特的能量禁制，仿佛将黑钻完全隔绝了一般，在这层禁制的影响之下，黑钻无法受到任何外界能量的影响，就像是强化版的剥离特效。
　　这样的状态下，就算被召唤回了无限魔方，张一鸣感觉恐怕也无法使用无限值为黑钻恢复伤势。
　　就跟摄命羽蛇的生命传输一样，那个状态下，不解除这层禁制，就没有办法通过其他方式为黑钻恢复生命力。
　　无限魔方的回收，不能接触战棋当前身上的负面效果。
　　这一点已经被张一鸣无数次的验证过了。
　　包括深渊行者与彩钻开必杀后，被收回无限魔方，时间到了，它们依然会陷入重伤虚弱状态。
　　“这怪物也不愧是藏宝地的守关BOSS了，实力强的有些出乎我的意料了！”
　　且不说这个BUG一样的禁制技能，单是极寒冰魄这怪物能无限制的使用技能，就已经非常的超模了。
　　不过好在深渊行者的二阶狂战士职业有着很强的解控能力，专治各种花里胡哨。
　　配合彩钻与绿钻，不断的远程火焰骚扰，深渊行者终于是一步步的将这怪物逼出了冰霜地带的范围。
　　一出了这片冰霜地带，极寒冰魄立刻就萎了。
　　再也不能无限制的放出技能来！
　　蓝钻赶了上来，唤潮击终于打出压制效果，配合绿钻的地陷技能，死死限制了这怪物的移动。
　　深渊行者也是狞笑着举起了手中的屠刀。
　　片刻之后，极寒冰魄已经支离破碎的躺在了地上，不出几分钟就愉快的化为了白光，进入了张一鸣的无限魔方中。
　　张一鸣在战斗的最后思考了几秒，还是没有选择汲取这个BOSS的灵魂碎片。
　　虽然极寒冰魄也是强悍异常的怪物，但跟初步拥有神话级异能的大夏潜蛟比起来，还是有些差距。
　　泛用性上，还是大夏潜蛟更厉害一些。
　　张一鸣还是选择了不替换汲的效果。
　　“好了，BOSS已经被干掉了，接下来就是愉快的开箱时间了！”
　　张一鸣再度看向一开始挖的坑洞，战利品可以一直保存在无限魔方中，可以先不急，但坑洞下方的藏宝地，却是急的不能再急了。
　　溪水倒灌的速度倒是不慢，已经将那处地下空洞给淹了大半。
　　这倒是小问题。
　　张一鸣带上彩钻，直接跳下了水，无限护盾也跟着再次展开。
　　他心里痒痒，急不可耐的让彩钻带着自己游向了那处坚不可摧的黑石壁！
　　“这次会开出什么宝物呢？”
　　要知道，这面黑石壁的体积，可是不亚于那地下世界的晶柱。
　　这里出产的宝物，一定不会太差！
　　张一鸣被彩钻带着，很快触底。
　　老规矩！
　　立于黑石壁之前，猛男张一鸣旋身便是一拳轰在了这面石壁之上！
　　一道裂纹猛然从张一鸣拳下浮现，迅速朝着四周蔓延开去，形成了一张蛛网似的裂纹。
　　张一鸣刚刚退开，就见这堵坚硬无比的石墙整个分崩离析，化为一堆碎石落下。
　　水下大量气泡涌动，一时间视野受到了极大的限制，张一鸣怕被误伤，也是一退再退。
　　带水下的震动平息，仅有一枚物件，漂浮在了黑色岩壁碎块的最顶端。
　　这无疑就是黑石壁产出的宝物了。
　　水下太过黑暗，张一鸣生怕自己看漏了，在确定只有这么一个物件之后，他也是将宝藏捞起，而后迅速浮上了水面。
　　回到地面后，他也是立刻打开无限魔方一看，顿时就露出了惊喜无比的表情！
　　【超越模块】
　　【品质：？】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：达成要求后，可以将无限魔方的品质提升一阶】
　　【材料：无限魔方（1/1），仓库扩展（0/9），升级所需能量（0/100%）】
　　【说明：具有特殊功能的神秘物品，能全方位升级无限魔方的功能，任何装备与物品都能为升级提供能量，请不要吝啬，尽快升级】
　　“卧槽！终于！”
　　时隔许久，张一鸣终于又是见到了超越模块，能够升级无限魔方的神器宝物！
　　“奈斯啊！”
　　张一鸣脸上都要笑开了花。
　　本来他还想着，好不容易打死了BOSS，开了个‘宝箱’，结果却被水淹了，变成了注水宝箱。
　　仅有一个宝藏，实在有些亏。
　　没想到这唯一的一件宝物，却是超越模块！
　　这可是千金难买，给他再来十个宝物都不换的，最强宝藏了！
　　已经有使用过一次的经验，张一鸣也知道这件物品该如何使用了。
　　只是使用条件，他基本都没满足。
　　因为太久没有扫荡野区，太久没有遇到过宝藏地，张一鸣无限魔方的仓库格子没有任何增长。
　　上次只需要给卷轴充能，这次却是要再找9个仓库扩展模块才行。
　　而卷轴充能，也不是那么容易的。
　　少说也要挖穿地下这条矿脉才行。
　　“任重道远啊！”
　　高兴劲过了之后，张一鸣也是思考起这些实际的问题来。
　　他也是没有任何废话，一声令下，深渊行者等苦力立刻行动起来，目标就是将这座灰石山给移平了！
　　“地下的矿脉就是绝好的充能目标，不能浪费了。”
　　将阵容切换至4兽，给这些苦力们增加一把子力气，好快点干活。
　　没有手脚的蛇类们，也是被下阵，倒是免去了做苦力的劳累。
　　上一次在地下世界中，它们已经当过一次矿工了，这一次再干起来，也是得心应手，堪称绝活矿工了。
　　张一鸣则是跑到了一边，睡起了大觉，恢复精神。
　　也是战棋们绝对忠诚，不会抱怨。
　　不让张一鸣这个黑心的奴隶主，绝对会打喷嚏。
　　地动山摇的采集工程，一直持续到日上三竿。
　　通宵做苦力的战棋们，体力也是到了极限。
　　张一鸣醒来后，吩咐它们休息。
　　自己则是来到了堆砌成山的矿石前，开始验收成果。
　　它们不是穴居人，对矿脉的走向，还是缺乏了一定的感知能力。
　　期间挖偏了不少地方，浪费了一些时间。
　　也没有挖到大型矿堆，没有晶矿簇的产出，高质量矿很少，特殊晶矿更是几乎没有。
　　张一鸣也是懒得细看了，直接一股脑，将这些矿石全都充能给了超越模块卷轴。
　　充能百分比数字也是连续闪动，最后定格在了18.65%上。
　　战棋们一晚上的劳动成果，就这么快速的消失了。
　　而充能值居然只有18%，张一鸣很不满意。
　　“不对啊？按照这些矿石蕴含的能量总量来看，充能到40%左右应该没有任何问题吧？”
　　张一鸣是可以直接观察能量的，上一次有了升级无限魔方的经验，这次几乎一眼就能瞧出多少矿石，能有大概多少充能值。
　　差个百分之几还能理解，但这差的也太多了吧？
　　张一鸣猛男疑惑。
　　在看了一遍超越模块的卷轴，发现跟上次也没有任何的不同。
　　“这就奇了怪了！”
　　张一鸣挠了挠头，眼珠一转，立刻又想到了一个原因！
　　“卧槽，别是因为我第二次升级无限魔方，所以花的能量比较多吧？”
　　张一鸣眼睛都瞪圆了。
　　上一次他可是花了九牛二虎之力，才将充能给搞完的。
　　这次要是再翻个一倍多的量，不得真把这座矿山挖穿了才能充能完毕？
　　“这谁顶的住？”
　　张一鸣当场裂开。
　　想了想，他将寻矿鼠上阵，召唤了出来。
　　“能感知到这片地下矿脉，哪里的矿石最密集，质量最高吗？”
　　寻矿鼠短时间内被连续召唤出来，它自己貌似都很意外。
　　不过主人的问话，它也是立刻回想起来。
　　蹲坐在地上，眼珠子转了几圈，就为张一鸣指了个方向。
　　寻矿鼠朝这个方向跑了起来，在前面带路。
　　重新回到灰石山上，大约山脚往上的位置，并没有离那条溪流太远。
　　只是战棋们挖掘的方向，刚好与这里相反。
　　通过意识连接，张一鸣从寻矿鼠那里知道了，这片矿脉矿石最密集的区域，就在他们脚下。
　　不过深度要更深一些，处在这条矿脉的最底层。
　　“干的不错！”
　　这个张一鸣从未给予厚望的杀马特老鼠，也是再度展示了自己的用处。
　　在它能力擅长的方面，寻矿鼠确实有着不错的表现。
　　一波技能探明了矿脉的存在，甚至连入口，储藏量居然也能探这么清楚。
　　着实是让张一鸣刮目相看了一波。
　　辅助战棋虽然战斗能力不行，但这些花里胡哨的技能，有时候还真是有用！
　　“怪不得会有专职生活技能的棋手出现，战棋并不是只能用来战斗啊！”
　　张一鸣啧啧轻叹两声，再次暴露出黑心奴隶主的面孔。
　　催促着刚休息一会的战棋们再次开工！
　　张一鸣的时间可是非常值钱，绝不能允许这样浪费。
　　毕竟还有终焉之塔，这把悬在头顶的达摩克利斯之剑，时间一到就要斩下。
　　张一鸣每天都是在争分夺秒，连睡觉的时间都在赶路。
　　也是现在的人类体质经过了无限魔方的强化，不比从前。
　　不然这样高强度的练级，谁顶的住啊？
　　当然，张一鸣心里也有数。
　　长时间挖矿虽然是耗体力，但烈度远不如战斗。
　　只需要在挖矿期间稍作休息，体力完全是跟的上的！
　　4兽羁绊的加持下，张一鸣的一队战棋，破坏力自然是没的说的。
　　仅仅是单纯的挖矿，速度比挖掘机还要快。
　　两小时之后，它们已经是顺利破开岩层，进入了矿层的位置。
　　寻矿鼠也证明了自己的专业技能没有任何问题。
　　大量矿石晶簇出现，也是标志着，这里就是这条矿脉的核心地带了。
　　只是矿石晶簇的数量，跟地下世界的那条矿脉相比，完全不是一个档次的。
　　灰石山的这条矿脉，要小太多。
　　张一鸣也是一手暗毁，一手龙蟹天晶，亲自下场挖矿。
　　赶在太阳落山之前，将核心区域，连同周边的矿石都给挖了个干净！
　　这一波充能的涨幅，明显大了很多。
　　充能数值从18%，飙升到了46%！
　　而张一鸣也算是确认了，超越模块的充能量，确实是翻了一倍有余！
　　虽然两张卷轴看着一样，但实际上的充能需求，是跟他的无限魔方有关。
　　已经升级过一次的无限魔方，再次升级必然需要更多的能量了。
　　“只是不知道这次升级完，又会有什么样的新能力。”
　　张一鸣感觉能确定的几个升级附带效果，大概有上阵栏位加一，直接从7人口变8人口，还有新的无限魔方特殊组件，应该也可以在打上一个。
　　“卡牌商店或许也会有变化？但这个貌似不太好说……”
　　“算了，现在想这些没什么卵用，先搞定充能吧！”
　　而且除了充能之外，新要求的仓库扩展也是一个难题。
　　为此，张一鸣肯定要再次花时间扫荡野区了。
　　仓库扩展模块这种东西，也只有野外宝藏地才出了。
　　“诶？不知道能不能在棋手里面收购？”
　　张一鸣眼前一亮，想到了一个新办法。
　　现在战斗类型的棋手，都会稳定的在野外进行探索。
　　他们之中，肯定有人也发现了宝藏地，并且获得了仓库扩展模块。
　　运气好的话，说不定能直接从棋手中收购到这件宝物！
　　“史诗级素材换仓库扩展模块，肯定有一大堆人愿意换！”
　　“对了！充能也可以这样搞啊！”
　　张一鸣一下子激动的站了起来。
　　他想的倒不是跟棋手们收购矿石，而是把主意打在了官方的身上。
　　而且不止是静海市的官方，每个他通关终焉之塔的城市，都可以为此献上一份力量！
　　他可是记得，当初帮忙通关终焉之塔后，每个城市的官方都是向他敞开了仓库，让他可以尽情的挑选官方库存里的物品。
　　当时他还年轻，没有现在见识广。
　　那些官方素材库里的物品，虽然品质是低了点，但好在数量庞大啊！
　　他是看不上眼，但拿来给超越模块卷轴充能，实在是再好不过了！
　　想到这里，张一鸣脸上不禁露出了坏笑。
　　“这可是你们让我不客气的，这次，我可就真不客气了！”

第三十章 抵达上源市
　　可以预见的是，张一鸣脑中出现这个想法时，那些个城市的官方素材库，就要遭殃了。
　　以大量的低中级素材卡来填充超越模块的卷轴充能，实在是一件妙到不行的事。
　　也只有张一鸣这种胆大心细脸皮厚的人，才能想到这样的方法了。
　　“那暂时就不需要挖矿充能了，反正这里的优质矿已经被我挖光了。”
　　张一鸣满意的扫视了一眼，一片狼藉的灰石山。
　　从这处山脚开始，大地到处充满着被暴力破坏的裂缝与大坑，看起来就像是才经历了一场大战。
　　剩下的矿倒是还有，只不过付出与收获比例换算下来，张一鸣不太满意。
　　这条矿脉，本就不如地下世界的那条矿脉富饶，被张一鸣一通扫荡之后，已经是所剩无几了。
　　再花时间挖这些渣渣矿，就有点浪费时间了。
　　并且他已经将主意打到了官方素材库上面，再挖这些琐碎的矿，就没有任何意义了。
　　还是那句话，时间对张一鸣来说，才是最值钱的。
　　将超越模块卷轴收好，张一鸣拿出了那个他专属的联络器。
　　对着王小鱼就是一顿吩咐，将在民间棋手中寻找仓库扩展模块的事，给安排了下去。
　　由他转达，经由奕天局，战棋部，以及北海省其他几个城市遍布的精英小队成员，完美的落实下去。
　　基本势力已经成型的张一鸣，不用自己操一份心，就能坐着将全国的棋手信息收入掌中。
　　“等这趟完事了回去，应该可以拿到一两个仓库扩展模块吧？”
　　张一鸣十分乐观的想着。
　　官方这边如果有，他也不用客气，肯定是全拿了。
　　没人会因为这种小事，得罪这根静海市的定海神针！
　　包括北海省的其他几个市都不能。
　　张一鸣这三个字的影响力，至少在北海省范围内，已经扩散了出去。
　　如果能借此直接收集齐了，那回去就一定可以再次将无限魔方升级。
　　这件事落实下去，张一鸣感觉自己轻松了不少。
　　让战棋们稍作休息，该补技能的去周围补技能。
　　他拿出了无限魔方，极寒冰魄的战利品，也是可以抽取一下了。
　　“上一次可是抽到了战棋卡，这次也给我来点好东西吧！”
　　战斗与探险，张一鸣总是见好就收。
　　但幻想这件事情上，张一鸣可是没有边界与底线的。
　　十三张卡牌在他面前铺开，灰雾瞬间消散。
　　张一鸣迅速扫了一眼，马上就露出了失望的表情。
　　连续抽出史诗级战棋，这几率买彩票都可以中成马云了。
　　张一鸣的幻想瞬间被击碎。
　　筛选了一下战利品卡牌的质量，张一鸣从中抽出了一件史诗级的素材卡。
　　这次的守关BOSS战利品，不仅没有战棋卡出现，连特殊物品都没有。
　　欧过之后，黑一下，倒也算正常。
　　人生不就是起起落落落落吗？
　　收拾完毕之后，张一鸣再次骑着黑钻出发了。
　　迎着夜色，是一刻不停的赶路！
　　……
　　当天色亮起时，张一鸣穿过了末日之前见不到的密林，从最后的枝叶中冲破而出，眼前的视野立刻变的开阔起来。
　　碧空连着大海，初升的朝阳，显得巨大无比，横贯这个海平面，映出半个火红的倒影！
　　张一鸣因为赶路也略显疲惫的心情，也是瞬间变得高远开阔，一下子就清醒了起来。
　　“到了？”
　　张一鸣短暂了楞了下神，因为从东海省的边界，进入上源市的范围，还需要经过一个废墟城市。
　　可不知道是不是他们走岔了，居然没有遇上这座废墟城市，而是直接进入到了上源市的范围！
　　这座人口规模超千万的大城市，可谓人才众多，是除帝都市之外，第二个解除首次终焉之夜危机的城市。
　　底蕴决定了这座城市，拥有非比寻常的实力。
　　欣赏了片刻海上日出的美景，张一鸣也是回过神来，从新定位了一下自己现在的位置。
　　“这个位置需要朝南飞，三十公里就能到达上源市了！”
　　张一鸣搓了搓鼻尖，潮湿腥咸的海风，让他鼻尖有些发痒。
　　“不知道上源市这边通关终焉之塔三十层没有，如果没有的话，奖励还是由我来拿下比较好！”
　　三十公里，在黑钻的极速飞行之下，并不会花费太久的时间。
　　就是海岸线上，不时有巨大的海鸟群出没。
　　让张一鸣比较惊讶的是，这些杂鱼一般的海鸟群，里面居然都混杂着史诗级的BOSS了！
　　海中环境复杂，比陆地竞争还要残酷。
　　深海之中，不知道孕育了多少超越史诗级的强大怪物。
　　就连海岸边的这些寻常小怪，也是进化的更加迅猛。
　　实力等方面还要超过陆地怪物许多！
　　好几次被海鸟群纠缠住，张一鸣都是放出蓝钻与摄命羽蛇，两员史诗级大将才突破重围的。
　　张一鸣还发现，这些怪物不仅实力更强，也更加精明。
　　黑钻落单，它们会围上来欺负，但两员史诗级幻神一出现，它们就立马四散，并不做无谓的牺牲。
　　沿着海岸线飞行，这段很短的行程，倒是让张一鸣快速对这里的怪物有了一定的认知。
　　“怪不得这里的棋手比其他地方更加强大，他们面对的怪物跟我们就不是一个档次的。”
　　夸归夸，张一鸣还是自信自己的实力，远超这里的强者。
　　当上源市的轮廓出现在张一鸣眼中时，他才知道什么叫大城市。
　　他在末日时代，算是最见多识广的一批人了。
　　但他也还是第一次见，在城市边缘，看不到市中心终焉之塔的情况。
　　只不过这里太过边缘化的地区，已经被废弃。
　　仅剩的人口，想来也是不足以维持这么大范围的安全问题。
　　现在的居住区以及防御区，已经开始向内收缩。
　　野外的地形肆意发育，已经将这片城市边缘的区域占为己有。
　　各种绿植已经在这里破土而出，挤坏了这里的高楼，到处残垣断壁，也是一片废墟的景象。
　　只不过这里还有着大量人员出没，这些都是组了队的民间棋手，正在外出狩猎。
　　一方面是肃清城市边缘的怪物，一方面也是将狩猎作为生存补给。
　　这里面，大部分人都拥有飞行战棋，都保持着低空飞行，免得招惹到那些难缠的海鸟。
　　张一鸣从野外到城郊，一路上遇到的人也是越来越多。
　　他看到许多小队的人共乘一骑，他们也看到了张一鸣，虽然对他座下的黑龙感到了一丝惊异，但也并没有表现出过分的奇怪。
　　羡慕的也有，但极少有贪婪之辈，想要攻击张一鸣夺宝什么的。
　　末日之后，能活下来的都是聪明人。
　　敢外出狩猎并活下来的，更是聪明人中的聪明人。
　　即便他们纠集了一个小队五人，而张一鸣只是一人，也没有人想在野外黑吃黑。
　　至少白天肯定不行。
　　张一鸣倒是十分新奇的看着这一幕。
　　这么多的棋手外出狩猎，在内陆任何一个城市都是看不到的。
　　上源市无疑是延续了这里的繁荣。
　　至于黑钻这条巨大的黑龙，在一群鸟兽飞行类战棋中，会不会显得太引人注目，他一个人行动又会不会引来什么不怀好意的注视。
　　这些可都没有在他的考虑范围内。
　　因为他不觉得这些人能让自己翻车。
　　美杜莎都不能奈他和，其他渣渣棋手，他还真没放在眼里。
　　这是一种自然而然的忽视，是因为实力地位差距的太大，而产生的不同视野。
　　大量生死之间的战斗，让他从气势上，就已经发生了改变。
　　体会了上源市外围，门庭若市的情景之后，张一鸣也是一路飞进了市区内部，现在有人居住的地区。
　　让他比较意外的是，这里并没有禁飞。
　　许多城市为了防御天空飞行怪物的侵袭，在城市内是禁飞的。
　　但那都是弱小的城市，对于怪物的袭击抵抗能力太弱。
　　上源市显然不在这个范围内。
　　张一鸣猜测，这里应该跟烟海市的情况比较像，因为离海近，所以经常会遇到抢滩登陆一样的怪潮袭击事件，全名皆兵不敢说，但十步之内，必有一个强力棋手出没，应该是没啥大问题的。
　　张一鸣直飞终焉之塔，在塔边落下时，却发现这里连守卫都没有。
　　“也太随意了吧？”
　　张一鸣回首望了一眼热闹的大街，除开这些魔幻元素的话，仿佛一切都跟从前一样。
　　他随手抓过一个路人，问道：“你们这里，没有官方的人守塔吗？”
　　那人奇怪的打量他一眼，表情逐渐变的诧异起来。
　　“外地人？”
　　短暂的诧异之后，这人还是没有什么更惊讶的反应了，似乎是因为上源市比别的城市更加安全，经常会有逃难而来的人。
　　“最近海防线那边出了点问题，所有官方人员，都被调了过去，连非战斗人员都是。”
　　那人简单的说了下情况之后，又反问道：“你是要找人？”
　　“不，我来通关终焉之塔。”张一鸣摇了摇头，本来还想追问一下，海防线到底出了什么问题，但看这人已经一脸不耐烦的表情了，也是作罢。
　　张一鸣独自来到终焉之塔前，观察了一下塔底白色的部分。
　　“居然已经通关二十五层了？确实有点东西啊！”
　　张一鸣笑了笑，果断选择了无限魔方的进入选项。
　　一个半小时后，三十层的奖励，已经变为他的囊中之物。
　　又一本【一阶职业书大全】。
　　张一鸣留在星空空间里，暂时没有出去。
　　如今实力大涨之后，他估计自己应该能通关三十五层终焉之塔了。
　　“以前首通都在静海市，不如就在这上源市的终焉之塔做个试验吧？”
　　张一鸣检查了一下自己的状态，跟着点了进入下一层的提示。
　　……
　　终焉之塔外，黑色开始消弭，塔底的白色忽然开始上涨，因通关终焉之塔而产生的一系列反应，迅速惊动了上源市的官方高层！
　　离终焉之塔不远的一栋大厦内，一名青年忽然拉开了窗帘，看向了终焉之塔的异象，脸色顿时狂变！
　　“妈的！是谁抢在老子前面通关终焉之塔了？”
　　……
　　三十一层，张一鸣出现在了一片黑色的大地上。
　　头顶是密布的阴云，显得周围十分昏暗。
　　要不是没有全黑，张一鸣都要怀疑，自己这是进了黑暗终焉之塔了。
　　“这是什么环境？腐化之地？”
　　张一鸣一抬手，主4蛇羁绊阵容的七只战棋瞬间出现。
　　“有点意思。”
　　他与终焉之塔，都没有任何废话。
　　大片黑影开始在这黑色大地之上刷新出来。
　　终焉之塔一贯的消耗套路开始了。
　　第一波怪物被清剿之后，张一鸣评价了一下这波怪物的强度。
　　“还行。”
　　“完美品质的怪物也开始大量出现了，这消耗波的强度，还算不错。”
　　张一鸣，老冲塔达人了。
　　有着上帝之眼的辅佐，他第一波怪物打完，就差不多能感受的出后面的强度了。
　　这终焉之塔的三十一至三十四层，肯定是没有任何通关难度的。
　　都是消耗波而已。
　　“完美品质的怪物实力也就处于底层到中层的区域，主要靠的还是一个数量，不足为惧！”
　　张一鸣身上几百万无限值的巨款，最不怕的就是消耗了。
　　但凡战棋受了伤，撤退，收回，修复，再放出。
　　没有任何犹豫的。
　　这就是财大气粗的大佬了。
　　实力碾压。
　　只要不刷BOSS，高端战力上对他产生不了威胁，那就拥有不可能威胁到他了。
　　一身神装的史诗级三幻神，简直是虎入羊群，特别是深渊行者，二星之后，它的属性再次暴涨，唯一限制它发挥的生命力问题，也有摄命羽蛇跟无限值两手方案解决，没有任何后顾之忧。
　　只是摄命羽蛇暂时脱下了混沌禁忌。
　　这件装备应该属于爆发装，现在就给摄命羽蛇装上，那它是万万坚持不到最后的。
　　再一个半小时后，张一鸣再次通关了上源市的终焉之塔，三十一至三十四层。
　　除了一点无限值消耗之外，他连一个充能技能都没放！
　　强如一匹野马！

第三十一章 独眼龙巨人
　　张一鸣通关惊动了外界，他自己对此并不知情。
　　没有任何休息的进入了三十五层终焉之塔。
　　在传送的瞬间，张一鸣一直保持开启的上帝之眼有了一丝丝异感。
　　他自己也是楞了一下，只不过这异常之感朦胧的很，也就是一瞬间的功夫，他没有刻意关注的情况下，也就只感觉到了一层迷雾而已，没有取得任何的信息。
　　三十五层，依旧是黑色大地，密布阴云的天空，仿佛就在头顶一样，充满了压迫力。
　　超远，独独一道阴影刷新，张一鸣微微皱了皱眉头。
　　“一只？”
　　要知道三十层都已经是一只史诗级BOSS，这三十五层第一波居然也是一只，那肯定在实力上，会有相当大的差距。
　　两秒后，这道阴影凝成实体，BOSS被刷新了出来。
　　张一鸣看到这BOSS的样子后，也是眼皮一跳。
　　这boss身上蕴含的能量，已经是史诗级高层，无限接近顶层了！
　　可以说跟三十层的BOSS不是一个档次的。
　　这还不算，那一团庞大的黑影，刷新出来的居然是个巨人BOSS！
　　巨人可是跟龙一样，属于上级种族，低品质的怪物里，根本不会出现巨人。
　　有了种族光环的加成，这个BOSS的实力怕是还要预估高一个档次。
　　“嗯？等一下？”
　　张一鸣猛的发现，这个全身棕色皮肤，肌肉虬结的巨人，居然手里还拿着武器！
　　一把复古的长枪，外加一面结实的大盾！
　　张一鸣第一反应就是这个BOSS有古怪，大概率是带职业的！
　　“有点刺激啊！”
　　张一鸣咬了咬牙，迅速让战棋们散开，以一个站位非常分散的半圆阵型，对向了远处的巨人BOSS。
　　【独眼龙巨人Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　“又是巨人有是龙的……”
　　张一鸣无情吐槽了一句，也是更加戒备起来。
　　准备好攻击之前，首先是要试探出这个怪物有哪些技能，以及哪些职业技能。
　　“蓝钻，先来一波远程攻击，绿钻，试着控制住这个怪物！”
　　张一鸣小心的做着布置，并且安抚了躁动的深渊行者。
　　这个深海巨人也不是第一次遇到巨人类的BOSS，只是它从独眼龙巨人身上感觉到了强大的气息，让它感受到危机的同时，也是充满了战意。
　　根据张一鸣的精准目测，这独眼龙巨人，身高怕是高达四十米以上，比深渊行者要高出很多！
　　基本上可以看做是沸血君王的翻版了！
　　“不出意外的话，这三十五层的三波怪物，应该分别是一个两个三个史诗级的怪物……”
　　这种波次的怪物，之前已经遇到过无数次，无论是从经验，还是从上帝之眼瞧出的一些端倪，张一鸣都能够做出这样的判断。
　　而这样的波次，一般来说，第一波反而是最难过的。
　　因为这单个的怪物，实力极强，甚至会超出二三波怪物的一倍左右。
　　不过，这并不代表后面两波会变轻松，怪物多一个，技能数量都要翻上一倍。
　　所以要安稳的刷通这一层，第一波怪物的应对尤其重要。
　　张一鸣脑中快速闪过了这些念头，另一边，蓝钻已经跟独眼龙巨人接触上了。
　　远距离发射的一发蓄力水炮，直接轰向了独眼龙巨人，这个巨人只是抬起大盾，随手一挡，就轻松将蓝钻的水炮给接了下来。
　　其力量之大，已经超过了常态的深渊行者。
　　被蓝钻的水炮正面轰中，居然是一步不退，脚下一用力，将黑色的地面都给踏碎，一点点的顶着水炮，朝前面移动过来。
　　这无疑是给了绿钻发挥的空间。
　　独眼龙巨人脚下的土地呈现出一道巨大的土黄色旋涡，硬质的黑色大地迅速变得松软，如沼泽地的稀泥一般，缓缓将它的脚掌，向地下吞没。
　　独眼龙巨人略微低头看了一眼，一道金光瞬间从它脚下绽裂开来，击碎了周围的地面。
　　这金光仿佛带着极高的温度，黑色的地面瞬间就被炙烤的呈现出一种干枯龟裂的态势。
　　金光持续灼烧着独眼龙巨人脚下的大地，地面依旧绵软，变得像是岩浆一般，但却是不再受到绿钻的控制。
　　“看起来这怪物似乎没什么远程攻击手段，保持距离，敌进我退。”
　　“蓝钻持续压制，绿钻你先待命，等它走出这片区域，粉钻攻击它的脚！我们风筝死它！”
　　如今，主力战棋都打上职业书后，张一鸣的远程手段已经非常多了，只凭一些无限制的职业技能就能打倒一名强敌，何乐而不为呢？
　　张一鸣替换下黑钻，换上了彩钻，3爬行者羁绊给队友们把移速加上一成，使风筝战术更加有效率，游刃有余。
　　凭借彩钻灵活快速的走位，粘性沼泥也不断喷吐在独眼龙巨人身上，让它的速度一降再降。
　　摄命羽蛇于半空待命，白钻倒是在勤快的喷吐能量弹，做一些用处不大的骚扰。
　　粉钻作为如今的远程主力输出，张嘴就是毒液九连，九道黑纹瞬间爬满它全身，微微亮了起来。
　　超高的精准度，使得就发毒液炮弹全部命中，但独眼龙巨人的抗性貌似高的一匹。
　　能将完美品质怪物融成一滩血水的腐蚀毒液，居然只能在它皮肤表面烧出一些痕迹，发出呲呲的声响。
　　想要完全融断这巨人的双腿，怕是还需要一点时间。
　　独眼龙巨人进，它们就缓缓后退，两者之间，始终保持着一段距离。
　　这个巨人BOSS也是明白了自己正在被戏耍，顿时怒吼连连。
　　它身上金光再次涌动，朝着它右手汇聚而去。
　　握在手中的长枪，瞬间被一层金光覆盖，幻化出一道巨大的金色光枪！
　　它单手一甩，这根巨大的光枪瞬间被掷向了半空中的蓝钻，速度之快，几乎转瞬即至！
　　电光火石之间，水墙直接被洞穿，在这根光枪却在触及蓝钻之前，被一层晶莹的光罩给挡了下来！
　　“强是强，但起手也太明显了！”
　　张一鸣这次使用见切晶罩，是连接了无限魔方，无限值代替注入，完全吸收下了所有伤害！
　　而这伤害也堪称恐怖，一发投掷打掉了四万多，接近五万的无限值！
　　要是被命中，蓝钻铁定重伤！
　　金光被晶罩消耗殆尽，脱手飞出的长枪，在失去动力后，也是落向了地面，插进了黑色大地之中。
　　“这下应该没威胁了吧？”
　　张一鸣话音刚落，就见独眼龙巨人一声狂吼，双手持着盾牌，强行顶着蓝钻的水炮，快速朝着前方推进。
　　张一鸣眉头微皱，因为前面正是这个巨人的长枪所在的位置。
　　“我还能让你把丢掉的武器再捡回来？”
　　深渊行者两步冲上，一把将长枪从地面拔了起来，掉头就跑。
　　战术无耻至极！
　　那独眼龙巨人也是被张一鸣气坏了。
　　身上猛的披上了一层红光，就如同深渊行者的免控形态一般，完全无视水炮的冲击，疯狂朝深渊行者追了过去！
　　“生气了？哈哈哈哈！”
　　张一鸣反而是大笑了起来。
　　从意识连接中吩咐深渊行者一个劲的跑，头也不回。
　　同样是巨人，两者的移动速度并没有差多少。
　　周围的战棋更是四散而逃，给独眼龙巨人让出一片追击的道路。
　　不过它们手上可没闲着。
　　各种喷吐，远程攻击，该召唤的依旧没停过。
　　绿钻更是不停使用四相之力，在独眼龙巨人前进的道路上，立起一些土堆，或是制造一些凹陷，疯狂使绊子。
　　让这个可怜的独眼巨人，深一脚浅一脚的，好几次踉跄，差点摔倒！
　　如果这独眼龙巨人会说话，现在一定会叫骂起来。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人，敢不敢堂堂正正一战？
　　张一鸣，老键盘侠了。
　　心态好的一匹，纵然真听到这些的话，也只会笑的更大声，并回敬一句不敢。
　　本来紧张刺激的战斗，硬是让他搞的像丢手绢一样，你追我赶，相当的喜感。
　　“诶？红光要消失了，技能结束了？”
　　独眼龙巨人身上的红光渐渐消散，脚下被绿钻翘起的土包绊了一下，脚步踉跄，蓝钻的水炮再次袭来，它立刻身子一歪，被放倒在了地上。
　　“粉钻继续攻它下盘，彩钻烧它眼睛！”
　　张一鸣的命令全是照着要害部位去的。
　　沼泥遇火，顿时在独眼龙巨人脸上掀起了一场爆炸。
　　待火光散去，张一鸣却是立马看到，它闭起来的独眼毫发无损！
　　一层细密晶亮的龙鳞不知何时从它身上长出，覆盖了身体各处。
　　一截摇晃的尾巴，也从它屁股后生了出来。
　　独眼龙巨人持着盾牌，从地上重新站了起来，背后两片娇小的翼膜扇了扇了，就像是两支缩小的龙翼！
　　“卧槽！还有这种技能？！”
　　独眼龙巨人的身型再次暴涨，一举冲破了五十米的大关！
　　肉山一样的身躯，恍然是沸血君王再现于世！
　　只是不出意料的话，它这样的身型，背后的龙翼只是摆设而已，不可能带它飞起来。
　　除非龙化之后，它又多一个浮游者羁绊。
　　粉钻刚刚在它脚上腐蚀出的伤口，此刻已经随着它的变身，被修复完好。
　　蓝钻还待喷出水炮，独眼龙巨人却是猛的将大盾甩出，撞在了蓝钻的下巴上，硬生生的打断了它的蓄力。
　　只见它龙爪化的手一握，一团金光涌现，快速拉扯变形成为一根光矛，直接掷向了深渊行者！
　　这发投掷跟先前一样的迅猛，深渊行者根本来不及反应，胸口就被这支光矛给贯穿了！
　　事实上，即便它能够反应过来，凭它的敏捷也是躲不开的。
　　张一鸣脑中瞬间响起了是否使用底力的询问。
　　这一击，居然是将深渊行者给打进了濒死状态！
　　果断选择了否，现在还不是用这个技能的时候。
　　张一鸣镇定自若，沉着脸，让摄命羽蛇压低位置，对着独眼龙巨人打出了石化核心的特效。
　　光矛消失后，他将深渊行者收回无限魔方，五万无限值注入，才让这个二星史诗级战棋复活过来。
　　从新被召唤出的深渊行者，朝着独眼龙巨人怒吼连连，战意已经达到了顶点。
　　这个仇不报，那它就不是深渊行者了。
　　“上吧！”
　　张一鸣手持无限魔方，话音一落，龙蟹天晶也是出现在了深渊行者手中。
　　前方，摄命羽蛇趁着石化生效的时间，已经缠上了独眼龙巨人的身体。
　　混沌禁忌中，预存过的生命能量，直接转化为电能，最大功率输出。
　　耀目的电光持续了十来秒，独眼龙巨人身体不停颤抖，龙爪化的手抓紧了摄命羽蛇的身躯，却始终没有将它拽下来。
　　事先张一鸣已经吩咐过摄命羽蛇，使用混沌禁忌的秘仪特效，将属性全部转化到了力量上。
　　此刻它最低的一项属性是精神，而力量则是精神属性的两倍！
　　当前状态下，摄命羽蛇的力量差不多已经跟它龙化之前相当，在被电流麻痹的状态下，它是绝对摆脱不了摄命羽蛇的纠缠！
　　而另一个巨人，已经脱下了眼罩，死气与血气同时浮现在它身上。
　　这是今天冲塔以来，深渊行者第一次全力爆发！
　　龙蟹虚影乍现，这一锤子，带着怒号的风压，稳稳当当的命中了独眼龙巨人的头部！
　　清脆的骨骼碎裂声响传来，这个巨人的脑袋瞬间产生了形变，独眼瞬间凸出一截！
　　然而龙化后的独眼龙巨人，战斗意识上也有不俗的表现。
　　深渊行者击中它的同时，它脚下也是爆出金光。
　　金色气息席卷，地面瞬间被岩浆化，不断灼烧着深渊行者！
　　好在此刻它两把武器都已经脱手，否则这个难缠的怪物，威胁还要翻一倍！
　　疼痛与伤势，只会增加深渊行者的力量。
　　它可不知道退缩二字怎么写！
　　深渊行者开启暴走，理智消弭的同时，战斗本能开始支配它的身体。
　　单手持锤改为双手。
　　它原地跳起，使出了一招标准至极的力劈华山！
　　龙蟹天晶再次浮现虚影，从天而降，狠狠轰中了独眼龙巨人的天灵盖！
　　咔嚓一声响！
　　那巨大的独眼，顿时爆成一团血浆！

第三十二章 双BOSS
　　深渊行者全力爆发，两锤子下去，独眼龙巨人的脑袋变成了一个不规则的多边形。
　　摄命羽蛇脱身离开，这个巨人却是身体抖了两抖，颤颤巍巍的没有倒下。
　　龙化巨人的身体素质，实在是有点夸张。
　　地面的金色气息还在持续灼烧着深渊行者，独眼龙巨人的手也还在乱挥，失去视力之后，它只能抓瞎，试图抓住周围的什么东西。
　　深渊行者狞笑着靠了上去，双手持锤，抡了个圆，痛击独眼龙巨人的腹部，将它打的身子一弯，顺势扯住那只乱挥的手就是一记过肩摔！
　　独眼龙巨人的强悍体质，此刻却成为了受折磨的本钱。
　　深渊行者将龙蟹天晶拆分成两柄小锤，一通疯狂的乱锤之后，可算是将心中的怒气全都发泄了出去。
　　“好了好了!留它一口气，我们也可以多休息一会。”
　　张一鸣出声，拦住了还在剁馅儿的深渊行者。
　　如果按照独眼龙巨人的生命力来说，他们少说还能休息个十来分钟。
　　但终焉之塔显然不会让他这么舒服。
　　白光一闪，直接将倒地濒死的独眼龙巨人给遣散了。
　　这也没有出乎张一鸣的意料，这样的情况，以前也是遇到过。
　　包括接下来的情况，也在意料之中。
　　两团巨大的黑影出现在远处，毫无疑问是即将刷新出来的两只史诗级BOSS，带职业的那种。
　　“冲，都给我冲！”
　　张一鸣毫不犹豫的下达了全军突击的命令。
　　刚刚的独眼龙巨人几乎是全近战技能，被遛狗，按照终焉之塔的运行规则，应该不太可能再刷两只同样短板明显的BOSS。
　　也就是说，这两个史诗级BOSS，必然有一些强大的远程技能。
　　张一鸣这边现在虽然有许多远程火力点，但跟正儿八经的史诗级相比，还是有些不足的。
　　与其被拉开距离，被动挨打，不如全军突击，压倒它们脸上！
　　然而终焉之塔还是太狡猾了些，故意将位置刷的很远。
　　前后不过三秒的时间，想要围上去还是太难了些。
　　先下手为强！
　　蓝钻提前蓄力的激流斩，已经分别朝着两团黑影飞了过去。
　　多次干这样提前预判的事，张一鸣对终焉之塔中，BOSS的刷新时间，也是拿捏的恰到好处。
　　两个BOSS成型的瞬间，两片激流斩水刀刚好糊脸，真是一点操作空间都没有留给这两个BOSS。
　　鲜血飞溅，两个高大的人型生物，瞬间一人被切断了一条手臂！
　　【圣光神官Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【圣光神将Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　张一鸣获得了两只怪物的基本信息，一下子就知道了，这两只怪物，或许也是可以在一定程度上联动的双胞胎怪物！
　　果然，圣光神将背后的六片长条形光翼瞬间展开，像浮游炮一般飞出，刺入了冲在最前面的深渊行者身上。
　　深渊行者奔跑的动作一顿，被一层金光定在了当场。
　　圣光神官则是单手一挥，它头顶一个天使光圈缓缓转动起来，它们被斩落的手臂顿时化为金光消散，而这些光离子飞向它们的断臂处，重新化为了手臂！
　　“哦？还真是连体婴儿啊？”
　　完美的断肢再生技能！
　　换一个人，肯定已经被这两个BOSS的表现吓到了。
　　但张一鸣并不是一般人。
　　处于能量视角的上帝之眼，可是将它们的招式看的分明。
　　手臂是确实的恢复了没错，但蓝钻对它们造成的伤害，也并没有被抵消，而是真实存在的。
　　这两个BOSS的总体能量都是下降了一成，生命力的下跌也是实实在在的。
　　圣光神将和圣光神官，一个戴着铁面罩，一个戴着不透明的面纱，身高都在十五米左右，外貌类似人类或者天使，自带一种孤高冷峻的气质。
　　没猜错的话，这两个应该都是天使族的怪物了。
　　只是不知道它们的冷酷，在深渊行者这个狂野粗鲁的巨人面前，还能坚持多久了。
　　随着深渊行者一声怒吼，刺入它身体内的六道光翼，猛的被一层血气给震了出来。
　　光翼的穿刺并没有对它造成太大伤害，只是限制行动的特效，实在是有点imba，但对于深渊行者来说，并不好使。
　　免控就是狂战士职业的最大特点之一。
　　血之狂暴一开，深渊行者瞬间恢复了行动自由，在张一鸣的应允之下，激怒技能被开启。
　　血气强顶六道光翼的侵袭，冲到了圣光神将的身前，举锤便砸！
　　哪知圣光神将也是一步不退，光翼跟着回防，后发先至，在它身前合拢，仿佛撑开了一把伞一样，组成了一道光屏障！
　　出乎意料的是，带有激怒致命效果的一击，居然没能将这光翼屏障给击碎。
　　倒是躲在屏障后的圣光神将，如同被隔山打牛一般，身体一晃，后退了两步！
　　张一鸣虚起眼睛，没将前面的情况看的太清。
　　仅从深渊行者的视角发现了一些端倪而已。
　　“这光翼应该是跟它一体的东西，可能是什么武器，也可能是技能。”
　　但屏障变回光翼，圣光神将开始躲闪，张一鸣才看清，这BOSS的能量体，又被消耗了一些。
　　“看来这光翼是靠它体内能量运转的！”
　　就跟见切晶罩一样，连接了无限魔方，那抵挡伤害时，扣的就是无限值。
　　这光翼则是消耗的圣光神将的能量。
　　“这个技能倒是挺强的啊！攻防控一体，还能远程攻击！”
　　“周围其他人都小心点，这怪物下一步可能会攻击你们了！”
　　张一鸣再次预判到位。
　　圣光神将也是知道面前这个巨人不好惹，转而六翼回归，飞了起来，避开了追上来的深渊行者，对着周围的战棋就扑了上去！
　　白钻立刻被收回，粉钻则是回到了张一鸣肩头。
　　绿钻立起四道土墙，将自己围在中央，唯有彩钻不退反进，直接冲了上去！
　　彩钻一向是拥有完全的自由开火权，移动快速无比，对有着飞行弹道的光翼，并不虚。
　　在黄钻没有上阵的情况下，立体机动装甲也是装备在了它身上，这让它的移动更加不可预测，即便在空中也能强行变向！
　　圣光神将果然被吸引，飞射出两道光翼，瞄准了跳起来的彩钻。
　　张一鸣看的嘴角勾起，微微一笑。
　　这是彩钻常用的勾引手段了。
　　假装离地，给出半空的破绽，实际上它有许多手段可以进行位移。
　　立体机动装甲最大功率输出，喷出一股如有实质的激烈气柱，强行在半空止住了彩钻的上升趋势，两道光翼几乎是擦着它的头皮掠过。
　　如此细致而大胆的操作，也只有彩钻敢一试了。
　　包括黄钻都没怎么用到过立体机动装甲的最大功率，那会影响它的控风能力。
　　圣光神将倒是没有怀疑，两片光翼回收的同时，身后又是射出了两道光翼。
　　面对四片光翼的夹击，彩钻不慌不忙，待光翼的包围圈快要收拢时，才连续几个极雷闪，不知消失在了何处。
　　圣光神将终于是愣住了，一回头，发现并没有彩钻的身影！
　　影遁-霞流！
　　此刻的彩钻，实际上就是在圣光神将的背后，但圣光神将的目光扫过，却根本没有发现它！
　　这是跟异种龙龟学来的技巧，保持明镜姿态，无论是心理上，精神上，还是能量层面，都处于一种极度安静的状态。
　　加之霞流的外形变化，在视角盲区快速转化为全透明的无形之姿。
　　仓促之间，史诗级BOSS也是没能发现它的存在！
　　而这一瞬间的勾引已经足够了。
　　圣光神将头顶，一道庞大的魔法洪流飞泄而下，将它罩了个正着。
　　冰龙珠特效发动，这道洪流正在缓缓凝结成坚冰！
　　另一边，深渊行者与摄命羽蛇，已经对着落单的圣光神官展开了围攻。
　　这两个禽兽联手，当真是上天入地，去哪都逃不掉的。
　　圣光神官头顶的光圈再次转动，它双手一合，跟无限护盾差不多外形的一层光盾，顿时浮现在它身上。
　　后退了两步，一道耀眼无比的金光顿时从它身上绽放出来。
　　比之星辰雷破的闪光弹也不遑多让，冲到面前的深渊行者立刻一个急刹车，一偏头，双手护在了眼前。
　　摄命羽蛇也是被金光闪到了眼睛，暂时没有靠上去。
　　“这已经是三个技能了吧？”
　　张一鸣摩挲着下巴，纵观整个战局。
　　“看来这怪物，是一个辅助型的啊？”
　　他身上也是微微浮现出了无限护盾，屏蔽了强光的伤害。
　　他反而是从能量视角切换了回来，通过意识连接，对深渊行者道：“你把眼睛闭上吧！我来指挥！”
　　“往前走二十米，然后挥锤！”
　　张一鸣不想浪费十二轮回晷的特效，只能采用这个笨办法。
　　主人的命令就是绝对的。
　　深渊行者一手捂着眼睛，步子毫不迟疑的朝前迈去。
　　圣光神官看来确实只是个辅助型的BOSS，此刻战斗型的圣光神官被缠住，它只能孤军奋战。
　　属性不咋地，跑不动飞不了，为了维持致盲效果的闪光，它连移动一下都难。
　　眼看着深渊行者靠近，它只能往后小挪了几步。
　　粉钻更是见缝插针，闭着眼睛也来了一发毒液炮弹九连，好几发都打在了圣光神官的护盾上，微微做了些消耗。
　　“就这里，对着前面砸！”
　　深渊行者已然就位，血怒一开，举起龙蟹天晶就是一锤子。
　　本来还比较虚无的光盾，这一下瞬间变的炽亮，如有实质一般，将深渊行者的攻击挡下！
　　第二锤继续砸落，这层看起来很顶的光盾，却是飞快的暗淡了下去。
　　第三锤落下，光盾猛的产生了形变，被砸的凹了下去。
　　深渊行者感觉如同砸在一团棉花上！
　　完全抵消了三锤血怒的巨力后，圣光神官的光盾也是消耗殆尽。
　　这个BOSS终于是保持不了自己高贵冷酷的姿态，闪光一收，拔腿就跑！
　　“追！”
　　张一鸣可不会再给它恶心人的机会。
　　摄命羽蛇早已受他安排，挡在了圣光神官的去路上，一尾巴抽出，将它打翻在地。
　　辅助型怪物的弱点，一被近身，几乎就没什么反抗的余地。
　　差别也就是坚持的久，还是一触即溃了。
　　就圣光神官的表现来看，已经是相当不错了。
　　深渊行者睁开眼，跟着就追了上去。
　　这个粗鲁的巨人，可没有怜香惜玉的想法。
　　尽管圣光神官看起来有许多女性天使的身体特征。
　　深渊行者一脚踏在圣光神官的脑袋上，连那转动的光圈也给踏在了脚下。
　　这么个功夫，圣光神官已经又给自己套上了一层光盾。
　　不过这一次，没有闪光技能的遮挡，它可就没那么好命了。
　　激怒一开，血怒跟上。
　　龙蟹幻影也是同时出现！
　　这一锤子，直接将光盾打成了碎片光点！
　　接着便是残忍至极的乱轰！
　　深渊行者这个铁憨憨，可不懂得留手。
　　而圣光神官却是拼了命的将头顶的光圈扔了出去。
　　飞向了那道冰封着圣光神将的冰柱！
　　四道光翼还在外面不懈的努力，疯狂轰击冰柱，想要打碎冰柱脱困。
　　但蓝钻却是实时的放出唤潮击，继续加固冰柱，与光翼拉锯。
　　当圣光神官扔出的光圈飞临冰柱时，立刻缓缓旋转着放大，召唤了一道粗壮的金光！
　　不过一眨眼而已，那粗壮厚实的冰柱，就已经瞬间消失。
　　四道光翼迅速归位，飞回了圣光神将的背后，带着它飞上天空。
　　而被扔出的光圈，却是没有再回到圣光神官那里，这个BOSS已经是出的气多，入的气少了。
　　光圈缓缓旋转着，戴在了圣光神将的头顶。
　　光盾猛的从它体表浮现，微微流转的金光也驱散了它身上的冰渣。
　　张一鸣看的一愣，惊叫了起来。
　　“这？技能还能遗传的？”
　　而事实上，圣光神官的技能，毫无疑问的跟随这个光圈，继承到了圣光神将的身上！
　　这下张一鸣可又算是开了眼界，他还是第一次见到BOSS的技能是可以相互交换的。
　　“这光圈和光翼到底是什么技能，为什么这么香？”
　　张一鸣已经在思考，能不能将这两个东西给抢过来了。
　　可惜，这里是终焉之塔，怪物死了连尸体都没有的，还妄想拿什么战利品？
　　唯一可以预见的是，眼前这个BOSS，已经完全超模，拥有了两个BOSS的技能了！

第三十三章 晋升水系魔导
　　这两个BOSS倒是给张一鸣提供了一些很好的特化思路。
　　以后战棋升级时，说不定能按照这两个BOSS的模板来。
　　虽然它们不算强，但却有着不错的配合。
　　张一鸣现在的阵容，缺的就是配合。
　　如果不是被分割包围，对付这两个BOSS，想来还要费一番手脚。
　　光翼与光圈的合体，并不是无敌的组合。
　　这两件装备，嗯，姑且算是装备吧？
　　启动各项能力，都是需要能量的。
　　它们体内的能量。
　　就如同无限护盾想要生效，到头来还是要依靠无限值。
　　库存没了，护盾也就没了。
　　同理，耗光了圣光神将体内的能量，那它就算有再多的能力，也都是空谈了。
　　“继续保持分散，远程攻击不要停。”
　　它既然要开护盾，那这边就持续消耗护盾就行了。
　　唯一需要注意的，就是躲开那六道光翼的追击。
　　这对蓝钻来说，太难了。
　　太目标大，移动慢。
　　转眼就被突破了水墙，两道光翼命中，插在了它的身体上。
　　这光翼附带的控制效果生效，只不过是残缺版的。
　　仅有两道光翼，并不能打出六道光翼的强控效果。
　　蓝钻只是感觉身体有些僵硬，施法不再那么顺畅了。
　　圣光神将带着铁面罩的脸也是扬了起来，看了蓝钻一眼。
　　它的要求不高，分出两道光翼，限制住这个巨大的怪物就行了，免得那压制力极强的水流再次将它冰封。
　　剩余的四道光翼，两道帮助圣光神将浮空，拜托深渊行者的追击，还有两道则是朝着张一鸣而来！
　　圣光神将虽然飞的慢，但足够躲避一些远程弹道的攻击。
　　它头顶的光圈微微转动，强光再次从它身上亮起。
　　逼的周围的战棋都无法直视。
　　摄命羽蛇与彩钻，都是几次三番的扑空。
　　这怪物光圈与光翼合体之后，居然是凭借一己之力，压制了张一鸣的主力阵容！
　　两道光翼来回穿梭，不断轰击着张一鸣的无限护盾。
　　看着护盾值快速下跌。
　　张一鸣倒是显得不慌不忙，沉着的不行。
　　毕竟是手握百万无限值的大佬，面对这些只能消耗，无法破开无限护盾的攻击，也是根本连动都懒得动。
　　只要这怪物的能量不是无限的，那么维持这么多技能的消耗，它迟早会被榨干。
　　深渊行者也被调遣回来，守在一旁，防止圣光神将本体冲上来。
　　不多时，悬浮在半空的圣光神将，身上的致盲闪光果然是开始逐渐黯淡，不如先前那么刺眼了。
　　“难得的靶子，摄命羽蛇，赶紧的，操作起来！”
　　张一鸣拿出混沌禁忌，重新装回了摄命羽蛇身上。
　　“先量少一点，找到释放的感觉！”
　　张一鸣要它先模拟圣光神官的两个技能，闪光，护盾。
　　就混沌禁忌的特效来说，只要有足够的生命能量供其吞噬，那根据特效2的效果，这件装备的可能性，就是无限的。
　　被混沌禁忌吸收的生命力，能转换成任何形式的能量。
　　再以特殊的形式释放出来，就相当于附带无数种技能了。
　　大招啥的，先不用想了。
　　但这种小技能，经过足够的锻炼以后，释放出来应该没有任何问题！
　　张一鸣异想天开的想法，确实是有些强蛇所难了。
　　摄命羽蛇在天空中静止了半天，圣光神将身上的闪光逐渐衰减之时，它的身上却是开始冒起了金光！
　　随着它控制混沌禁忌的输出功率，它身上这层亮光也是越来越刺眼，达到光圈闪光的那种致盲效果，只需要继续加大输出功率即可。
　　“技能一，get！”
　　只要掌握了释放的感觉，就能将这技能变成自己的。
　　其中技能释放的规则虽然玄奥，只能自行体会，但有现成的老师在这，远比自己摸索好的多！
　　利用混沌禁忌放电的能力，不就是在摄命羽蛇被电过之后，才学会的吗？
　　有时候，吃亏就是你最好的老师。
　　待圣光神将身上的光芒渐弱，张一鸣便替换下了白钻，绿钻，上阵了黑钻与黄钻。
　　既然这个BOSS不下来，张一鸣便决定上去。
　　黄钻开启了风魔形态，踏空而上，每一次挥爪都有风刃乱舞，半空中的火力瞬间变强。
　　黑钻也是代替了蓝钻的位置，一口龙息罩了过去。
　　彩钻更是切换技能，粘性沼泥持续喷吐，配合黑钻的龙息，在圣光神将身上爆发出了连续的爆炸。
　　绿钻不间断喷出的幽绿色噬炎，更是如同一发发炎爆术，将火势渲染的更盛！
　　四大金刚一合体，圣光神将立刻遭受重创！
　　不断旋转光圈，刷新着身上的护盾，并将自身伤势修复，体内能量更是蹭蹭蹭的往下掉。
　　张一鸣看了一眼，也是冷笑。
　　攻击张一鸣的两道光翼迫不得已被收回。
　　转而飞射向了围攻它的四大金刚。
　　不一会，连插在蓝钻身上的两片光翼都被收回。
　　这只能证明，这个BOSS已经到了强弩之末。
　　蓝钻的解放，更是宣告了它的死期。
　　“你的战棋，幽蓝吞噬者临阵突破，习得水系魔法，水牢！”
　　“你的战棋，幽蓝吞噬者对于自身职业领悟程度提升，开启进阶试炼！完成后，可进化为二阶职业！”
　　一向很安静，只是闷头做事的蓝钻，忽然张开大嘴，一声长啸。
　　声如滚滚闷雷，传出去老远。
　　张一鸣猛的看见，半空中的能量色块，浮现出一片蓝色。
　　围绕着圣光神将，数道汹涌的洪流，凭空出现，将它包围在了中间！
　　正在围攻圣光神将的四大金刚也是被突如其来的水流吓了一条，纷纷让开，去到了远处，免得被误伤。
　　而圣光神将尚未做出什么反应，半空中翻腾的洪流已经收拢，变成了一个庞大无比的水球，将圣光神将禁锢在了中间！
　　同为史诗级，圣光神将居然被困在这压缩后的水球中，动都动不了！
　　它头顶的光圈再次旋转，一道宏大的金光柱，由内而外出现。
　　这禁锢住它的水牢，顿时消散于无形。
　　但下一刻，周围又再次掀起洪流，身上仅有两片光翼的圣光神将，即便知道这是个控制技能，也无法快速脱出范围，只能眼睁睁的看着周围汹涌的洪流，再次将自己禁锢成了一个水球！
　　连续两次释放消耗不低的大招，蓝钻的身子也是有些发虚。
　　圣光神将就更难了，此刻体内能量几乎消耗殆尽，光圈启动了好几次，但都是转着转着就停了下来，没办法再次放出一个超级净化大招，来驱散自己的受控状态了。
　　蓝钻再次张嘴，发出一声长啸。
　　张一鸣掏了掏耳朵，感觉自己的耳膜都有些麻了。
　　“知道了知道了！”
　　魔法源晶被掏出，蓝钻的必杀技，激流斩顿时充能完毕！
　　蓝钻身体两侧，出现两片薄薄的水刀，见风就涨，并快速超越了以往的最大尺寸！
　　高速旋转的烈风声，呼啸而来，连张一鸣都看呆了！
　　“龟龟，这是进化后的技能了吧？”
　　张一鸣只看了一眼就已经确定，这两片水刀，有着超乎寻常的破坏力，比从前蓝钻释放的激流斩，不知强大了几倍！
　　就水牢和新激流斩两个技能来分析，张一鸣绝对蓝钻可能是在不知不觉中，领悟了一个新的能力。
　　一个至关重要，并且异常强悍的能力！
　　能量压缩！
　　这个技巧，曾经在流光碎银龙身上展现过，张一鸣也只有惊鸿一瞥。
　　但那无坚不摧的冰刀，却是给他留下了深刻的影响。
　　不知道是不是蓝钻时常带着流光碎银龙出产的冰龙珠，所以才稀里糊涂的领悟了这个技巧。
　　总之，在张一鸣联想的同时，蓝钻的新激流斩已经蓄力完毕，庞大的水刀刀刃，外加水牢的禁锢，圣光神将根本躲无可躲！
　　两片水刀飞出，切断了水牢，也将圣光神将的身体切成了三段！
　　在能量几乎耗尽的情况下，这个BOSS的情况自不用多说。
　　而张一鸣却是在此刻，又听到了无限魔方中传来了消息！
　　“你的战棋，幽蓝吞噬者职业试炼完成，晋升二阶职业——水系魔导！”
　　“幽蓝吞噬者面板信息已更新！”
　　张一鸣眼睛一亮。
　　“这就完成了？”
　　因为职业晋升，都没有提到试炼的具体内容，这突然的完成也是让张一鸣比较诧异。
　　他赶紧打开无限魔方，扫了一眼蓝钻的面板。
　　职业模板的属性提升，多了一条，大幅提升恢复速率。
　　多了一个水牢的技能。
　　水牢，立刻召唤大量水流，将范围内的目标禁锢！
　　激流斩更名为，大海之怒——激流斩，拥有了比从前更强的破坏力，可操纵性，并且在水战环境下，可额外释放一片水刀！
　　除此之外，蓝钻的法师羁绊，也出现了变化。
　　【羁绊：法师】
　　如今变成了【羁绊：水系魔导】
　　继承法师羁绊的全部特效，并多了两条额外的羁绊效果，可以说是跟狂战羁绊一样，是二阶职业独有的特化羁绊了。
　　所有水系魔导，视为法师，并获得法师职业的所有羁绊加成及属性。
　　水系魔导数量不少于1时，所有水系魔导魔力翻倍，拥有更高级的水系能量以及水元素的操纵资格，对火系能力以及火元素用更强的压制力。
　　水系魔导数量不少于2时，所有水系魔导继承以上效果，可在一定范围内，召唤魔法水源，制造水战环境。
　　对比狂战士的二阶特化羁绊，水系魔导羁绊显得就不是那么imba了。
　　但相对的，想要凑齐这两条羁绊，也要简单许多，两个水系魔导职业的战棋就可以了。
　　在张一鸣的阵容中，除了自带职业的彩钻之外，蓝钻是获得职业最久的一个了。
　　此番晋升二阶职业，也算是修成正果，实力更进一步！
　　也算是可喜可贺了。
　　只不过终焉之塔显然是不会跟张一鸣同喜的，就瞟了眼无限魔方的功夫，终焉之塔已经迫不及待的将失去战斗力，但还没断气的圣光神将给遣散，放出了三十五层的第三波怪物。
　　这一次，三团巨大的黑影，居然没有全部刷新在远处，而是呈现犄角之势，将张一鸣包围在了中间！
　　张一鸣也是老江湖了，这阵势一看就是有诈。
　　敌人想要的，我们就不能给！
　　“怼一个！”
　　张一鸣一挥手，心中念头已经通过意识连接传递给了所有战棋。
　　一时间，所有战棋都朝着一角的黑影冲去！
　　你要合围，那我就破阵！
　　10%的心炎加速剂交到深渊行者身上，赤色火光带着这名巨人一马当先！
　　粉钻与摄命羽蛇断后，粉色麻痹毒雾喷吐，洒遍另一侧的战场。
　　摄命羽蛇身上也是缓缓放出亮光，致盲闪光已在酝酿之中，就像在起跑线轰鸣的赛车，只待发令枪响，这一侧的两个BOSS一刷新，就会放出致盲闪光，予以拦截！
　　不过三秒左右的功夫，三道黑影逐渐凝实。
　　三十五层的最后三个BOSS，也是刷新了出来。
　　【风神兽Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【雷神兽Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【水神兽Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　张一鸣一眼扫完这三只怪物的信息，就大概有所猜测了。
　　“别是又能有什么技能联动吧？”
　　张一鸣的猜测，立刻就得到了验证。
　　深渊行者此刻冲向的目标，正是水神兽，一个浑身有着短粗尖刺的巨大贝壳！
　　在刷新出来的同时，水神兽第一时间咧开了两片硬壳，喷出一道水炮正面轰中了深渊行者。
　　于此同时，这三只怪物身上都亮起了蒙蒙的光芒，一蓝一绿，连接着水雷，水风两组怪物的能量丝线顿时出现，横贯整个战场，也刚好从深渊行者身上穿过！
　　且不说那威力还不如蓝钻的水炮，深渊行者已是见的多了，双手一抬就给挡下，没有受到任何伤害，只是前进的脚步被截停了而已。
　　但这两道颜色各异的能量连线里，就有点不一样的东西了！
　　深渊行者下意识的低头看了一眼从胸口贯穿而过的丝线，浓烈的迟钝感，忽然传遍它的全身，连抬起脑袋这个行为都变成了慢动作！
　　接着，一道激烈无比的电流猛的从蓝色能量丝线上传出，瞬间就将它的身体电的有些焦麻了！

第三十四章 雷风水魔兽
　　三个BOSS之间，不同的连线，会有不同的效果。
　　张一鸣也是看懂了。
　　但这个能力他确实模仿不了。
　　而且躲也躲不开，只要你想近身去打BOSS，就必然要吃到连线，除非突破这三个BOSS的包围。
　　即便是现在另外两个BOSS被限制在原地，也不是很管用。
　　“水雷两个BOSS的连线是蓝色，有放电的效果，风水两个BOSS则是重度的减速效果……”
　　张一鸣暗骂一声，却也不想去试试风雷两个BOSS的连线效果了。
　　这已经是最后一波，直接以力破巧就完事了！
　　深渊行者先是承受着两道连线的攻击，变向掩护着其他战棋撤退至可被连线骚扰的包围圈外。
　　没办法，谁让它看起来就一副凶恶的嘴脸，让人感觉威胁最大呢？
　　凡是第一次接触的BOSS，上来都是先瞄准深渊行者。
　　“粉钻绿钻，快点破甲！”
　　张一鸣直接于意识连接中下令。
　　粉钻的腐蚀毒液，还有绿钻的蚀炎，都具有一定的破防效果。
　　这个贝壳一样的BOSS，虽然是不会在陆地上移动的样子，但其防御肯定是高的离谱。
　　为了速战速决，脱出包围圈的战棋们，迅速开始一轮远程轰炸。
　　但很快就发现，魔法攻击的实际效果，也是不怎么好！
　　张一鸣也不知道自己是运气好还是运气差了。
　　随便选了一个尚未刷新的BOSS，谁知道就是这里面防御最强的一个！
　　另外两个一个虎头人身的风神兽，一个奇奇怪怪的独角兽头的雷神兽，一看就不是擅长防御的类型。
　　但话又说回来，也正因为水神兽贝壳无法移动，才让他这边能够快速脱出包围圈。
　　当然，这里面张一鸣的预判也是有着很大的功劳。
　　队友都脱困之后，深渊行者也管不了那么多了。
　　血之狂暴开启，解控的瞬间开始积极走位，身后更是直接浮现起了一道巨大的日晷虚影。
　　指针波动，两层阴影套索飞了出去！
　　瞬间命中水神兽，闭锁效果封印了它两个技能，但遗憾的是，连线并没有被封印！
　　张一鸣摇了摇头，也不知道这连线是不是技能。
　　而深渊行者脱困后，水神兽干脆闭起了贝壳，一副要严防死守的状态。
　　另一头的风神兽与雷神兽也是反映迅速，立马改变了连线的方向，将蓝绿两线放到了摄命羽蛇身上！
　　闪光减弱，立刻变得不再具有致盲效果，这一波硬是将摄命羽蛇的致盲闪光给打断！
　　风神兽雷神兽，一个朝着摄命羽蛇飞扑，一个朝着深渊行者冲了过来！
　　张一鸣与这三个BOSS，都是有着抢攻的意思，接下来就看谁的手段更硬了！
　　深渊行者没有去管身后的BOSS，还是按照张一鸣的命令，固执的对着贝壳紧闭的水神兽举起了龙蟹天晶。
　　不过也是张一鸣的要求，这一锤子试探痕迹明显，没有开激怒，连血怒都没有用上。
　　平平无奇的普通一锤，却是触发了龙蟹天晶的特效1，巨大的龙蟹虚影出现。
　　两层伤害叠加砸落。
　　水神兽身上也是立刻浮现出了一层蓝色薄膜。
　　看起来就像是流动的水流，跟绿钻的水甲十分相似。
　　深渊行者的攻击砸在水神兽身上，只是响起了一声闷响而已，在这层水甲的防御下，水神兽甚至连抖都没有抖一下。
　　不得不说，虽然这只是深渊行者的一次普通攻击，但这水神兽的防御也忒强了点！
　　而且张一鸣运气很背的地方就在于，这水神兽被封印了两个技能，居然独独漏了这个防御型的技能。
　　龙蟹天晶附带的震荡伤害，倒是在这层水甲上仿佛传递了几次，就是不知道绝对崩坏的效果，有没有随着这层震荡波，打进敌人的内部了！
　　“背后！”
　　张一鸣纵观全场，看到虎头人身的风神兽已然接近，立刻让深渊行者调转了枪头。
　　暂时战略性的放弃了水神兽，这根没啥攻击力，但刚的不行的硬骨头。
　　暴走技能一开，深渊行者的战斗水平直线上身。
　　没有回头就是反身一记横扫，逼得风神兽跳了起来。
　　而迎接它的，是昂扬爆发的血气，一记带有血怒效果的头槌！
　　深渊行者前踏一步，立刻准备追击即将倒地的风神兽，然而这家伙却是在空中踏了一步，以一个类似二段跳的技能，再次于虚空中跳了起来！
　　摄命羽蛇身上的绿色连线一转，立刻回到了深渊行者身上。
　　它再次被施加了重度减速效果，脚步立刻像是灌了铅一样，迟迟无法落下，手中的大锤更是以缓慢无比的速度在砸落。
　　而头顶上，跃上高空的雷神兽双手一合，率先向着摄命羽蛇扔出一团旋转着的巨大雷球！
　　这雷球一看威力就不小，但飞行速度并非很快，在摄命羽蛇想要躲避时，空中却骤然劈下一道雷电，让它的动作僵在了当场。
　　雷球在这一顿的功夫，紧随而上，撞在了摄命羽蛇身上，爆发出了大量电流，在它身上穿梭。
　　这雷球，更是将摄命羽蛇定在了原地，打出了类似禁锢的效果！
　　而风神兽与雷神兽的连线也是终于出现，红色的能量丝线直指摄命羽蛇，在连接成立的瞬间，摄命羽蛇身上展开了一连串的爆炸！
　　不少焦化的皮肤瞬间被炸的皮开肉绽，鲜血横洒长空！
　　张一鸣眼力极佳，同时将两处战场的战况收入眼底，脸色也不由的有些发沉。
　　这三个怪物拥有联动技能，配合更是无间，犹如一个整体的怪物！
　　甚至还有各种技能连击，真是过分至极！
　　终焉之塔刷新出来的怪物，当真是一次比一次厉害！
　　“技能开吧！”
　　深渊行者一声怒吼，身上血气骤然迎来一波大爆发。
　　想要不开技能，完虐这几个怪物，实在有些不现实，血之狂暴解的了一时的控制，但对于这种持续性的控制，就有点乏力了。
　　需要更强的技能来解场！
　　浴血霸体终究还是被开了出来！
　　深渊行者身上保持着绿色连线，却悍然挣脱了束缚！
　　对着尚在半空的风神兽先一步砸落大锤，后手释放十二轮回晷的特效。
　　静止！
　　在神话级的强力特效之下，风神兽来不及，也做不出任何变招，直接被一锤子撼动在了地上！
　　暴走状态下，深渊行者的攻击更是一刻不停，比之前随意的挥锤还要快的多，几乎没有什么缝隙，效率极高！
　　它前踏一步的同时，已经改为双手持锤，激怒一开，爆发直接拉满！
　　浴血霸体状态下，它这一击已经到达了极限状态！
　　一锤下去，大地都为之震动，又见石破天惊的一击！
　　风神兽上半身整个几乎被砸扁，多出呈现出肉糜形态，跟许多面对深渊行者的BOSS一样，死状极其凄惨。
　　张一鸣这边火力全开之后，战局是反转的如此突然。
　　连剩下的两个BOSS都好像有点懵逼的味道！
　　水神兽的贝壳依旧紧闭，作为一只不擅长陆地战斗，还被封印了技能了的水系BOSS，它深深感觉自己此刻帮不上什么忙。
　　而雷神兽则是楞了一秒，立刻电射而下，身上电光闪烁，速度极快。
　　并且在半空中捏了一把闪电，化作雷电长矛，掷向了深渊行者！
　　深渊行者正处于浴血霸体的状态，可不会被这简单的雷电长矛控制。
　　然而它却是假意挥锤，对着已经失去反抗能力的风神兽砸落，实则锁定了雷神兽！
　　在雷神兽靠近之后，血怒猛然爆发一股巨力，提锤反手上撩，对着冲来的雷神兽砸了过去！
　　张一鸣眼皮一抬，深渊行者这一记漂亮的诱敌，堪称精彩。
　　但遗憾的是，看上去似乎并没有出现什么效果！
　　雷神兽并没有想象中的倒飞而出，而是突然化为了一股纯粹的雷电。
　　三只BOSS靠近之后，它们直接的连线也是变的粗壮起来。
　　那不属于技能范畴的某种联系，似乎变的更加紧密了些！
　　于此同时，水神兽的身体也开始了崩解，化为了一股纯粹的水流，已经倒地进入濒死状态的风神兽也是一样，被砸的支离破碎的身体，也开始化为一道风。
　　三只BOSS就像是元素系的怪物，元素化了一样。
　　变成了一股纯粹的元素，顺着三道联系，融合在了一起！
　　“卧槽？！”
　　张一鸣又又又惊了！
　　这趟上源市的冲塔之行，给了他太多意外和惊讶。
　　这三十五层的几个BOSS，各种奇奇怪怪的技能层出不穷，让他是大大的开了眼界！
　　“这尼玛难道是一个合体技？”
　　“你们踏马的是高达吗？还能合体？”
　　张一鸣缓缓抬头，有种在看上帝的错觉。
　　三道元素流合一，化为一个光团缓缓上升到了半空。
　　接着，就像美少女变身一样，这光团开始变形成了一个类人型生物的模样，然后逐渐的褪去光辉，凝为实体。
　　张一鸣差点当场裂开。
　　对于风神兽打出的巨额伤害，似乎是没了。
　　就表面上来看，是完全没有体现在这个新合体的BOSS身上的。
　　【雷风水魔兽Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　“卧槽！”
　　张一鸣再次低声骂了一句，这次算是又一个不小的惊喜！
　　远处的各个战棋也迅速开始回防，趁着深渊行者的必杀技开启时间，一定要将这怪物击杀！
　　首先第一步就是要将它从半空中打落，合体之后，这怪物已经有了浮空的能力。
　　这怪物的合体之后的造型，也是有点奇葩。
　　五短身材，一对兽蹄，强壮但短粗的虎纹身躯，两只手臂都不是正常的人型手臂，一手虎头，一手贝壳，两片看起来就像是螃蟹的钳子。
　　脑袋则是雷神兽的脑袋，一个形状怪物的独角兽脑袋。
　　但丑归丑，这怪物现在是三合一，居然三个BOSS大部分的技能，跟圣光神将那样的融合半成品不同，这怪物是真的强悍！
　　两手的虎头与贝壳一张，一个喷出烈风，一个喷出手炮，释放起来轻松写意，但威力却一点不弱。
　　加之头颅释放的落雷，强如彩钻都近不了身，频频被逼退！
　　那贝壳喷出的水炮更是过分，可以来回扫射，就像是拿着个消防栓在清理闹事的人群一样。
　　黑钻被逼得只能绕圈，黄钻更是被一道落雷劈中，踏空之势戛然而止，从半空摔落下去。
　　虽然尝试突进的三大金刚都被逼退，但它们的付出与骚扰也不是徒劳无功的。
　　摄命羽蛇一发能量弹，见缝插针，准确的命中了体型庞大的雷风水魔兽，开始死命的抽取起生命力来。
　　刚刚被打出的伤势，它要从BOSS身上抽回来！
　　刚刚晋升二阶水系魔导的蓝钻也是找到了机会，趁着雷风水魔兽攻击其他战棋时，一发水牢，将之禁锢了起来！
　　紧接着，意识频道中，蓝钻对着张一鸣呼唤起来。
　　“看来是晋升之后，打出了自信啊！”
　　张一鸣笑了笑，还是拿出了魔法源晶，再次为蓝钻补充了一发必杀技。
　　大海之怒—激流斩！
　　两片高速旋转的水刀比以往蓄力了更长的时间，也更加巨大。
　　脱手而出时，张一鸣就有一种中必斩的感觉。
　　高速旋转产生的嗡鸣，连空气都随之震动，发出声声爆鸣！
　　困住雷风水魔兽的水牢，在蓝钻日渐精纯的法术操纵之下，缓缓裂开了一道缝隙！
　　激流斩毫无阻力的塞入，斩向了雷风水魔兽的脖子与腰身。
　　受困状态下，这发激流斩真是避无可避。
　　水流激荡，雷风水魔兽与激流斩的水刀接触，身上居然浮现了一层水膜！
　　激流斩与这道水膜接触，居然发出了金铁交鸣的声音！
　　高速旋转的水刀，与水膜护盾展开了激烈的对抗，张一鸣眼中各种能量相互倾扎，已经分辨不出具体谁胜谁负了。
　　片刻之后，激流稍歇！
　　水牢已经消散，激流斩的水刀与雷风水魔兽身上的水膜尽皆消散。
　　激烈的声响之后，场中稍微显得有些安静。
　　然而雷风水魔兽身上鲜血飙射，脖子与腰身虽然没有被直接斩段，但也出现了两道巨大的豁口！
　　虽然雷风水魔兽是三只史诗级boss合一的存在。
　　但蓝钻自信申请一波技能，还是力挽狂澜，强行将雷风水魔兽重伤！
　　必杀技，终究还是必杀了！

第三十五章 第二个狂战士
　　激流斩作为蓝钻的必杀技，自信一击之下，还是果断带走了雷风水魔兽。
　　一举将其重伤。
　　对此，张一鸣也是有些意外的。
　　不过更多的还是惊喜。
　　蓝钻晋升为二阶职业之后，实力再次增强了不少。
　　但相对应的，释放这些威力更大的技能，对于它体能的消耗，也是更加严重。
　　连续的释放水牢外加晋升后的大海之怒——激流斩，蓝钻这个从来不会体力见底的家伙，也是开始喘息了起来。
　　所以说，应该是得到多少，就要付出多少吧。
　　威力强大的技能，并不是白来的。
　　以后蓝钻也许也会跟彩钻一样，在多次释放技能，熟悉技能的运转模式之后，可以更加精准的释放常规技能，将体力的消耗减低，威力略微增大一些。
　　这些都是在变得熟练之后，可以做到的一些事。
　　属于细节上的微调。
　　蓝钻重创雷风水魔兽之后，摄命羽蛇也是紧跟而上，贡献出了自己最后的生命力。
　　使用混沌禁忌发出了一波强力的电流，想要将将雷风水魔兽电倒。
　　但这个重伤的怪物，硬是爆发出了极度顽强的毅力，浑身也是冒出电光，强行跟摄命羽蛇硬刚了一波。
　　结局是摄命羽蛇从半空跌落，雷风水魔兽也是浑身焦黑，冒气阵阵青烟。
　　虽然在对轰中赢了，但雷风水魔兽的状态也是降到了低谷。
　　打成了一波两败俱伤。
　　这怪物不愧是史诗级三合一的超级怪物。
　　体质以各项属性指标，已经超越了史诗级顶层的界线。
　　唯一不同的就是，它并没有具备半神话级的异能。
　　技能特效，都是来自于，融合之前的各个怪物的技能。
　　所以总体实力上，并没有显得很突出。
　　只是异常的能抗，顽强的令人发指。
　　作为高端战力的深渊行者，在遇到可以浮空的怪物时，也是显得有些笨拙，只能在地面上干着急，帮不上什么忙。
　　张一鸣也是多次发现这一点，但却暂时没有什么很好的解决办法。
　　如果可以的话，他更想的是将黑钻晋升到史诗级，以此来弥补对空高端战力的不足。
　　在各个战棋的定位逐渐趋于稳定之后，蓝钻与摄命羽蛇也是更偏向与远程火力与辅助。
　　正面战斗力，始终是不如深渊行者这种正面硬刚型的战棋。
　　而将黑钻晋升之后，也是可以最大程度的弥补对空的短板，并且增加一个正面战力的硬角色。
　　“十二轮回晷的控制特效还剩下一个剥离，但对这个可以浮空的怪物来说，并不是很好使啊……”
　　雷风水魔兽实在是刚的有点离谱。
　　终焉之塔没有将它立刻收回，就证明了它应该还有一战之力。
　　脖子与腰身的恐怖撕裂伤口，正在缓缓侵蚀着它的生命力。
　　但恐怕短时间内，这个体制强悍异常的怪物还死不了。
　　摄命羽蛇被混沌禁忌吸取了较长时间的生命力，目前也是到了极限，在其他战棋都近不了身的情况下，那么现在的办法，应该还是回到了蓝钻身上。
　　张一鸣抿着嘴唇，还是决定用一个笨办法。
　　“深渊行者的必杀技持续时间还有一分钟左右，应该够了吧？”
　　其他战棋不仅仅是近战难以切入，拥有雷风水三系常规技能傍身的融合怪物，连远程弹道都摸不到它一下。
　　不愧是压轴的怪物，张一鸣也是服气。
　　原本以为独眼龙巨人会是三十五层单体最强的怪物。
　　没想到最后一波来了个合体怪物！
　　轻而易举的超越了之前的极限。
　　不得不说，终焉之塔，真的是很锻炼人。
　　每每在这里战斗，都会刷新自己的认知。
　　张一鸣也是知道，这终焉之塔刷新的怪物，恐怕是从野外，或是异界收取了信息，挑选出了一些个体十分强大，且具备针对性的怪物。
　　他虽然每次能够稳定通关，但终焉之塔也是一次次的给他制造麻烦。
　　将他逼入自己的极限状态。
　　这是在黑色终焉之塔中，都很难遇到的情况。
　　黑塔代表着混沌，那白塔就是有序的挑战。
　　极限的挑战！
　　张一鸣之所以不愿意轻易使用深渊行者的必杀技，就是因为必杀技的持续时间结束之后，它会陷入长达二十四小时的萎靡状态。
　　不仅塔内发挥会受到极大的限制，就连出塔之后，他阵容的高端战斗力都会变的不可用。
　　这虽然是能够一转局势的技能，但同样的，也会将张一鸣自己带入一个尴尬的境地。
　　连续释放大招，已经有些精疲力尽的蓝钻，也是临危受命，扛起了大旗。
　　“全力配合蓝钻！最后一波了，都给我把吃奶的劲使出来！”
　　张一鸣从意识连接中，对着所有战棋大喝。
　　在这最后的关头，士气远比战斗力本身更加重要。
　　更何况面对的是一个重伤垂死的怪物，只是需要给它带去最后一击即可！
　　“试着再次用水牢控制它！”
　　张一鸣的魔法源晶，充能尚余，可以再做出一击。
　　但蓝钻似乎已经是心有余而力不足。
　　强行释放必杀技的结果，可能是蓄力未完成，被打断，或是勉强释放出来后，控制力与威力皆不足，而被这防御力极强的怪物给挡下来！
　　雷风水魔兽身上的雷光不停闪烁。
　　风雷两者的特性，都是有加速的效果。
　　在攻击防御的同时，这个怪物还能兼顾移动，特别是当蓝钻掀起潮汐，试图将其再次禁锢时，这怪物更是疯狂加速，在半空中移动起来。
　　蓝钻此刻力有不逮，居然试了几次，都没能将雷风水魔兽禁锢成功！
　　“压制！远程火力给我压制！”
　　深渊行者的必杀技持续时间一点一点的减少，张一鸣也是忍不住大吼起来。
　　战棋们与他心意相通，此刻而是感受到了主人的急切，一个个的攻击变的更加疯狂激进。
　　黑钻更是直接一声龙啸，申请了一发心炎加速剂与肌体燃料的加成。
　　赤红火光从它体表浮现，这头黑龙扶摇而上，龙眼紧盯雷风水魔兽的移动轨迹，瞧准了一个机会，裂地猛击带着从高处砸落的势能，悍然撞在了雷风水魔兽的身上！
　　一阵噼啪乱响中，黑钻根本不管雷风水魔兽身上冒出的强烈电流，死命抱着它，就带着它一同朝地面上惯去！
　　但奈何品质压制，雷风水魔兽作为史诗级三合一的怪物，身体素质变态至极。
　　短暂的坠落之后，一股龙卷风直接是从它脚下升起，托着它，重新稳固在了高空的位置。
　　就这么强行盯着黑钻，将它挣脱开来！
　　“你的战棋，幼年黑龙有所领悟，习得技能不屈意志！”
　　“你的战棋，幼年黑龙突破限界，对于自身职业领悟程度提升，开启进阶试炼！完成后，可进化为二阶职业！”
　　焦灼的战斗中，张一鸣听得无限魔方一响，终于是再次迎来了一个好消息！
　　只见半空中，黑钻身上突然腾起一层血红的微光，与深渊行者身上的血气十分相似。
　　还在它身上缭绕乱窜的细小电流，顿时消失不见，黑钻龙躯一震，也是立刻从麻痹的状态中恢复了过来。
　　黑钻此刻身上虽然鲜血横流，状态也不是很好，但战斗意志却是极其的高昂。
　　再次旋身而上，扑向了雷风水魔兽！
　　裂地猛击也是再次发动，对着雷风水魔兽的脑袋就是一记重踏！
　　黑钻一触即走，灵活的躲过了雷风水魔兽贝壳手臂的一记沉重横扫。
　　可能这BOSS也没想到，估计还要麻痹上一小会的黑钻，为什么会突然就复活了过来，还给它来了一记狠的！
　　黑钻的技能带有撕裂效果，这一发重踏之后，雷风水魔兽脖子上连接的肌肉再次断裂几层，整个脑袋都快脱离它的脖子了，只剩一小截筋膜连着！
　　鲜血狂喷，根本止都止不住，连水膜护盾也是无法再压制鲜血的喷涌。
　　“卧槽……你这都还不死？”
　　张一鸣深深感受到了这些联协技能的变态之处。
　　三只史诗级BOSS的生命力叠加，当真就是脑袋掉了也没关系！
　　因为它体内还有两只怪物，算是还有两个头吧？
　　而黑钻的英勇表现，也终于是为蓝钻争取到了一瞬间的宝贵时间。
　　水牢的潮汐再度浮现，形成速度之慢，连张一鸣都感觉蓝钻到了极限。
　　好在水之潮汐终于是再度合围，形成了一个巨大的水球，将雷风水魔兽包裹在内。
　　它脖子上依旧血流不止，水球也是缓缓被染成了鲜红色！
　　冰龙珠的特效再次发动，水球结成坚冰，死死将雷风水魔兽给困在了里面。
　　黑钻飞旋而回，再次一脚踏在了冰球之上。
　　在蓝钻有意识的控制之下，这块冰球，也是缓缓落向了地面。
　　深渊行者则是眼巴巴的望着多时了！
　　“不知道这怪物还会不会再次分裂成三个，所以这一次一定要一击毙命！不要给它任何机会！”
　　深渊行者得到命令，一声狂吼，双眼立刻变得一片血红！
　　激怒再度被开启，冰球也是从天空之上，缓缓落到了它面前。
　　这个笨办法算是奏效了。
　　深渊行者双手举起龙蟹天晶，张一鸣也是将肌体燃料给到20%，帮深渊行者把油加满！
　　龙蟹虚影浮现，这一锤子下去，冰球瞬间爆开，化为大片冰屑，朝着四周飞溅开来！
　　震海特效，与绝对崩坏的穿透效果，直接透过冰球，给与了雷风水魔兽又一次重创！
　　透过所剩无几的碎冰，都能明显看见，这BOSS的身体憋了一部分！
　　雷风水魔兽借机脱困，身上冒出了稀少的电光，还想跑，却是被深渊行者拿住，按在了地面！
　　主人可是有命令，这次绝对不能让这怪物跑了！
　　浴血霸体状态下，深渊行者不吃控制，根本不会为这稀少的电流撼动。
　　龙蟹天晶被它丢下，双手掐住雷风水魔兽的脖子，用力一扯，终于是将这怪物的头颅给完全撕了下来！
　　接着是腰部，借着那里的创口，雷风水魔兽的胸腔与下半身也分离了开来。
　　深渊行者浑身浴血，展示了绝对的力量！
　　“别停，继续砸！”
　　深渊行者捡起龙蟹天晶，将之拆分为二，狂吼着落下一锤又一锤，血怒连连开启，必杀技没有结束之前，它的破坏力就一直维持在最顶峰！
　　张一鸣从能量视角看到，雷风水魔兽的能量正试图分裂为三股，想要从合体状态脱离，再战一波。
　　但已经被察觉的计划，就没有什么突然性了。
　　深渊行者的狂轰乱砸之下，雷风水魔兽体内的能量也是逐渐衰弱。
　　分裂的趋势渐渐停止，直至最后熄灭。
　　至此，张一鸣也是松了口气。
　　眼看着雷风水魔兽失去行动力，深渊行者也是必杀技时限到，身上血气轰然一爆，完全消失，它也是瞬间萎靡，倒在了地上。
　　这一波打完，三十五层，也算是通关了。
　　而无限魔方也是突然又传来了提示。
　　“你的战棋，幼年黑龙职业试炼完成，晋升二阶职业——狂战士！”
　　“幼年黑龙面板信息已更新！”
　　张一鸣又些疲惫的心灵，顿时又被唤醒。
　　跟蓝钻一样，战斗结束之后，黑钻也是晋升了二阶职业。
　　并且最让张一鸣感到喜悦的，是黑钻成功转职成了狂战士职业！
　　这离他预想的四狂战羁绊，又近了一步！
　　在授予它们职业之前，张一鸣也是跟黑钻疯狂明示过，让它们多跟深渊行者交流心得，吸收一些经验，之后好成功晋升狂战士职业。
　　可能黑钻本身就跟深渊行者很像吧？
　　跟狂战士职业也足够契合，在预先有过设想的情况下，这次转职也是完美按照预定计划完成！
　　职业这个东西，其实要按计划来，还是蛮难的。
　　张一鸣虽然知晓提升品质与特化的秘密，但对职业是真的不太熟。
　　就像领悟技能一样，只能靠战棋们自己去感悟。
　　他最多也就是在场外做些引导而已。
　　战斗结束之后，终焉之塔还是贯彻了一直以来的风格。
　　没有多逼逼，直接将雷风水魔兽化作白光遣散。
　　张一鸣拿出无限魔方，选择了脱离终焉之塔！

第三十六章 绝地
　　“呼……”
　　张一鸣呼吸到外界的新鲜空气，缓缓吐出口气来。
　　这三十五层总体来说，实力层面还是挺强的，但远远没有到让张一鸣感觉到紧张绝望的样子。
　　至少在第一眼瞥见那些怪物时，张一鸣并没有这种感觉。
　　这是上帝之眼从能量视角上的分析。
　　但实际上，这几个刷新出来的BOSS，战斗力方面却毫不含糊，比能量视角的预判，要高出很多！
　　这也是因为它们不光有品质上的硬实力，更有职业加成。
　　职业这个东西，对于一个战棋来说，堪称另一半战斗力的来源。
　　有了职业，战棋才能算是完全体。
　　战斗力不说翻倍，至少也能增添个五成以上的战斗力。
　　正因如此，这些具备了职业的史诗级BOSS，才会变的如此难缠。
　　要放野外，一个不带职业的史诗级怪物，深渊行者也不过就两锤子的事。
　　职业千变万化的技能，带给了这些BOSS无限多的可能性。
　　张一鸣的战斗方式，也从暴兵A过去，变成谨慎的试探，知晓BOSS全部技能之后，再发起一波总攻。
　　防止有弹反之类的技能存在。
　　或者就是像风筝独眼龙巨人那样，根本不与之接触。
　　而即便如此谨慎，堪比慎重勇者的战斗方式。
　　也是让张一鸣在终焉之塔三十五层的战斗中，收获了巨大的惊喜。
　　这里的惊喜，正是字面意思。
　　首先这些BOSS奇奇怪怪的技能，给张一鸣造成了不小的麻烦，但远不向黑暗终焉之塔那样需要拼尽全力。
　　开拓了眼界，让张一鸣拥有了更多的知识库存。
　　这对拥有洞悉规则能力的张一鸣来说，绝对是百利而无一害的。
　　以后包括在战棋晋升品质时的特化，他都能有新思路，去额外的探索一些未知的区域。
　　想象一下，要是战棋们都拥有了圣光二BOSS那种，完全继承个人能力的光之法器，或者雷风水神兽们那些连线技能，还有那酷炫到爆炸的合体技能，张一鸣光是帅，就能把那些个怪物给帅死！
　　张一鸣也是想起了那个合体之后，头差点被砍掉，都能像没事人一样，到处蹦跶的雷风水魔兽。
　　那强悍的生命力，何愁战棋会死？何愁喂不饱混沌禁忌？
　　张一鸣不禁摇了摇头，暂时将这些念头封存到了心底，待以后再慢慢试验。
　　他正要往外走，一群穿着笔挺制服的人，却是突然像他走来。
　　张一鸣脚步一顿，他能明显感觉到，这些人就是冲着他来的。
　　他余光一扫，也是才发现，终焉之塔百米范围外，围了好些人在惊奇的议论着什么。
　　这也难怪，张一鸣刚刚可是连续通关了十层终焉之塔啊！
　　那巨大的黑塔，从下到上变白的异象，本就显眼的很，而且这还是连续来了两次，能不被人注意到吗？
　　这是在人类的地盘，张一鸣自然也不虚任何人。
　　有人能通关终焉之塔，在别的地方，可是求也求不来的好事，这些人虽然面色严肃，但显然也不是来抓他的。
　　张一鸣视觉敏锐，看了两眼便发现，这些人面色严肃，是因为他们在紧张。
　　他暗暗觉得有些好笑，已经大概知道他们来的目的了。
　　这波人径直来到了张一鸣面前，那道带人出来的白光，他们可是不会看错的。
　　在简单的自我介绍之后，张一鸣知道了，这些人都是上源市的官方人员，被他通关终焉之塔的动静给惊动，专程前来，已经再次恭候多时了。
　　接下来的套路，张一鸣就比较熟悉了。
　　简单的询问之后，上源市这边也是迅速确定了张一鸣的身份。
　　以贵宾的待遇，将张一鸣迎到了一处五星级酒店，让他稍作休息。
　　一下午时间，各级官员都来张一鸣的住所慰问了一遍，同时旁敲侧击的展开了一些提问，大意也就是问他有没有意思，留在上源市，待遇自然好说。
　　张一鸣的答案，不用说，显然大家也是知道的。
　　微微一笑，就给不动声色的回绝了。
　　先不说张一鸣愿不愿意背井离乡，让全村人没有水喝。
　　单单是他现在的势力，在静海市可说是一手遮天也不为过了。
　　整个北海省内，都有他过命的兄弟朋友，他们还都是各个城市的要员。
　　要让他离开这个根基之地，根本没有任何可能。
　　从一点上来说，李长明虽然是做出了巨大的让步与牺牲，给予了张一鸣超越普通人，甚至大部分官员的权力。
　　却也是靠这些，成功将张一鸣绑在了静海市的大船上。
　　这既是一张利益牌，也是一张感情牌。
　　毕竟锦上添花，永远比不得雪中送炭！
　　人在处于微末时，是更容易被收割好感度的。
　　崛起之后，成为一方大佬，就不是那么容易被利益所打动了。
　　这样明的暗的挖人举动，张一鸣现在也是见怪不怪了。
　　从前他还觉得这样挖别人墙角，有些阴险，过于不厚道了。
　　但反过来想想，终焉之塔可是这末日的代表。
　　终焉之塔一日不通，末日就一天不会结束。
　　一个能跨本版通关终焉之塔的人，简直就是一方的定海神针，真是存在的守护神！
　　蝼蚁尚且偷生，何况人乎？
　　这还不是攸关一个两个人的性命，而是整个城市，数百万，数千万人的生死存亡！
　　别说道不道德了，就是把脸皮丢进粪坑里，也得做！
　　张一鸣现如今看惯了生死，也是对这方面领悟的更加深了些。
　　他们挖人可能也是迫于无奈，但人生在世，有些事情，并不是想不做就能不做。
　　有许多违背本心也不得不做的事情，这才是现实。
　　张一鸣也是表示理解。
　　但抛弃静海市，那还是不可能的。
　　他委婉表示拒绝之后，这些人也是没有太过深挖。
　　客套话一撂一撂的，赞美之词更是毫不吝啬，就差给张一鸣送面锦旗了。
　　送走了一匹又一批的人之后，张一鸣也是在临近晚餐时分，迎来了正主。
　　上源市的市长，王兴邦。
　　标准的国字脸，西服笔挺，带着副无框眼镜，正值壮年，整个人看起来一身正气，有种不怒自威的感觉。
　　但此刻，王兴邦的脸上却是堆满了笑意。
　　亲自上门感谢了张一鸣，并邀请他共进晚餐。
　　宴席就设在这间酒店的餐厅，选了最大的包间，张一鸣进门就看见了许多在下午就已经见过的官员。
　　满桌子的山珍海味，更是已经上齐，正冒着热腾腾的香气，等待张一鸣入席！
　　张一鸣光是闻着味道，就不禁吞了下口水。
　　“张兄弟来，坐坐坐！”
　　“本来现在正值末日，危难时期，是不应该铺张浪费的，但为了欢迎连通十层终焉之塔的勇士，宴席如果太不上档次，也就显得我们没诚意了。”
　　“我们也是跟静海市那边通过信了，张兄弟不远千里前来帮忙通关终焉之塔，也是我们的荣幸，我们仅代表上源市，感谢张兄弟，也感谢静海市的鼎力支持！”
　　简单的讲了两句，王兴邦就立刻开席，将各个硬菜往张一鸣面前转。
　　张一鸣这段时间在野外可是吃干粮吃的想吐了，这一顿也是毫不客气，大快朵颐了一番。
　　席间的应酬，自不必多说。
　　唯一让他有些奇怪的是，王兴邦旁边还有个年轻男子，约莫三十岁左右，在吞云吐雾之时，偶尔会偷瞄他一眼，眼中有种十分隐晦的光，让人觉得很不舒服。
　　张一鸣或许是很久没有感受过这样的目光了，隔了一阵子才反应过来，那是看向对手时，隐隐透着敌意的目光。
　　这目光要是来自一个史诗级BOSS，张一鸣或许还会多看一眼。
　　但只要是个人，他就根本不在乎了。
　　他只是有些疑惑，自己什么时候惹到他了？
　　直到王兴邦介绍起这名年轻男子时，张一鸣才有些恍然。
　　这是上源市的第一人，官方战棋组织的老大，名叫杜明宇。
　　也是通关终焉之塔的绝对主力！
　　这样一来倒是说得通了。
　　不管是因为张一鸣冲塔夺宝，还是因为张一鸣出现威胁了他的地位，这个人都有恨他的理由。
　　只不过张一鸣根本不鸟他，完全没有把他当一回事。
　　自顾自的大吃，看都懒得看他一眼。
　　张一鸣吃饱喝足之后，也是没有忘记自己此行的目的。
　　“王市长，我听说上源市这边似乎有一处‘绝地’，在海上突然出现的孤岛？”
　　王兴邦道：“张兄弟也知道这事吗？”
　　“在静海市官方资料中见过，有些好奇。”
　　王兴邦笑了起来道：“实不相瞒，我之前还盘算着，有没有可能请张兄弟出手，解决这个麻烦，现在既然张兄弟有兴趣，我也不妨先跟你说说这件事吧！”
　　王兴邦又是客气的笑了笑道：“当然，这件事全凭张兄弟的意愿，我们没有任何强求的意思。”
　　张一鸣也是点点头，反正来也是为了这件事，即便他们不相求，他也是要去一趟的。
　　对于别人来说是‘绝地’，对于他来说，却是隐藏着足够机遇的地方，是值得一探究竟的。
　　既然别人姿态都已经放的这么低，给个面子，也无伤大雅。
　　“王市长请说！”
　　王兴邦点了点头道：“大约两周前，也就是天空出现黑白异变的那一次，距离我们上源市三十公里的东海上，出现一处未被记录过的岛，这座岛与寻常地形有着明显的不同，天空与小岛四周都被一层支离破碎的黑暗所包裹，将那座岛屿变成了一处隔离区域。”
　　“从那天开始，上源市周围史诗级怪物出现的频率就越来越高，直到现在，我们几乎时时刻刻都在于企图从海洋登陆的史诗级怪物战斗！”
　　“我今天听闻张兄弟连通十层终焉之塔，本来是想第一时间前来道贺，但海岸的战事实在太紧，我抽不开身，抱歉！”
　　张一鸣表示理解，点头道：“没关系，小事而已，王市长你继续说。”
　　“我们也组织了两次登岛计划，但第一次因为准备不足，小看了海中的怪物，十五人队的棋手，还没靠近那座岛，就全军覆没。”
　　“第二次我们虽然在途中损失了几人，但还是成功登岛了，只不过二十五人的小队，一上岛之后就消息全无，至今也没人回来……我们推测，第二次登岛的人，应该是全灭在了岛上。”
　　说到这里，王兴邦无奈的探了口气，表情有些疲惫，“这两次登岛作战，损失的都是我们上源市棋手的精锐，对我们是一个巨大的打击，甚至有些伤到元气了。”
　　王兴邦自嘲的笑笑，“也正是因为这样，我们对于海岸线的防御，才会失去了一部分主心骨，防守的异常艰难。”
　　张一鸣点点头，摩挲着下巴，想了想道：“那这么说，你们现在对于这座岛上的一切，依旧还是一无所知咯？”
　　王兴邦面色有些沉重，但还是点了点头。
　　“惭愧……”
　　张一鸣一摆手道：“王市长倒是不必自责，探索未知，解决隐患是应该的，只是末日人命如草芥，太过脆弱罢了。”
　　“这两天我暂时不会离开，你让人送一份有关那座岛屿，和周围海域的资料给我，越详细越好，我会先去查探一下的。”
　　王兴邦听了这句话，倒是真的有些惊喜了。
　　他将两次失败实话实话，也是不怎么期望张一鸣会站出来帮忙。
　　人不一定自私，也不一定怕死。
　　但两者都占的，就比较少了。
　　张一鸣敢来，自然也是调查过的，对于王兴邦所说的事情，已经在王小鱼那里等到过资料了。
　　这些事并不难查，王兴邦除了讲实话，也没有别的选择了，大家都不是傻逼，隐瞒和欺骗，都是不可取的。
　　能处在他们这种位置的人，就没有一个不滑的。
　　肯定也是明白，只有说实话，才有机会赌到张一鸣来帮忙。
　　包括在听到张一鸣说要前去岛上查探，坐在一旁四仰八叉抽烟的杜明宇，也只是不露痕迹的冷笑了一下，没有像个傻逼一样去嘲讽张一鸣。

第三十七章 张一鸣的胃口
　　张一鸣一开口，桌上其余官员都是放下了筷子，将目光投了过来。
　　他们身为上源市人，这件事对他们来说，也是紧要的很。
　　王兴邦也是想了想，认真道：“那张兄弟，这两天还需要什么帮助，尽管跟我们讲，我们代表上源市，一定竭尽所能配合你完成对绝地岛的探索。”
　　“人手，资源，有什么要求，张兄弟大可以提。”
　　张一鸣点头道：“人手什么的倒不需要，这两天先在岛屿外围侦查看看，人多了反而碍事。”
　　这么自信。
　　王兴邦也是楞了一下，跟桌上的官员们纷纷对视一眼，坐在他旁边的杜明宇也是忍不住冷笑，将头扭向了一边。
　　在他们看来，这‘绝地’周围，史诗级怪物多入牛毛，实力从低到高不等，强的更是强到不行。
　　他们上源市二十五人精英队，都是全军覆没，这静海市一个内陆小城市来的人，居然连人都不带，想要一个人出海查探？
　　他们虽然不信，觉得张一鸣有些托大，但也不能明言。
　　在他们看来，张一鸣也是好心，可能只是有些过于自信了。
　　“张兄弟可不要跟我们客气，你来帮我们，我们上源市该出的资源，也肯定是一点不会少的。”
　　“那这样吧，张兄弟这两天先在海岸边缘感受一下，等我们这边人手准备妥当之后，再一起出海查探吧。”
　　王兴邦提了个方案，也是为了给张一鸣一个台阶，拦住他，不让他盲目出击，陷入危险。
　　不然他们对静海市那边也不好交代。
　　只是他们不知道的是，张一鸣还真没托大，静海市那边也不需要交代。
　　因为张一鸣现在就是静海市的实权人物，只是他自己没什么自觉罢了。
　　张一鸣当然也懂他们的意思，不过对他来说，真没必要。
　　出海可不比在陆地上，任何人他都不会带，这些所谓的精英，并不是埋汰他们，带上只会给张一鸣拖后腿而已，不会有任何帮助。
　　张一鸣却是一笑，借此机会，利用这个台阶就说了下去。
　　“既然王市长都说到这份上了，那我就直说了吧！”
　　“我现在确实有个麻烦事，需要帮助。”
　　王兴邦笑道：“张兄弟客气了，如果我们上源市帮的上忙，那一定鼎力相助！”
　　张一鸣心中一笑，表面上却是皱了皱眉头。
　　“不瞒王市长，我在野外闯荡，装备损耗严重，需要大量素材对装备进行修复，不知道能不能借用一下上源市的素材库？我好挑选一些素材，修复一下装备？”
　　如今这个年代，纵然不是专业棋手，也是对战棋装备有着一定了解。
　　张一鸣一说，王兴邦就明白了，于是笑道：“这个自然没问题！工欲善其事，必先利其器！张兄弟出的是攸关性命的任务，装备什么的自然要修复完整，待会我就让明宇带你去素材库，你看上什么，随便挑选就行了！”
　　“多谢！”
　　张一鸣顿时露出了笑容。
　　大家也都很开心。
　　事情就算是谈妥了，只是他们不知道，上源市的素材库，却是要遭殃了。
　　饭局还算是愉快的结束了。
　　王兴邦终于是等来了救星，心中也是有了希望，虽然对张一鸣还有点不放心，认为他太过自信，但刚刚已经约定好的事情，他还是立刻找人去安排各项事宜去了。
　　而说好要带张一鸣去素材库的杜明宇，也是上了个厕所之后，人就不知道跑哪去了。
　　“行了，不等了！我们走！”
　　另一个跟在张一鸣身边的矮胖中年男人，有些秃顶，是上源市战棋组织的二把手，但相关权限却是足够的，又有王市长的首肯，带张一鸣去素材库，取东西没有任何问题。
　　这个男人也是反应过来，现在这个情况，肯定是那个喜怒无常的战棋队长，放了张一鸣的鸽子。
　　“行行行！杜队肯定是有事耽搁了，那我们也不耽误时间了，我带张兄弟去素材库吧！”
　　中年男人搓了搓手，快步走在前路，为张一鸣引路。
　　“不用走路过去了，上源市这么大？你们的总部应该很远吧？”
　　张一鸣可不想浪费时间，直接抬手，在酒店门口召唤出了黑钻！
　　“上来，我们直接飞过去！”
　　这中年男人叫做孙闲，属于战棋组的文职人员，并没有怎么去野外战斗过，自己也没有好的战棋，连飞行战棋都没有，只有一个优秀品质的兽类战棋，作为代步工具。
　　张一鸣这条超三十米的黑龙，也是把他吓了一跳。
　　上了黑钻的背后，也是有些惊叹的，不停抚摸着黑钻晶亮坚固的龙鳞。
　　张一鸣看着这一幕，不由失笑，原来上源市也有没见过世面的人。
　　孙闲倒是丝毫不介意表示出自己的好奇，抚摸着黑钻，频频赞叹。
　　“张兄弟，你这战棋，怕是史诗级的吧？”
　　张一鸣笑了笑道：“完美品质而已。”
　　“这么大？才完美品质？”中年男人惊道：“我们杜队有一个史诗级战棋，我曾经见过几次，但体型还没有你的黑龙大！”
　　“果然龙就是强啊！”
　　张一鸣道：“战棋实力并非只看体型，一些能力比较特殊，或者种族比较特殊的战棋，都可能是小体型，大本事！”
　　孙闲的话，倒是给了张一鸣一些信息。
　　那个叫杜明宇的上源市战棋总队长，居然也有一个史诗级战棋！
　　精英小队的几人，现在都有单独对抗一只史诗级BOSS的实力了，但是只不过都要靠配合，游击。
　　他们阵容中缺少真正的史诗级战棋坐镇，正面能力上，始终是要弱一些。
　　还无法做到像张一鸣一样，完全正面碾压一般的史诗级怪物。
　　装备羁绊，相较于他们目前的潜力来说，完成度都相当高了。
　　到最后要突破这个潜力上限，还是要把基础回到升品质上来！
　　就像自走棋到了后期，低品质的核心，始终不如高品质的核心。
　　高品质的核心，能将阵容的战斗力拉高一个层次，星级再一上来的话，直接就可以对低品质为核心的阵容，产生碾压效果！
　　孙闲这个人，明显比较健谈。
　　在这路途上，一小段时间的谈话中，他也是对张一鸣也了更深的了解。
　　从张一鸣谈吐，对于战棋与野外知识的了解程度来看，这个老油条稍微在心理一分析，就得出了张一鸣强于他们杜队长的结论！
　　张一鸣一路上也是知无不言，言无不晓。
　　这孙闲是套他话也好，还是故作好奇也好。
　　张一鸣谈论的都是一些对他来说，相当基础的情报，根本无伤大雅。
　　适当的透露一些信息，也算是打消他们心中，对于他实力猜测的疑虑。
　　更是为后面扫荡素材库做铺垫。
　　“到了到了，就是这里！”
　　张一鸣一瞧下面，好家伙，几乎一片工业园区都被划入了战棋总部的范围。
　　上源市不愧是大市，手笔相当之大。
　　其中最高的一栋建筑还挂了匾。
　　“上源市官方战棋管理与发展总局！”
　　这名字相当官方，长的有点拗口。
　　跟张一鸣在静海市的奕天局不同，杜明宇显然没有他的地位。
　　连对战棋组织的命名权都没有！
　　到了战棋总部的大楼前，张一鸣让黑钻降落在了空地上。
　　此刻天色已黑，张一鸣看到，这栋大楼上，依旧有好几层是整层整层的亮着灯光。
　　显然海岸线的战事，让这里的工作人员有了事做。
　　加班理由十分充足！
　　“来，张兄弟，要不要我先带你到处转转？”
　　张一鸣道：“不用了，直接带我去素材库！”
　　孙闲快步在前，殷勤的带路。
　　“托你们静海市的福，我们上源市也更新换代了设备，恢复了电力！”
　　站在电梯里，孙闲一边按动楼层，一边感叹道：“想当初末日刚降临的时候，一到晚上啊，那是到处一片漆黑，感觉就像回到了原始社会一样。”
　　“社会上各种混乱，天天都能听到街上有惨叫声，我都是跟老婆儿子关在家里，拿沙发柜子把门堵住，好几天没敢合眼，都是轮流白天补觉！”
　　“那段时间外面可真是乱啊！到处杀人抢劫，几乎没人管。”
　　“好在现在秩序恢复了，电力也恢复了。”
　　“要是不看外面那些怪物，一切还真跟以前没什么不同。”
　　孙闲说着，自己也是摇了摇头，无奈的笑了笑。
　　“来，张兄弟，这边请！”
　　孙闲将张一鸣带到了灯火通明的那层楼，迅速进入工作状态，不再废话。
　　他叫来了几个助手，简单的介绍了一下张一鸣的身份，并且让这些人开始将一些资料文档搬到张一鸣面前，让他查看。
　　这些都是上源市的素材库库存。
　　孙闲反正有王市长的命令在身，对这些下属的命令就是一句话。
　　“张兄弟，随便选！”
　　孙闲的话，配合他鼓鼓囊囊的肚腩，活脱脱一副土财主的模样。
　　上源市的素材库，也确实堪称一座宝库。
　　高端材料可能不会这么轻易拿出来。
　　但低等材料，在数量上，确实是土豪级的，碾压张一鸣见过的，其他所有城市的素材数量总和！
　　孙闲不懂战斗，但在战棋组织干了这么久，天天跟这些玩意儿打交道，基本常识却是懂的。
　　不就是修复装备吗？
　　能消耗几个素材？
　　杜队长也是有史诗级装备的，那修复用量我们门儿清！
　　就算你一身史诗级装备，我们上源市也是给的起的！
　　随便修！
　　随便选！
　　这种台词，多壕？多拉好感？
　　孙闲本来也是要加班的，上源市如今海岸线上，白天黑夜的抢滩登陆，战事情报堆积，很多需要他去处理。
　　交代完之后，就自顾自的去了。
　　留下张一鸣，与一众干事人员。
　　这些下面的人，也是会察言观色的。
　　二把手都这样说了，那该怎么伺候，不用说了吧？
　　懂的都懂。
　　一个个端茶倒水，取资料，取素材。
　　忙的不亦乐乎！
　　张一鸣也是手指在资料目录上一滑，大批的素材卡就被送了上来。
　　他也是乐的清闲，疯狂往超越模块卷轴里充能就完事了。
　　这些办事人员可都不敢怠慢，虽然张一鸣要的有点多。
　　但这可是上面下达的命令，无论如何也要满足。
　　于是源源不断的素材卡被取出，送到张一鸣面前，白光一闪，就没了！
　　不是说修复装备需要特定素材吗？
　　感觉这位大人好像也不挑啊？
　　手指一滑，管他啥素材，都要？
　　就离谱好吧！
　　他们不敢说，也不敢问。
　　只能勤勤恳恳的做事！
　　至于修复装备需不要这么多素材，需要哪种素材，管不了，他们小人物而已，管不了这么多……
　　也有聪明的人在想了，或许修复装备，真用不了这么多素材。
　　但眼前这位大人，可能是想中饱私囊，借机在上源市多捞点好处。
　　既然这样，不如顺水推舟，顺其自然，顺流而下。
　　到时候自己说不定也能从中得些好处，对吧？
　　反正明面上的账目也对不上！
　　多拿一件两件的，又有什么区别呢？
　　锅，这位大人也帮忙背了！
　　你好我好，大家都好！
　　都是老千层饼了，想到一块去了。
　　所以张一鸣即便要的多，要的杂，他们也是照拿不误。
　　张一鸣看他们的表情，也是猜的一些，索性也不点破，继续吃拿卡要，没有丝毫要脸的觉悟！
　　可显然，他们算漏了一步！
　　他们小瞧了这位大人的胃口！
　　很快的，张一鸣在素材库索要的素材，就达到了一个惊人的量！
　　以至于这个缺口，怎么堵都不可能堵的上了！
　　看着张一鸣还在指着资料‘点餐’，这些职员也开始慌了！
　　大人，您胃口未免也太大了吧？
　　“喂，这数量，真的没问题吗？”
　　一个中年女职员，将一个中年男职员拉到角落，声音略显颤抖的低声问道。
　　“当然有问题！问题大了！”
　　中年男人抹了抹额头的冷汗，白衬衫都不禁湿润了。
　　“可、可这是上面的要求啊？出了事，跟咱们没关系吧？”
　　女职员都要哭了！
　　“不行，不能这样下去了，你们动作先放慢点！我得赶紧上去跟他们汇报！”
　　“好、好！你快去快回！”
　　男职员一转身，逃也似的快步冲了出去！

第三十八章 绝地
　　男职员向孙闲如实汇报下面的情况之后，这个矮胖的男人，也是迅速赶了下来。
　　“嗝~”
　　张一鸣瘫在椅子上，心满意足的打了个饱嗝。
　　孙闲到场后，尴尬的笑了一下，立刻拿起目录查看起来。
　　而这一看，也是让他额头冷汗都冒出了出来！
　　素材库的账目上，居然少了超过八成的库存！
　　八成是什么概念，可能这样说不太有实感。
　　举个列子吧，上源市库存的八成，就已经相当于张一鸣一个人搬空了北海省几座城市的仓库了。
　　“这、这、这些难道都是……”
　　张一鸣笑道：“是的，都是我用的。”
　　孙闲人直接傻了，楞了好半天才惊叫起来。
　　“不是，张兄弟，你这什么装备啊？怎么会消耗这么多素材？怎么可能啊？”
　　“史诗级装备我也见过，可是、可是都不是这么个消耗法啊？”
　　孙闲整个脸都白了。
　　这消耗量明显就不正常，这可让他如何跟上面交代。
　　“张兄弟，要不、要不你……”
　　孙闲刚想说，要不张兄弟你少贪的，把素材再拿出来一点，我好向上面交差。
　　张一鸣笑道：“确实是这么个消耗量，我也没办法啊！”
　　“毕竟是神话级的装备！”
　　孙闲立马又愣住了。
　　“神、神话级装备？”
　　孙闲与周围的职员们，都面面相觑，他们还从来都没有听说过神话级这个词。
　　“神话级？难度史诗级之上就是神话级？”
　　张一鸣微微一笑，点了点头。
　　这个资料静海市暂时没有公布，但大家知晓只是时间的问题。
　　反正都是顺便找个借口，忽悠一下他们而已。
　　总比暴露超越模块这种事要好。
　　这个信息，张一鸣暂时还不想分享出来。
　　不然消息传开了，收购仓库模块这件事，就会产生相应的影响，出现一系列波折，被人哄抬物价什么的。
　　而面前这几人，显然对张一鸣的话有所怀疑。
　　张一鸣也不藏，直接将十二轮回晷拿出来，展示了几秒钟。
　　待他们都看清了品质，还没看清属性之时，就又收回了无限魔方中。
　　留面前几个人，眼巴巴的望着，一脸惊讶的对视一眼，都从对方眼中看出了意犹未尽，以及一抹深深的羡慕。
　　“怎么样，信了吧？可以交差了？”
　　孙闲明显还是楞了好几秒，脑子里疯狂思考了一段时间，才得出一个结论。
　　修复装备使用了八成库存的素材，这件事虽然离谱，但应该也是可以交差的。
　　因为张一鸣是答应了上源市，要帮忙出面解决海上那座绝地的问题的。
　　而就他目前表现出的实力来说，已经给了他们一种深不可测的感觉。
　　这对上源市来说，显然是一个好消息。
　　绝地的情况，他们也都知道。
　　没有这样的实力，成功机会渺茫。
　　那么为了请张一鸣这样的高手出马，事先付出一些报酬也是合情合理的。
　　上源市现在有着完整的，庞大的战棋交易秩序。
　　虽然数量庞大，但要不了多久，素材库依旧可以快速充实起来。
　　得到这个答案之后，孙闲也是可以将事件上报了。
　　而张一鸣也不再去管他们。
　　这波上源市的素材库，可是让他爽到家了。
　　超越模块的充能已经到达100%，剩下的就是仓库扩展模块9个，无限魔方就可以继续升级了！
　　“诶！”
　　张一鸣突然叫住了想要离去的孙闲。
　　“你们上源市还有没有一种特殊物品？”
　　孙闲一听，顿时一个激灵，刚想开口拒绝，就觉得不太妥，于是试探的问道。
　　“张兄弟，你还需要什么特殊物品啊？”
　　本来他是应该加上一句，不管你要什么，我们一定办到。
　　但他话到嘴边，还是硬生生的吞了回去。
　　面前这位大佬可不是普通人啊！
　　特别实在胃口上，那简直是大的吓人。
　　就连他这个战棋组织的二把手，也不敢轻易做出什么承诺。
　　张一鸣笑道：“你不用这么紧张，只是一些很平常的物件。”
　　“叫做仓库扩展模块。”
　　孙闲思考了一下，感觉似乎听过这个。
　　这件物品虽然不是问号品质的物品，但名字比较奇怪，功能也是直指无限魔方，所以听过的人，应该都会有印象。
　　“好像是有，但特殊物品是属于分管物品，不属于素材库里的东西。”
　　“好说好说。”张一鸣笑着搓了搓手，那表情让孙闲有了不好的预感，“那我能先问问，你们有多少库存吗？”
　　孙闲低声询问了一下旁边的职员，道：“之前有三个，但杜队长使用了两个，目前库存一个。”
　　张一鸣道：“只有一个？也太少了吧？”
　　上源市这样丰富的库存，居然也只有三个？
　　看来收集难度是相当的大啊。
　　“不如这样，我帮上源市解决困难，你们也帮我个忙吧？”
　　“收集九个仓库扩展模块，如果我这次完成了任务，那奖励就要九个仓库扩展模块就好了。”
　　“如果不成功，我分文不取！”
　　孙闲嘴巴一张，这才是有些惊了。
　　任务报酬是九个仓库扩展模块？
　　那这么多的素材，都是被鬼吃了吗？
　　敢情这都是不算在报酬内的啊！
　　孙闲支支吾吾了好久，都没能说出话来。
　　张一鸣笑了笑道：“我知道这件事你可能不好做主，你还是上报一下吧。”
　　“明天我就会前往海岸线查探，具体情况，等你们见识过我的实力之后，再做决定不迟！”
　　张一鸣站起身，自信的一笑，拍了拍孙闲的肩膀，独自去了。
　　至于上源市高层怎么想，如何震动，对于任务报酬这件事又怎么看，张一鸣其实一点都不关心。
　　在五星级酒店度过了舒服的一晚。
　　第二天一早，张一鸣也是独自启程，没有给任何人打招呼。
　　本来打着出发前，将无限魔方升级的算盘。
　　但目前看来是无法实现了。
　　仓库扩展模块来源于野外宝藏，至少目前只有这一条已知的获得途径。
　　产出量太少，堪比现阶段的史诗级战棋卡。
　　想要快速收集到九个，几乎不可能。
　　乘着黑龙掠过天际。
　　张一鸣一路朝着海岸线进发。
　　而在靠近海洋的一片区域内，房屋基本已经被移平，人类的居住区，向着内陆平移了好几公里。
　　一眼就能看见地平线，已经持续翻涌，从不停歇的海浪。
　　此刻，依旧是能看到这里聚集了不少的人。
　　有官方的人，也有民间的棋手。
　　大量的人是长时间驻扎在这里的。
　　包括一些组队的棋手，每隔一段距离的官方岗哨。
　　上源市的海岸线，比烟海市的布防严密的多，纵深也要更大！
　　这也证明了，上源市这边，确实是尝试集受到海中怪物的侵扰。
　　情况比烟海市要严峻的多。
　　其中很大一部分原因，就是来自于海上那处‘绝地’的影响。
　　上源市也差不多是全民皆兵，所以棋手素质很高，有实力的人大有人在，也是说得通的一件事了。
　　凌晨时分，这里刚刚打退了一波怪物的登陆。
　　海岸交界处，各种坑坑洼洼的，海水也显得十分浑浊。
　　不少人在这里打扫战场，或是狩猎一些品种丰富的低级怪物，依旧十分热闹。
　　张一鸣只是看了一眼，没有做过多的停留。
　　朝着海面之上的远方，飞掠而去。
　　大海的波澜壮阔，在天空之上，依旧能清晰的看到，离海岸越远，海水越清澈，各种美景尽收眼底。
　　而一些让人恐惧的事物，也是潜伏在海中。
　　各种庞大的阴影，当真是层出不穷，张一鸣越往海洋深处前进，就越是如此。
　　有深海恐惧症或是巨物恐惧症的，在这里恐怕是要挑战自己的承受极限。
　　飞出差不多才十公里左右，张一鸣也开始频繁的遭受袭击了。
　　袭击的位置来自海洋和天空。
　　时不时跃起的巨大怪鱼，从海中探出的扭曲滑腻的触手。
　　天空上的巨鸟，或是成群结队的海鸟兽群。
　　张一鸣的行程也是极大受阻，很快就被逼的不得不停在原地。
　　海洋中，那些频繁出没的黑影，他已经见识过了。
　　不太敢下水。
　　索性他便拔升到了高空，将蓝钻与摄命羽蛇都召唤了出来。
　　迎击袭来的海鸟们。
　　他也是发现了，这些海鸟群中，清一色的完美品质怪物，其中更是夹杂了三只以上的史诗级怪物。
　　张一鸣费力的朝前突进，整个海域的天气环境也是在缓缓发生着变化。
　　阳光渐渐被遮蔽，他抬头一望，阴云是真的就在他头顶飘过，触手可及。
　　下方的海洋也不再平静，翻滚的浪花已经变成了怒涛，仿佛就是电影里那种随时可以打翻大船的浪！
　　似乎越靠近海上的那处绝地，环境就会越发的恶劣！
　　而且奇怪的是，这里的生态圈，似乎是自成一脉。
　　头顶的阴云虽然浓密，但却是按照一个方向在运动。
　　张一鸣视力何其敏锐，大致一撇，就发现了，这里的空气环流，似乎组成了一个巨大的圆圈。
　　中心位置不用想，肯定是那处绝地！
　　而且不仅天空的云层在环绕这片区域运动，连下方的海流也是朝着一个方向在移动，形成了一股奇怪但庞大的洋流圈，从某个位置开始，将海水隔断。
　　从天空到海洋，就像是有一层结界，保护在那座绝地岛屿周围。
　　张一鸣就是在这层结界面前，被截停住了。
　　这层结界的内外，完全就是两个世界。
　　所遭遇的危险程度，也是截然不同的。
　　行进都这层结界外围之前，张一鸣几乎没有遭遇什么像样的抵抗。
　　但当他靠近这里时，怪物品质与密集程度，都是骤然上升了好几个档次，连他都有些招架不住。
　　“果然就像报告上说的……只是，踏马这里的史诗级怪物也太多了一点吧？”
　　张一鸣抱怨归抱怨，但眼里却是有光的。
　　史诗级怪物对于一般棋手来说，是极其危险的存在。
　　但对于现在的他来说，却是大补之物啊！
　　“只要不贸然突进，完全可以在这里多刷一些史诗级怪物！”
　　“美滋滋！”
　　除了可以多刷一些战利品之外，张一鸣还有一层考虑在里面。
　　那就是这些怪物肯定不是凭空出现的，长这么大，变这么强，需要必然的养分，能量！
　　也就是说，这绝地范围内的怪物，史诗级BOSS，不可能是无穷无尽的。
　　先在外围杀够，奖励拿足了，里面的怪物也自然就少了。
　　到时候进去查探时，也可以少遭遇一些危险。
　　一石二鸟，岂不美哉？
　　但这一次，张一鸣却想错了。
　　这绝地的环境，明显有异于其他普通地区。
　　仅仅是斩杀了这一群冲上来的海鸟，和那三只史诗级怪物，张一鸣就发现了不对劲。
　　这些怪物确实是要出产战利品的，但开了几个箱子之后，他立刻发现，这些绝地中的史诗级怪物，出产的战利品，品质明显不如外面的史诗级BOSS。
　　一个箱子开出十件战利品都算高的，其中史诗级物品还非常少。
　　而且这波怪物杀完之后，立刻又有怪物从远处扑了上来。
　　上帝之眼一开，张一鸣从能量视角，立刻发现了端倪。
　　他在环流结界边缘斩杀的这些怪物，居然有很大一部分能量，被环流结界给吸走了！
　　无限魔方获得的，居然只是小头而已？
　　“这绝地的无耻程度，已经堪比终焉之塔了啊？”
　　张一鸣一咬指头，有些不爽的抱怨道。
　　稍微盘算一下，也是能知道，这绝地即便有真正的宝物，也是在中心区域，那种绝地岛上了。
　　除此之外，张一鸣仗着上帝之眼，也是看出了，这绝地结界在内部时，有着强大的能量环流，能够产生一种向心力，使其中的能量很难逃逸出去。
　　无限魔方的吸收效果也要大打折扣。
　　而边缘位置，能量却是有一种离心力，因此产生出了一种辐射。
　　就如同一团正在旋转，向内收缩的高能立场。
　　会不断辐射周围的环境，使生存在这里的怪物，更加快速的进化！
　　“又见高能立场啊！不过这二十公里直径的高能立场，是不是有些太过庞大了些？”

第四十章 外围区域
　　真的见到‘绝地’外围的情况之后，张一鸣也是稍微有了些担忧。
　　高能立场，是野外怪物进化的基准，高能立场越是庞大，其中会诞生的怪物，也更是强大！
　　“要突破怪物的包围圈，去到里面没有任何问题，关键是……”
　　“如何平息这次事件？”
　　张一鸣忍不住思考起来。
　　其实平息这次时间，也就是如何让上源市海岸线上的怪物变少一些。
　　现如今在上源市海岸登陆的怪物，实力太强，数量也太多，已经快要将这里压垮了。
　　没有几个张一鸣在这里镇守，防线被突破时迟早的事。
　　而就目前初步接触的情况来看，想要将怪物数量降下来，或是将高能立场打破，都是非常难的一件事。
　　后者还需要进岛查看一番，才知道可不可能做到。
　　绝地，是一种新型的生态系统。
　　地形也好，巢穴也好，深渊也好，绝地跟以前的末日生态都完全不同，有着独特的生态模式。
　　里面究竟有什么，是怎么运行的，张一鸣现在是一点头绪没有。
　　“只能一步一步试探了。”
　　张一鸣咂巴咂巴嘴，带领战棋，迎面撞上的又一群扑来的海鸟怪物。
　　“今天先杀个够，明天再来看看怪物的数量会不会少一些！”
　　这些绝地周围量产的史诗级怪物，出产不了什么好的战利品，但用来转化成无限值，却是绝佳的目标。
　　战术一旦确定，所有战略物品也是可以状态了，不用省CD。
　　张一鸣就守在绝地结界的边缘，化身一台绞肉机，将敢于靠近的怪物全部斩杀。
　　深渊行者被下放到了海中，迎面就撞上一张巨大的圆形口器，它能像伞一样撑开，里面长着螺旋的利齿！
　　密密麻麻的，看的人头皮发麻。
　　张一鸣本来还想靠近海面，但一看到这画面，立刻就放弃了。
　　上源市的侦查小队，当时接近绝地岛屿时，也是采用了贴近水面飞行，水下战棋监控的方法。
　　靠近海面，无疑可以利用水下的怪物，减少空中怪物的攻击。
　　相比空战，相信任何棋手，都会觉得水战胜算更大。
　　天空之上，是不断盘旋的遮天蔽日的巨翼，波涛汹涌的海面之下，则是不断逡巡的巨大黑影。
　　连个落脚的地方都没有，实在是凶险异常。
　　在这里，只有两个旋转，要么是战斗，要么是更加危险的战斗。
　　战斗难度，要比在陆地上时，大了太多。
　　张一鸣这也是第一次出海战斗，在完全没有陆地的情况下，强如他也不得不承认，太难了！
　　“怪不得两个小队，四十人都载在了这里，果然是一处埋骨之地。”
　　张一鸣也算是知道了，报告上，为什么会称这里为‘绝地’了。
　　一团黑影突破水母，深渊行者也是将下面那怪物给生撕了，作为胜利者浮上了水面。
　　但在这里，根本没有休息的时间。
　　打死一只，周围立刻出现了几道黑影，朝着深渊行者游来。
　　于是战场被分割成了两块。
　　摄命羽蛇与深渊行者，独挡天空与水下的怪物。
　　蓝钻彩钻居中策应，除开不擅长水战的，无法浮空的，体型太大的。
　　张一鸣的七只主力战棋中，也就只剩下粉钻可以提供一些额外的火力支援了，还只能对空。
　　黑钻要作为张一鸣的坐骑，凭白顺势了一个强大的战斗力。
　　绿钻没有出战，但在上阵栏位中，将属性转为水。
　　4水羁绊凑齐，几只水战主力，也是属性暴涨。
　　特别是深渊行者，羁绊与特性，都有遇水加属性的效果。
　　一时间实力大增，即便只有一人在水下孤军奋战，也是足以对水下的怪物形成碾压之势！
　　职业常驻技能与二星技能，让它拥有很强的解控能力，物防奇高，魔抗也不弱，如今二星之后，常态力量都是直逼高层史诗级怪物。
　　更有一身神装，短时间内，不需要太过担心水下的战斗。
　　蓝钻刚晋升二阶职业，自信的一匹。
　　作为水系魔导，此刻又是水战环境，它几乎是一人拦截下了所有针对张一鸣的攻击。
　　不管是来自天上，还是水下，都破不开蓝钻的防御。
　　外加能够自由转换生命能量的摄命羽蛇。
　　这一攻一守一辅，张一鸣算是暂时在这绝地结界的边缘，站稳了脚跟。
　　摄命羽蛇负责阻挡来自天空的袭击，也不主动出击。
　　一发摄命乱刃风，标记了大量海鸟怪物，持续恢复生命力，跟史诗级BOSS以伤换伤，根本不虚。
　　怪物的战利品，张一鸣也懒得开了，全部转化成了无限值。
　　每一个史诗级的战利品都能提供十几二十万的无限值涨幅，实在不要太过舒适！
　　“这里比废墟城市练级还要快啊！这无限值就像坐飞机一样，太快了！”
　　“唯一不爽的就是，没有陆地，无法有效的恢复体力。”
　　也就张一鸣在这样的环境下，还能悠闲的抱怨了。
　　换做其他棋手队伍，早该陷入团灭的危机了。
　　刷分，他们是想都不敢想的！
　　看着无限魔方中，快速上涨的无限值，张一鸣感觉，今天之内，或许就能摸到6人口的门槛！
　　将总体上阵数量，提升到8！
　　“游走一下，观察观察这周围其他地区的情况。”
　　挺过第二波史诗级BOSS的围攻，水下的高阶怪物，明显稀疏起来。
　　天空上的史诗级BOSS，则因为张一鸣没有太多手段斩杀，只能放任它们离开。
　　倒是有一只明显很记仇的海雕BOSS，一只在高空盘旋，紧跟着张一鸣，不肯离开。
　　阴云之上，时不时会响起它尖锐的鸣叫！
　　“不就杀了你全家吗？至于吗？一直跟着我使用声波攻击……”
　　不过当张一鸣动起来后，这只海雕BOSS，也是盘旋一阵，选择了离去。
　　这片空间怪物相当密集，失去了小弟之后，它并不敢像张一鸣一样，随便踏入其他怪物的领地。
　　水下的怪物，则没有那么多领地意识，几乎走到哪，都是群起而攻之。
　　短短的几里路，张一鸣已经见识过好些稀奇古怪的史诗级怪物了！
　　章鱼一样的触手怪，一团乱麻的神秘海藻团，外星人一样，还会发光的水母。
　　唯一让他比较欣慰的是，没有遇到任何一种自爆怪。
　　或许只懂自爆的怪物，在这大海内，根本生存不下去，早给自己炸没了。
　　亦或是这绝地结界内，比较特殊。
　　空中飞行怪，尚有族群的分别，但水下的怪物，基本都是各自为战。
　　可能也正因为如此，水下出现史诗级BOSS的概率，比天空要高出几倍。
　　再往结界内深入一点，几乎遇到的每一只水下怪物，都是史诗级的。
　　只是实力上稍逊一点，大多都是底层至中层史诗级实力的怪物。
　　“卧槽，我还是头一次见史诗级这么频繁的出现，有种史诗级在这里变成了大白菜，很是稀松平常的感觉……”
　　张一鸣行进的速度，也是一缓再缓。
　　到现在，他也不得不承认，上源市的第二队精英棋手，是有点东西的。
　　“能从这种地方杀出一条血路，进入绝地岛上，了不起！”
　　该表扬的地方，张一鸣向来不吝啬赞叹。
　　本来是说好就在边缘查探的，他最终还是没有忍住大量史诗级怪物的诱惑，往里走了一些。
　　绝地结界中段，怪物数量与质量再度上升。
　　如果全力冲刺的话，他要冲进绝地岛内，也还是非常简单的。
　　但暂时他还不打算这么做，至少今天之内，他是绝对不会进岛的。
　　就上源市那边反馈的消息来看，这岛屿绝对有古怪，得先用上帝之眼观察一圈才行。
　　岛内更是九成的概率，有神话级怪物。
　　还有一成概率，是像昌德市那样的情况，里面的神话级怪物，可能还处于孕育阶段，并没有正式成型，现于世上。
　　张一鸣一边杀怪，一边稳步前进，并不着急。
　　虽然是遇到了些麻烦，但挺近的脚步还算坚实，一个人抗下了一个小队的压力。
　　只不过出战的几只战棋，频频挂彩，已经收回无限魔方中修复了好多次。
　　其中更是遇到了一个海巨人，跟深渊行者的形态非常相似，手持一根颀长的石钻。
　　接触之后才发现，它手中的石钻也是一个史诗级怪物，叫做古代尖枪螺，有一手精神类的控制技能，打的深渊行者一个触不及防，被那海巨人一枪刺穿了胸口，直接被重伤！
　　通过深渊行者视角看到这一幕的张一鸣也是吓了一跳，蓝钻、彩钻、绿钻也是纷纷下水助战，好不容易才挽回了局势。
　　海巨人战斗力很强，它们的种族跟深渊行者差不多，绝对都是水下一霸。
　　海巨人与古代尖枪螺的关系，跟两个圣光BOSS很像，但又有不同。
　　圣光BOSS是两个独立个体，相互之间有着一定配合，但海巨人与古代尖枪螺却有着本能上的不同，一个依附于另一个，古代尖枪螺更像是某种伴生BOSS，并不独立行动，与海巨人配合的相当完美，相当于是多了一件史诗级装备！
　　这样的组合又是刷新了张一鸣的认知，这才是让张一鸣一不小心吃了个大亏。
　　也只有新东西才能让张一鸣吃亏了，这都是宝贵的资料，也被他记在了小本本上。
　　有此一役，张一鸣也是越发的小心起来。
　　战棋们的体力也是消耗的七七八八了，此刻距离绝地岛的位置尚有一段路程，稳妥起见，张一鸣暂时选择了退回绝地结界的边缘。
　　从杀进去的路退回来，一路上的怪物明显就少了。
　　这说明这片海域的高阶怪物虽然多，但数量至少并不是无限的，即便刷新，也需要一段时间来凝聚能量。
　　刚一退出来，那只海雕BOSS，又是扑了上来，仇人相见分外眼红。
　　但迫于张一鸣几只战棋的强大实力，它也只敢盘旋在上空，吼上两嗓子，其他啥也不敢做，更不敢冲下来找张一鸣报仇。
　　“你叫吧！哈哈哈哈，我就喜欢看你气我，又干不掉我的样子！”
　　张一鸣脸上挂着贱力十足的笑容，一点也不气恼，更没有去解决这只BOSS的打算。
　　史诗三幻神护航，逐渐脱离了绝地周围的海域。
　　波涛也渐渐平息，从远处看，半空的阴云环流，就像是卡布奇洛上面的奶油。
　　那头在天空鸣叫的海雕BOSS，也是最后看了张一鸣一眼，一声长鸣，回到了阴云环流之内。
　　在那里，才能获得绝地高能立场的滋润。
　　它也有着不低的智商，继续跟着张一鸣吵吵，除了被宰，没有任何好下场。
　　“这怪物明天也会待在这里的吧？刚好拿它定位！”
　　“如果明天再来，怪物数量比今天少了，那就证明杀戮是有用的。”
　　“在上源市多呆几天吧？混吃混喝的感觉，不要太爽！”
　　张一鸣伸了个懒腰，躺在了黑钻背上，踏上了归途。
　　当他回到酒店时，孙闲正坐在大堂沙发上，有一下没一下的看着表，显然他已经在次等候多时了。
　　看到张一鸣回来，孙闲立马站起，一脸堆笑的迎了上去。
　　“张兄弟，这是已经出去查探过了？”
　　“楼上已经为你准备好饭菜了，我领你上去吧！我们边吃边说！”
　　就算张一鸣昨晚的所作所为很过分，消耗了上源市八成的素材库存。
　　将杜明宇气的暴跳如雷，但王市长思考之后，还是决定不跟张一鸣提这件事，暂时观望一下，他是不是有真本事。
　　而不管他们怎么决定，孙闲自己还是有判断的。
　　他可不敢怠慢了张一鸣。
　　那件神话级装备，他可是亲眼见过的，在他看来，张一鸣绝对是比杜队长更强的棋手。
　　所以当杜明宇气炸的时候，他也是极力劝导，免得闹出什么不愉快。
　　此刻，只要张一鸣是真的一人前往绝地，并且安全回来了，那他的实力，就是真的强！
　　张一鸣当然是吃的心安理得，因为他可是真的下了力气的。
　　“我已经去了一趟绝地岛，只不过是在外围查看的。”
　　孙闲道：“张兄弟，情况如何？”
　　“有一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？”

第四十一章 上帝之眼再次进化
　　“好消息是，我这一趟宰了好几十头史诗级怪物，上源市的海岸线暂时可以轻松一下了。”
　　“几十头？”孙闲又被狠狠的震撼了一把。
　　“那坏消息呢？”
　　张一鸣收起了笑容道：“坏消息就是，怪物的数量可能会在极短的时间内补上，并且……”
　　“并且或许很难找到根治的方法！”
　　“连张兄弟都没办法？”
　　孙闲深呼吸两口气，认真的看着张一鸣。
　　张一鸣顿了一下，才道：“我还没有正式登上绝地岛，暂时无法确定是不是有办法根除这个隐患。”
　　“实际上，这个‘绝地’是一种新型的末日生态，它有着与其他生态截然不同的运行规则。”
　　“其中一项就是能让怪物更快的进化，突破自身的极限。”
　　张一鸣斟酌了一下措辞，说的比较隐晦。
　　孙闲也是恍然道：“怪不得，这绝地岛出现之后，我们上源市的海岸边防就变得战事频繁。”
　　“以前虽然时不时会有史诗级魔物登陆，但比现在的密度，要稀疏不少，都是隔上许久，才会来上那么一两次。”
　　“现在几乎天天都是史诗级魔物组团登陆。”
　　说着，孙闲也是露出了一丝苦笑。
　　张一鸣也是沉默下来。
　　这‘绝地’生态，比巢穴等生态，对于周边城市的影响要大的多。
　　也亏得他拥有上帝之眼，能洞悉表象之下的规则。
　　不然还真解释不了这些现象。
　　“就像张兄弟说的，如果这些史诗级怪物，不是从绝地岛上逃逸出来的，而是因为绝地的环境对应进化产生的，那这件事，确实就有些难办了。”
　　“之后我会向上面汇报一下的。”
　　孙闲也是有些无奈的摇了摇头。
　　这环境影响，就让人有些束手无措了。
　　张一鸣虽然是强，但也总不能要求他将那处岛屿都给铲平了吧？
　　人力的影响，始终还是有限的。
　　除非他是超人，能直接将那座岛给轰平了。
　　张一鸣道：“你们也不必这么悲观，明天我会继续前去查探一下情况，从近距离观察一下绝地岛的情况，说不定会有一丝转机。”
　　“或者是等大家的实力都上去之后，能轻而易举的对付史诗级怪物的冲击了，那这处绝地，说不定还能变成一个练级的宝地！”
　　“而且，实在不行的话，就向上面申请一发核弹吧！”
　　“就当真的，给那座岛轰平了！”
　　孙闲听的瞪大了眼睛，也是苦笑起来。
　　“这个办法还是太危险了，核弹在海上引爆，引发一系列地震海啸的问题到还好说，就是怕后续污染的问题，这片海可是上源市重要的生活物资来源地，而且万一辐射又引发怪物变异，岂不是更糟糕了。”
　　张一鸣拍拍他的肩膀道：“不用担心，我说的也只是极端情况而已，如果真到了使用核弹的程度，那情况肯定也就相当危急了，用不用核弹，污染不污染的，在生死存亡的关头，也就不是那么紧要了！”
　　孙闲苦笑道：“话虽然是这样说，但是……”
　　张一鸣笑道：“不用这么紧张！在这之前，我肯定会全力以赴的，毕竟拿人手短嘛！”
　　而且那么多史诗级怪物，对他来说可是真正的练级宝地，你让他放弃，他还不愿意呢！
　　两人在用餐时交流了一些情况，由孙闲整理，向上面汇报去了。
　　张一鸣酒足饭饱之后，也是去到了海岸线的防御阵地上。
　　美其名曰帮忙，实则也是捞些好处。
　　反正闲着也是闲着，坐在原地就能有成群的怪物送上门来，无限值大幅上涨，何乐而不为呢？
　　夜色已经降临，海岸线上却是依旧战火如荼，从海中登陆的怪物，没有一丝要停歇的迹象。
　　战斗了好几个小时之后，连张一鸣也是有些乏了。
　　“这战斗的烈度与密集程度，果然不是盖的！”
　　张一鸣从一开始的轻松，到后面也是面色凝重。
　　他终于懂得了，上源市为什么肯花这么大价钱来请他帮忙了。
　　他在静海市的所作所为，已经是盛名在外，官方有很多记录与表彰。
　　但用那么多素材换取一个人的帮忙，这显然还是有些不合适的。
　　上源市有那么一种病急乱投医的感觉。
　　而将他们逼上绝路的，也正是这海岸线上的怪物。
　　这里的战斗惨烈程度，完全不是烟海市能比较的。
　　这里几乎随时随地都在跟怪物干仗，而且每一波登陆的，都有史诗级怪物。
　　远在后方的棋手，虽然不会死，但不代表他们的战棋不会死。
　　并不是人人都是张一鸣。
　　与史诗级怪物对上，少说也要死上一匹战棋。
　　而上源市人数再多，棋手再多，战棋再多，经过这样烈度的消耗，也迟早会有被消耗一空的时候。
　　培养一个精英棋手，需要多少时间，多少资源？
　　可能在投入海岸线长时间战斗后，一波就能把一个精英棋手给打废了！
　　他们的主力战棋阵亡后，是完全有可能一波变成废人的。
　　并且长时间的战斗，对人的精神也是一种煎熬。
　　偶尔防守失误，漏怪，死战棋，甚至死人，都让这片海滩，蒙上了一层巨大的阴影！
　　负面情绪是会累积的。
　　连张一鸣这样的强人，都会隐隐感觉到不妙，这些普通人，实力不怎么强的棋手，心中的焦虑可想而知。
　　第一天去海上查探，收获并不是很大。
　　但事情要一步一步来。
　　夜深之后，张一鸣也是回到酒店，安心的休息了一夜。
　　第二天一早，状态全满的张一鸣也是早早起床，再度出发，前往海上，朝着绝地岛飞去！
　　“昨天大杀了一场，应该没那么快就又出现那么多数量的史诗级怪物吧？先看看今天的情况吧！”
　　张一鸣撇了一眼无限魔方，无限值库存已经接近900W！
　　离6人口只有一步之遥！
　　“至少今天肯定能升一次人口！”
　　尽管张一鸣已经算是练级狂人了，但真正5人口到6人口，还是一个相当漫长的过程。
　　这不是说你光存1000W无限值就行了。
　　在你战斗时，消耗是必然的吧？
　　想要提高获得无限值的效率，就肯定需要去冒险。
　　一冒险，就会出现意外情况，增加无限值的消耗。
　　收获与付出，是呈正比的。
　　渡过了最初最艰难的实力成长期，张一鸣也终于算是能够比较安稳的速刷大量无限值了。
　　曾经付出过的，始终不会白费。
　　那些曾经的代价，都会成为你的养分，以后的你更加强大！
　　升人口的契机就在眼前，张一鸣也是久违的兴奋了起来。
　　整个人充满了干劲，内心憋着一股气。
　　黑钻与他心意相通，也是感受到了主人心中的振奋，飞行速度极快，直接生撕了几个冲上来的怪物！
　　“好了，先慢一点！”
　　前方，大海的波涛逐渐变的汹涌，好几米高的浪花，在不停翻卷，顺着一个方向，环绕流动。
　　天空之上，阴云如盖。
　　跟着海面的怒涛一起，做顺时针运动。
　　“好像怪物是要少一些了？”
　　“我就说嘛，高能也不是无限能，刷新高阶怪物，也是需要时间的嘛！”
　　张一鸣笑了笑了，只听阴云之上，一只巨大的海雕BOSS冲破云层，在他头顶盘旋，想要扑击，却又有些不敢。
　　这就是昨天战斗的遗老，张一鸣专门留下它，以确定方位是否正确。
　　张一鸣朝它挥了挥手，算是打了个招呼。
　　他觉得这只大鸟其实挺搞笑的，有点欺软怕硬，色厉内荏，不停吠叫，却不敢动手的样子，像极了一条土狗！
　　张一鸣也懒得去对付它了，索性绕它一命，听个鸟叫声也好。
　　海面之下，一道阴影在朝着这边移动。
　　不用说，这下面的，肯定也是一只史诗级BOSS。
　　要知道，昨天张一鸣来时，这里可是三只史诗级BOSS为他开的欢迎仪式。
　　只是今天这个数量，明显有些不够格了。
　　“看来大范围，大数量的清剿史诗级BOSS，也可以减少海岸线的压力，虽然有可能只是暂时的，但也总比丢核弹的好啊……”
　　只是普通棋手没有他这些的实力，即使现阶段组团来，也很难达到张一鸣一人成军，大杀四方的效果。
　　这个办法，还算不上真正的解决办法。
　　至少现阶段算不上。
　　等他们的实力足够横扫绝地周边区域时，那又是另外一回事了。
　　绝地当场变宝地，练级刷材料，用处拉满。
　　张一鸣的想法是好的，只不过现阶段很难实施罢了。
　　史诗三幻神被召唤了出来。
　　黑钻贴近海面，低空飞行。
　　没有了怪物的阻挡，黑钻的飞行速度也是快了许多，解决了两头海里的史诗级怪物之后，就已经挺进了绝地结界的内部区域！
　　内里的环境愈发黑暗，阳光很难穿透厚实的阴云，明明是正午，但看起来却像是傍晚时分。
　　再往里之后，海面的浪涛却是要小上不少。
　　远处的海平面上，已经出现了一片绵延的黑影，那是突出海面的险峰，是‘绝地’！
　　待继续飞近之后，周围史诗级怪物的密度再次上升，甚至超过了昨天的密集程度！
　　海面之下，阴云之上，全是恐怖的巨大阴影，看的人头皮发麻。
　　张一鸣的表情都是严肃的不得了。
　　不太敢轻举妄动。
　　前方，一团巨大的圆形物质，将绝地岛整个包裹在了里面。
　　这层巨大的圆形物质，看起来是真正的结界一般，由纯能量构成，时而透明，时而凝成实质！
　　氤氲的黑气在结界罩子上面缭绕，缓缓流动，黑气大量聚集的地方，看起来就像是一块块黑斑，浓郁的让人无法看透里面到底是怎么样的环境！
　　“这就是‘绝地’吗？！”
　　张一鸣眺望远处的岛屿，感觉自己渺小的像个蝼蚁一样。
　　最让他感到吃惊的，是连他的上帝之眼都无法穿透那层能量结界，观察里面的事物！
　　只能看到大量黑气与黑气凝成的黑斑在闪烁，整个岛屿，都是一片纯黑，就像剪纸一样，只有一层阴影表现。
　　海面下，暗流汹涌，深渊行者正处于激烈的战斗中，暴走套装全开，肌体燃料与心炎加速剂也是拉满了。
　　“如果要强行突破这最后一层怪物的封锁，也是可以的，直接使用飞行坐骑，速度拉满，一股脑冲进去就行了！”
　　“但是……”
　　张一鸣皱着眉头，盯着前方那一团不可名状的阴影岛屿，陷入了深思。
　　很明显，之前上源市第二队精英棋手，肯定也是通过这样的方法，强行突破了外层怪物的封锁，一举冲入了绝地岛之中。
　　但就他们的下场来看，这明显不是什么明智的选择。
　　而面前这座岛屿，一片能量闭锁的情景，基本是向张一鸣挑明了，进去可以，但出来就难了！
　　回城内的道具，在里面肯定是被封禁的，到了里面就会变的无法使用。
　　“为什么我会看不透呢？不应该啊！”
　　张一鸣猛男疑惑。
　　上帝之眼连终焉之塔都能解析，没道理看不透这绝地的环境啊！
　　张一鸣只盯着前方的岛屿阴影看了一会而已，忽然就是头晕脑胀，像是被消耗光了精神力一样，不断翻着白眼，大口大口的喘息起来。
　　“怎么、怎么回事？”
　　张一鸣趴在黑钻身上，一阵干呕之后，猛的抬起头来。
　　眼前的景象，突然就发生了天翻地覆的变化。
　　周围能量的运行情况，以一种更加清晰，更加直观的方式展现在了他的眼前。
　　而眼前能量结界的闪烁开始变的缓慢起来，那氤氲的黑气，和浓烈的黑斑，正在逐渐变的清晰起来，接着在他眼中缓缓消失，褪去所有神秘！
　　一座巨大无比的岛屿，赫然出现在了他的眼前。
　　如同拿着放大镜在看面前的事物一般，这座岛屿，呈现出了一定的扭曲，但却是更加清晰的展现在了张一鸣眼前！
　　这座绝地岛，有着内外两层结构，外围的高山绝壁，簇拥着内里一座高耸入云的主峰！
　　这座主峰说不上雄伟，但却是极尽瑰丽，通体雪白，泛着温润的光泽。
　　整座主峰，就像是如玉雕成的一般！
　　张一鸣也算是见多识广，各种天地异象见的多了。
　　如果说玉雕的山峰，还不足以让他吃惊，那当他看到这座岛屿，外围绝壁上雕刻的两个大字时，才是真的惊的下巴都要脱臼了！
　　这文字古朴飘逸，仿佛一笔一划，都蕴含了充足的灵气，不似人书，而是大自然的鬼斧神工，无意雕琢而出的灵秀作品！
　　张一鸣即觉得有些生僻，却又是毫无违和的脱口而出！
　　“瀛洲？”

第四十二章 教训
　　“瀛洲？”
　　张一鸣瞪大了眼睛，又对着绝壁上的两个字，喃喃念叨了几次。
　　他搜刮了一遍脑中的词汇，完全可以确定的是，这两个古朴的大字，他是绝对不认识的。
　　但奇怪的是，当这两个字出现在他的视野中时，脑中立刻多出了某些信息，一下子就好像多了有关这两个字的知识，下意识的就张口念了出来。
　　“瀛洲？什么意思？”
　　张一鸣不过是个大学生，文化水平不高，毕业多年，学过的专业知识都已经全部还给了老师。
　　只不过平时他爱看一些小说打发时间，偏门冷僻的知识倒是知晓不少。
　　“如果我们记错的话，华夏神话传说中的海外仙境，就有叫瀛洲的吧？”
　　张一鸣目光复杂，认真的观望了一下眼前的这座巨大海岛。
　　仙境这个东西，在以前的世界里，肯定是不存在的。
　　不过现在是末日世界，地球遭逢大变，已经不能以从前的常理揣度之。
　　张一鸣虽然不知道真的瀛洲仙岛长什么样，但眼前这座岛，无疑是很像传说中的瀛洲仙岛。
　　“只是……”
　　“神话中的岛为什么会出现在这里？”
　　张一鸣自然是想破头也不会想明白的。
　　神话传说，本就虚无缥缈，想用并不存在的事，去验证虚无缥缈的东西，这本来就是一个死循环。
　　是不可能得到什么答案的。
　　“呕……”
　　张一鸣趴在龙背上一阵干呕，刚刚上帝之眼似乎再次出现了什么异常变化，让他实现能够穿透结界，解析这些能量构成时，瞬间抽干了他所有的精神力。
　　或许上帝之眼是在遇见难题时，又发生了一次进化。
　　自从张一鸣频繁使用上帝之眼，锻炼的精神力愈发强大之后，这样仿佛天地都在旋转一般的难受感觉，张一鸣也是很久没有感受过了。
　　“走，先走……”
　　张一鸣只感觉眼前有些发黑，虚弱与眩晕之感来回在他体内激荡，让他难受到了极点。
　　海中的深渊行者正厮杀到一半，听到脑中传来主人的呼唤，也是猛的开启了激怒，一脚踹飞了面前的黑鲸怪物，朝着海面上游去。
　　张一鸣只来得及收回所有战棋，为黑钻装备上立体机动装甲，接着就是浑身一软，死狗一样躺在了黑钻背上。
　　黑钻启动喷气，瞬间加速到极限，粉钻拽着张一鸣的身体，紧紧咬住了黑钻的后背。
　　黑钻风驰电掣一般的速度，不一会就快速脱离了阴云的范围。
　　张一鸣处于一种极度难受的半昏迷状态，闭着眼一片漆黑，但却有各种光怪陆离的色块在他眼前晕染，一条条丝线不知道连接着什么东西，在他面前飞舞。
　　这样的诡异场景，不知道是出现在他的视野中，还是直接出现在他的脑海中的。
　　总之，当张一鸣醒来时，他发现面前是雪白的天花板，鼻息中传来一股消毒水的味道，耳畔还有缓慢而尖锐的滴滴声。
　　“哈哈哈哈，我踏马以为你们找了个什么高手，消耗了库存八成的素材也要拉拢，结果还不是个废物，出海两趟，就像死狗一样回来了！”
　　“我们也是为了上源市，没想到……哎……”
　　两个声音正在不远处讨论着什么，没有避讳的样子，被张一鸣尽数听去。
　　张一鸣下意识的动了动手臂，却发现好像有什么管子正连接在他的手背上。
　　“张兄弟，你醒了？”
　　孙闲惊喜的叫了一声，赶紧将医生叫了过来。
　　“你醒了就好，你的黑龙驮着你回来的时候，可把我们吓坏了！”
　　“你浑身通红，就像刚从沸水中捞起来的一样，我们还以为你在绝地遭遇了什么危险！”
　　孙闲逼叨叨两句的功夫，医生就已经为张一鸣检查完毕。
　　隔着口罩，张一鸣能看见一个白大褂正站在他面前，拨弄了一下他的眼皮。
　　“干什么？”
　　张一鸣一下子挣脱，然后从病床上坐了起来。
　　这名医生也是被吓了一跳，往后退了一步，推了推眼镜，镜片之后的两只眼睛，像是看怪物一样上下打量了一遍张一鸣。
　　“看起来应该没事了。”
　　医生隔着口罩，说了一句极不严谨的诊断语。
　　“我这是怎么了？”
　　张一鸣还有些发懵，挠了挠头，有些疑惑的看着周围。
　　医生又推了推眼镜，仿佛是在平复自己的心情一样。
　　“大约两个小时前，你被人送了过来。”
　　“大概就是完全丧失意识，脑波混乱并且极其微弱，身体严重脱水，各脏器都有一定衰竭的迹象，心跳每分钟320次，是正常的人三到五倍之多！体温更是高达六十度！”
　　“总的来说，就是每一项都足以让一个正常人准备后事的情况。”
　　“你居然只输了几袋生理盐水，做了些急救处理，就恢复了过来。”
　　“实在是……”
　　医生又推了推眼镜，嘴里蹦出四个字！
　　“医学奇迹！”
　　张一鸣也是听的瞪大了眼睛，他身体的异常，肯定是因为上帝之眼的变异所造成的，只是他也没想到居然会这么严重？
　　要是这双眼睛再进化个几次，不会真的要我命吧？
　　张一鸣不由自主的出现了这么一个想法。
　　所谓能量守恒，得到多少，就要失去多少。
　　他末日后就得到了上帝之眼，但却并没有为此付出什么。
　　想到这里，他不由得打了个寒颤。
　　“谢谢医生！”
　　虽然他觉得自己命硬，应该是死不了的，但还是认真的感谢了医生。
　　医生却是摇了摇头，默默的走了出去。
　　估计是被张一鸣搞的有点怀疑人生了。
　　末日之后，人的身体素质经过无限魔方强化，有了大幅的提高。
　　时不时会有那么一两个奇怪的病例离奇死亡，也会有完全交给大力后出现的医学奇迹。
　　医生许多时候，都是已经见怪不怪了。
　　不止科技在重建基础，许多医学常识跟以前也有了不同。
　　但无论之前有多么离奇的病例，跟张一鸣一比，就完全不叫个事。
　　护士们进到病房里来，再次确认了一遍张一鸣的身体状况，将各种急救设施撤走之后，也是默默退出了病房。
　　“医生说你已经没什么问题了，如果不放心的话，可以再做一些进一步的检查，确认没事之后，再出院。”
　　孙闲询问了医生的意见之后，从新回到了病房。
　　张一鸣摸了摸手背，发现输液的针孔已经消失不见。
　　活动了一下筋骨，发现除了还有些疲惫之外，就是肚子饿的有些受不了。
　　“不用了，先去吃饭！”
　　孙闲楞了楞，立刻道：“行行行，我们这就去吃饭！”
　　张一鸣跟孙闲出了医院，身后的杜明宇也是一直惊疑不定的暗自打量着张一鸣。
　　连他一个完全不懂医学知识的人都知道，张一鸣刚才的情况，是多么的危急。
　　说是半只脚已经踏进了阎王殿的大门，都没什么错。
　　杜明宇都准备看又一个装逼的人，死在他面前了。
　　但没想到张一鸣居然就这么奇迹般的恢复了过来。
　　出来医院大门后，张一鸣忽然停了下来。
　　身后的孙闲与杜明宇也是跟着停下。
　　张一鸣缓缓扭动了一下脖子，猛的旋身就是一记回旋踢！
　　只听‘嘭’的一声响！
　　张一鸣与杜明宇的身上，同时浮现出了淡蓝色的无限护盾。
　　而杜明宇像是被一辆火车撞中，瞬间腾空而起，飞出去超过十米的距离，又在地上滚了好几圈，直到撞碎了街沿才停下来，躺在了地上！
　　孙闲被张一鸣突如其来的爆发吓的一声尖叫，周围的路人，也是猛的回过头，纷纷侧目。
　　张一鸣动作简直是快如闪电一般，下一秒张一鸣原先站着的地方，水泥地面已经碎裂成粉末，而他的身影，已经出现在了杜明宇的面前，一只脚踏在他的无限护盾上，将他踩在了地上！
　　张一鸣面带微笑，淡然发问。
　　“知道我为什么揍你吗？”
　　杜明宇短暂的懵逼之后，瞬间暴怒！
　　“我操你妈的！”
　　杜明宇用尽全力一顶，本该被顶翻的张一鸣，却是纹丝不动，抬起的脚，依旧死死压在他身上！
　　已经被怒火冲昏头脑的杜明宇，手一抬就召唤出了无限魔方。
　　三道黑影却是先一步将它给笼罩进去！
　　手持奇怪大锤的青灰巨人，星际母舰一般的洪荒巨兽，翱翔于天际的神话羽蛇！
　　杜明宇只是瞟了一眼，召唤战棋的动作，就被生生止住。
　　围观群众的惊呼声，如浪潮一般，层层叠叠的响起！
　　“卧槽？这些都是什么？”
　　“这三个战棋的气息好强，不是史诗级我把头砍下来！”
　　“别瞎说！谁踏马能有三只史诗级战棋？有两个肯定是完美品质！”
　　“不会吧？不会吧？这都0202年了，还有人分不出史诗级战棋？”
　　“不亏是上源市啊！大城市街头斗殴都能看见三个史诗级战棋打架？”
　　杜明宇瞳孔微缩，手握无限魔方，召唤也不是，不召唤也不是，就这么僵在了当场！
　　上源市的海岸线防御阵地，可是天天都能见到十只以上的史诗级怪物，这都分辨不出来，他也不配当这战棋局的总队长了！
　　“对，对不起，我不应该说你坏话！”
　　杜明宇涨红了脸，深呼吸了好几下，才咬着牙，将这句道歉的话给说了出来。
　　“哦？”
　　张一鸣冷笑两声，倒是没想到杜明宇会这么干脆的道歉。
　　“不错，几十岁的人了，确实比年轻人识时务！懂事！”
　　张一鸣缓缓将脚收了回来。
　　他强龙稳压地头蛇，但毕竟这里是上源市，不看僧面看佛面。
　　人家高层盛情款待你，差不多报个仇也就得了。
　　做太过了，反而显得小气。
　　“下次记得，骚话可以讲，但要付出代价！”
　　“我没听到就算了，我听到了，就是另外一回事了！”
　　杜明宇拳头攥的死死的，但到最后也没敢放出一个屁来。
　　他已经三十岁出头，不比毛头小子，能混到现在的这个位置，自然是懂得什么叫形式比人强。
　　孙闲这时才反应过来，快速跑过街来，拉着张一鸣连连劝阻。
　　他也是老人精了，自然知道杜明宇是因为什么事情挨揍。
　　“张兄弟，你、你要冷静啊！”
　　张一鸣笑道：“刚刚心跳过快，可能血压有点高吧！还好，现在活动了一下，血压算是降下来了。”
　　“走吧！去吃饭！”
　　孙闲还是一脸后怕，看了看张一鸣的背影，赶紧将杜明宇扶了起来，追了上去。
　　杜明宇跌坐在马路牙子上，好半天都没有顺过气来，两只拳头攥的死死的！
　　还有不少人在围着他议论，这让他心中的邪火，顿时蹭蹭蹭往上窜了几分！
　　你看你马呢？逼逼你马呢？
　　杜明宇本想这样大吼，但脑子里却是猛地闪现过刚刚张一鸣教训他的场景。
　　到了嘴边的话，给他硬生生咽了回去，只是拿要杀人一般的目光，狠狠盯着周围的人，愤怒的起身离开了。
　　估计这兄弟，很长时间里，都会有心理阴影了！
　　“诶？你们看，这人好像是上源市的战棋总队长吧？”
　　“是吗？我看看？！”
　　杜明宇离去的脚步瞬间加快，召唤出一只走兽战棋，逃也似的离开了现场。
　　……
　　张一鸣与孙闲回到了酒店，点了一堆吃的，胡吃海喝起来。
　　一向话多的孙闲，这回也像是嘴巴被贴了胶带一样，一言不发的坐在那里，有些心惊胆战的盯着张一鸣吃喝。
　　张一鸣也是饿的慌了，点一碗牛肉面，都恨不得放一头牛的那种。
　　此刻只专注于面前的菜肴，哪管的了孙闲在想什么。
　　这样的情况，他也是算有一点经验。
　　上次上帝之眼开启新功能时，就有类似的效果。
　　大幅强化了他的体质，相应的，也需要额外的摄入，来补充消耗。
　　刚刚暴揍杜明宇时，他甚至都有些控制不住速度和力道。
　　虽然处于饥饿状态，但爆发的那一瞬间，体内仿佛涌出了无限的力量一般！
　　这让他欣喜，也让他感觉自己的身体，变的有一点陌生了。
　　“可能需要花一点时间，才能适应现在的身体素质吧？”
　　至于自己是不是变的更不像人类了，他也是管不了那么多了。
　　变强，终归是好事！

第四十三章 超人变化与六人口
　　张一鸣的情况，有别于其他棋手。
　　上帝之眼每一次出现新功能，每一次进化，都会让他的体质得到一次提升。
　　比无限魔方升人口还要大的提升。
　　连张一鸣自己也说不清自己的身体素质到底是何种程度，他只知道，他现在比5人口强化的身体素质，强出太多太多。
　　以至于杜明宇被他踩在脚下时，甚至连反抗都不能。
　　“也不知道一般体质型的精英品质怪物还是不是我的对手，我现在已经比怪物更像怪物了吧？”
　　张一鸣不禁如此想到。
　　孙闲一筷子没动，坐在一旁有些懵逼，显然还没从张一鸣爆发的余威中回过神来。
　　张一鸣一个人将满满一桌子饭菜给扫荡了干净，才心满意足的打了个饱嗝，抚摸着圆滚滚的肚皮，笑着说道：“吃饱了！舒服！”
　　“我很快会再出海一趟的！”
　　孙闲楞道：“这么快？张兄弟你不如修养两天？”
　　张一鸣自然清楚自己的状态，一桌饭菜下肚，能量得到补充之后，身体状态明显出现了好转，浑身的肌肉正在一点点从酸软的状态恢复，再度变的坚实有力！
　　“其实在海上是发生了一些事情，但并没有什么危险，我的状态也没有你们想象的那么差。”
　　“等我稍微休息休息，恢复一下精神，就可以继续出海了！”
　　张一鸣忽然略显神秘的笑了起来。
　　“而且你们根本猜不到，我在绝地岛发现了什么！”
　　孙闲一愣，很配合的发问了，“发现了什么？”
　　但张一鸣显然不打算现在就告诉他们。
　　“一些很有意思的东西，非常的引人遐想，等我确定之后，再来告诉你们。”
　　送走了满肚子好奇的孙闲，张一鸣要先开始着手两件事情。
　　一是试验一下上帝之眼的新功能，二是大概了解一下，现在自己的身体素质，到了什么程度。
　　近三个小时的休息，已经让他的精神力恢复到一个尚可的状态。
　　开启一段时间上帝之眼，完全没有关系。
　　在发生了某种改变的能量视角中，各个物体的能量色块，跟以前似乎并没有太大不同，但又确实有了一些微妙的变化。
　　这种本就属于玄学的东西，张一鸣无法明说，也找不到确切的语言去形容，只能自己细细体会。
　　片刻后，他忽然觉得，眼前的这些能量色块上，飘起了一些丝线，就像是他失去意识前，最后看到的场景一样。
　　这些色块上飘飞的丝线，去到了很远的地方，不知道连向何处，有的丝线，甚至缠绕在一起，像是一团还没打成死结的乱麻。
　　“这是什么意思？”
　　张一鸣暂时还无法理解。
　　或许就跟开启上帝之眼的新功能一样，他想知道这些丝线代表着什么，以及它们的用途，可能还需要一个契机！
　　而身体素质就很简单了，张一鸣打开房间的窗户，站在八楼的位置，往下看了一眼。
　　“这个高度，应该摔不死我吧？”
　　说罢，张一鸣已经一个纵身，从八楼的窗口，完成了一次信仰飞跃！
　　耳畔的风在呼啸，自由落体缓缓加速，下坠感对于张一鸣来说，居然显得十分缓慢，他在半空调整了一下自己的姿态，一脚踏出，就在酒店的墙壁上顿了顿，这一瞬间，他甚至感觉自己有好几种选项，可以改变下落的趋势，包括强行跳回八楼的房间！
　　一种自由操纵身体的感觉，让张一鸣猛的兴奋起来！
　　脚尖轻轻一点，他的身体已如飞鸟般纵跃而出，在半空划出一道优美的抛物线，轻松落到了地面上！
　　“卧槽！这感觉……”
　　“比直接砸落地面还要爽啊！”
　　张一鸣活动了一下手脚，清晰的感知到，不止是自己的身体素质变强了，神经反应速度也有了大幅的提升！
　　一旦他的大脑进入高速运转的状态，就会有周围一切都慢下来的感觉。
　　就像踩踏在酒店外墙上时，他甚至感觉那一瞬间，时间至少拉长了四五秒，给了他充足的反应时间，来思考对策！
　　“这就是当超人的感觉吗？”
　　“这下我怕是能一拳打死一百头龙了！”
　　张一鸣脚下生风，猛的窜了出去。
　　街道之上，许多人惊奇的看到，一个人影在大马路上飞驰，跑的甚至比他们胯下的坐骑还要快！
　　无限魔方出现，张一鸣将立体机动装甲取出，并具现了出来！
　　一副银灰色的轻便金属背心，被他套在了身上。
　　腰间两个巨大的金属圆筒，背后还有两个小的。
　　“这是喷气装置吗？”张一鸣试着敲了敲腰间的圆筒，发出一阵空心的金属声响。
　　没有任何按钮，全凭意识操控。
　　张一鸣刚是念头一动，腰间的喷气装置就射出了一股强劲的气流，推的他瞬间飞跃起来！
　　“哇！”
　　张一鸣一声惊叫，大脑自动进入高速运转模式，四周的一切变的慢下来，几条可以行进的路线，自动出现在张一鸣脑海，仅仅是身体本能做出的反应，就足够应对此刻的情况了。
　　一大一小两组喷气装置瞬间开启连喷模式，在半空中各种加速减速，闪转腾挪，端的是灵活无比！
　　张一鸣感觉自己就像是变成了蜘蛛侠，在高楼之间轻快的穿梭，甚至不需要战棋代步！
　　这件装备在张一鸣手上，得到了最大程度的发挥！
　　他如今超强的神经反应速度，刚上手就完全适应了这件装备，用起来没有一丝滞涩的感觉！
　　“爽！”
　　张一鸣在高楼间穿梭，纵情大叫起来。
　　再具现出一把武器，他本人的战斗力，甚至都不亚于完美品质的怪物了！
　　或许再这样进化下去，他也会变成一个脱离人类范畴的‘怪物’吧？
　　只是这对如今心思豁达的张一鸣来说，实在太过微不足道了！
　　“本来可以靠颜值当个帅比，没想到硬是凭实力成为了怪物！哎，人生啊……”
　　张一鸣假模假样的叹了口气，喷气装置又喷出了两股强劲的气流，直接将他送上了高空！
　　白光闪过，黑钻再次出现！
　　看到主人安然无恙，黑钻也是兴奋的发出一声龙吟，速度提到极致，再度朝着海岸线飞了过去！
　　“时间还比较早！”
　　虽然昏迷了两个多小时，但天色尚早，张一鸣此刻已经是满血复活，再度杀了回来。
　　“说今天6人口，就一定要6人口！”
　　一人一龙，刚出海不久，就发现了一个隐藏在海面之下的巨大黑影。
　　张一鸣二话不说，召唤出深渊行者，一头扎进了海里。
　　片刻之后，血水沸腾，深渊行者缓缓从海面下露出一个脑袋来。
　　而那道黑影已经化为了白光，飞入了张一鸣的无限魔方内。
　　他甚至连这怪物叫什么都没看清。
　　分解之后，足足十一万无限值入账。
　　张一鸣用强大的数学能力默算了一下。
　　“大概再来七八个左右，就能升级了吧？”
　　黑钻依旧是朝着绝地岛的方向飞去。
　　或许现在应该称那座岛屿为瀛洲岛了。
　　是不是真正的传说中的仙境，张一鸣无从考证。
　　唯一可以确定的是，靠近那里之后，史诗级BOSS数量会变多，他的升级速度会加快！
　　然而事实上，张一鸣还在去往绝地岛的路上，宰了第三只怪物之后，就凑够了1000W无限值了！
　　“嗯？算了，都是小事。”
　　张一鸣没有计较算没算错的问题，反正都是家常便饭了。
　　他将注意力集中在无限魔方上，激动的搓了搓手，选择了升级人口!
　　无限值以万为单位，数值快速跌落，比开闸泄洪还要迅速，简直是决堤了！
　　如此巨量的无限值转眼变成了个位数，张一鸣还是忍不住眼皮抽了抽，心中有些滴血。
　　但容不得他多想，很快的，一股热浪，如同海啸一般从无限魔方中喷发而出，狠狠向他拍来！
　　张一鸣感觉自己的心跳停了。
　　全身细胞都安静了下来，整个人迷失了一瞬间，接着就像将他的身体当成了一处圣诞广场，所有细胞都是发出了欢呼雀跃的狂吼，敲锣打鼓的，舞龙舞狮的，燃放的烟花‘咻’的起飞，直冲天际，再他的颅内炸开了花！
　　炙热的暖流，从他的心脏流遍了他的全身。
　　灰黑的汗液从他毛孔中析出，他的皮肤开始变白，变的更加细腻光泽，仿佛将体内所有毒素都排出了一般。
　　那种酣畅淋漓的感觉，让他忍不住想仰天狂吼一声。
　　“再来一百头龙！”
　　胯下黑钻，黑人问号？
　　这次提升人口的洗礼，张一鸣感觉就过去了那么一瞬间而已，但实际上，黑钻已经到了阴云环流前，并在这里停留了许久了！
　　一声声凄厉的啸叫传来，天空之上，是盘旋的巨大黑影。
　　如果不是张一鸣余威犹在，说不定这只海雕BOSS就一个俯冲下来报仇了！
　　此刻海面上波涛汹涌，海浪被莫名的引力掰成两拨。
　　落日的余晖与蔽日的阴云，各占一半，将天空给瓜分了。
　　张一鸣只是这样感觉，时间怕是又过去了两个小时！
　　“居然花了这么长时间？看来下一次升人口，不能这么草率了啊！”
　　“得找个地方躲起来，安全的进行才行。”
　　张一鸣先是自我检讨了一番，而后立刻发现，刚刚适应过来的身体，又变强了一些！
　　具体变强了多少，张一鸣也懒得再试了。
　　反正同级别的强者，没有人是他的对手。
　　所以这种试探，就变得有点没意思。
　　张一鸣的对手，已经只能是他自己了。
　　他也是更关注自己变强的效率如何，不需要关心自己，在人类之中，变的有多强了。
　　不管别人强不强，反正都没有他强！
　　“继续继续，你们都去干活，不用管我！”
　　张一鸣召唤出了七只主力战棋，现在则还是有一个空位，可以再上阵一枚战棋了。
　　随着人口加1，他的上阵总数，也已经从7变成了8。
　　这是什么概念？
　　等张一鸣手上这张超越模块成功使用之后，他的上阵数量，或许会比大多数棋手，多出一倍来！
　　坐在黑钻背上，张一鸣手持无限魔方。
　　打开了卡牌商店，发现抽卡池终于有了更新，出现一个更高额度的抽卡选项！
　　“一万无限值一次？卧槽？”
　　张一鸣认真读了一下说明，发现这一万一次的抽卡，是能抽出史诗级卡牌的！
　　这个发现，让他瞪大了眼睛。
　　不过下一秒，他的脸色就垮了下来。
　　张一鸣有点不相信的样子，指着新卡池的抽卡概率，灰卡5%，白色20%，绿卡30%，蓝卡25%，紫卡10%，橙卡0.1%！
　　看了几遍之后，他才不甘心的确认，橙卡，也就是史诗级卡牌的出产率，只有0.1%！
　　就跟一开始的新人抽卡一样，这个概率，就相当于是把庄家给吃了，属于开玩笑型的低概率事件。
　　“坑爹呢这是？”
　　深呼吸了好一会才将心情给平复下来。
　　作为一开始就抽中0.1%几率紫卡的人来说，这个几率，也并不是不能接受。
　　人嘛，总要有梦想，万一就抽中了呢？
　　而且这0.1可是常驻概率，抽到一次之后，也不会消失，也就是说这个卡池，是可以无限出产史诗级卡牌的！
　　当然，前提是你的无限值也是无限的。
　　好消息也是有的，一万无限值一抽的卡池，一次是抽五张卡，五选一。
　　对于张一鸣这个挂逼来说，几率又提高了不少。
　　只是让他比较担忧的是，无限魔方的抽卡，可是真随机概率。
　　出就是100%，没出就是0，不存在保底，必出什么。
　　只要你运气够好，三抽三连橙，十抽十连橙都是由可能的。
　　但你要是运气不好，几千万无限值也别想出一个！
　　张一鸣表情有些复杂，对于他这个非酋来说，不给希望反而好，给了希望，却又很渺茫，那就很气人了。
　　“算了，现在想这么多也没有，个位数的无限值，想抽也抽不了。”
　　张一鸣自我安慰两句，将目光又投回海面之上。
　　如果可以的话，他今天是想住在这里了！
　　刚升完升人口的无限魔方，已经饥饿难耐了！

第四十四章 最后的状态调整
　　现在这个时间节点上，张一鸣肯定是暂时无法进入‘绝地’内部。
　　刚升六人口，他需要整合一下实力。
　　库存无限值也是一个问题，他现在只有个位数而已，对于危险没有任何抵抗能力。
　　无限护盾无法补充，战棋也无法修复。
　　这样的状态进去无疑是送死。
　　张一鸣从‘绝地’的逸散出的高能立场，就能够判断出来，这里面肯定是有神话级怪物的！
　　不是未诞生的那种，而是活物！
　　而且不知一只！
　　事实上，这样的情况，也是给张一鸣的心中添了一道坎，让他在进入还是不进入的选项上犹豫了很久。
　　直到他再次突破外围史诗级怪物的防线，去到绝地结界外时，进化后的上帝之眼给出了他答案。
　　万千丝线不知从何而来，铺满了能量视野的黑色背景。
　　这一次，张一鸣不再是完全迷茫，心中似有所感，这千丝万缕的细线，其中蕴含了丰富的情绪与念头，在向着中心汇聚，糅杂在一块，成为了一个密不可分的巨大能量球体！
　　这个球体之中，诞生的就是‘绝地’！
　　此刻再看时，张一鸣同时使用了上帝之眼的强透视，外加能量视角的全新解析功能。
　　看到关于‘绝地’的能量构成，有了完全不同形态。
　　一些无法被理解的信息，直接转换成了暗示，让张一鸣心中触动，下意识的就明白了过来。
　　“全封闭，无法在内部使用任何传送功能。”
　　张一鸣皱着眉头，歪了歪脑袋，似乎在冥思苦想，那些被上帝之眼传达出来的暗示。
　　“但是……有漏洞？！”
　　张一鸣话一出口，就被自己给吓了一跳！
　　“这踏马漏洞都能看的出来？”
　　张一鸣差点要恭喜自己，喜提智能BUG搜索器！
　　构成绝地能量团的丝线，之前可是密不透风的，现在却在张一鸣眼中，呈现出了一些缝隙，就像是一个毛线团，再怎么裹的紧，也会有一些孔洞。
　　“这些漏洞，也太真实了吧？”
　　张一鸣人都有些懵了，因为他并不能从这些孔洞中，看出这些漏洞代表着什么。
　　对此张一鸣的猜测是，要真正进去了之后，才能发现这些漏洞代表着什么。
　　“只能确定的是，这些漏洞，大概率可以被利用。”
　　张一鸣重新审视了一遍自己脑海中的暗示，确定了这一点。
　　上帝之眼毕竟不是万能的，至少目前不是。
　　所以有能做到一些突破常理的事，但还不能所有事都依靠这双眼睛。
　　目前为止，围绕‘绝地’这个新的末日生态来看，依旧还有很多谜团没有解开。
　　不出意外的话，张一鸣必然会是那个先行者。
　　外挂傍身，硬实力也是远超其他棋手。
　　如果说有人能在现阶段进入‘绝地’内一探究竟的话，那必然是张一鸣了！
　　组队也必须有他才行，不然绝对全灭。
　　“不行了不行了，得休息一下！”
　　张一鸣晃了晃脑袋，在黑钻背上躺了下来。
　　每次进化之后的上帝之眼，消耗精神力都会呈几何倍数的上涨。
　　本来之前成长的精神力，已经足够应付上帝之眼的日常消耗了，但这一次进化之后，又让他回到了弟弟的状态。
　　看来是又需要一段时间，来让他适应这个状态才行。
　　不过话又说回来，精神力也能因此而长足的成长。
　　除此之外，张一鸣还发现透视与能量解析两种能力同时使用，消耗的精神力还会翻倍。
　　不过几分钟而已，张一鸣就死狗一样的躺在了黑钻的背上。
　　张一鸣强忍着想要呕吐的感觉，大口呼吸，平复自己的状态。
　　战棋们则依旧还在战斗，他也不是第一次这样，放任战棋们自由战斗了。
　　只是这一次更加危险而已。
　　这绝地的外围，绝对是比巢穴更加的危险。
　　史诗级BOSS，当真就跟报告上说的一样，多入牛毛。
　　是危险，也是机遇。
　　张一鸣则是要将这次机遇变现。
　　升六人口只是第一步而已。
　　“别太激进了，将这片区域的怪物清干净就行，别往其他地方追了。”
　　“等我恢复一下状态……”
　　张一鸣通过意识连接，对所有战棋下达了命令。
　　阴云之下，逐渐变成了一片纯粹的黑色。
　　外界肯定已经被夜幕笼罩，张一鸣反正也没准备回去。
　　稍作休息之后，头晕的感觉减弱了不少。
　　打开无限魔方一看，战利品又堆在了一起，就这一波，转换之后，张一鸣的无限值库存也重回百万之巨！
　　如果放在以前，张一鸣简直要兴奋的挥两拳。
　　但现在，眼界高了，心也更沉稳了。
　　百万级别的无限值，已经无法让他心动了。
　　而且最关键的还是，因为张一鸣看到了下一级人口需要的无限值。
　　“个、十、百、千、万……”
　　张一鸣照例，认真的指着1后面的0，数了下去。
　　来回了三五遍，他才确定下来。
　　“尼玛？七人口居然要十亿无限值？”
　　“坑爹呢这是？”
　　这可是十亿，价值十个小目标啊！
　　张一鸣感觉自己头都大了，差点又想要恶心干呕。
　　十个亿的无限值，虽然也算是在张一鸣的预想范围内了，但真出现了，他还是接受不了。
　　对，每次看下一次升级人口需要的无限值时，他都会受不了。
　　这也是人之常情，在刚升完人口，口袋空空的情况下，又要让你拿出十倍的钱，去买下一个等级的物品，那可真是脑壳青痛！
　　好在这样的会员升级制度，是有尽头的。
　　众所周知，自走棋人口，上限为9.
　　不算其他加成，无限魔方本身能提供的人口数量，就是9，不会多也不会少。
　　总共需要消耗的无限值，也就那么多了。
　　只要努力去填，这个坑，总有一天会被填满的。
　　尽管如此会安慰自己，张一鸣也还是觉得，其实一个亿就差不多了，十个亿，不要太折磨人，已经超出了他的心理价位了。
　　“如果之前猜测的没错，那么一人口到三人口是一个阶段，四人口到六人口是一个阶段，七人口到九人口是一个阶段。”
　　“分别对应了棋手的新手期，中级区间，以及高玩区间！”
　　“跨阶段时，就会产生一次无限值需求方面的飞跃，直接跳十倍！”
　　“那好处呢？”
　　张一鸣又检查了一下，除了抽卡附带的彩蛋几率，0.1%几率出史诗级卡牌之外。
　　无限护盾居然涨了快两万，张一鸣的无限护盾，已经突破了七万大关，接近八万了！
　　这个数据，将一个五人战棋小队绑一块，都没他护盾值高！
　　“好像恢复速率也增加了？”
　　“算了，都是小恩小惠的，马马虎虎吧！”
　　张一鸣撇了撇嘴，默默开始计算自己下一次升人口需要多久。
　　“现在大概每收割一百万无限值，就要因修复伤势等，花去近十万无限值，如果怪物强一点，还会更多一些。”
　　接下来就是一系列小学算术题了。
　　小张往游泳池里灌水，又打开地漏放水，宛若智障一样的操作，到底需要多久才能填满水池。
　　张一鸣算了半天，没算出来，也就放弃了。
　　此刻他身处的这片海洋，暂时没有了史诗级怪物来袭，几只战棋谨遵他的命令，在原地固守，一边等待下一步命令，一边恢复体力。
　　“海面上可真不方便。”
　　蓝钻已经下海，在海面上飘着，它就像是一艘巨大的核潜艇，将风浪都挡下，给一些不擅长水面作战的战棋，提供了一个庇护所。
　　张一鸣并不着急，让它们满满休息。
　　磨刀不误砍柴工，在这不着边际的大海之上，随时保持最佳状态，是最明智的选择。
　　他坐在黑钻背上，则是拿出了无限魔方，随便抽了几手战棋。
　　卡牌商店的新卡池，一万无限值一抽，张一鸣为了赌一下自己的运气，刷刷刷几连抽下去，结果却是连个泡都没冒一下。
　　无限魔方还依旧是那么冷酷无情，张一鸣试着看了上帝之眼，也完全无法解析其运行规则。
　　更不要说出千抽卡了。
　　想要什么就能抽什么，还是不行的。
　　“往前继续推进一下。”
　　张一鸣看了眼战棋们，感觉他们都恢复的差不多了。
　　便继续以顺时针的方向，随着海浪，绕着绝地岛，往前推进。
　　“存个三百万无限值吧？然后就进入‘绝地’！”
　　上帝之眼并没有各处，能不能在‘绝地’内获得无限值的暗示。
　　张一鸣也就无法判断，这绝地是否跟终焉之塔内一样，杀怪无法充能，也无法获得无限值。
　　如果真是那样的话，他就需要多做一些准备工作，进去之后的补给，以及足够的无限值库存。
　　张一鸣如今的体质，已经算是半个超人了，亲自下场，都能作为完美品质的战棋使用了，几天不睡觉什么的，根本不足为虑。
　　上帝之眼既要消耗大量精神力来启动，也变向的大幅增强了他的精神力。
　　只要不是长时间使用上帝之眼，他的精神就不会透支。
　　一夜时间，张一鸣持续采取着稳扎稳打的战术，将一整晚的时间，都消耗在了海上。
　　这期间，层出不穷的深海怪物也跟着出现，在夜晚觅食。
　　张一鸣遭受了无法想象的围攻。
　　这绝地周围的海域里，全是史诗级的怪物，比天空之上的竞争，要激烈太多。
　　各种怪物的身体强度，与诡异手段也是让他大开了眼界。
　　战况算起来，比在黑暗终焉之塔内，还要惨烈许多。
　　好在这里是随时可以离开的，张一鸣将风筝战术，游击战术发挥到了极致。
　　打不过就跑，打疲了也跑，不适合打的，还是跑。
　　在这样的高强度战斗中，张一鸣也是再次摸清了自己的实力底线，给自己探了个底。
　　首先是数量问题。
　　在野外，战斗或是不战斗，是可以选择的。
　　超过五只以上的史诗级怪物聚集而来，最好的选择就是不战斗，直接跑路。
　　这些野外BOSS虽然都是不同种族，不同类型，但还是继承了一贯小怪们的风格。
　　只要有棋手与战棋在场，它们就不会自相残杀。
　　而是将矛头对准战棋，群起而攻之。
　　这样的情况下，史诗级BOSS们，也是有一些仓促的配合。
　　控制技能一个接一个，从精神攻击，但元素控制，张一鸣这一晚见识了很多。
　　经常会出现深渊行者都来不及解控的情况。
　　这种情况就相当危险了，只能凭防御力硬挡，挡不住就拿生命力来顶。
　　史诗三幻神还顶得住，完美品质的四大金刚可就不一定了。
　　其中还不乏有一些强大的怪物，它们虽然没有领悟职业，但本身生命层次，却是已经达到了史诗级中层，甚至高层！
　　几只围攻，端的是强悍无匹。
　　关键这附近怪物密集，史诗级BOSS是一刻不停的前来围攻。
　　一旦陷入持久战，车轮战，情况那就危矣。
　　吃了几次亏之后，张一鸣也是学乖了。
　　战斗经验直线上升。
　　曾经很难遇到的史诗级BOSS，在这里成了家常便饭。
　　也是给了张一鸣充足的机会，去认识这些BOSS，瞧瞧它们到底有哪些神通。
　　这一夜的战斗之后，张一鸣的无限值也是超过了预期，已经接近500W。
　　拿来作为备用，已经是足够，甚至非常奢侈的事情了。
　　别的棋手，根本不敢想。
　　另外，他则是见惯了之后，已经能凭借经验，从外貌，对一些史诗级BOSS做出判断，猜测它们的技能是什么，擅长的是哪方面。
　　当然，太过另类的，肯定是猜不透的。
　　也因此，怪物图鉴的作用，开始直线下滑，能用到的时候已经不多了。
　　只是有时候，在遇到那种另类的怪物时，能拿出来，对比资料库怪物的特点，与一些下级怪物进行比对，给出一些有用的提示。
　　天边渐渐泛起了鱼肚白，阴云笼罩的区域，也开始变的明亮。
　　张一鸣安静的站在黑钻背上，看着新一天的日出，耳边是海浪汹涌澎湃的潮声。
　　他正在做最后一波休息调整。
　　之后，他的目标将是‘绝地’！
　　“瀛洲”！

第四十五章 瀛洲
　　站在‘绝地’的光圈外，张一鸣开启上帝之眼，在做最后的观察。
　　球形的能量结界上，偶尔会浮现黑白的气息，就像遮住天空的云一样，将结界内部的世界给隐藏了起来。
　　在结界外部，确实是无法获得任何有关‘绝地’的信息的。
　　所有这处绝地的漏洞信息，也只有在进入之后，才能够获取到确切的信息。
　　张一鸣深吸了一口气，与黑钻一起冲进了绝地之中！
　　穿过结界的瞬间，张一鸣出现了短暂的眩晕感。
　　等他回过神来时，周围的景色，已经再次发生了大变样。
　　阴云与怒涛全部消失不见，取而代之的是晴朗的天空，与一片烟波浩渺的大海！
　　不少凝而不散的雾气，漂浮在这片蓝海之上，衬的这片海犹如真的仙境一般！
　　在张一鸣的正前方，是高耸的海岸绝壁，直到云层之上！
　　一道巨大的彩虹，如有实质，横贯整个绝壁，张一鸣看的是整个人都惊呆了！
　　然而根本没有任何时间给他欣赏眼前的奇景。
　　一种极度危险的预感，瞬间浮现在他心头，让他浑身一个激灵，背后的寒毛已是根根竖立！
　　张一鸣已经很久没有过如此强烈的危机预感了。
　　在进入这片空间后，这股强烈的危机感，就如刀锋般穿透了他的身体！
　　“快跑！”
　　张一鸣对黑钻一声大吼，同时他已经微微偏头，朝身后看了去。
　　一片蔚蓝的海洋，霎时间就撕破了平静的面纱，变得波涛汹涌，一道道漩涡骤然从这片海洋中扩散了开去，将这片海域搅的浊浪滔天！
　　威胁来自身后，前方则是没有一丝缝隙的绝壁，张一鸣当真是上天无路，入地无门。
　　还不等黑钻拔升到高位，近点的漩涡已经喷射出数百道水流，形成了一片水柱弹幕，将黑钻给笼罩了进去！
　　佩戴着鲜血雷达，黑钻的感官被强化不少。
　　既然主人给出的命令是跑，那它就是头也不回的猛冲，尽全力执行主人给出的命令。
　　听声变位，黑钻收翼变形，旋转躲避，瞬间让过了数道轰来的水流！
　　立体机动装甲马力全开，喷出两道粗壮的气流。
　　瞬间的加速，让黑钻速度达到了极限！
　　水柱的轰击范围是有限制的，在冲出一段很远的距离之后，黑钻终于是带着张一鸣脱离了危险。
　　看着大量水柱在身后达到极限长度，不再上升，海面之下，也是有一道巨大的阴影，在逡巡两圈之后，消失不见了。
　　海面上的旋涡也是缓缓归于平静，回到一片岁月静好的景色。
　　张一鸣这才松了口气，为了不再引到什么恐怖的怪物，便让黑钻就近停在了绝壁旁，观察起了周围的环境。
　　“一来就遇到这么个东西？绝地这名字谁起的？还真踏马形象啊！”
　　海面下那怪物，能轻松运用水系力量，调集上百水柱同时攻击，这样的神通，即便不用上帝之眼确认，也能知道，这是神话级的生物没跑了。
　　张一鸣很久没有感受过危机预感的强烈预警了，心情剧烈起伏之后，都还没有恢复，现在感觉皮肤上还有一层鸡皮疙瘩。
　　他没有见到那怪物的真面目，也不想见，因为看见的话，想要离开就难了。
　　“这片海域，明显是那怪物的地盘。”
　　“整个像是被传送了一样，完全换了个地方。”
　　张一鸣总算来得及细细观察一下周围的环境了，这跟那一片阴云笼罩的外围区域，可是完全不一样。
　　这里如果忽略那些恐怖的怪物的话，应该是一处度假胜地吧？
　　说是仙境也不为过了。
　　只是张一鸣开启上帝之眼后，一下子就望见了一块‘板’！
　　用来隔绝世界的能量板！
　　“也就是说，我此刻已经在结界内部了？这里外居然是两个世界？”
　　张一鸣也不算太惊讶。
　　因为‘绝地’内部限制传送，结构上，肯定跟终焉之塔比较像。
　　这是他根据经验，预先就判断出来的事。
　　而当他从内部望见那层能量结界时，上帝之眼忽然有所察觉，传来了新的暗示！
　　“这层结界尚未完全成型，有漏洞可以利用！”
　　张一鸣眼前一亮，这意味着他是有可能走后门的！
　　不需要完全攻破这处绝地，可以找到位于这层结界上的漏洞，直接穿回去！
　　这可算是个意外之喜，相当于不用打通终焉之塔，就能提前出去一样。
　　这就算是一张免死金牌了！
　　危急情况下，张一鸣可以不用选择死战。
　　至于这处‘后门’的位置，还需要张一鸣在仔细寻找一下。
　　除此之外，他在开眼之后，还感受到了这处绝地的核心所在。
　　“得先越过这绝壁，去到岛屿内部！”
　　“说不定还能发现什么漏洞！”
　　进来之后，上帝之眼真的有用，也是让张一鸣很受鼓舞。
　　“海里那头怪物，应该算是看门怪了吧？”
　　张一鸣回望了一眼海面，再度为那个上源市第二精英棋手队感到惋惜。
　　虽然他们突破外层怪物的防线，进入了绝地内部，但一进来就是这么一个神话级怪物埋伏在这，也怪不得它们会团灭了。
　　“继续飞吧！”
　　立体机动装甲没有取下来，继续放在黑钻身上，为了应对突发情况。
　　黑钻载着张一鸣，小心翼翼的贴着绝壁，继续向上飞。
　　然而奇怪的是，黑钻速度不慢，但半个小时过去了，绝壁之上的云雾依然没有消散的痕迹。
　　向上延伸的绝壁仿佛无穷无尽，根本没有边际的样子。
　　起初张一鸣还没有察觉，但一直处于烟云笼罩的状态，顺着紫黑的岩壁飞行，这样一层不变的场景，还是让张一鸣猛男疑惑。
　　“不对啊！这虽然是在结界的异空间里，但也应该遵守基本法啊？要在地球上，照我这样的飞法，怕是已经飞出大气层了吧？”
　　张一鸣惊觉不对，赶紧让黑钻停了下来。
　　上帝之眼一开，周围是纯粹的能量色块，没有一丝异常之处。
　　于是张一鸣时不时开启上帝之眼查看一下，又让黑钻飞了近半个小时左右。
　　却还是没能飞出迷雾的区域，周围任然是一成不变的景色。
　　张一鸣脸色微微有些变了。
　　“怎么会这样？”
　　“连上帝之眼都看不出异常？”
　　张一鸣再次让黑钻停下，冥思苦想了许久，忽然灵光一闪。
　　“上帝之眼都看不出异常？会不会是这里本身就没有什么异常呢？我们只是在原地兜圈子而已。”
　　“只是这个圈子太庞大了，我身在其中，所以看不出异常！”
　　张一鸣越想越觉得有可能。
　　没道理上帝之眼连你这绝地的漏洞都能找到，却被你其中一部分构成的迷魂阵给困住了吧？
　　“调整一下方向！”
　　黑钻会意，调转头来，不出片刻，就飞出了烟云迷雾的区域！
　　周围视野一清，张一鸣还没来得及高兴，却又傻眼了。
　　他居然还是处在进来时的位置。
　　绝壁之前，瀛洲两个古朴的大字，刻入岩石三分，非常的醒目！
　　“这他娘的到底是个什么结构啊？”
　　张一鸣数学学的不好，立体几何是个什么玩意儿，他当然也不太能在脑中构建出来。
　　但道理他还是懂的。
　　“意思就是，无法从别的地方突破，进入这座岛屿，只能从这里想办法？”
　　“这里大概就是绝地的大门吧？”
　　张一鸣只能在靠近迷雾的高空悬停，因为下面的海中，还有一头神话级的凶兽在守着。
　　“现在这是什么情况啊？是必要要打怪才能进入，还是要破解什么谜题？”
　　张一鸣认真思索了一下，如果要打怪的话，他怕是要凉凉。
　　下面这怪物，实力应该不是神话级底层的怪物，它应该要比核成金刚还要强一些。
　　那打不赢，就只剩下解密了，周围有用的线索，则是有限的很。
　　最大一条线索，莫过于刻在绝壁上的瀛洲二字了。
　　“瀛洲……”
　　张一鸣摩挲着下巴，认真思考起来。
　　“瀛洲岛，应该是只存在于华夏古代的神话传说中，是虚构的海外仙境。”
　　张一鸣努力翻找着记忆中的库存，但凡是个炎国人，应该就听说过瀛洲岛。
　　有关这座岛的传说，由来已久。
　　往上可以追溯到战国时代，大秦皇帝派人出海寻求仙药，谋求长生不老之术。
　　张一鸣以前也是对这些神话传说挺赶兴趣的。
　　但奈何这终究是虚构的故事，资料太少，而且故事什么的，大都有些出入，做不得准。
　　唯一他记得比较熟的就是，岛中央有一座玉山，山上有一口泉眼，就是不老泉。
　　其他的，则没什么新奇的地方。
　　而现在让张一鸣比较无奈的就是，神话传说中的东西，真的出现在了他的面前。
　　“真让人头秃。”
　　张一鸣挠了挠头，搜索了一遍脑中的库存之后，发现没有任何收获。
　　更别提有什么进入瀛洲岛内的方法了。
　　“难道真的要宰了这头守门的怪物才行吗？”
　　几番思索之后，找不到答案的张一鸣，决定姑且试一试。
　　他召唤出蓝钻，作为空中的堡垒，阵地。
　　接着召唤出了彩钻，为它配备了一身神装！
　　彩钻与张一鸣心意相通，没有任何废话的，召唤出两道分身，一道立在蓝钻身上，另一道跟随黑钻与张一鸣，朝着远处飞去。
　　黑钻稍微压低的位置，大概就在水下那怪物的极限射程边缘徘徊。
　　神话级生物，肯定是拥有着更高的智商，对于黑钻的试探，根本不为所动。
　　海面一片风平浪静，没有任何异动。
　　而另一边，彩钻已经发动影遁-霞流，进入了完全透明的隐身状态，从蓝钻背上跳了下去。
　　几秒后，黑钻背上的分身，也跟着跳下。
　　这道分身从高空开始自由落体，到了距离一半的位置时，下方的海面，缓缓浮现出一道旋涡，螺旋的水柱，不慌不忙的飞出，将落下的分身轰成了两半。
　　张一鸣却是微微一笑，感觉成了。
　　“看来这怪物的感官，还是无法兼顾海面之上的所有位置。”
　　完全透明化的彩钻，如水十分安静，在水柱掀起的汹涌波涛之下，水花几乎被完全掩盖。
　　而谁知道，就是这样隐秘的入侵，居然瞬间就被水下的怪物察觉。
　　张一鸣都还没发现，彩钻已经是化为一道闪电，以极雷闪突破海面，连续朝着空中闪现。
　　蓝钻背上的那个分身，也是在同一时间纵身跳下。
　　这一次，没有数百道漩涡同时浮现，而是只有一道!
　　一道引动整片海洋的巨大漩涡，螺旋的水柱从这道漩涡中升起，张一鸣看的有些恍惚。
　　仿佛是大夏潜蛟出场的复刻一般。
　　只是这道水柱，比大夏潜蛟召唤的水柱，不知道粗壮了多少倍！
　　一个五十米左右，不算太大的怪物，骤然破开水面出现，傲立与水柱之上！
　　这怪物通体白色，有七八条如同鱼鳍一样的细长触手，末端颜色稍微深一些，脑袋又像鲨鱼，又像异性，仰天发出一声震天的嘶吼，露出两排巨大的尖牙！
　　声波如有实质的扩散开来，彩钻连续的极雷闪转移，猛的一下停滞下来。
　　这水怪两条鱼鳍触手一扇，三团纠缠在一起，如同奥术飞弹一样的水炮，突然射向了在半空中僵住的彩钻。
　　蓝钻与黑钻离它都比较远，想要救援却已经来不及。
　　张一鸣手持无限魔方，一声大吼，黑钻身上骤然浮现一层赤红火光，朝着这怪物飞了过去。
　　一块完美品质的火系晶矿卡被张一鸣塞入了枪虾鳌炮之中，蓄力片刻后，就是一道绯红的炮弹飞了出去！
　　这一接触，张一鸣才知道，神话级怪物果然是非同凡响。
　　如果是史诗级怪物，面对这发炮弹，肯定是要躲避一下的，但神话级却是根本不闪不避，嘶吼声也没有停下。
　　彩钻依旧处于僵直状态，被两发水系奥术飞弹给命中，轰出出去老远，朝着海面跌落而去。
　　那一发完美品质晶矿作为燃料的炮弹，也被一道蹿升上来的水柱，给抵消。
　　而已经冲到近处的张一鸣，听到无限魔方一声提示。
　　他已经获取了这只怪物的基本信息。
　　【水妖皇Lv？？】
　　【品质：？？】

第四十六章 有缘人
　　水妖皇炫酷的出场方式，强悍至极的气场，瞬间成为了场上的主角，包括蓝钻那样的巨兽，都明显要在气势上矮一头。
　　神话级怪物的气场，要比史诗级强上太多，虽然水妖皇还达不到美杜莎那种，让空气都变的有些凝固的强大，但此刻海面之上，气氛压抑，也是瞬间让张一鸣的心都提了起来。
　　大脑高速运转的情况下，张一鸣再次进入了那种半超人的状态，感觉周围的一切，似乎都变的慢了下来。
　　面前的水妖皇并没有面朝它们，但即便是它毫无防备的后背，也给张一鸣一种毫无破绽的感觉。
　　他几乎能预先看到，龙息还是别的什么攻击，都会被水墙给无情挡下。
　　虽然有可能会是无用功，但他们此刻必须要分散一下水妖皇的注意力。
　　龙息毫无保留的喷吐而出，张一鸣双持枪虾鳌炮与星辰雷破，连连发射！
　　于此同时，张一鸣感觉自己精神力犹有剩余，甚至可以分心三用！
　　自己开枪，给黑钻下达命令，并且同时切换到了彩钻的视野，观察了一下，似乎伤势并没有想象中的严重。
　　毕竟彩钻这波作为诱饵，是穿了一身神装的，防御力堆的相当高。
　　“撤！”
　　张一鸣脑中念头电转，感觉自己的身体都快有些跟不上思维的速度了。
　　黑钻龙息刚张嘴喷到一半而已，为了执行主人的命令，只能强行将口中的龙息掐断，旋身转向，就往远处飞去！
　　然而水妖皇的水系异能，远非之前遇到的那些半吊子可比。
　　进来容易，出去可就难了。
　　下方的蓝海，如同沸腾了一般，海流卷起大量水柱，直接发动了一片无差别的范围攻击！
　　任凭张一鸣扣下扳机，闪光弹炸成一个小太阳，也无法影响水妖皇分毫。
　　巨大的水柱将海天连接，张一鸣与黑钻在水柱间穿梭，仿佛进入了水神的庭院，天地都化为了神庙，一片天海倒转的奇景，宏伟无比，给人一种完全无法战胜的感觉。
　　水柱持续从海面上升腾，将黑钻行进的路线封死，顺便进行一波无差别打击，还有那么几道水柱，就仿佛有生命一样，在水柱间来回穿梭，就像一只水做的大手掌，紧紧追着黑钻，瞬间就逼近了黑钻！
　　短短几秒，张一鸣脑中闪过了好几个办法，但他都预感到意义不大，被舍弃掉了。
　　古朴的日晷虚影在他背后浮现，张一鸣直接选择了用出最强且最有效的办法！
　　静止特效用出来，水妖皇身上立刻浮现一层阴影，僵在当场。
　　水柱也暂时停止了对黑钻的追逐，黑钻也赶紧抓住机会，迅速朝外突破，拖出水妖皇异能笼罩的范围。
　　彩钻也是从僵直中恢复过来，与替身交换了位置，而后两道极雷闪，朝上空瞬移，被飞来的黑钻刚好接住，一齐回到了高空！
　　水妖皇从静止特效中恢复时，张一鸣等已经重新回归安全距离。
　　这个神话级BOSS也是相当有逼格，并没有多看他们一眼，也没有什么吼叫发泄之类的动作。
　　身下的水柱一卷，将它身体包裹，重新回到了海里。
　　张一鸣则是趴在了黑钻背上，大口的喘息起来。
　　倒不是被吓的，而是刚刚的战斗，开启了上帝之眼的两重异能，外加分心三用，实在让他累的够呛，精神力消耗比较严重。
　　“这下是真糟了。”
　　张一鸣手背靠在额头上，抹了一把汗水，他也是叹了口气，面露苦笑的吐槽了一句。
　　十二轮回晷的控制特效被用掉了，却连这BOSS一根毛都没碰到。
　　张一鸣打交道最多的就是会水系异能的怪物了。
　　攻击力不算强，但可攻可守，而且相当的灵活。
　　这种万金油似的能力，对上一些低阶战棋，简直不要太舒服。
　　但可惜的是，张一鸣是被揍的那一方。
　　“神话级，真是强悍啊！”
　　张一鸣一屁股坐了起来，再望向海面时，下面已经恢复了平静，蓝色层次分明的海水，碧波粼粼，一片安静祥和的景象，哪像刚才，要毁天灭地一样的场景。
　　海水都快被全吸到天上去了。
　　短暂的接触，张一鸣也是收集到了不少关于水妖皇的信息。
　　这怪物肯定是强于核成金刚没跑了，身体素质硬抗龙息，没有一点灼伤的痕迹，水系异能更是强化版的大夏潜蛟，攻防控一体，灵活多变，还是范围攻击。
　　真就无懈可击！
　　至少对现阶段的张一鸣来说，几乎是无解的。
　　张一鸣并没有过多的去分析，到底能不能战胜水妖皇，因为这对他来说，是没有什么必要的。
　　从上帝之眼的一波近距离观察，得出的结论是。
　　要进入瀛洲岛，方法应该是另有其他，跟杀不杀水妖皇没有什么关系。
　　上帝之眼没有在这怪物身上得到任何启示，说明这怪物就是个看门的，能绕就绕吧！
　　真要拼命，张一鸣感觉自己胜算也不大，即便最后胜了，也是底牌尽出，惨的不能再惨的惨胜。
　　主力至少要死一半以上。
　　“先留你一条小命吧！”
　　张一鸣选择了大人有大量，放水妖皇一马。
　　他盯着岛外的绝壁，又开始端详起来。
　　“神话传说中，似乎要进入什么仙境，都得看缘分吧？我这被拒之门外，是不是缘分还没到？”
　　“不会要月圆之夜，或者什么九星连珠，这里才会开启吧？”
　　张一鸣忽然站了起来，一声大吼道：“芝麻开门！”
　　回声在这片蓝海上飘荡许久，传出去老远。
　　但屁事没有发生。
　　“有没有可能入口在水下？”
　　张一鸣将修复完毕的彩钻给召唤了出来，刚刚两发水流奥术飞弹，将它身上骨头都打碎了快一半！
　　然而此刻刺探情报，还是要靠彩钻，泥塑分身一个接一个的往下跳去，想要查看一下水下的情况。
　　水妖皇则是一点面子都不给，在分身进入射程之后，两道水鞭轻而易举的就将几个分身打成了粉末。
　　有这个BOSS守在海里，那可真是滴水不漏，要是入口真在水下，那就玩完。
　　张一鸣进来之前，倒是预想过许多情况，比如里面高阶怪物扎堆，进来就被满绝地的怪物追杀，或是绝地里有个什么总BOSS，需要他去消灭。
　　只是没想到的是，他才刚进来，就卡关了！
　　“反正现在岛都没上，不知道算不算进门了……”
　　张一鸣有些无语。
　　不过这样也好，总比像个死狗一样被追杀，一脸狼狈的逃窜要好。
　　只是这大半天时间了，连岛都没上，未免有些丢脸了。
　　面子挂不住啊！
　　为此，张一鸣也是努力解密，只要精神力充足，上帝之眼就是一刻不停的开启扫描，彩钻则不停找角度，用分身去查探水下的情况。
　　虽然成功潜入了水中几次，但依旧没有什么收获。
　　只要入水，几乎就会立刻被水妖皇给发现。
　　这片海域，完完全全的在它掌控之中。
　　时间在这片空间中，悄然流逝。
　　张一鸣被困在这里，已经超过了二十四个小时，他能试的方法，已经全都试过，这绝壁完全就是一块铁板，虽然能够被轰碎，但分分钟绝地空间的能量，就会将轰碎的位置修补完成。
　　这也是绝了张一鸣想要打洞进去的念头。
　　另外海面之下，也没有任何发现，还被水妖皇堵的死死的，张一鸣真是想一头冲进海里，给它砍的稀巴烂！
　　“现在这情况，看来大概率入口是在水下了，不然这BOSS出现在这里，还一直死守，也没有道理。”
　　张一鸣这下犯难了，不得不认真开始思考，如何干掉这只烦人的BOSS，或是绕过它，找准入口之后，直接强冲海底，一举突入瀛洲岛内部！
　　而就在这时，尴尬的事情发生了。
　　张一鸣感觉头顶的光线开始暗了下来，海面之上，缥缈的烟雾变得更加浓郁起来，几乎将整个海面都给盖住。
　　只剩瀛洲两个刻在绝壁上的古朴大字，没有被遮挡，依旧清晰可见。
　　张一鸣一惊，瞬间开启上帝之眼，发现周遭的构成绝地的能量形态正在变化。
　　瀛洲二字的正中间，完整的能量块开始出现一道缝隙，就像是开了道口子一样。
　　通往桃花源的夹缝！
　　“来了！”
　　虽然被打脸，但是张一鸣还是兴奋了起来。
　　他已经管不了那么多了！
　　先进去再说！
　　纵然这道开口离海面很近，但张一鸣也管不了了，如果真像他一开始的猜测那样，瀛洲岛的入口，需要有缘人才能得见，一段时间才会开启，那这次不进去，下一次至少也得再等一天，甚至好几天！
　　为了不错过这次机会，张一鸣果断准备强冲。
　　紧张兴奋的状态下，张一鸣的大脑，再次开始快速运转，想要驱使黑钻俯冲的念头，强行被按了下去。
　　他召唤出无限魔方，打开卡牌商店，快速抽了两波。
　　一蓝一绿，两张战棋卡直接被挑选出来，安排上阵。
　　“对不起！只有卖了你们了！”
　　两个才一级的战棋，一脸懵逼被召唤出来的瞬间，就看到一张深渊大嘴罩向了它们。
　　蓝钻一发水炮，直接将这两个可怜的家伙，轰向了远处！
　　与此同时，张一鸣也动了，收回蓝钻的同时，为黑钻装备上了立体机动装甲，对准能量板块上的裂缝，发起了一波死亡冲锋！
　　烟波浩渺的海面上，瞬间窜起两道粗壮的水柱，犹如两只大手，灵活的张开，将这两枚战棋，捏成了一团血水。
　　黑钻这边，也是顷刻间爆发出大量水柱，朝它围追堵截！
　　张一鸣也是第一次受到战棋阵亡的提示，叹了口气，同时全力发动上帝之眼，强透视与能量视角同时使用，再配合高转速的大脑，一时间，将海面之下，可能袭来水柱的位置，统统标记了出来，直接传递到了黑钻意识中。
　　两者配合无间，黑钻的超强感官，再搭配透视外挂一样的脑中地图，速度一丝不减的，将袭来的水柱全部躲过！
　　烟雾飞散，眼前的绝壁，仍是那副模样，没有出现一丝缝隙！
　　“冲！”
　　张一鸣的命令，瞬间打消了黑钻的迟疑，这头黑龙真就以撞南墙的气势，狠狠冲了上去！
　　张一鸣在能量视角看的分明，表面上没有变，其实这处绝壁，已经变成了一扇大门！
　　进出瀛洲仙岛的大门！
　　黑钻撞上绝壁的一瞬间，四周景色一变，一人一龙，猛的冲入了瀛洲岛的内部！
　　周围一清，视野一片开阔！
　　巨大的白玉石阶铺成的道路，像是给巨人走的一样，周围依旧是白雾缥缈，如仙气缭绕，宏伟的亭台楼阁，仙草古木，一直绵延到岛屿深处。
　　一道彩虹横贯整个岛屿，如一道沟通天堑的虹桥，从中央那高耸的白玉山上穿过！
　　“卧槽！”
　　从进入绝地到现在，张一鸣所看到的景象，都是一次比一次震撼。
　　“就卖相上来看，这瀛洲岛诚不欺我啊！”
　　张一鸣再度转换到上帝之眼的能量视角，一瞬间而已，大量暗示就从他脑海中涌现出来！
　　“周围的花草树木，包括石头，都有大部分是有价值的素材，可以使用无限魔方收取！”
　　“这处空间内，也有一处宝藏地！”
　　“有漏洞！一个能脱出这处绝地空间的‘后门’，就在前面的白玉山山顶！”
　　“呃呃呃……”
　　张一鸣猛的打了个寒颤，那种让寒毛都根根竖立的危机感再次出现！
　　“还有……最重要的一点，这里有着大量的高阶怪物！甚至在神话级以上！”
　　“嘶……”
　　张一鸣倒吸一口凉气。
　　“外面那个守门的神话级BOSS就够厉害了，这踏马里面还有？”
　　来之前就有预料的事，张一鸣还是忍不住要吐槽一下。
　　因为真正见识到神话级BOSS的正面战力后，与之对抗的想法，已经完全被抛在了脑后。
　　骂骂咧咧的扯了一把手边的杂草，这玩意儿却是化作一道白光，被无限魔方收了进去！
　　张一鸣一愣，打开无限魔方看了一眼，立刻惊叫起来！
　　“卧槽，玩意儿居然是优秀品质的素材？”
　　“瀛洲仙岛，遍地是宝！”

第四十七章 当康
　　“早知道有这处宝地，鬼才想要用上源市的素材库充能啊！”
　　张一鸣试着将这件素材收入无限魔方，只意念一动便成功了。
　　这来自于近岛时，上帝之眼给出的提示，成功是理所当然的。
　　但张一鸣这样做之后，上帝之眼，却给出了一道很微妙的启示。
　　让张一鸣感觉有点不舒服，不对劲。
　　仿佛这里四周有着无数双眼睛在盯着他一样，倒也算不上危险，只是隐隐有些嫌弃的感觉。
　　“我为什么会有这种感觉？”
　　“是因为收获来的太轻松了吗？”
　　张一鸣有些奇怪。
　　目光望向整座仙岛，他纵有上帝之眼，也无法判断这里到底有多大。
　　神话中的瀛洲岛号称方圆4000里，不知道这绝地的瀛洲岛，是不是真的有这么大。
　　如果放在地球上，这显然不可能，但这是在绝地所处的异空间内，一切皆有可能。
　　“但丈量一下从岛边缘，到中央玉石山的距离，应该是没有那么大的范围了，神话传说，终归还是神话传说。”
　　张一鸣大手一挥，旁边一株根须虬结的参天古树，直接化为一道白光，被收入了无限魔方之内。
　　于此同时，张一鸣一下又感受到了上帝之眼的提示，比刚才更加清晰，更加明确的提示！
　　周围属于绝地一体的能量块，出现了一丝裂缝！
　　一种被周围空间给排斥的感觉，隐隐出现，被上帝之眼放大，作为暗示，传达给了张一鸣。
　　“怎么感觉我被一棵树给嫌弃了？”
　　而这种感觉，肯定是会累积，产生一系列连锁反应的。
　　张一鸣伸出的手，不由顿了顿。
　　缓了缓之后，这种被排斥的感觉，又慢慢淡了下去。
　　“看来拿是可以拿的，不过要注意数量。”
　　不管累积之后，会遭到什么样的反噬，张一鸣都不想去尝试。
　　“既然排斥感会消失，那就维持这个程度的采集好了。”
　　但他也不想放弃这满地的宝物。
　　因为仙岛内的东西，实在太香了！
　　【伪神芝】
　　【品质：优秀】
　　【种类：素材】
　　【特效：使用可恢复战棋些微伤势，作为合成材料时，有极低概率附加活力特效】
　　【说明：灵气充足的仙草】
　　【古灵树】
　　【品质：完美】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：种下后，可制造一片活性立场，提升周围单位的恢复速度】
　　【特效：存在于无限魔方内时有效，每隔一段时间，会产生1-100点无限值】
　　【说明：有灵的千年古树，世间罕有】
　　伪神芝就不说了，这也是张一鸣第一次看见带特效的优秀品质素材，用途多种多样，等以后再拿到超越模块，还能用这玩意儿来充能！
　　古灵树更是神了！
　　放在包里就能生产无限值？
　　还费力气出去打什么怪啊？
　　只需要将这岛上的古灵树全部收入囊中，坐等发财即可！
　　躺着升7人口都没问题啊！
　　张一鸣感觉自己都有点管不住自己的手了。
　　他也是终于知道，这片空间，为什么会排斥他了。
　　平白无故就捡了这么大的好处，能不遭人恨吗？
　　除此之外，这件宝物，还有一个特别的用处。
　　若是给低级棋手，一人一个，那么只需要等上一段时间，就可以批量制造出大批4级以下的棋手！
　　真正做到全民皆兵，都不是问题！
　　进来之后才知道，这哪里是什么绝地？明明就是一处宝地啊！
　　张一鸣激动的看了一眼周围的古树，恨不得马上将这里收刮一空。
　　只是他还是不敢啊！
　　按照这个尿性，一旦他将空间对他的排斥累积到一定程度，说不定就会立马刷一只神话级怪物到他脸上！
　　“冷静，还不可以，至少暂时不可以！”
　　张一鸣平复了自己激动的心，安静的潜伏在山林间。
　　每隔十来分钟，就有一株参天古树，化为白光，从这片空间中消失。
　　除此之外，张一鸣还抽出几个间隙，分别收了一些其他物品，比如地上的石头，泥土，露珠等。
　　基本看见的东西，大部分都能被无限魔方收取。
　　但有用的就没那么多，除了伪神芝与古灵树之外，就没有什么值得大肆收集的了。
　　那些铺设在林间，亭台楼阁之间小路上的白玉石阶，倒也是种不错的特殊物品。
　　【白玉砖】
　　【品质：精英】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：些微的提升精神力】
　　【特效：可做装备使用，使佩戴者更容易凝聚心神，稳定情绪】
　　【说明：取自某仙山的玉石，不似凡品，自有妙用】
　　这三样宝物，胜在数量多。
　　张一鸣只需要伸出手，就能在路上捡到。
　　“呼……”
　　“不劳而获快乐吗？”
　　“不劳而获的快乐，从前的我根本想象不到！”
　　张一鸣做梦都不敢想象，有一天，他还能这么悠闲的游山玩水，一边玩，一边捡路上的宝物。
　　而物品累积多了之后，我们的传统艺能，就要上线了。
　　张一鸣取出无限魔方，打开了合成栏，依次将三种物品，进行了合成。
　　有上帝之眼辅助，根本就不存在失败的可能性。
　　然而完成之后，三样物品的名字，品质，依然没有变化，但取出之后，张一鸣却能看到，三件物品的能级都有所增长，只是可能还没有到质变的时候。
　　那没什么好说的了，继续板砖就好了。
　　这么大一座岛，张一鸣先给它搜干净都不可能。
　　但有开心的时候，就有难受的时候。
　　愉快的时间，都是短暂的。
　　即便每次张一鸣都等着空间对他的排斥，消失干净了才继续采集，但人不是机器，不可能每次都那么精确。
　　“又或者是，我采集的还是太多了，即使每次都等了足够的时间，但依然让这片空间对我起敌意？”
　　种什么因，得什么果。
　　虽然张一鸣等的时间是足够的，但并不代表，等够了时间，就一定可以消除身上的因果。
　　这片绝地空间，可是一个整体，他所挖走的每一株草，每一颗树，都是这片绝地的一部分。
　　“当康！”
　　远处的树林，猛然传来一声兽吼，四蹄踏地声，快速的由远及近，震的大地都在颤抖。
　　张一鸣脸上微微有些变化，但还没到急眼的时候。
　　“大意了！早该想到的，免费的午餐，哪有那么好吃！”
　　张一鸣也不再懊恼，反手召唤出史诗三幻神，做好应战的准备。
　　一头野猪状的怪物左冲右突，看似漫无目的的在四处狂奔，但实则是离张一鸣越来越近了！
　　“要来就来！搞这些虚的干什么？反正不都是你引过来的吗？”
　　张一鸣似乎在对着周围的虚无吐槽。
　　蓝钻一发水炮，当先朝着这头野猪轰去，想要先发制人！
　　这头野猪也是反应很快，四蹄一蹬，骤然一个加速，不仅刚好躲开了水炮的轰击，更是朝着张一鸣狠狠撞了过来！
　　张一鸣楞了一下，他不明白，为什么这头猪居然没有去管比他显眼的多的史诗三幻神，而是找准了目标一样，朝他撞了过来。
　　“草！是这片空间锁定我了！”
　　张一鸣隐隐感觉到，这片空间中，无处不在的微弱敌意，立刻就明白了过来。
　　然而他也不是吃素的，这野猪冲锋起来，速度极快，但两者之间，尚有一段距离。
　　张一鸣也是足尖点地，看似轻飘飘的一脚，却踩的地面泥土翻飞，整个人如炮弹一般，向着旁边跑去！
　　这要是放在以前，说不定张一鸣就被猪给撞了。
　　但今时非同往日，张一鸣的身体素质已经不似凡人，行动间也是风驰电掣，不需要用到无限护盾时，大可以选择不用！
　　对付野猪，他也算是有经验了。
　　出道之BOSS战，就是对战一头野猪，知道这玩意儿一旦冲锋起来，就很难拐弯，也刹不住，往旁边跑准没错。
　　“当康！”
　　让张一鸣惊掉下巴的是，这头猪居然在冲锋途中一声吼，分出两道分身来！
　　两道分身连同它的本体，同时朝着三个方向冲去，其中一个方向，赫然就是张一鸣逃跑的方向！
　　这头猪与张一鸣的距离，瞬间拉近了不少。
　　而另外两个方向的猪，跑着跑着就变成了虚影消散，仿佛就只是两道幻影而已。
　　“移形换位？影分身？卧槽，这猪怕是成精了吧！”
　　张一鸣略一回头，忍不住吐槽起来，但这么个空档，脚下突然一滑，不知道为什么，沾染了露珠的伪神芝仙草，就变的滑腻无比。
　　倒下的瞬间，张一鸣只来得惊呼一声，看到一头浅黄色的巨大野猪，已经突突到了自己的面前。
　　这头野猪下颚有足足四颗直挺挺朝前伸的獠牙，仿佛象牙一般，长的离谱，末端似乎还有两圈神秘古朴的花纹！
　　它整头猪带着一往无前的气势，轻松穿透了水墙的阻隔，将张一鸣给顶飞了出去！
　　张一鸣视线里的物体瞬间变慢，进入了半超人的思维速度，飞在半空的身躯仿佛定格一般，看了一眼下跌五万多的无限护盾，松了口气，抬手在摔落的方向召唤出了黑钻，然后才又看了一眼这头猪的基本信息。
　　【当康Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　准确的摔在黑钻后背，张一鸣看着眼前的信息，却是一惊！
　　“尼玛？这头猪是怎么回事？”
　　张一鸣隐约记得，当康貌似是古代神话中的一种瑞兽，怎么会出现在这种地方。
　　“如果这名字不是开玩笑的话，那这座瀛洲岛，或许真是神话传说中的仙岛咯？”
　　“才史诗级吗？”
　　但一击打掉他五万多护盾值，怎么踏马的看，也不像啊！
　　张一鸣思维速度高速运转，这么一瞬间的功夫，脑中信息已经过了一遍。
　　包括这头猪的来历，接下来要如何应对，方案是什么等一系列事项。
　　“蓝钻！水牢！”
　　张一鸣乘着黑钻，飞旋而回，将深渊行者与摄命羽蛇都收了回来。
　　蓝钻也趁着当康冲过头刹车的空当，于平地之上，召唤出洪流，化为水牢，将这头野猪给锁在了里面。
　　“不能打，按照这处绝地的尿性，无论是采集还是斩杀这里的怪物，肯定都会被判定为对这片空间有害，会受到排斥。”
　　“这头野猪被引来，就是最好的证据，换做一般人，不，就几天前的自己，恐怕都已经躺在地上了吧？”
　　张一鸣上帝之眼一开，立刻看到这头猪身上，飘着一些不知连接到哪里的丝线，跟它本身的能量糅杂在一起，形成了这么个怪物！
　　当康体内的能量核心极度凝实，张一鸣还是第一次从能量体上，感受到硬这个形容词。
　　上帝之眼传来的暗示，也在数倍于常人的思维速度下，迅速被解析出来。
　　“这怪物肉体实力极强，几乎一身本事都在体质上，已经可以算是神话级的身体了，异能尚且不知，从空中逃跑，应该是没有问题的。”
　　张一鸣再次分心两用，脑中思考着事情，手上动作却不慢。
　　手指一滑，十二轮回晷等增加属性的高阶装备，全都移动到了蓝钻身上。
　　这头巨兽画风突变，实力也是有了相应的增强。
　　全力施为之下，堪堪将当康锁在了水牢之中。
　　“看来它的异能不是水系，也不能解控，暂时安全……”
　　张一鸣松了口气，闭眼缓了缓，从半超人模式中退了出来，上帝之眼也暂时关上。
　　要维持这样的状态，实在太过消耗精神力。
　　眼前这怪物，无疑已经是史诗级顶层，半只脚跨入神话级的类型。
　　单论身体素质，还要远高于流光碎银龙。
　　“这样的实力是因为神话传说加持吗？”
　　张一鸣现在身处的就是神话传说中的岛屿，让他不得不往那边去想，这里面，或许真有千丝万缕的关系。
　　“而且刚刚脚滑的那一下，也太过巧合了吧？”
　　都脚半超人模式了，那肯定平衡性也是没得说的，绝不可能无缘无故出现脚滑的情况。
　　你见过超人滑倒的情景吗？
　　“感觉有点懂了啊！”
　　“这处绝地的运行规律。”
　　“确实是一处宝地，但也是一处千难万难的凶险之地啊！”

第四十八章 白玉仙山
　　“散布在这座岛上，花草树木，灵石珍矿，虽然都是宝物，还可以随便带走，但这样做的后果是，引发整个空间的排斥！”
　　“绝地空间就是构成这里的一切，受到绝地空间排斥，等于是受到了规则的排斥。”
　　“会莫名其妙被强大的怪物找上门，会在不经意间走霉运，发生一些小概率事件。”
　　张一鸣冷静的分析着眼前的局势，并在意识中，鼓励蓝钻坚持。
　　当康体质强的可怕，没有异能与蓝钻对抗，都有挣脱水牢束缚的潜质。
　　蓝钻必须要时刻保持全力，才能禁锢住它。
　　“这怪物，强的有点离谱啊。”
　　虽然张一鸣有把握能够宰了它，但说实话，还是不敢这么做。
　　“不过采了些花花草草，都给我整了这么一头传说中才存在的怪物了，真要把它给宰了，肯定是来个什么神话级怪物找我麻烦啊！”
　　张一鸣无奈的摇了摇头，还是决定耐心等待一下，暂时安静的待在这里，看看能不能让空间排斥减弱一些。
　　为此，他还不敢离开当康太远，害怕一走远了，这片绝地空间的‘规则’，就判定他已经脱战，又给他引一只新的BOSS过来。
　　按照这片绝地的尿性，是很有可能出现这样的情况的。
　　小心使得万年船。
　　张一鸣暂时还不想跟神话级BOSS硬碰硬。
　　会飞就能甩掉的BOSS，还有什么不满意的呢？
　　五万无限护盾值，就当送人了。
　　当康在水牢之中，剧烈挣扎，蓝钻正在操控水牢，疯狂与它角力。
　　张一鸣拿出怪物图鉴，记录了一下这只稀有的怪物。
　　顺便查了一下，各种品质的野猪形态怪物，冲锋冲撞，是最基本的通用技能，皮糙肉厚，体质强健，都是差不多的特性。
　　转弯与急停都是弱点。
　　但当康这种，会移形换位来强行转向的，那是一个都没有。
　　这头野猪绝对还有其他秘密大招，但张一鸣一个都不想看。
　　仙法都用上了，谁受得了？
　　蓝钻目前还没二星，一身神装勉力维持一个大招，极限时间很快就到来了。
　　“差不多了，我感觉到这片空间对我的排斥力有所下降，大概从厌恶到了嫌弃的阶段，应该没什么问题了。”
　　张一鸣收回蓝钻，立刻让黑钻撤离。
　　空中单位的优势体现出来，迅速甩掉了在地面追逐的大野猪。
　　“排斥力似乎到了嫌弃这个阶段，就没有再继续下降了啊？”
　　“看来因果已经累计到这里了，想要重回无感的阶段，已经不太可能了，至少这一趟是不可能了。”
　　张一鸣微微叹息一声，还是立刻想到了幸运的地方。
　　他现在还能轻易的脱战，避战，都是因为上帝之眼的功劳，通过暗示给了他足够的信息。
　　如果是换一个没有上帝之眼的人进来，连续采集个一些宝物，很快就会让空间的排斥力累积到一个极限，然后爆发出来。
　　轻则被野猪拱飞，重则引来一头神话级的怪物，当场洗碗。
　　“不过除了我，怕是也没谁拥有五万以上的无限护盾吧？被拱到就是个死……”
　　想到水妖皇与当康，那种超强的神话级体质，张一鸣不禁有些垂涎。
　　特点是当康，他在半超人模式时，思维运转速度翻了好几倍，洞察力惊人，看到了当康所过之处，鲜花盛开，草木都变的更鲜艳了。
　　以此猜想，当康的异能，或许跟操作生命能量有关，与摄命羽蛇非常相似。
　　“不过这种直接外放，影响周围生命体的能力，已经能算是立场了吧？”
　　总之，这头野猪，是给他留下了相当深刻的映像。
　　要是放在绝地外边，张一鸣绝对二话不说，直接all in，把它给宰了！
　　“那么分析一下现在的局势，空间排斥力已经在我这里累积了一定基础，让我无法过于频繁的采集周围的宝物，并且随着这股排斥力的积累，之后我肯定会在这里遭遇更多的意外，被更强的怪物追杀。”
　　张一鸣略一沉思，还是决定先不再采集周围的宝物了。
　　“先维持住目前的状态吧！不要被眼前的小利益迷惑住了，安全的搜索一下这座岛屿，找出最有价值的宝物，以及位于白玉山顶的那处BUG位置！”
　　找到退路之后，再来冒险不迟。
　　而且上帝之眼一开始进岛时，还有一条暗示。
　　这座仙岛上，是有一处藏宝地的！
　　只要找到藏宝地，与这座仙岛上最有价值的宝物，那么再通过BUG地点，走后门稳稳当当的立刻，就算是稳赚不亏了！
　　“不，应该说是血赚！”
　　毕竟张一鸣从进入这处绝地岛现在，所有的损失，也不过几万无限值而已。
　　算上在外围区域赚的无限值，已经算是吃拿卡要占齐了，再苛求其他，真就有点不要脸了。
　　张老板也算是个体面人，不可能干这些没脸没皮的事。
　　多的拿了，一针一线，还是要留下的！
　　“慢点，飞低点！”
　　张一鸣调整着黑钻的飞行高度与速度，找到一个既安全，又能够细细观察这座岛的飞行状态。
　　也不知道是不是因为被绝地空间排斥，所以运气不太好。
　　张一鸣足足在这座瀛洲仙岛之上，飞行了近30个小时！
　　能找的地方，异常的地方，都被他检查了一遍，几乎要将这座岛飞一圈了！
　　期间他休息了四次，每次都遇上了意外。
　　第一次休息，没一会就停到地动山摇的，被当康给追上！
　　吓的他赶紧起飞。
　　后三次都是黑钻疲惫的不行，迫不得已才降落休息。
　　而一落下，张一鸣就分别发现了，诸犍、夫诸、鸣蛇，一系列华夏神话传说中出现的怪物！
　　这些怪物目标相当的明确，对着张一鸣就冲了上来。
　　要不是进来前升了人口，张一鸣足有八万多的无限护盾值，否则他非死在这里不可！
　　鸣蛇更是具有飞行能力，打出一发十二轮回晷的特效，黑钻才能使用立体机动装甲的喷气加速逃离！
　　还好是张一鸣有上帝之眼，洞悉了这处绝地的运行规则，不然多采集几颗古灵树，当真就怎么死的都不知道了！
　　“不愧是绝地！”
　　张一鸣此刻是完全收起了一开始进来捡宝的心态，十分小心而认真的应对任何异常情况。
　　“瀛洲本就是传说中的地方，怪物也应该都是与神话传说相关的了。”
　　“只是，这些怪物也太强了些。”
　　无限魔方虽然显示，这些怪物任然是史诗级的品质。
　　但它们的身体素质，已经万万全全是神话级级别了，底层神话级，也是神话级！
　　完全不比擅长防御的核成金刚弱。
　　仅仅只是在异能方面，有所欠缺而已。
　　不然张一鸣也不可能次次都只是付出无限值的代价，就轻松逃跑了。
　　也亏的他，没有贪心，一开始没有大肆收刮这里的宝物。
　　给自己留了一线生机。
　　多次接触下来，也不光是坏消息。
　　张一鸣也从多次的接触中，窥到了一些，有关那些丝线的东西。
　　上帝之眼进化之后，在他的能量视野中，开始出现一些不知从何而来的丝线。
　　在绝地外观察时就见过，到里面来，从那些怪物身上也见到过。
　　这些丝线也是能量，极其精纯的能量，但里面却含有一些驳杂的念头，无一例外的，这些念头都与丝线连接的事物有关。
　　就仿佛是无数人有关这些虚无缥缈的事物的记忆，构成了这处绝地！
　　他们对于瀛洲仙岛的记忆、猜想、向往，各种念头与一股奇异的能量糅杂在一起，构成了这处‘瀛洲’绝地。
　　当康、诸犍、夫诸、鸣蛇等神话生物，也是由此而来。
　　于人的幻想中诞生，这些怪物的强悍程度，也是寻常怪物所无法比拟的。
　　毕竟你真实的生物再强，也不如我的想象力强！
　　直接改设定有木有？
　　什么一个滑铲干翻一头老虎，不要太轻松！
　　光头来了也是被秒！
　　这才诞生了这处，有违常理的空间。
　　“仙家之物，都讲究有缘人得之，怪不得我挖了几棵树，就被嫌弃了……只因为我不是有缘人啊！”
　　张一鸣也不得不对这个荒谬的理由感到折服，苦笑着摇了摇头。
　　但即便再荒谬，这对于张一鸣来说，也是个好消息。
　　直到了其底层的运转规律，才能找出合适的解决办法。
　　就像数学知道了公式，才能解题。
　　张一鸣也在思考之后，想到了一些解决问题的头绪。
　　“既然是这样的思路，那是不是可以把我也变成有缘人呢？”
　　张一鸣试图用手去接触丝线，想要想办法改变一下这些事物存在的规则，但结果都是徒劳的。
　　他作为一个人，如何能够触碰到虚无的能量呢？
　　更何况丝线还是念头与记忆之类，更加抽象的概念，其中只蕴含了一部分的能量。
　　想要与之接触都不可能，更别提改变了。
　　张一鸣试过之后，也是感觉有些懊恼。
　　明明宝藏就在眼前，却没办法带走。
　　“还是先去寻找宝藏地吧！已经在这里耗了太久的时间了。”
　　张一鸣望向了瀛洲岛中央的玉石山。
　　张一鸣不记得这座山的名字了，但依然记得，传说中，这座白玉山上，有一口泉眼，里面的流淌的，就是不死泉！
　　喝下去，就能让人长生不老！
　　但这些也都只是传说而已，如果瀛洲岛真的是按神话传说中来的，那这口关键性的泉眼，就肯定是存在的。
　　“不知道瀛洲仙岛的不死泉，又有什么神奇的功效呢？等找到后门，一定要多带点走！”
　　张一鸣心中已经打定了主意，其他的小物件可以不要，但这玩意儿，绝对是能拿多少就拿多少。
　　即便招来神话级怪物，大不了跑就完了。
　　现在整座岛基本被他逛了一圈了，当然只是笼统的搜索了一圈而已，他只是没有那么多时间去仔细搜索，有没有其他宝物了。
　　只剩下中央的白玉山，还没有搜过。
　　这也是个大工程，不仅如此，山上的怪物，肯定也要更强。
　　说不定还有传说中，那些更强的怪物在镇守！
　　总之小心是第一位。
　　他现在还处在被嫌弃的阶段，无法再增加好感，所以时不时的会走些小霉运，需要比平时更加谨慎小心。
　　黑钻也是保持缓慢的速度，让张一鸣的危机预感有反应的时间。
　　飞行了好一阵，才逐渐接近了岛中央的白玉山。
　　当踏上这座传说中的仙山时，张一鸣还忍不住从黑钻背上跳下，伸手摸了摸这座白玉雕成的山。
　　入手温润，没有一丝瑕疵，全是纯粹而通透的白玉。
　　按末日之前的标准，这样的玉石，还是一整座山这么大，已经无法用价值来衡量了，只能是传说中仙家的宝物。
　　这座白玉山上的花草树木，都是白色的白玉雕琢而成。
　　也有许多亭台楼阁，只是跟下面一样，这里面都没有人影，看起来有些渗人！
　　“还行，危险预感没有太多的增加。”
　　在这样的地方，还乘坐黑钻张一鸣怕有些不妥。
　　黑钻那么大一坨黑色的，在这样一个纯白的地界，实在有些显眼。
　　保险起见，他还是换乘了黄钻。
　　一路上，没有任何怪物存在，更没有任何活物。
　　这样的情况预示着什么，不需要多说。
　　张一鸣老冒险家了，警惕性也是拉到了最高！
　　在接近山顶的位置，张一鸣感觉眼皮跳了跳，他立刻转换到能量视界，而后上帝之眼的暗示就传来。
　　“BUG位置就在附近？找找看！”
　　张一鸣乘着黄钻走了几步，就感觉有些不妙。
　　之前遇上那些可怕的怪物之前，也有同样的感觉，几次三番之后，他也是有了警觉。
　　这次的预感来的强烈，如果真有什么怪物被招来，必然是强的离谱那种，这可不是张一鸣想看到的，后门还没找到，他想跑也不能，当真是上天无路，入地无门了。
　　他翻身下来，手一招，迅速将黄钻收起，拿出了霞流外皮，将自己给包裹起来，安静的静待了几分钟，带危险的预感消失的差不多了，才又继续前行。
　　好在没走多久，他的眼皮就再次跳动起来。
　　张一鸣缓缓停下脚步，在他眼前是一处一片巨大的夸张的凹坑！

第四十九章 不老泉
　　这片巨坑十分明显，就在白玉山的山体表面，形状并不规则，像是有巨兽在这里战斗过，将坚硬的玉石山，强行打成出了一片凹坑！
　　张一鸣也是见过了各种战斗的男人了，对于什么样的生物，能够造成什么样的破坏，将周围的环境变成什么样，也是有一定的经验累积了。
　　就如同割裂伤跟穿刺伤，钝击伤完全不一样。
　　张一鸣从这些凹坑上，也是看出了一些端倪。
　　这些战斗痕迹的虽然显得有些支离破碎，白玉碎石大块大块的散落在一边，但还是能够明显的看出，有一些长条形的破坏痕迹。
　　张一鸣对于这样的战痕，可是看的多了！
　　因为他自己就有类似的战棋！
　　“看起来很像是什么巨蛇……”
　　张一鸣眉头微皱思考了一下，又拿出怪物图鉴，将最顶级的蛇类怪物的资料都翻找了出来。
　　但这上面纪律的不过都是些史诗级的怪物，神话级的一个没有！
　　用来作为参考，显然有些不够。
　　“巨大的蛇？如果按照这座岛的尿性来猜测的话，一定又是什么神话传说中的生物了啊？”
　　“神话里的大蛇有哪些？八岐大蛇？不，应该是华夏神话的，别是腾蛇或者相柳啥的吧？”
　　张一鸣想想就觉得有些恐怖了。
　　这岛上的怪，虽然数量上有些稀少，但全是些战斗力爆表，远超寻常程度的怪物。
　　大概率就是因为有神话传说的加成，它们在能量凝聚程度，已经表现出来的神通上，都是正常怪物无法想象的强度。
　　但凡那些在神话传说中，能够搬山倒海的怪物，被具现出十分之一的实力，就已经拥有不下于水妖皇的实力了。
　　当康、夫诸啥的，都还不算战斗型的传说怪物，属于瑞兽，应该不是战斗力强悍的类型。
　　但即便如此，它们的战斗力都是异常强悍。
　　要是遇上那些主杀伐的凶兽，那可真是凶多吉少了！
　　“绝地、绝地啊！”
　　张一鸣忍不住摇摇头，再次感叹了一下。
　　他在小心的靠近这片凹坑，在里面搜索了一下，看看有没有什么进一步的线索，能够提示他，最终BOSS到底是什么的战斗遗落物品存在。
　　又或是有什么好处可以捞一下。
　　毕竟上帝之眼在先前有一定程度的暗示。
　　而这一找，竟然还真被张一鸣找到了些东西！
　　首先那些散落在周围的白玉碎块，都是可以拾取的。
　　张一鸣捡了个细碎的小块，用来做了一下实验，从白玉山上分离下来的玉石，就可以被无限魔方收集。
　　【仙白玉】
　　【品质：优秀】
　　【种类：素材】
　　【特效：作为融合材料时，可增加些微的融合成功率，并能额外提升成品的品质】
　　【说明：附有强大的灵气】
　　“居然又是带特效的素材！”
　　不仅如此，而且这些白玉跟下面那些白玉砖，效果还不一样！
　　张一鸣真是看得眼前一亮，周围有着大量白玉石的碎块，如果能全部给它收了，那又是一笔不小的横财了！
　　在山脚下时，他曾试过，这白玉山的质地坚硬无比，更有一层能量作为守护，如同外壳一样。
　　他召唤主力出来的话，肯定是能打破。
　　但无疑要出全力才行，还会造成巨大的动静，大概率会引来什么怪物。
　　更加可能的是，因为破坏仙山，再次被这片绝地空间惦记上，空间对他的排斥升级，转化成厌恶、仇恨啥的，引起一系列连锁反应。
　　这可不是他愿意看见的。
　　相当于之前的低调，一系列努力全都白费了。
　　有些得不偿失。
　　本来是想看找到后门之后，有没有机会弄到一些白玉石的。
　　没想到这里就有现成的，不愧是上帝之眼。
　　提示了果然就是有货！
　　“暂时收集不了也没关系，等找到后门，可以随时离开了，就把这些全搬过去，采集完就立马闪人！”
　　张一鸣心中打着如意算盘，将周围的碎玉都简单的挪了一下，把离的比较远的都摆到了一起，免得等下漏了。
　　在移动几块较大的白玉时，张一鸣猛然从地上看到了一样东西！
　　一个巨大的奇怪黑角！
　　“嗯？”
　　张一鸣楞了一下，上帝之眼豁然打开。
　　立刻从上面感受到了强烈的能量波动！
　　“这是啥？”
　　张一鸣突然想到，这别是两个BOSS打架，一个被另一个把角都给打掉了吧？
　　这可是好东西啊！
　　现成的便宜，谁不捡谁就是孙子！
　　张一鸣激动的搓了搓手，但转念一想，还是暂时将这角留在这里比较好。
　　道理也都一样，为了避免遭到这片绝地空间的排斥。
　　一切都以小心为上！
　　如果说水妖皇那个看门BOSS，张一鸣还觉得自己有可能跟它同搏一搏，付出大代价将其击杀。
　　但这个白玉山顶的终极BOSS，他是一点想法都没有的。
　　位于诸多神话传说怪物之上的关底BOSS，他是绝对不可能打赢的。
　　毕竟这仙岛上满地的宝藏都要靠它来守护，实力必然强的可怕。
　　神话级中层或者高层都有可能。
　　秉持着苟到底，最谨慎的状态。
　　张一鸣将覆盖在上面的几块大玉石又推了回来，压在了上面。
　　那种强烈的能量波动，又再次消失了。
　　“这白玉石似乎能很好的掩盖能量的痕迹呢？”
　　张一鸣略有些诧异，算是发现了一个无限魔方的官方说明上，都没有记载的功能。
　　有了这个意外的惊喜发现，张一鸣又认真的将这片战斗遗迹给翻找了一遍，确认了没有什么其他的额外收获了。
　　再次往山顶前进，就没有用什么时间了。
　　这片战斗遗迹就基本处于山顶的位置，与最上的区域不过百米的垂直高度。
　　来到山顶之上时，张一鸣又一次震惊了！
　　这白玉山的山顶，居然是凹陷进去的，就像火山口一样，形成了一个碗底一样的区域。
　　而这里，居然是一片绿意葱葱的景象，凹坑之内，长满了茂密翠绿的植物！
　　白玉山上，虽然有花草树木，但却都是白玉雕琢而成的，是死物。
　　眼前的绿植，却是真正的草木，是生命的植物！
　　最让张一鸣震惊，觉得看不懂的，其实是这片山顶花园的状态！
　　这里面无论花草还是几颗高大的树木，全是长在白玉山的表面，根须外露，并没有长进白玉山的内部。
　　白玉山上也没有泥土，这些草木，居然就这么凭空生长在这山顶花园之上！
　　一旦有不寻常的事情发生，张一鸣都是第一时间开启上帝之眼。
　　果不其然，这片山顶花园中，充斥着一股庞大的生命能量。
　　这股能量太过庞大，以至于都形成了高能立场，充满柔和的生命力，被白玉石包裹在这片凹坑内，滋养了这片无根植物的生长，让它们没有泥土，也能存活下来！
　　张一鸣就仿佛看到了一个大型的无土栽培现场，诡异而又震撼。
　　诡异的是，现代科技的无土栽培，尚且需要营养液，来提供作物生长的必要养分，而这山顶花园中，则完全就是虚空种草，违反基本法的那种！
　　震撼则是因为张一鸣感觉到了，这异常的现象，必然是事出有因，宝物大概率就在这处山顶花园中！
　　“咳咳……有点大惊小怪了，反正都是仙家宝地了，有点出格反常的事，也是正常的！常理啥的，不重要，在这里恐怕也不适用……”
　　张一鸣依旧是那么会安慰自己，震惊之余，披着霞流外皮，就一脚一脚的，小心试探着，朝山顶花园的中央挪去。
　　不一会，他就闻到鼻尖有一股异香，随着他不断往前，这股异香也越发浓烈起来。
　　张一鸣也是在闻到这股味道的一瞬间，就确定了这是什么东西的气味！
　　“酒香！”
　　这股酒香非常之特别，张一鸣也无法说出，这是果香，还是其他啥味道。
　　总之，就是闻见之后，让他觉得异常舒适，仿佛全身细胞都欢呼雀跃了起来，有种生命正在升华的感觉。
　　跟每次无限魔方升人口时，那种强化自身的感觉很像！
　　只是这酒香带来的升华感，更加柔和细腻，没有那么上头。
　　“额？”
　　张一鸣楞了一下，感觉脑袋好像有些晕乎乎的，心跳略有加快，脸颊也稍微有些发烫。
　　“我这是，醉了？”
　　身体上的异常状态，没有让张一鸣太过惊慌。
　　他能感觉到，这应该并非是什么陷阱，而是受到了那件宝物的影响！
　　“神话传说中，瀛洲岛上有一口泉眼，里面的泉水如同酒一样，喝下去就会醉，但能让人长生不老……但这也太醉人了吧？我才刚闻了一点而已啊！”
　　也不知是不是醉酒状态的影响，张一鸣可能也害怕自己会醉倒在这里，感觉迈开脚步，不再犹豫，快速朝着中央走去。
　　绕过一颗无根大树之后，张一鸣脚步一顿，赫然看见前面不远处，出现了一片小空地，空地中央有一座一米来高的白玉细柱，像是底座一样，上面拖着一枚水滴状的白色物件，这水滴正漂浮在空中，表面缓缓渗出晶莹透明的液体来！
　　这个纯白的水滴状物件，不过篮球大小，渗出液体的速度也并不快，可这些渗出的液体，居然都在缓缓朝上流动，完全违背物理法则，在超过一定距离后，就缓缓消失不见了！
　　张一鸣控制住了自己激动的情绪，不再靠前，而是远远的观望起来。
　　上帝之眼功能全开，将这一切都看的分明。
　　几道暗示同时传来，仿佛上帝之眼都有些着急了一般。
　　“这就是不老泉！”
　　“底座是宝藏地的触发物品！”
　　“BUG后门在不老泉正上方，大约500米的位置！”
　　张一鸣再次进入半超人模式，思维速度激增，片刻功夫，就将几个暗示面无表情的快速解析完。
　　然而他却是立刻骂了句卧槽。
　　“三个点也太密集了吧？”
　　“正好在一起？”
　　张一鸣感觉有些头大。
　　虽然三个他要找的关键物品，都差不多在同一个地方，可以一条龙服务直接解决。
　　但这也意味着他不再有什么闪转腾挪的空间。
　　在他靠近不老泉时，就明显感觉到，周围有一些不安的感觉隐隐传来，就是被绝地空间给关注时的感觉！
　　这感觉就像游戏关卡战斗到了最后，无论BGM、场地环境、还是营造的气氛，都在暗示，总BOSS快要来了！
　　只要踏进这个圈里，必然开启BOSS战！
　　无论是宝藏地BOSS，还是绝地BOSS，应该都会一起出现！
　　“尼玛嗨啊！那这样找个后门有啥意义？”
　　“总BOSS打完，必然也会正常出现回归的大门吧？”
　　“而且我都有能力打最终BOSS了，啥地方不能去，啥材料不能刷啊？这绝地空间，我完全是想去哪就去哪吗？还怕个卵？”
　　张一鸣有些恼火的皱起了眉头，稍微观察了一下周围的地形之后，就快速退了出去，回到了山顶花园的边缘地带。
　　一是不想在待着那里继续被注视，怕万一不小心引动了什么机关。
　　二是再继续呆在那里，他怕自己真的醉了！
　　从酒香笼罩的凹坑出来之后，张一鸣深呼吸了几次，头晕等异常感觉，正在快速消失。
　　他的身体素质可不是盖的，现在基本可以对酒精免疫，不是这不老泉是神话物品，也不至于出现醉酒反应。
　　酒劲一下去，张一鸣也就再次冷静了下来。
　　“在山顶花园里面，并没有发现最终BOSS的身影，但它出现的条件，应该不是被刷新出来，从下面那处战斗遗迹就可以看出，它应该是一直存在于此的，但又刚好不在，没有守护在不老泉周围！”
　　“这是个机会！”
　　张一鸣立刻做出了判断，即便要放弃一部分利益，也得赶紧决定，做点什么。
　　“还是按照计划来吧！”
　　这怪物大概率是不在这片区域了，张一鸣也不用太小心，召唤出四大金刚，迅速前往下面的战斗遗迹，开始搬运碎掉的白玉石。
　　将这些仙白玉都放到了山顶花园内！
　　“接着就是试试那处后门具体如何开启了。”
　　“然后，就开始行动吧！”

第五十章 一不做二不休
　　关底BOSS并没有在这附近，这个情况一经坐实之后，张一鸣的行动也是大胆起来。
　　在战棋们搬运仙白玉的同时，他也是让黑钻带着他，飞向了不老泉上空，大约五百米的地方。
　　这里是上帝之眼暗示中的BUG位置，也是这‘瀛洲仙岛’绝地的后门所在。
　　打开这里，就能不用通关，直接出去。
　　这也是张一鸣的依仗所在，不然的话，他可能会被困在这片绝地很久！
　　然而真当他到达BUG所在的位置时，又有些傻眼了。
　　他虽然从上帝之眼的暗示里，推算出这里就是BUG位置，但如何开启这道后门，上帝之眼却没有任何提示。
　　张一鸣还以为靠近之后，会直接出现一道光门啥的，站进去就会被传送出去。
　　没想到这片虚空处，还真就啥都没有。
　　“这怎么搞？”
　　遇事不决开天眼。
　　张一鸣挠挠头，还是进入能量视界中，查看起来。
　　“这里真的是BUG位置吗？真的能打开后门吗？”
　　张一鸣不禁发出了这样的疑问。
　　至少从表面看起来，这处位置的能量板块，没有任何异常之处，跟周围空间完全是一体的，瞧不出个所以然来。
　　但张一鸣对于这双眼睛的信任，那可是百分之百的！
　　于是乎，张一鸣默默闭起了眼睛，调整了一下状态，进入了半超人模式，心脏剧烈跳动，为身体高速供血，大脑一清，眼前看到的一切再度变的缓慢，思维速度骤然提升！
　　强透视与深层能量视界也是跟着开启，他目中所见的能量层，再次细细分解，分化为更加细致，却也更难以理解的光斑与线条。
　　“这样一看，确实是有些不同了……看似一体的能量结构，实则有一丝丝不协调，虽然联系紧密，但实际上有些分裂的趋势？”
　　张一鸣高速的思维，像是不经过大脑一般，不断蹦出一个个他自己都无法理解的说辞。
　　这样的状态，他也是有经验了，不用打断，交给本能处理就好了。
　　下意识的，他伸出了一只手，缓缓握向了虚空。
　　那里在他眼中，有着一条本不存在的能量丝线。
　　这个动作实际上是没有任何意义的，他作为一个人，不可能握住非实体化的能量。
　　这不过是上帝之眼在解读这条丝线时，身体下意识的反应而已。
　　“大道五十，天衍四九……”
　　张一鸣双眼无神，口中喃喃一句。
　　这句话似乎与周围空间产生了一定共鸣！
　　蕴含在这条丝线中的信息被解锁，就像是凌乱的衣衫被找对了线头，轻轻一拔，衣带松开，衣服也跟着滑落下来！
　　纠缠在能量体外的丝线，缓缓飘散，内部的能量体也无法在维持最凝聚压缩的状态，开始顺着那道不和谐之处，开始分裂！
　　“分久必合，合久必分！”
　　随着张一鸣这句话出口，能量体的分裂也停了下来，到了一种即将一分为二，但还藕断丝连的状态！
　　看似破碎，但实则和谐。
　　“哈啊……”
　　张一鸣双眼猛的恢复了神采，大口喘息了两下。
　　略微有些头晕的感觉传来，但进入半超人模式不久，消耗精神力还不多，这点头晕完全能够承受。
　　退出那个奇妙状态的张一鸣，脑中还有几条关键信息。
　　“后门是可以打开的，但由于绝地整个能量结构的整体性，它是不会自行分裂，形成后门的，需要一点人为的干涉！”
　　张一鸣在说出这句话时，就已经明白了，该如何来干涉空间能量，促使它们分裂，来打开这个BUG通道！
　　他召唤出无限魔方，手腕一翻，似乎有什么看不见的东西，被他托在了掌心。
　　从能量视角看去，这是一团淡黄色的能量光团，是在剿灭刀锋龙巢穴时，被张一鸣用无限魔方吸收的，刀锋龙一族的根源力量！
　　这团能量飞出后，立刻像是雨水滴进了大海，快速消散一空。
　　张一鸣刚刚观测到的那道将裂而未裂的能量团，变得更加不和谐，迅速出现了一道裂纹，就像是吸够了营养的细胞，开始要分裂了！
　　张一鸣豁然抬头，面带惊惶的朝周围来回扫视几圈。
　　一瞬间而已，他感觉到了这片空间对他的排斥感一下子拉满，从嫌弃厌恶，瞬间拉到了死仇的感觉！
　　这片绝地空间都隐隐散发出一股恶意，朝他席卷而来，本来的仙境，忽然就像变成了地狱一般，让他浑身都起了一层细密的鸡皮疙瘩，背上寒毛根根竖立！
　　“艹！”
　　“还是大意了！”
　　接下来会发生什么，张一鸣已有预料。
　　只是他没想到，利用这处BUG，会马上遭到绝地空间的反噬！
　　就像游戏开挂的人，一定会被封号一样。
　　绝地空间对他的排斥力，瞬间涨到了最高！
　　“都给我回来！现在，立刻，马上！”
　　张一鸣从意识频道中一声大喝，眼神却反而是坚定了下来。
　　虽惊不乱，张一鸣开始行动之前，就已经在脑中模拟了一套计划。
　　绝地空间提前发难，只不过算是压榨干了他剩余的准备时间而已。
　　还在下方战斗遗迹采集搬运仙白玉的战棋们立刻丢下了手中的东西，迅速朝山顶花园冲来。
　　白玉山下，一片兽吼之声此起彼伏，瀛洲仙岛上的怪物，似乎都受到了冥冥之中，某种力量的牵引，在朝着白玉山进发！
　　除此之外，张一鸣目光深深锁定了东边的方向！
　　一股极其强悍的气息，正在向这边飞速靠近！
　　即便隔了如此之远，张一鸣也对这怪物的气机有了感应，不用说，这必然是瀛洲岛的守护神，关底最强BOSS！
　　张一鸣心急如焚，眼看吸收了刀锋龙一族的根源力量后，后门还迟迟不开，裂缝还停留在能量层面，扩大到物理层面，可能还需要个几分钟！
　　这里面，不乏有绝地空间的压制，这座仙岛的意志，在强行针对BUG后门的形成！
　　“妈的！既然你这么狠，那老子就做绝好了！”
　　黑钻通灵，瞬间懂了主人的意思。
　　龙翼一收，迅速从高空坠下！
　　张一鸣知道自己已经上了瀛洲岛的黑名单，自然也不再客气。
　　落入山顶花园后，张一鸣手持无限魔方，直接来到了不老泉的跟前，大手一挥，这个传说中的神物，已经化为白光，进入了他的无限魔方中！
　　整个山顶花园，顿时被抽去了核心，蓬勃的生机陷入停滞，空余一片醉人的酒香！
　　来不及查看不老泉的属性，张一鸣抬手召唤出了深渊行者，一手已经摸上了托起不老泉的玉台！
　　镇岛重宝被夺，藏宝地机关也被触发。
　　绝地空间对张一鸣的排斥，已经高的不能再高，恨之入骨也无法形容其万一。
　　如果恶念能够杀人的话，张一鸣的无限护盾肯定早就亮起了！
　　东方那道强悍的气息也是更加清晰起来，隔得老远，都能感觉到这气息中蕴含的盛怒！
　　“气死你！”
　　“你还能给我刷个神话级怪物出来？”
　　张一鸣话音刚落，就感觉到远处的黑影仿佛一个漩涡一般，开始疯狂吸收起周围的能量，能级骤然发生了一次跃迁，还未诞生，品质就已经逼近史诗级的极限，直指神话级！
　　“卧槽！”
　　“还真来？”
　　张一鸣忍不住破口大骂，反正他现在也是债多不愁了。
　　但也因为这波强行加戏，后涌入的能量，让宝藏地BOSS的刷新延后了一些，给了张一鸣充分的准备时间。
　　深渊行者手持龙蟹天晶，大步朝前，向着那团阴影走去。
　　它沉重的身体，踩的地面略有些震动。
　　不知怎么的，张一鸣身边那株无根大树，被震的颤了几下，竟是歪歪斜斜的，向着一边倒了下来，刚好砸向了张一鸣！
　　“小把戏！”
　　张一鸣冷笑，知道这是绝地空间的排斥力在作怪，一点微小的变量，就能产生蝴蝶效应，让他走霉运。
　　面对迎面压来的参天巨树，张一鸣不闪不避，反手就是一拳，带着无限护盾轰出！
　　这株能压死人的大树，居然被他一拳给打飞了出去！
　　“好像有些不对！”
　　张一鸣忽然邪魅一笑，抬手一扫，周围的古树与仙草，尽皆化为白光，被收进了无限魔方中！
　　“你喜欢这样搞，弄意外来整我！那我就让你连搞意外的素材都没有！”
　　张一鸣就像是一台人型吸尘器！
　　身形快速掠过山顶花园，这些无根的花草树木，全都被当做素材，收入了无限魔方中！
　　如果绝地空间的意志，被具象成是一个人的话，现在它面对张一鸣的无赖行径，肯定是气冷抖！
　　搞不好心脏病都要被气出来！
　　包括已经搬运上来的仙白玉，与那个奇怪的角，全都被张一鸣收入囊中！
　　另一边，因为额外的能量注入，宝藏地BOSS的刷新，比以往晚了近十来秒！
　　史诗三幻神与四大金刚已经全部就位，必杀技已经先一步开启。
　　这场战斗必然无法善终，张一鸣也是做好的打算。
　　底牌尽出，没有任何保留！
　　深渊行者身上的血气如同在燃烧一般，浴血霸体，激怒，血怒，暴走，技能全开！
　　黄钻的风魔形态，唤来一阵狂风萦绕，须发皆扬！
　　黑钻更是被注入30%的肌体燃料，然后开启了死亡之愿！
　　力量总和翻了三倍，肌肉暴涨，甚至挤碎了龙鳞，还没开打，一丝丝鲜血就从它体表渗了出来！
　　彩钻也是召唤了四道分身，五条蛙人同时向后探手，抽出了一柄翠绿色的能量兵器！
　　张一鸣也是扫荡完成，深呼吸一下，闭起眼睛，再缓缓睁开，周围的一切再度变慢，他也进入了半超人模式！
　　他望了一眼，头顶上空的BUG位置，那里空间已经出现了一定扭曲，开始鼓胀，能量层面的裂缝，即将蔓延到现实空间中来。
　　等这道裂缝完全打开，就是BUG后门完全开放的时候！
　　“还差一点！”
　　张一鸣心中默念，同时将目光放向了许久未能诞生的黑影之上！
　　但见那疯狂吸纳周围能量的旋涡，终于是要进入饱和状态，此刻这团能量的能级，已然是早已突破了神话级的门槛！
　　被瀛洲岛的意志加料之后，这宝藏地的守关BOSS，硬生生被拔升了一个品质等级！
　　此刻尚有一些来历不明的能量丝线，在混入这团阴影能量之中，不断纠结缠绕，像是为这团能量注入了什么东西一般，不断的压缩，再塑形！
　　“还墨迹啥呢？再不刷出来我可走了昂！”
　　张一鸣嘴上轻松，心情却已经是沉到了谷底。
　　两大神话级BOSS夹攻，今日之战，怕是难以善了。
　　他已经不想要这处宝藏了，他恨不得现在就去那道裂缝处守着，能走马上就走！
　　但奈何BUG后门的成型速度被绝地空间的意志死死压制，一时半会难以成型。
　　可以预料到的是，宝藏BOSS的刷新速度，绝对要比后门成型的快。
　　一旦被夹攻，那可是真的完了，别说战棋会不会死了，他都得死在这里！
　　几番权衡之下，即便无法战胜这个被加料之后的宝藏BOSS，也要暂时先将它压制住！
　　待后门成型之后，一举冲出去！
　　至于瀛洲岛的最终BOSS，能否在后门成型之前赶到，这已经不在他思考的范围内了。
　　横竖都是个死，不如战死！
　　绝境是无法压垮张一鸣的！
　　一丝幽雾忽然从远处飘来，氤氲的云烟，在山顶上弥漫开来。
　　“还差一点！”
　　张一鸣分心二用，死死盯着头顶裂缝开始出现，上方的空间，已经肉眼可见的出现了变化，变成了如同玻璃一样的实体，在那道裂缝延展开时，碎掉的空间裂块，也开始一点点的落下，显出一道黝黑的缝隙！
　　而眼前的巨大黑影也一再膨胀，最终开始凝成实体！
　　赤红的毛发，带有黑黄条纹，狰狞的爪子，邪恶猩红的眼眸，仿佛蕴藏了时间一切的恶念！
　　背后的双翼缓缓展开，强烈的威压跟着扩散，这只似虎非虎的凶兽，出现在了张一鸣面前！
　　【穷奇Lv？？】
　　【品质：？？】

第五十一章 激斗神话级
　　“上古四大凶兽？！”
　　张一鸣看着无限魔方给出的名字，心底就是一沉。
　　然而箭在弦上，已经不得不发！
　　周围已经准备就绪的战棋们，瞬间挥出了自己最强的攻击！
　　张一鸣第一次一个人对着真正的神话级怪物出手了！
　　动如雷霆！
　　深渊行者在暴走状态下，战斗意识大幅提升，凭借野兽的本能，先一步砸下了手中巨锤，龙蟹虚影隐现！
　　五个彩钻同时投出了告死锁镰，黄钻蓄力很久的狂风化为一枚巨大的风刃！
　　黑钻力量已经完全超模，有些难控制，慢了一拍才收起龙翼，从高空直坠，带着强大势能，以三倍化的力量打出了一记裂地猛击！
　　蓝钻的激流斩，粉钻的腐蚀毒液九连！
　　张一鸣这边绝招尽出！
　　石化核心的黄色光线，从摄命羽蛇身上爆发，当头罩向了凶兽穷奇！
　　为了让穷奇将这些攻击全部吃下，张一鸣特别吩咐了摄命羽蛇，打出一发控制，来配合大家输出！
　　穷奇铜铃般的虎目中，如有实质的恶意在翻涌，似有嘲笑的意味在里面。
　　被石化光线笼罩的穷奇，并没有被石化！
　　反倒是摄命羽蛇浑身上下瞬间变得灰白泛黄，僵硬的如同石雕一般！
　　不知这穷奇做了什么，石化效果反而是反馈到了摄命羽蛇身上。
　　一股强大的气流，如同炸弹爆炸一样，从穷奇身上爆发开来！
　　周围空间整个扭曲了一下，直接出现了真空现象，密集的风刃带着一股绝强的斥力，瞬间扩散！
　　远程攻击第一时间被吹风，根本无法落到穷奇身上。
　　唯有深渊行者与黑钻，凭借无匹的力量，与强悍的体质，硬生生将攻击撼在了穷奇身上！
　　然而为了抗衡刚才风暴的斥力，它们攻击的力道已经被削弱了好几层，张一鸣脸上阴沉，不用想也知道，这次攻击绝对无法达到他预期的效果。
　　而更让他震撼的还在后面！
　　他不知道这名叫穷奇的怪物，到底有几分传说中凶兽的实力。
　　但它居然硬接了深渊行者与黑钻的攻击，只是身子一颤，四只爪子在地面犁出四道深深的爪印，强行稳住了身形！
　　穷奇仰天发出一声虎啸，音波震的空气一阵模糊，出现了实质性的音罩，化为一道冲击波扩散开来。
　　一击无果，想要脱离近战范围的黑钻与深渊行者，立刻僵在了原地，连隔得老远的张一鸣身上也浮现出了无限护盾！
　　穷奇旋身扫尾，黑钻如被火车正面撞中，狠狠倒飞出去，它更是张开血盆大口，一口咬在了深渊行者的小臂上，只轻轻一撕，就将深渊行者整条手臂都撕了下来！
　　仿佛深渊行者就是纸糊的一样！
　　深渊行者吃痛怒吼，手中的龙蟹天晶疯狂横扫挥舞，然而穷奇体型虽大，但移动起来却异常灵活，深渊行者的疯狂攻击，没有一下能够准确命中。
　　只有处于穷奇正面的深渊行者能看到，这只凶恶的插翅虎，眼中隐有戏谑的光，如同在戏耍猎物一般，并不急于将猎物制服！
　　张一鸣的心已经沉到了谷底，没能把握刷新时的破绽，第一击没有打出效果，这场战斗已经没有任何胜算了，他能感知到，正面接下一发扫尾的黑钻，基本已经陷入了重伤，腰间被打出一个凹陷，脊柱侧弯。
　　深渊行者的防御力，在穷奇面前就如同儿戏一般。
　　这怪物的实力，是真真正正的神话级，还是强的可怕的那种！
　　摄命羽蛇终于是从石化状态中恢复了过来，张嘴振翼，活性充能弹与摄命乱刃风同时发动，一发朝着深渊行者，一发朝着穷奇发射！
　　穷奇似有所感，追击深渊行者的脚步停下，接着双翼一振，又是一股狂风从它身体周围掀起，再次将摄命羽蛇的远程攻击也给吹散。
　　“这就是它的异能了吧？云从龙，风从虎，控风应该就是它的能力，但是……”
　　“第一波打出的石化光线为什么会被反弹？”
　　张一鸣皱眉苦思，上帝之眼一眨不眨的盯着穷奇，妄图破解其招式。
　　如果不能明白其中的原因，他最大的底牌，十二轮回晷也不敢轻易发动！
　　“空间有些异动，看来短时间内造出一个神话级BOSS，也让绝地空间产生了巨大的能量消耗啊！”
　　“周围空间的压制力已经没有一开始那么强了，裂缝的生成速度正在变快，最多一分钟！我就能跑路了！”
　　张一鸣心中再次亮起一道曙光，他能感知到，绝地空间的排斥力几乎已经快要消失，正是因为这里所有的能量，都被聚集到了穷奇的身上！
　　“再来一发非指向性的控制技能试试！”
　　张一鸣在意识连接中，朝蓝钻一声大喝。
　　刚刚居然被直接吹散了必杀技，蓝钻整个都有点懵逼，情绪低落，有点陷入自我怀疑中的样子。
　　听到主人的呼唤，蓝钻也是立马集中精神，在穷奇周围掀起了两道魔法洪流，如同两只手掌，迅速向着中间合拢，发出啪的一声巨响！
　　“成了！”
　　张一鸣握拳，兴奋的吼了一声！
　　然而下一秒，蓝钻的水牢整个爆开，一股气流跟着冲出，同时消散在空气中。
　　张一鸣脸色一变，穷奇转过脑袋，居然向他望了过来。
　　虎目之中，泛起一抹诡异的嘲笑！
　　恍然间，张一鸣耳边仿佛响起了各种音色的笑声，无一例外的，都隐含嘲笑的意味。
　　无限护盾瞬间亮起，将幻觉隔绝在外。
　　张一鸣甩了甩脑袋，摆脱了微微的眩晕感。
　　当他抬起头时，只感觉一阵狂风扑面，穷奇已经踏风而行，来到了他的面前！
　　人性化的笑意，让这只凶兽说不出的诡异可怖！
　　无尽的恶意化为实质性的威压，让张一鸣完全动弹不得。
　　半超人模式下，张一鸣仿佛再看慢镜头一般，狰狞的巨兽，缓缓抬起了爪子，鼻息几乎喷在他脸上！
　　下一刻，一道黄色闪电猛然从侧面窜出，死命撞在了穷奇身上！
　　穷奇只是身子一侧，几乎不为所动，只是落下的爪子，狠狠拍在了黄钻身上！
　　清晰的脆响在张一鸣耳边响起，黄钻巨大的身躯几乎折叠了过来，毫无生气的摔出去老远，跌落在缥缈的云烟之中，生死不知！
　　主人受到威胁，立刻激起了所有战棋的凶性！
　　绿钻离的最近，贴地滑行而来，身上鳞片疯狂转换成各种颜色，土墙疯狂的在张一鸣面前立起，然后马上被穷奇击碎！
　　地陷与风锁，都是无功而返，绿钻蛇瞳冰冷，眼底深处却似有无尽的怒火，再没有安全距离一说，就要扑上去将穷奇缠住。
　　穷奇居高临下的望了绿钻一眼，眼角一弯，再次露出诡异的嘲笑。
　　一阵狂风袭来，穷奇整个化为一道巨大的风暴，如同横过来的龙卷风，瞬间掠过绿钻的身躯！
　　没有任何抵抗的可能！
　　绿钻巨大的蛇躯完全崩坏，被暴风绞成了碎肉，化为漫天的腥风血雨，缓缓洒下！
　　“我操你妈！”
　　张一鸣狂怒，状若疯狂的大吼起来，双眼也瞬间变的通红！
　　这一刻，无限魔方接连传来阵亡消息！
　　“你的战棋，黄须狂狮，已经阵亡！”
　　“你的战棋，八极质源蛇，已经阵亡！”
　　所有战棋都被张一鸣胸中悲愤的怒火点燃，齐齐发出一声狂吼！
　　委顿在地的黑钻，强行站了起来，一拳打在自己的腰上，只听咔咔两声，错位的脊柱骨强行归位，它龙翼一扇，再次朝着穷奇扑了过去！
　　深渊行者迟钝的脚步，重重踏在白玉山上，每一步都沉重而迟缓，这一刻，它的形态正在缓缓改变，它正在使用生物装甲将自己切换到敏捷形态，它太慢了！
　　摄命羽蛇也从半空中飞来，身上电光隐隐闪烁，激雷正在它体内酝酿，混沌禁忌存了太多的生命力，迫切想要释放出来！
　　穷奇看到这一幕，眼角的笑意，更深了！
　　在它恶劣的个性看来，没有什么比玩弄猎物更让人陶醉的了！
　　这就是它想要的结局！
　　嘲笑，玩弄，然后踩碎！
　　然而一股莫大的威压，却在此刻，从天际降临！
　　整个白玉山的山巅之上，不知何时已经被一股缥缈的白烟包裹，就像天上的云降落了下来，浓的像雾！
　　穷奇虎目突然收敛了笑意，变得极度认真起来，望向天空，发出一声震耳欲聋的虎啸！
　　周围的烟雾被吹散，但下一秒，又再次聚集了起来！
　　天空之上，似有什么巨大的生物在徘徊，偶尔露出一鳞半爪，却是被金黄的微光包裹，无法真正看清，浓雾掩映之下，只能看见一道长长的光影，在天际穿梭！
　　穷奇如临大敌，微微趴低了身子，翅膀缓缓扇动，唤来一股狂风，将周围的浓雾驱散！
　　如此威压，能让穷奇都瞬间紧张起来，张一鸣与他的战棋们，也是一下子清醒了过去，将愤怒与仇恨暂且压下。
　　张一鸣深吸一口气，布满血丝的双眼再度睁开，半超人模式下的强透视功能已经开启，浓雾瞬间被穿透，一条巨大无比的黄金神龙，也缓缓出现在他面前！
　　此龙非彼龙，并非是西方巨龙，而是真正的华夏神龙！
　　角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象！
　　超过百米的巨大身躯，盘踞于高天之上！
　　纯金色的鳞片微微散发出辉光，端的是华贵难言，威严横贯天际！
　　无限魔方瞬间给出提示。
　　【五爪金龙Lv？？】
　　【品质：？？】
　　张一鸣心中已是震撼难言，见到这种华夏真龙，可比西方巨龙震撼的多。
　　更何况这还是龙中之王，五爪金龙！
　　张一鸣大气也不敢出，他能透过浓雾看到这条真龙注意力似乎并没有集中在他们身上，而是看向了穷奇！
　　自古就有龙争虎斗之说，两者可算是死对头，穷奇外表似虎，也是有着某种隐喻，一上来就跟五爪金龙对上了眼！
　　只是穷奇的气势，还是要稍弱于五爪金龙，对峙片刻后，它也是率先发难！
　　穷奇双翼一展，再次化为风暴，穿透了云雾，朝着天空飞去！
　　云雾越发浓郁起来，几乎到了伸手不见五指的状态。
　　其中雷电激闪，蜿蜒纵横，轰隆雷声滚滚而来，天空一时间变得风雨交杂，激雷震耳！
　　两只神话级BOSS的打斗，不再是你一拳我一脚的凡胎招式对轰，而是变成了天象级别的战斗！
　　张一鸣光是听着，就已经是心神俱震了！
　　他也是没有想到，本以为是赶来收割全场的最终BOSS，居然跟宝藏地BOSS打了起来！
　　这或许是瀛洲岛意志本身也没想到的。
　　这虽然是它一手引发的，但想来这份意志本身，也是没有思考能力的，它只能在一些事情上做出诱导，比如引怪，让张一鸣走霉运之类的。
　　但它还无法做到，完全操控这些神话级生物！
　　这一点上，跟终焉之塔有着不小的差距！
　　张一鸣不在去看两只神话级怪物的激斗，收回所有存活的战棋，乘上黑钻，就往天空飞去，那处BUG后门产生的空间裂缝，已然快要成型！
　　然而这时，不远处的战场却是传来一声不甘的虎啸。
　　狂风在半空中炸裂，穷奇似乎受了伤，化为一阵狂风，朝着远处逃去！
　　五爪金龙全面压制住了穷奇，片刻间就将它打的溃逃！
　　实力之强，简直无法想象！
　　张一鸣屏息凝神，无暇他顾，将所有赌注都压在了黑钻身上！
　　“冲！”
　　心炎加速剂与立体机动装甲同时作用于黑钻身上！
　　它整条龙几乎化为了一道黑色流光，朝着那处空间裂缝电射而去！
　　“终于打开了！就是现在！”
　　“噼啪！”
　　一道紫色惊雷划破天际，带着无上浩然正气，直直劈在了黑钻身上！
　　再快，也快不过真正的闪电！
　　张一鸣身上的无限护盾，也在激烈的电火花中，骤降至底！
　　最后一瞬间，浑身焦黑的黑钻在闭起双眼之前，一记扫尾抽在了张一鸣身上，柔和的力道恰到好处，将他推入了空间裂缝之中！
　　“不！”

第五十二章 大难不死
　　黑钻焦黑的尸体离张一鸣渐行渐远，他无论怎么伸手都无法够到。
　　直到周围画面一阵模糊，他终于是成功脱离了绝地空间。
　　强烈的失重感传来，他出现在了绝地结界的外围区域，正从一片阴云之上坠落。
　　他于自己身下召唤出蓝钻，掉落在它宽阔的背脊上。
　　张一鸣半跪起身，猛的仰天一声大吼！
　　愤怒、悲痛、不甘！
　　他不敢相信，一向顺风顺水的他，居然会在这片空间里，失去三员大将！
　　虚弱的感觉再度传来，张一鸣长时间使用上帝之眼的异能，只感觉一阵头昏脑胀，眼前黑乎乎的，胃里翻腾，不断干呕！
　　四周怪物逡巡，一个族群的飞行怪物，大量完美品质混杂着两个史诗级怪物，从阴云之上穿梭而来。蓝钻目标太大，刚一出现就成为众矢之的，受到了围攻！
　　张一鸣不得不将摄命羽蛇也给召唤了出来。
　　两个群战王牌，摄命乱刃风加上乱流水刀，构成了两架永不沉没的航空母舰，一路从围攻的怪物中杀出了一条血路！
　　脱离了绝地外围的高能立场区域，在其中站稳脚跟的怪物也懒得追逐，纷纷鸣叫着离开了。
　　重回太阳之下，张一鸣有些迷茫的躺在了蓝钻背上。
　　隔了好半天才缓过劲来。
　　黄钻护主而死，堪称忠勇无双。
　　绿钻也是从一开始就跟随张一鸣的忠诚战棋，平时冷酷，不多言不多语，危难时刻却也是爆发出一腔热血。
　　但无论如何，黑钻的损失，才是让张一鸣最痛心的一件事。
　　“我还有世界树的宝叶！”
　　张一鸣忍着难过，翻身坐起，深呼吸了两次，才将无限魔方召唤出来。
　　这件物品是可以自动保全一只阵亡战棋的，运气好，它们三个中，将有一个能够活下来！
　　这也是张一鸣的重要底牌之一。
　　在他想来，这件物品，用在史诗级战棋身上，才算是发挥了最大潜力。
　　然而世事无常，计划总是赶不上变化。
　　战场瞬息万变的情况，强如张一鸣也是没办法完全预料到。
　　“但愿这件物品生效了！”
　　张一鸣还是有些忐忑，虽然这件物品的信息上也说明了，放在无限魔方内也会生效，但毕竟是没有使用过的东西，真正效果是怎么样一回事，还需要具体观察。
　　然而无限佛打开，张一鸣却没有找到那片世界树的宝叶！
　　“难道已经生效了？被使用掉了？”
　　张一鸣正值疑惑，却突然发现，那个抢来的宝物，不老泉也不在了！
　　堆叠在一起的古灵树与伪神芝也全都不见了！
　　而在无限魔方仓库的角落里，一株纯白近乎透明的小树，正安静的待在那里，枝叶如柳条低垂，散发着清冷的紫辉，透着一股无法言说的神秘之感！
　　关键是这东西居然不是以卡牌的形式存在，而是扎根与无限魔方中，以一种另类的实体形式存在！
　　当张一鸣望向这颗小树时，心中的悲痛与愤怒，都悄然平息，只剩一片安宁祥和！
　　有关于这棵树的信息，也直接出现在了张一鸣脑海中！
　　【灵魂树】
　　【品质：？？】
　　【种类：？？】
　　【功能：可以收集附近阵亡者的灵魂】
　　【特效1：引渡，将收集的灵魂，转化成灵魂树的养分】
　　【特效2：轮回，重塑一个灵魂】
　　【特效3：涅槃，将一个灵魂转生】
　　【说明：先天神物，蕴含无上奥秘，存在虚无之中，引导现世变化】
　　无限魔方还传来了一系列，独立于资料介绍之外的信息！
　　“灵魂树已与无限魔方绑定，获得其部分权限。”
　　“凡属于无限魔方绑定战棋，自动与灵魂树进行绑定，阵亡是灵魂回到灵魂树内。”
　　“绑定战棋可使用无限值进行重生，一段时间内，仅能重生一枚战棋。”
　　“灵魂树可通过吸收灵魂生长。”
　　“目前收纳灵魂数3！”
　　张一鸣被这一大段信息给砸晕了！
　　楞了好半天，他才反应过来，又将几条信息给读了一遍，心底才是涌起一阵狂喜，仰天发出一声吼！
　　灵魂树不知从何而来，但张一鸣可以肯定，它是由不老泉与世界树的树叶，在无限魔方中发生了一系列化学反应而诞生的神物！
　　不老泉的效果，他不知道，当时处于紧张的战斗状态，没有来得及看，但这灵魂树，确实是拥有了世界树的宝叶的相似能力。
　　张一鸣也来不及细想那么多，赶紧将心神放在灵魂树上！
　　那散发着淡紫色微光的枝条下，三个果实一样的气泡，正依附于灵魂树的主干之上！
　　张一鸣仅仅是感受了一下这三个气泡的气息，就感觉一阵亲切，心中纷杂的念头也是归于平静祥和。
　　“有救了吗？”
　　张一鸣赶紧向无限魔方发出询问，查询要如何才能将这三个忠诚的战棋给重生过来！
　　无限魔方已经明确说明，取得了灵魂树的部分权限，面对这样的询问，迅速给出了答案。
　　张一鸣心有所感，心念一动，三枚包裹着灵魂的气泡就漂浮了起来。
　　“先复活黑钻吧！”
　　张一鸣满心激动，还略有些紧张。
　　灵魂树刚刚出现，没试过的话，谁也不知道它的效果如何。
　　只见那个带有黑钻气息的灵魂气泡缓缓飘起，穿过枝条，去到了灵魂树的树顶之上！
　　一丝丝缥缈的紫气缓缓从灵魂树上释放出来，它所有的枝条都是有节奏的轻晃起来，仿佛在举行一场古老而神秘的仪式！
　　与此同时，张一鸣也感觉到了，自己库存的无限值，正在快速流逝！
　　无限魔方获得了灵魂树的部分权限，两者相互交融，也代表灵魂树获得了无限魔方的部分权限！
　　本来需要从其他怪物身上摄取灵魂来滋养重生的黑钻，这下也是直接通过无限魔方，转换成了消耗无限值进行重生！
　　张一鸣也是稍稍舒缓了心情，松了口气。
　　这些从末日伊始就跟着他的战棋，跟他已经有了很深的感情。
　　危难时刻，它们能够挺身而出，忠诚护主。
　　那么现在不管付出多少无限值，张一鸣都会将它们重生归来！
　　能够通过无限值复活，也是省去了他不少麻烦，他超300W的无限值存款，就算用干净也得将它们全部复活！
　　从无限魔方中退出来，海风迎面吹拂，张一鸣顿觉神清气爽，不复之前的郁闷伤感！
　　“干他妈的绝地！干他妈的瀛洲仙岛！”
　　多亏灵魂树的神奇，张一鸣才能再度拥有这些失去的。
　　而且这样算下来，他几乎是不费一兵一卒，就从瀛洲仙岛上收刮了大量的好处！
　　连镇岛之宝，不老泉也被他抢了去！
　　顶多算是损失了一些无限值而已。
　　唯一遗憾的，那处宝藏地没能打开。
　　想起穷奇这个上古凶兽，他还是有些心有余悸！
　　如果五爪金龙不来搅局，他大概率还会在死两到三个战棋。
　　好在有了灵魂树这么个转机，一切都是值得的！
　　此行绝地，他是唯一最大赢家！
　　“可惜啊，要是能拿到几个仓库扩展模块就好了！”
　　说到这里，他赶紧拿出无限魔方，翻找了一下里面的库存物品。
　　他记得刚才翻找时，仓库里可是少了好些东西。
　　万一超越模块卷轴被灵魂树给融合了，那可真是让他有点哭笑不得了。
　　“呼……还好还好，超越模块卷轴还在！看来灵魂树也不是啥都吃的，得符合它的口味才行。”
　　除了收刮来的古灵树与伪神芝之外，地系与水系晶矿全部被融合了，灵魂猎手一族的根源力量也不见了！
　　算上世界树的宝叶与不老泉这件至少神话级的宝贝。
　　这株灵魂树的诞生，可说是抽空了张一鸣一半的家底！
　　但如果再来一次，张一鸣即便搭上全部家底，也要换这一株灵魂树！
　　原因自然是因为这株灵魂树的特性。
　　不老泉可以说是变成了一口复活泉！
　　从此以后，张一鸣手中，基本不会有比灵魂树更加重要的底牌！
　　十二轮回晷都达不到这样的层次！
　　不，可以说是差远了！
　　当然，这株灵魂树，明显还不属于张一鸣，至少无限魔方提升，他只获得了部分权限而已。
　　这株灵魂树的诞生是好是坏，会带来什么意想不到的情况，也暂时无法定夺，无法预测。
　　只是目前的张一鸣，只能依靠这株灵魂树！
　　重生的过程是漫长的，就像躺在泉水中黑白屏读秒。
　　库存的无限值就是倒计时，每一秒都在不停的减少。
　　张一鸣叹了口气，目光扫过手中的超越模块卷轴，欲将其收回无限魔方内，但余光瞟过时，突然发现上面似乎有些变化！
　　“嗯？”
　　张一鸣拿过超越模块卷轴认真一看，上面的材料需求，仓库扩展（0/9），赫然变成了（1/9）！
　　“我什么时候用过扩展模块了？”
　　张一鸣一愣，忽然想到了灵魂树！
　　“什么意思？难道这一个仓库扩展是来自于灵魂树？”
　　他想到了一个可能，灵魂树存在于无限魔方内，它的成长，是不是就相当于仓库被撑大了呢？
　　现在灵魂树与无限魔方两者相互交融，权限在一定程度上是想通的。
　　灵魂树成长，很有可能也代表了无限魔方空间的扩展！
　　“卧槽，这就厉害了！”
　　“这样一来，我不是连找宝藏的时间都省了吗？”
　　张一鸣眼睛一亮，这对他来说，可是个天大的好消息！
　　要知道，仓库扩展模块的出产，目前已知仅有野外宝藏地而已。
　　那些能拿到仓库扩展模块的有缘人，大多数肯定会自己使用，或是囤积居奇，妄图找个好下家！
　　这样一来，这东西不仅难找，还必然会溢价购买！
　　讨价扯皮等一系列麻烦事也会接踵而来。
　　这下倒好，一株灵魂树的出现，直接帮他解决了这么多的问题！
　　张一鸣心中振奋，前几分钟还在地狱深渊里哭嚎，现在立刻感觉像是上了天堂一样！
　　“美滋滋！”
　　“等黑钻复活，就赶紧再过来一趟！”
　　灵魂树需要怪物灵魂来滋养生长，同时还能获得无限值，这种一石二鸟的事情，再不勤奋一点，就是脑壳有问题！
　　蓝钻漂浮的速度太慢，就像坐惯了飞机高铁的人，一下子只能坐拖拉机了，实在有些遭不住！
　　除了灵魂树这么个意外之喜，张一鸣这一趟的收获还远不止于此！
　　大量仙白玉的进账，他没有数，也不知道数量是不是少了些。
　　总之，有就是赚到！
　　另外还有一只在白玉山战场遗迹捡到的黑角！
　　不知是何种怪物掉落，但从其中激荡的能量来看，也肯定不是凡品！
　　“在岛上没机会看，现在也是时候揭开你神秘的面纱了！”
　　【狰之角】
　　【品质：史诗】
　　【种类：特殊物品】
　　【功能：此物品可做装备使用，亦可作二次融合的素材，融合成功的装备，将完全保留两者的特效】
　　【特效1：狰鸣，免疫声波类攻击】
　　【特效2：狰瑞，免疫精神控制类技能】
　　【说明：上古异兽狰的独角，是狰大部分异能的来源】
　　“舒服！”
　　张一鸣双眼一闭，一脸舒爽的缓缓吐出一口浊气。
　　不得不说，抛去瀛洲仙岛这处绝地，那要命的难度。
　　岛上的宝贝，还真是遍地都是！
　　只要有命捡回来，那可真是被上天眷顾的幸运，神仙羡慕的机缘！
　　当然，【狰之角】仅仅是一件史诗级的物品而已。
　　还是要遵守基本法。
　　也就是张一鸣总结出来的末日规律。
　　物品与战棋，都是拥有能级一说，【狰之角】的双免疫，肯定不是绝对的！
　　对上世界树的守卫美杜莎，免疫声波的功能，肯定就无法奏效。
　　更高能级的怪物或是攻击，是能够破除低能级的免疫的。
　　【狰之角】或许能免疫史诗级，乃至神话级以下的所有声波与精神攻击，但神话级以上，还是要打个问号的。
　　但好就好在，张一鸣已经不是以前的张一鸣了！
　　他也进步了！
　　将瀛洲仙岛扒了层皮，还能安全回来的男人！
　　在他上手的二次融合物品，能高概率成功的情况下，以后这样的特殊物品，甚至将可以直接赋予神话级装备！
　　使其拥有神话品质的能级！
　　张一鸣眼中闪着光，也是暗暗握紧了拳头！

第五十三章 重置的上阵栏
　　回到上源市后，疲惫的张一鸣先是回到酒店好好睡了一觉。
　　这一趟绝地之行，从出发到结束，他就没有合过眼。
　　在经历了大喜大悲之后，精神状态已经紧绷到了极限，一回到安全的地方，立刻变得十分萎靡了，沾床就睡了过去。
　　他醒来后要了份大餐犒劳自己，上源市官方的人，果然已经收到他回来的消息，已经跟前台打过了招呼。
　　海上绝地的事，攸关这座城市的生存。
　　上源市官方这群人，肯定是急的不行。
　　如果不是张一鸣是上源市的贵宾，且实力强悍。
　　这些人说不定都想冲进房间，将他从床上拽起来，询问绝地的情况。
　　张一鸣倒是不慌不忙，颇有种皇帝不急太监急的感觉。
　　沐浴更衣，吃饱喝足之后，才慢悠悠的前往上源市的战棋大楼。
　　孙闲明显正密切关注张一鸣的行动，他人还没到，孙闲就已经站在楼下，笑脸相迎了。
　　“哎哟喂，张兄弟！可把你给等回来了！”
　　张一鸣摆摆手，笑道：“行了行了，你隔着说相声呢？”
　　孙闲也不觉得尴尬，反而是大笑起来，故意用上了讲相声的口吻道：“您瞧瞧，这您说的！我这不是盼望您能平安回来吗？”
　　说归说，闹归闹，孙闲当先领路，将张一鸣给引到了会客厅8楼会客厅总，下面的人也是各种端茶送水，伺候的周到。
　　张一鸣连续消失了近三天时间，不是去了绝地岛上，打死他也是不信的。
　　如果能从这位大人口中得到一些关于绝地岛的消息，他孙闲肯定也是跟着沾光，算是立了一大功！
　　张一鸣也不废话，坐下呷了口茶道：“叫几个记录员过来吧！我把绝地内的情况，详细的告诉你们，这里面的一些情报，你们最好是整理一下，上传到官方平台上，跟其他城市共享！”
　　张一鸣都这么郑重其事了，孙闲也不敢怠慢。
　　拉开会客厅的大门，朝下面大吼了两声，穿着职业装的两男两女，拿着纸笔和电脑就冲了进来。
　　“就这一趟的经历来看，我这应该是第一手有关绝地内部的资料，里面凶险异常，就现阶段大部分棋手的实力而言，集合最尖端的一批人进去，也是基本是十死无生，至少这座绝地岛是这样！”
　　“我也没有在里面发现，上源市那个登陆绝地岛内部的精英小队成员，不出意外，大概率他们是在里面牺牲了！”
　　孙闲有些默然，只是点了点头。
　　记录人员已经开始疯狂记录，将张一鸣所说的每句话都记了下来。
　　“首先，这处绝地是有名称的，叫做瀛洲。”
　　所有人都是怔了怔，下意识的对望了一眼。
　　毕竟这座仙岛太过出名，只要是华夏人，应该都听说过。
　　“不用怀疑，这应该就是神话传说中的瀛洲岛。”
　　“至于他为什么会出现，原因比较复杂，我就不做详细说明了。”
　　“你们只需要知道里面最次的怪物，都是接近神话级的怪物就行了。”
　　“之后在具备足够的实力之前，千万不要进入其中，那是自寻死路！”
　　接下来，张一鸣将绝地‘瀛洲仙岛’内部的情况，对他们进行了详细的说明，包括里面看门怪都是神话级，进入内岛的方法，里面遍地都是宝物的情况，以及空间排斥等关键信息，都告诉了他们，让他们记录在案。
　　如果以后张一鸣还想再进去，这些资料，也方便他查询。
　　在场这些人，都是些文职人员，作为棋手来说，几乎没什么战斗力，平时都是待在安全的大后方。
　　听到张一鸣亲口讲述这些神奇诡异的事情，他们都恍然有种不真实，甚至荒诞的感觉。
　　他们感觉自己的笔，都不像是子记录事实，而是在写一本玄幻小说。
　　每每听到紧张之处，还忍不住低声惊呼！
　　“同时，还有些信息，是我个人的猜想，对你们上源市应对以后的情况，也有帮助，你们也一并记下来，上传到官方平台！”
　　张一鸣顿了顿，继续道：“有关绝地，其实很可能是一处能量汇聚之地，周围会产生高能立场，形成入口之外的双重结界！”
　　“怪物可以利用这些高能立场，加快进化速度，甚至跃升自己的品质，完成质变！”
　　“这也是为什么绝地出现之后，上源市海岸线上，频繁出现史诗级怪物的原因。”
　　孙闲脸色微变，忍不住道：“那这样说的话，我们上源市以后岂不是会一直受到这些怪物的威胁？”
　　这可不是他们想要的答案。
　　张一鸣笑道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏！你们上源市这样的情况，未必不是一件好事！”
　　孙闲苦笑道：“天天被一大群史诗级怪物堵门，这还是件好事？”
　　张一鸣一摆手道：“你先别急，听我把话说完！”
　　“天天被史诗级怪物堵门确实难受，但你要知道，史诗级怪物意味着什么？”
　　孙闲一愣，不由思考起来。
　　张一鸣看他一眼，笑道：“恐怖，压力，死人？”
　　“但反过来，对于棋手来说，史诗级也是资源，是高阶装备，是无限值！”
　　“这是末世，只有死人才没有压力！”
　　“一旦上源市能够挺过来，你们之后的实力将不可想象，其中必定会诞生一批超级强者！”
　　“到时候，反而可以将瀛洲岛圈养起来，作为试炼基地，源源不断的产生稀有资源！”
　　“从恶性循环，摇身一变，成为良性循环，成为精英棋手的培养摇篮，彻底在末世中站稳脚跟！”
　　张一鸣的这个设想，也是让孙闲听的眼前一亮。
　　也只有张一鸣这种眼界的强者，才能想到反客为主，将凶险万分的绝地，变为棋手的鱼塘！
　　孙闲心中激动，不禁问道：“那我们现在该怎么做？”
　　张一鸣也是好笑，办法都给你了，还要我给你们喂到嘴边。
　　“现在？现在上源市的能力还不足以翻盘，我看过你们的海岸防线，基本已经到了岌岌可危的程度。”
　　“现在你们要做的，就是将全部资源都砸进去！提升海岸防线的纵深，将那里变为一处绞肉场，让上岸的怪物，全都变成养料！”
　　“你们必须做到真正的全民皆兵！每一个上源市人，都必须参与海岸线的防守！”
　　“不然的话，人不够，储备力量不够，只会被慢慢蚕食！”
　　“瀛洲岛的立场太强了，诞生史诗级怪物的速度太快了！”
　　“具体要怎么做，还要成立什么部门，颁布什么措施，你们就自己去想好了，我只能帮到这了！”
　　张一鸣伸了个懒腰，不再多说什么。
　　以瀛洲绝地的能级来看，上源市附近至少不会再出现什么绝地了。
　　这是他们的一个机会，如果能成功在海岸线上站稳，形成规模，建成个港口基地什么的，说不定能成为人类通往海洋的一处前哨站！
　　毕竟蓝星是一个水域面积远大于陆地的星球，之后如果人类能够生存下来，更多资源，都需要到海上获取。
　　将关于绝地的情报都交给上源市后，这次的任务也算是圆满完成了。
　　这些情报，绝对是值一个素材库的物品。
　　只是张一鸣暂时还不打算离开，他还要利用绝地的环境，收割怪物的灵魂，帮助灵魂树成长，同时还能再收割一波无限值。
　　美其名曰，帮上源市巩固海岸线的防御！
　　这一次他啥都没要。
　　上源市的素材库也没啥可以要的了，被他收刮了八成物品，眼下就是一个空壳子。
　　无限魔方中，黑钻的复活还在持续进行。
　　无限值的库存也在持续下跌，不知道这个情况还要持续多久，也没个进度条。
　　四大金刚少了三个，冲塔的话，消耗波清外环小怪的人，就只剩下了彩钻，压力会变得很大。
　　再加上张一鸣升完人口，上阵栏位变成了8，四舍五入，他现在就是空了一万个上阵栏！
　　连万年不上阵的幼年奇美拉，下级骨龙也是被拖到了上阵栏中，偶尔出来打打杂这样子。
　　“那么接下来无限值要分作两用，复活战棋，同时抽卡，赌0.1%的几率出史诗级战棋，把空着的上阵栏给补齐！”
　　张一鸣乘坐蓝钻，慢悠悠的飘回了海上，史诗三幻神齐出，遇怪杀怪，一个都不放过。
　　他一边分析自身目前的状况，一边打开无限魔方，将战利品分解为无限值。
　　然而算着算着他发现，怪物战利品转换的无限值，似乎比之前少了很多！
　　“这还没到绝地环境呢？怎么就开始少了？”
　　张一鸣猛男疑惑，接着立刻就联想到了灵魂树。
　　他也没看到灵魂树究竟是怎么抽取怪物灵魂的，但无限值却是实打实的少了一部分。
　　“难道说……”
　　“灵魂要收，无限值也要吃？”
　　张一鸣感觉自己有点难了。
　　平白无敌的又多了一个吃无限值的大户，今后再想升人口，怕是更难了！
　　“反正7人口暂时也是遥遥无期的一件事，就不用多想了。”
　　张一鸣还是很会安慰自己。
　　话说，史诗级的灵魂，到是挺滋补的，不愧是高阶怪物。
　　张一鸣还不太能察觉到灵魂树的成长，但却有一个场外信息来提示。
　　那就是超越模块卷轴上的材料需求进度，六只底层史诗级怪物下肚，卷轴上显示的仓库扩展需求，又增加了1！
　　无限魔方中，灵魂树的变化并不明显，只能从数值上侧面反应。
　　这样的进度，也是让张一鸣有了些信心。
　　被吃一部分无限值，也是物有所值了。
　　而且总的来说，无限值虽然一直在被消耗，但数值实际上还是在增长，只是增长的快慢而已。
　　蓝钻慢吞吞的速度，倒也正好让摄命羽蛇和深渊行者休息，恢复战斗时消耗的体力。
　　它们这个组合，都是能够横扫废墟城市好几个巢穴的配置了，张一鸣也不需要过多担心，暂时进入了挂机状态，开始抽卡！
　　存无限值千难万难，用起来可快了。
　　一万一抽，花钱如流水。
　　就看到数字跳动了两下，当张一鸣回过神来时，50W无限值已经打了水漂、
　　显然他今天的运气已经用完，没能碰到那0.1%买彩票的运气。
　　但是张一鸣也发现，一万一抽的卡池，明显要舒服的多。
　　完美品质紫卡出货率明显提高不少，50抽整整出了5张紫卡！
　　可惜的是，他基本都用不上，虫族鸟兽族的战棋，是真的多。
　　可以交给邬稔和蓝奕云，或者拿去奕天局，作为交换筹码。
　　“休息！今天不宜抽卡，明天再继续！”
　　张一鸣依旧冷静，该信邪时要信邪，抽到5张紫卡，他已经心满意足了。
　　落日西斜，沉入大海。
　　张一鸣没有回上源市，而是在绝地环境边缘逡巡，今天晚上，他肯定是不打算睡觉了。
　　肝个通宵！
　　绝地环境的阴云之外，一片晴朗的夜空，星斗漫天，耳边是海浪翻涌声。
　　张一鸣躺在了蓝钻背上，围绕阴云区域，认真的搜索着怪物。
　　他真的做到了来时的承诺。
　　对绝地环境边缘的怪物，进行了地毯式的清洗。
　　这一次，他连一只完美品质的怪物都没有放过。
　　凡是遇上的，都变成了他的无限值。
　　这是杀戮的一夜，阴云之下，海水都被染成了红色！
　　张一鸣从来没有这么认真过。
　　复活战棋成了驱使他的动力。
　　在使用了几次见切晶罩之后，摄命羽蛇也成功掌握了一项新的能力！
　　使用混沌禁忌，将生命能量转化为护盾，还可作用于百米范围内的友军身上。
　　张一鸣也将训练摄命羽蛇当成了一项任务，挖掘更多有关混沌禁忌的使用方法，这件宝物的功能还不止于此。
　　当第一缕曙光从海平面上升起，张一鸣迎着朝阳，疲惫的舒了口气。
　　一晚上时间，他将绝地环境外侧，路上几十公里的怪物清了个干净！
　　灵魂树连跳5级，超越模块卷轴上的仓库扩展数量，变成了7！
　　从无限魔方内看去，灵魂树也明显变的更大了！
　　他的无限值更是暴涨到了600W+！
　　要知道，这还是在灵魂树吃了一部分，阴云区域怪物无限值会被抽走一部分的情况，黑钻复活持续消耗无限值的情况下，出现的巨幅增长！
　　张一鸣敢说，自己上数学课都没有这么认真过！
　　“行了，时间也差不多了，回静海吧！”
　　迎着初升的朝阳，张一鸣掏出了魔镜！

第五十四章 回归
　　此次上源市之行，张一鸣孤身穿越了好几个省份。
　　一路上风餐露宿，也是终于到了回归的时刻。
　　回到静海市，风尘仆仆的张一鸣看着客厅的沙发与薯片，很想坐下来休息一下。
　　但心里总有个声音，在催促他去完成他该完成的事。
　　或许是在绝地见识都了超越想象的力量，也或许是无限魔方中，还有三个忠诚的伙伴在等着他复活。
　　经管连夜战斗，累的不行了，但张一鸣还是没有停下来休息。
　　直接出发去了王小鱼的科研大楼，与他交换了第一手资料。
　　其中有他在野外的所见所闻，各种末日新生态，与怪物图鉴记录的一些怪物信息，也有关于绝地的详细资料。
　　顺便还暂停了仓库扩展模块的收购。
　　有了灵魂树，妈妈在也不用担心他凑不够超越模块的升级素材了。
　　而事实上，这东西也确实稀有的一匹。
　　官方渠道这么久，也只收购到一个仓库扩展模块而已。
　　张一鸣也就不客气的全部收下，反正在静海市，是不用他来买单的！
　　如此一来，他的仓库扩展任务，也是到了（8/9）。
　　仅差最后一个，就能凑齐材料，完成无限魔方的又一次升级。
　　张一鸣可是对此给予了厚望！
　　“算算时间，我感觉你也该回来了！”
　　王小鱼在接到张一鸣的资料后，也是快速翻看了一遍，微微有些惊讶。
　　“看来你这一次的经历也是蛮丰富的，不愧是我们人类最强者，你所经历的这些东西，旁人根本想都不敢想！”
　　张一鸣摸了摸下巴，似笑非笑的又念叨了一遍，“人类最强者？你这定义下的有点早啊！”
　　王小鱼头也不抬的道：“不是也差不多了，我对你下这种定义，是因为我已经浏览过其他幸存城市的棋手资料了。”
　　张一鸣突然来了兴致，“哦？你们现在资料已经共享都这种程度了吗？我的资料也上传了？”
　　王小鱼道：“上传了绝大部分，毕竟这关乎每个城市的生存状态，如果谎报误报，对自己也没什么好处，关键时刻，连求援都难。”
　　“并且我们也不是所有信息都上传，有关棋手隐私，或者核心的地方，都是有所隐藏，或者一笔带过。”
　　王小鱼忽然抬起头笑道：“反正我们对你的真实实力也没有太全面的了解，不是吗？和盘托出的话，对你来说影响有不大吧？”
　　听了这话，张一鸣倒是捏着下巴，缓缓点了点头。
　　“那这么说的话，在你的分析之中，别的幸存城市，居然没有跟我差不多的棋手存在吗？”
　　王小鱼咂巴咂巴嘴道：“表面上看起来倒是有，比如帝都市的第一人，使用恶魔族的战棋，也是六人口，史诗级战棋数量上并没有详细透露，听起来是跟你有的一拼的。”
　　“还有西城市出了个很强的第一人，跟你一样使用龙族战棋，貌似已经六羁绊了，应该很强！”
　　“除此之外，还是上源市第一人，兽族战棋使用者，南州市第一人，亡灵族战棋使用者，还有很多，都是一些实力不俗的人。”
　　张一鸣越听越感觉逼格下降了，不由摆手道：“上源市第一人我知道，出言不逊，被我教训了一顿，打的他不敢还手！”
　　要是方阳他们在，可能忍不住要八卦，但王小鱼显然没什么兴趣，只是哦了一声。
　　让张一鸣错失了一个装逼的机会。
　　“看来现在各个幸存城市的人，都混的不错了啊？”
　　王小鱼点头道：“差不多吧！生存不下来的，都已经毁灭或者迁徙了，能留下来的，肯定都已经站稳了脚跟，有许多排的上号的强者了。”
　　“包括一些国外的幸存城市，也开始恢复生态，重启科技了，几个旧世界的发达国家，都跟我们华夏有了联系，我正在试图获取他们那里的第一手资料！”
　　王小鱼突然从位置上站了起来，对张一鸣道：“好了不说了，我要先消化掉你这次带来的资料，没什么事的话你就先走吧！我要开始忙了，不送！”
　　这货还真就一点交击都不会，逐客令下的之果断，让人忍不住想给他一拳！
　　张一鸣失笑，点点头道：“那行，我准备通关三十五层终焉之塔了，你们这边可以准备一下。”
　　交换了一波信息之后，张一鸣也是直接回到了别墅内，准备休息休息，养足精神冲塔。
　　静海市因为有他在，末日以来，一直没有出现什么太大的波澜，秩序稳定，跟末日之前，区别都不大。
　　他没有去李长明的市长办公室，因为有什么事的话，他们肯定会提前找上门打招呼，没人找，那就是没事！
　　这一觉睡到傍晚，直到张一鸣被饭菜的香味给引诱的睁开了眼睛。
　　黄米米与黄豆豆两姐妹也是忙完了一天的工作，从战棋部回来了。
　　这两个丫头自然不会打扰张一鸣休息，刚刚好用饭菜的香味让他自然醒。
　　张一鸣来到客厅，就看到黄豆豆一个人在开放式的厨房里忙前忙后，黄米米则是窝在客厅的软垫上打游戏！
　　看到张一鸣出现，黄米米也是立刻丢下了手中的游戏机手柄，笑嘻嘻的跑了过来。
　　“这一趟有什么有趣的故事吗？讲出来看看，刚好下饭！”
　　张一鸣：“...”
　　“下你个头！”
　　黄豆豆也是正好忙完，将最后一道菜摆了上来。
　　张一鸣一看，发现有些食材居然是他没见过的，大概是来自一些不知名的怪物身上。
　　黄豆豆老厨神了，自然不可能端出来什么黑暗料理，桌上全是些色香味俱全的大菜式！
　　民以食为天。
　　环境相对安逸的静海市，也是稳定下来后，快速滋生了新时代的饮食文化。
　　各种怪物的战利品经过无限魔方的处理，都是可以获得灰色或者白色的‘肉’，寻常人都不像张一鸣有上帝之眼，挑选战利品卡牌时，有很高概率选中这些看起来没什么用的素材。
　　具现出来之后，就构成了新时代的食谱！
　　虽然很难在吃上末日前的六畜，但新时代的食材，更是花样繁多，大大更新了菜式种类！
　　城市外是人类的末日，城市内是美食的天堂！
　　颇有一种让人哭笑不得的感觉。
　　现在甚至已经开始出现新的职业‘怪物美食家’，专门负责对各种怪物的肉，品鉴、分类，研究吃法等事宜。
　　反正不管这怪物身前带有什么剧毒，无限魔方净化后给出的食材，全是无毒可食用的，生吃也吃不死人。
　　不愿意外出战斗的人，也有了新的出路。
　　并且类似‘怪物美食家’这种新兴职业的，还有很多。
　　比如什么‘收藏家’，‘鉴定家’之类的。
　　他没给黄米米讲故事下饭，倒是黄米米给他讲了不少城市内的奇闻异事。
　　这一顿，张一鸣又是憨吃哈胀，把肚皮吃的溜圆。
　　他也没有急着前往终焉之塔，反正王小鱼那边各种科研准备，还要一点时间。
　　王米米带着他往沙发上一坐，也开始像他汇报最近的工作。
　　包括战棋部的几支特殊部队的建设，进化宝石的情况等。
　　张一鸣一边嗅着少女青春活力的体香，一边安详的听着各种好消息。
　　静海市正在成为一座坚固的堡垒，是他可以安心托付的大后方！
　　连黑钻黄钻等战棋的同名卡也都有进账，只等他们复活。
　　“话说，这复活时间有太久了吧！”
　　张一鸣听到一半，又忍不住拿出无限魔方来瞧了瞧。
　　黑钻的灵魂气泡，依旧还漂浮在灵魂树的上方，接受紫气的熏陶，只能看见气泡内的幼小黑钻形象，正在逐渐变得清晰，变得立体！
　　“到底还要多久啊？”
　　他可是受够了蓝钻老爷车般的飞行速度。
　　如果昨天晚上是黑钻作为坐骑，那收获还能更多！
　　可惜啊。
　　张一鸣本来是想将灵魂树，当一个复活泉水一样的BUG物品来使用的，谁知道这读秒时间长的有点离谱。
　　再来就快三天了！
　　“或许跟灵魂树的成长度有关吧？战棋品质或许也要算在其中！”
　　黑钻完美品质二星都要复活这么久，史诗级战棋，还真不敢随便卖。
　　搞不好就是十天半个月的复活时间。
　　张一鸣怕是得直接变成残废。
　　“哎，以前愁上阵栏不够用，现在愁没战棋可上！”
　　“不能复活让人怂，能复活也还是怂……人生啊！”
　　张一鸣无奈摇了摇头。
　　抽取几个新的史诗级战棋，这件事已经迫在眉睫。
　　但那几率实在是有点坑爹。
　　张一鸣忽然转头问道：“奕天局能收购到史诗级战棋吗？”
　　黄米米不禁白了他一眼道：“你在想屁吃？”
　　换来的就是张一鸣的一个脑瓜崩！
　　听完最近静海市的各种消息后，张一鸣也是启程前往终焉之塔。
　　失去了四大金刚中的三个，他在消耗波中的表现，肯定会差一点，需要一点时间来缓冲，打完休息，恢复战棋的体力。
　　也是失去后才懂得珍惜。
　　张一鸣以前也不懂，觉得四层之间的中场休息没什么必要。
　　现在他也是懂了广大棋手的痛。
　　在实力没有碾压的情况下，消耗波还真能把人给消耗出问题来，一不注意就会翻车。
　　对于正常通关终焉之塔的棋手来说，这四层之间的休息时间，简直太必要！
　　除了张一鸣这种变态之外，没有谁能够一口气不喘的直接上五层！
　　越到高层的塔，越是如此。
　　有了上源市的通关经验，张一鸣进入静海市的终焉之塔时，也显得比较放松。
　　白光一闪，他便出现在了塔内！
　　塔内的地形，居然跟上源市一样，都是一片黑色的大地，地表干枯龟裂，如同腐化之地，头顶阴云密布，一片阴沉的景色。
　　“怎么是一样的地形？”
　　张一鸣楞了一下，他还是第一次在冲塔时遇见同样的地形。
　　但没时间多想，因为第一波怪物已经刷新了出来。
　　史诗三幻神也是出门接客。
　　确定了四层之间要休息，张一鸣也是毫无保留，让史诗三幻神火力全开，下级骨龙与幼年奇美拉也难得的出来打打酱油。
　　还没有为它们打上职业、属性，也没有升星，平时很少战斗，缺乏必要的战斗经验。
　　两只战棋虽然都是完美品质中的佼佼者，但真打起来，完全不能做为主力，跟张一鸣常用的几只战棋，在实际表现的战斗力上，也是有很大差距。
　　张一鸣也是越来越觉得，战棋的战斗力，并不能依靠品质属性之类的东西，进行量化。
　　就像彩钻使用极雷闪，在未熟练之前，用几次就会力竭，现在熟练度提高后，不提供装备的属性加成，也是能连续高强度的使用了。
　　毕竟现实不是游戏，许多隐藏要素也能在战斗中发挥作用。
　　抛开战棋的属性，在数据之下，也是有老兵与新兵的区别。
　　“看来这些准主力选手，也不能一直藏着掖着，得时不时的放出来透透气，增加一些战斗经验才行。”
　　张一鸣认真观察着两个略显稚嫩的选手战斗，时不时会通过意识连接，指点两句。
　　比起现在主力们战斗，他时常插不上话的情况，这两只准主力战棋，明显让张一鸣找回了指点江山的自信。
　　见切晶罩与摄命羽蛇新学会的护盾，能够保证不让它们重伤或是死亡。
　　完全可以敞开了打，多多增加战斗经验。
　　下级骨龙与幼年奇美拉，5级之后，体型比黑钻一星5级时还要大上一些。
　　属于体质型的战棋，敏捷度不算很高，但每一次肉搏攻击，都是力量感十足。
　　喷吐也是同样给力！
　　但弱就弱在只有一星，喷完一次基本就萎了，只能作为超级步兵。
　　大规模杀伤性武器，还是要看蓝钻与摄命羽蛇。
　　彩钻的表现依旧惊艳，四大金刚只剩它一个。
　　刺杀怪群中精锐小怪的任务，也是落到了它一个蛙的头上。
　　但彩钻就是彩钻，当你需要它时，它从不会让你失望！
　　进入全隐身模式后，几乎就只能看见一道雷光在怪群中闪烁，绝对崩坏的加持下，水千切无物不斩，无物不破！
　　人手紧缺的情况下，张一鸣也是手持双枪，亲自下场！
　　“狩猎时间！”

第五十五章 三星完美
　　两小时过去了，张一鸣才算是终于通关了前四层，出了终焉之塔休息。
　　这次消耗波的战斗时长，比平时要久一些。
　　究其原因，还是因为少了几个得力助手。
　　损失倒并不大，在彩钻体力耗尽之后，下级骨龙与幼年奇美拉也是相继被偷袭，重伤退场。
　　连张一鸣都连连受到围攻，好在他的无限护盾足够厚实，将攻击全挡了下来。
　　顶多是付出了一点无限值用来充能了。
　　唯有史诗三幻神，凭借强大的生命力坚挺在前线，一直战斗到了最后。
　　“呼……”
　　“比想象中的还要艰难一些。”
　　张一鸣抹了抹额头的汗水，闭眼呼出一口气来。
　　他为了减少压力，也是不得不持续移动，算是战斗的最累的一次了。
　　少人不仅是战斗压力大，防线会出现很多空隙。
　　更是让羁绊变的不全，构成有所缺失，中级羁绊下降为了初级羁绊，比如四蛇羁绊，四兽羁绊都无法成型，战斗力整体衰减了许多。
　　好在张一鸣硬实力是过关的。
　　前四层也仅仅只是消耗波而已，有惊无险的通过了。
　　这场战斗的艰难之处，也是让张一鸣越发怀念主力全齐的时候。
　　“到底还要多久才能复活完毕啊？都三天了！”
　　这个漫长的等待过程，也是让张一鸣懂事了。
　　今后战斗，也是完全不敢将宝压在复活能力上，最多是将这当场一个底牌。
　　比必杀技还不愿意使用出来的底牌！
　　张一鸣也是召唤出无限魔方，将意识沉浸进去，看了一眼灵魂树。
　　这一看，也终于是有了惊喜。
　　长大了不少的灵魂树，枝条已经停止了摇动，淡紫色辉光收敛，悬浮于树顶的黑钻的灵魂气泡，也终于是裂开，露出了一张散发着紫色光芒的战棋卡，安静在树顶旋转！
　　灵魂树终于是完成了黑钻的复活！
　　张一鸣欣喜万分，赶紧将黑钻的战棋卡取下。
　　一番查看之后，他才算是真正的松了口气。
　　无限魔方给出的有关灵魂树的信息，全部都是准确无误的。
　　灵魂树根据特效3，精准将黑钻给重生了出来。
　　包括星级，职业属性，各项技能等，完全跟黑钻战死之前的状态，是一模一样的！
　　“完美！”
　　张一鸣振奋莫名，也算是确定了灵魂树的神妙！
　　拿着黑钻的战棋卡，重新将其装备上阵，并召唤了出来！
　　一条巨大的黑龙，顿时出现在了终焉之塔前。
　　黑钻缓缓睁开眼睛，滔天的战意，与愤怒的神情，同时出现在他脸上！
　　不过它很快就是一愣，四下看了一眼，收起了攻击姿态，有些疑惑的扣了扣脑袋！
　　“欢迎回来！”
　　张一鸣激动的拥抱了一下黑钻的前爪，以前哈士奇一样的黑龙，如今已是如此巨大，无法在蜷缩在张一鸣的怀里了。
　　一人一龙意识交流了片刻，张一鸣也是像它说明了它在瀛洲绝地阵亡的事实，现在已经是被灵魂树复活了过来！
　　黑钻有些无法理解，就像做了场梦一样。
　　但它一直都是大大咧咧的，也不在意这些细节，低吼了一声，再次成为了张一鸣忠诚的伙伴！
　　“我的王牌，以后也要一起并肩作战！”
　　张一鸣欣慰的笑了笑，将黑钻收起。
　　意识也是再度进入无限魔方中，准备开始下一个战棋的复活。
　　他所选定的下一个复活主力是绿钻，进化之后的绿钻拥有三阶职业的神异技能，大范围控场是主力中唯一的控制人员，作用巨大，也是群战与BOSS战的利器。
　　“黑钻复活花费了近一百万的无限值，绿钻应该花不了这么多吧？”
　　事实上，复活的消耗，还是有些出乎张一鸣意料的。
　　但想到灵魂树的复活，是完全将战棋重生成了阵亡前的样子，他也就别无所求了，无限值消耗多一点，就多一点吧。
　　对此，他有着一波简单的计算。
　　黑钻是完美品质的战棋，在以前战斗时，哪怕重伤濒死，也不过消耗两千左右的无限值而已。
　　但随着它升到二星，满级，获得职业，二星技能黑龙咒缚不断提升它的属性之后，它的修复花费也是逐渐水涨船高。
　　从两千翻了近十倍，到了接近两万的水平！
　　其中重伤还好，都是按比例结算修复用的无限值，但一旦战棋失去行动力，进入濒死状态时，修复用的无限值就近乎要翻倍了！
　　之前张一鸣一直觉得这样的修复比例，坑的不行。
　　但见识过灵魂树的修复用无限值后，他才知道，无限魔方已经很温柔了。
　　或许复活比无限魔方将战棋从濒死边缘拉回来，要更加困难！
　　还需要重塑肉身，将战棋复杂的能量构成还原。
　　收费几乎是翻倍再翻倍！
　　最后达到了恐怖的一百万！
　　“或许是我现在获取的灵魂树权限还不够，它大概还要收一部分手续费吧？”
　　这样的收费标准，他勉强还能承受，算是死亡惩罚吧？
　　多了一项复活能力，反而是让张一鸣更加谨慎起来。
　　以后战斗，必须要避免战棋阵亡。
　　不然史诗级战棋牺牲，恐怕会被收取天价复活费。
　　到时候实力下降，别连复活费用都不够支付了！
　　“果然这是底牌中的底牌啊！”
　　张一鸣无奈摇了摇头。
　　站在灵魂树前，他果断选择了复活绿钻。
　　有着绿钻气息的灵魂气泡跟着穿过枝条，飘到了树顶之上，紫气汇聚而去，无限值也是再次开始燃烧起来！
　　“实力啊！必须要赶紧提升实力了！”
　　“在神话级面前，我还是不够看啊！”
　　张一鸣预想中，一队带职业的史诗级战棋，应该可以轻松战胜底层神话级BOSS的，这样的量变，足以引起质变。
　　但可惜，他并没有一整队的史诗级战棋。
　　“奕天局那边好像又为我收集了一张黑钻的战棋卡，用掉库存的两张黑暗之种的话，黑钻就能升三星了！”
　　“看来是时候冲一波了！”
　　关于晋升史诗级战棋，张一鸣已经有了些眉目，就等一波试验了！
　　“抽不出来，我就人工造一个吧！”
　　意识退出无限魔方，张一鸣从新召唤出了黑钻。
　　“走吧！去奕天局！”
　　张一鸣不再犹豫，决定立刻进行这件事。
　　将潜力变现为实力，他可不想再让战棋拿命救他。
　　下次再遇到神话级BOSS，一定给它干死！
　　静海市东区，奕天局的生意比之前更加火爆了。
　　门面又进行了扩张，来往的人络绎不绝。
　　周围甚至新兴了许多摆地摊的个人商贩，以及前来逛街的人。
　　战棋文化，已经彻底融入了静海市人民的生活。
　　许多穿着制服的人，正在周围巡逻，街角还设有岗亭，这条街区似乎也是由奕天局的人在维持秩序，将这里建成了战棋交易的中心区域。
　　奕天局本身似乎也开展了新的交易业务，恢复供电之后，电脑重新上线，大大提升了办公能力。
　　张一鸣刚一进门，就有接待人员迎了上来。
　　方阳肯定跟下面的人吩咐过，这些办事人员都认得张一鸣，恭敬的将他迎进了VIP交易间。
　　“张总顾请稍等，我马上通知局长过来。”
　　久违的称呼也是再次出现，张一鸣点点头，接待员也是躬身退了出去，轻轻将门关好。
　　不久，方阳与几个兄弟就火急火燎的赶了过来。
　　“一鸣哥，你可终于回来了！可把我们想死了！”
　　“滚滚滚！你怎么也改说相声了？”
　　张一鸣作势欲踢，方阳皮实的大笑，赶紧躲了开去。
　　“别废话了，收到什么卡了？赶紧拿出来！”
　　方阳也不啰嗦，一招手让几个兄弟站了出来。
　　“我们哥几个可是尽心尽力为一鸣哥办事！这段时间收获颇丰！”
　　说着，铁旭东、李华超、赵立都从无限魔方中，掏出几张战棋卡来。
　　“战棋卡，幼年黑龙一张，美人心一张，黄须狂狮一张，墨虬巨蟒两张，幼年奇美拉一张！”
　　方阳像是报菜名一样报出了一长串名字。
　　张一鸣都是听的来了精神。
　　“可以啊！居然收到了这么多？”
　　方阳自豪的拍了拍胸脯道：“可不是吗？我们可是花了大价钱的！幼年黑龙和黄须狂狮这种完美品质的顶级品种，都是三紫五蓝换一张，美人心这种辅助型的其实更抢手，好说歹说，用了三张紫卡一件史诗级素材，才从一个民间棋手那里换到。”
　　说到这里，方阳似乎有些气恼，“那货其实也不是什么战斗类型的棋手，就一个生活玩家而已，就是喜欢囤积居奇，哄抬物价！”
　　“我本来差点都想揍他一顿，但后来想想，我们现在代表的可不止是自己，而是奕天局，是一鸣哥您的脸面，也不能以势压人对不对？传出去不好听，要砸了奕天局的招牌我可没法交代。”
　　“后来也是承诺给了他一个奕天局的黄金会员，才拿下这张卡的。”
　　张一鸣微微点头，不得不说，方阳拍马屁的功底，比他棋手实力要强的多！
　　“做的很好。”
　　张一鸣接过几人递来的卡牌，从无限魔方中掏出了一大叠卡牌，其中有抽到的紫色和蓝色战棋卡，以及一些用不上的史诗级素材，全都给了他们。
　　顿时让这几兄弟受宠若惊，直呼一鸣哥大气，出手一次比一次阔绰！
　　其实交换这些卡牌，大多数都是用的奕天局的库存，属于官方买单。
　　这一点张一鸣是心知肚明的，但奕天局作为他大后方基地里的核心部门，必须要有这些甘愿为他卖命的兄弟撑起来。
　　只有他们真的尽心尽力的办事，他也不会吝啬奖励。
　　特别是他们每次都能找到黑钻的同名卡，肯定也是费了一番手脚的。
　　事实上，他们不知道的是，史诗级素材卡，在张一鸣手中已经开始贬值了。
　　他合成装备，一次都是塞八九张史诗级素材卡了。
　　出手阔绰，也是有原因的。
　　最后，张一鸣更新了一下留在奕天局的需求，墨虬巨蟒，五行蛙显然已经过时，不需要再费资源去收购了。
　　另外还更新了下级骨龙的需求，他现在上阵栏位空虚，也吩咐几人，遇到龙族战棋卡，可以尽可能的收购。
　　他的羁绊，已经基本确定要走龙族了。
　　巨人、兽族、蛇之类的，可以作为外挂，塞一些进去也没关系。
　　常在野外战斗，张一鸣也知道变阵的重要性。
　　纯龙族在有些环境下，也是需要变化的。
　　当然，能同时兼顾这几个种族，提升羁绊的数量，肯定是最好的！
　　这几兄弟也是面色严肃的将张一鸣的交代记在了心里，那感觉比上数学课还认真！
　　没有在奕天局停留太久，张一鸣乘着黑钻，先去了野外。
　　一张幼年黑龙同名卡，外加两张黑暗之种。
　　张一鸣手持三张卡牌，面露微笑道：“黑钻，准备好升三星了吗？”
　　黑钻龙眼先后瞟了瞟，也是一声龙吟，显示出了它的兴奋！
　　黑钻肯定是张一鸣的战棋中，最渴望力量的几个。
　　作为跟随张一鸣最久的战棋，它也终于是迎来了自己的光辉时刻。
　　即将登顶，三星完美！
　　“来吧！”
　　来到一处空旷地带，黑钻再次被收回，张一鸣没有废话，两张黑暗之中直接选择复制幼年黑龙，然后在功能栏中进行了三合一！
　　二星、二星、二星，他终于是凑齐了黑钻的三星材料。
　　以黑钻为主体，张一鸣将卡牌依次放入合成栏中。
　　升星专用的三个合成坑位被填满，随着一道白光闪过，三张战棋卡被吸进白色旋涡，融为一体，片刻后，一张展现的紫卡出现在了合成栏中，卡面赫然是三星完美！
　　“完成！”
　　张一鸣也是不自觉的握紧了拳头。
　　这一刻，等的有些久了，但他跟黑钻一样，享受了同样的激动喜悦的心情！
　　白光闪过，一条超三十米的黑龙出现在了他面前。
　　从跟哈士奇一般大小的小奶龙，进化到了如今的模样。
　　进化后的黑钻，鳞片变得更加晶莹透亮，真正变得如同黑色钻石一样！牙尖爪利，鼻翼喷出的热气，都能掀起一股狂风来！
　　张一鸣看了都忍不住想大吼一句，这才是真正的巨龙！

第五十六章 龙巫妖
　　黑钻强势回归，也是让张一鸣倍加珍惜，直接掏了两张珍贵的黑暗之种，为它升了三星。
　　此刻，黑钻三星技能已经解锁，逆鳞，在攻击敌人时，会经常发动致死攻击！
　　这却是一个被动技能，只有在实战时，才能真正得知效果。
　　绿钻的复活也已经开始，它的各项属性都比黑钻要低一些，复活需要用到的无限值肯定也更少。
　　张一鸣库存无限值还有400多万，怎么算也足够复活绿钻和黄钻了。
　　“先升级！把等级拉满！”
　　升星之后，也意味着黑钻的等级上限有了提升，先将这五级给练满，才能达到黑钻的最强状态！
　　张一鸣专门来野外，也是为此。
　　这样既不会在城里引起轰动，也能顺路将等级升满。
　　刷怪的路上，张一鸣使用上帝之眼查看了一下黑钻的能量态，发现三星之后，它的能级又有了质的飞跃，即将达到一个极限。
　　位于底层史诗级与巅峰完美级的一个极限状态！
　　张一鸣丝毫不怀疑，当黑钻满级之后，将会正式达到这么一个极限状态。
　　届时，下一步，为黑钻晋升品质的事，也可以着手。
　　如果成功晋升，张一鸣将拥有三个史诗级战棋，还是凭自己本事，突破限界升上来的！
　　可以说，张一鸣在黑钻身上寄予了厚望。
　　静海市周围的野区，都是张一鸣比较熟悉的地方了。
　　草海、树林、巨木林、沼泽、雪山，是南侧的几个主要地形区域。
　　他许久不来，这里的地形已经有了较大范围的扩张，延伸出了许多新的区域。
　　其中的怪物们也变的种类更多，等级更高，更加凶残了。
　　只是张一鸣一路行来，只遇到了零星的几个怪物，升级速度缓慢异常。
　　“这附近似乎有官方的战棋队伍进行定时清剿，肃清静海市周边区域，维持城市安全稳定，怪物太少了，都没有聚集的。”
　　张一鸣有点无语，想要升级，怕是有些难度了。
　　根据资料显示，这周边可没有什么巢穴供他刷了，只有一个‘深渊’入口。
　　但张一鸣并不是很想去压抑的地下刷怪。
　　并且深渊会将人传送到随机的区域，危险程度未知，实力尚未完全恢复，他不想到处跑，以免节外生枝。
　　于是最后只转了一圈，黑钻一级未升，就返回了市内。
　　“算了，等冲完三十五层之后，去其他城市的路上，再找些怪来升级吧。”
　　这件事也不用急于一时，毕竟升个5级，也不能逆天，就放在别的任务途中再顺手完成好了。
　　张一鸣可还记得其他几个兄弟城市，他现在已经不是静海市的守护神了，而是北海省的守护神。
　　几个幸存城市，都要仰仗他的相助。
　　“也不知道精英小队的大家，这段时间实力有没有长进，不过要他们通关三十五层，还是有点强人所难的吧？毕竟这算是跨版本了……哎，还是得麻烦我啊！”
　　张一鸣摇摇头，他可是将几个城市的冲塔奖励都收入囊中了，以后肯定也会如此，就凭这一点，他就不能放松，必然要将这活给接下。
　　回到市内，张一鸣也没有再休息了，深渊行者几个，体力已经恢复的差不多了。
　　来到终焉之塔前，这座本来纯黑的巨塔，下半部分已经白了一大截。
　　张一鸣掏出无限魔方，再次化为白光，进入了塔内。
　　消耗波已过，他直接进入了第三十五层，BOSS波！
　　35-1.
　　依旧是黑色大地的地形，张一鸣刚一进来，不远处一道高高的黑影就已经出现，第一波的BOSS正在刷新。
　　张一鸣迅速窜出，拿出无限魔方随手一招，史诗三幻神，外加黑钻彩钻已经围绕这道黑影出现，粉钻则是趴在张一鸣肩头，轻轻昂起了小脑袋，它是远程法师，辅助人员，不适合参与近战。
　　张一鸣开启半超人模式，手持双枪，带着粉钻，就是一座快速移动的炮台。
　　五秒左右，黑影渐渐凝实，一种刺入骨髓的森冷之感，瞬间从场中蔓延开来。
　　深渊行者皮糙肉厚，却是凌然不惧，血怒一开，血气瞬间从它体表爆开，它一步跨出，提着龙蟹天晶巨锤就砸了下去！
　　这怪物一身白骨，并有奇异的黑甲附体，背后更是有一对巨大的骨翼，除此之外，它胸口中央还有有一团惨白的能量物质，空洞的眼凹内，有一股淡蓝色的冰焰在飘飞！
　　“骨龙？别吧？”
　　很明显这是一只亡灵生物，唯一让张一鸣不能确定这是骨龙的一点，是这BOSS下身只有一截覆盖了黑甲的脊椎，没有腿部骨骼。
　　它身高不过二十米左右，张一鸣凭借经验判断，这应该不是一个体质类型的BOSS，应该也不擅长肉搏。
　　果然，面对深渊行者的强势攻击，它并没能第一时间做出闪避动作。
　　深渊行者这一锤子，结结实实的落到了这只亡灵BOSS身上！
　　张一鸣双眼一眯，反而是有些诧异。
　　因为他看见，龙蟹天晶直直的穿过了亡灵BOSS的身体，落到了地上。
　　一个巨大的凹坑瞬间出现，裂纹在黑色大地上，朝着四周蔓延。
　　“我就知道没这么简单！”
　　张一鸣从远处望去，那亡灵BOSS身形似乎变的有些虚幻，突然向后飘退，没有看见任何脚步的移动，像是滑行一样，突然拉开了一段距离。
　　“虚化吗？”
　　张一鸣迅速做出判断，这应该是个跟魂族怪物魂化很类似的技能。
　　一般这种技能都有一个特点，那就是对物理攻击近乎免疫，但受到法术攻击会额外增加伤害！
　　下一秒，张一鸣动了，脚下一踏，身体瞬间窜了出去，半超人状态下，他的速度丝毫不比一头野猪冲锋慢，快速接近到了200多米的范围，让无限魔方，将这怪物的基本信息收取了过来。
　　【龙巫妖Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　“果然不是骨龙啊？龙巫妖，也是个狠角色啊！”
　　按照惯例，BOSS关卡的第一波，只要是单个的BOSS出现，那这BOSS的实力，必然强的可怕，有时甚至有些超模。
　　什么龙龟，龙巨人，龙巫妖。
　　看名字都是一些高等货，每一个是好惹的。
　　张一鸣拿到名字之后，也是有了些基本的猜测，对于BOSS的能力会是什么，也算是有了些底。
　　“冰冻攻击，肯定是有的吧？”
　　张一鸣老开光嘴了。
　　话音一落，那飘荡出去的龙巫妖，抬起骨爪，就是一团巨大的寒冰炮弹打了向了深渊行者！
　　这枚寒冰炮弹冒着浓烈的寒气，看起来威势惊人。
　　蓝钻升起的冰墙还未成型，刚到一半，就被寒气给冰冻，炸成了碎冰渣，未能完成对这发寒冰炮弹的阻挡。
　　深渊行者一声怒吼，开启了暴走技能。
　　但技能还是开的有些晚了，一个灵性后撤也没能躲过，被寒冰炮弹轰的退了两步，右手手臂直接浮现出一片厚实的冰晶！
　　“转敏捷形态！”
　　张一鸣迅速从意识连接中对深渊行者下达了命令，对付这样一个怪物，用蛮力肯定是不行的，切换敏捷形态，并不影响它的战斗力。
　　深渊行者右臂肌肉一股，一股血气腾起，强行震碎了这层冰晶。
　　摄命羽蛇也是从天而降，激烈的电流声响起，如同一千只鸟儿在鸣叫！
　　大量电光集中在了它的尾部，汇聚成了一个硕大的雷球，当空一个雷尾，扫向了龙巫妖。
　　这一招是张一鸣为它专门训练出来的，是某只黄皮耗子的拿手好戏。
　　混沌禁忌转化的电流，可算是魔法攻击了，龙巫妖没有虚化躲避，而是快速飘退，骨爪一甩，顺手打出又一团寒冰炮弹，与雷尾来了波对轰！
　　“卧槽？这居然不是技能？”
　　张一鸣还以为深渊行者已经换掉龙巫妖一个技能了，没想到这寒冰炮弹，只是它随手打出的攻击而已。
　　两大史诗级战棋的轮番攻击，都被龙巫妖轻松化解，分毫未伤，其强大之处可见一斑。
　　“这怪物飞行应该是特殊能力，灵活性有点高啊！”
　　龙巫妖飘退时拉出寒气，就如同幻影一般，速度极快。
　　终焉之塔又是给张一鸣出了道难题，刷出了一个攻防双高的BOSS。
　　“绕一下！给它堵住，别让它有空间腾挪！”
　　事实上，不用张一鸣提醒，战斗意识最高的黑钻与彩钻已经在行动了。
　　它们一个天上，一个地下，纷纷绕后，快速移动起来。
　　龙巫妖冰焰飘飞的双眼微微动了动，又将头转了回来，在它眼里，应该没有将黑钻与彩钻视为威胁，它要对付的，只有面前的三个强大生物而已。
　　“深渊行者先掠阵，这怪物有虚化，完克你，摄命羽蛇主攻，蓝钻侧面接应，我们三个绕后！”
　　张一鸣足下生风，强化后的身体，短时爆发力极强，跟彩钻形成一个底面夹角，将龙巫妖围在了中央。
　　“雷尾，沼泥，龙息！”
　　摄命羽蛇再度冲了上去，蛇尾托起一团雷球，再度横扫。
　　彩钻肚皮一股，张口喷吐大量沼泥，试图封锁龙巫妖的走位。
　　一团狂暴的橙色烈焰骤然从空中爆发，包括张一鸣在内，所有战棋都是惊了一下。
　　三星后的黑钻首次使用龙息，威势比之前强了数倍！
　　龙巫妖也是豁然抬头，一层冰晶瞬间展开，铺在了它的头顶，同时又一层冰晶从它胸口扩散，迅速包裹了它的全身。
　　“冲冲冲！”
　　深渊行者得令，立刻一声大吼，冲了上去。
　　敏捷形态下，它的移动速度大幅提升，几个箭步就已经近了龙巫妖的身，暴走技能下，它的攻击动作也是随势而发，极为简洁的一记提锤上撩，准确命中了龙巫妖的胸口！
　　那里有着一团像是核心的寒冰能量，管它是不是要害，砸就完事了！
　　带有血怒的一击，即便是随手攻击，威力也是足够的。
　　龙巫妖被抓准了机会，无法虚化的间隙，命中实体，巨大的骨架瞬间倒飞而出。
　　张一鸣还来不及高兴，就看见龙蟹天晶上，一层冰晶迅速在蔓延，很快就在深渊行者疑惑的眼神中，爬满了它右侧的身体。
　　“自己解控！”
　　张一鸣冷酷无比，肩头的粉钻，已经张开了嘴，毒液九连连续发动，黑色咒文瞬间爬满它娇小的身体，技能威力与速度都是大增！
　　“魔法攻击我也不弱啊！”
　　张一鸣一声冷笑。
　　他也是一名战士，连续的战斗中，他已经开始逐渐熟悉实力增强后的战棋们的特性，再度有了指挥战斗的冲动。
　　在拿到龙巫妖基本属性时，已经有了一些想法，脑中有一系列的战斗操作，正要执行出来。
　　“黑钻，继续逼一下这BOSS的应对，要让它想虚化又不能虚化！”
　　黑钻一声龙吟，从高空俯冲而下。
　　龙息被挡，它便改为近战攻击。
　　三星技能，正要在这BOSS身上试试效果！
　　“摄命羽蛇准备下一发雷尾，彩钻荒炎！”
　　深渊行者再度开启血之狂暴，震碎了冰晶。
　　但这一次，来自龙巫妖胸口寒冰能量的攻击，比上一次寒冰炮弹还要强劲，寒气入体，即便震碎了表面的冰晶，它的右臂也依旧有些发麻，僵硬，使不上力气！
　　这种情况，开启必杀技就能好起来。
　　但显然没那个必要。
　　面对张一鸣组织的一波连环攻击，龙巫妖显然有些发怒。
　　胸口寒冰核心的能量开始剧烈涌动，张一鸣上帝之眼也跟着有所触动，立刻感觉到不对，从意识连接中，朝黑钻大吼起来。
　　“停！先闪！”
　　黑钻收起的龙翼瞬间展开，如同最灵活的战斗机，一个昂头就从全力俯冲变成了向上拉升！
　　下一秒，一道硕大的蓝色冰环从龙巫妖身上炸开，朝着周围席卷而去。
　　张一鸣迅速后退，彩钻也是一发极雷闪，去到了远处。
　　可即便有上帝之眼提前发现，这波冰环也是展现出了异常强大的破坏力。
　　黑色大地直接被大片冰冻，张一鸣身上无限护盾浮现，彩钻身体也是浮现出一层冰晶，陷入了迟缓僵硬的状态！
　　“这别也是常规技能吧？”

第五十七章 预判它的预判
　　一番连续的抢攻下来，张一鸣唯一的感觉就是龙巫妖尚未用出全力。
　　如果他猜的不错，从一开始到现在的冰弹冰枪冰盾冰甲，都是来自龙巫妖的某一种冰系异能而已。
　　能量都是从它胸口的寒冰晶核释放出来的，甚至可能只是它的特性而已。
　　有可能连龙巫妖一个技能都没有消耗掉。
　　龙巨人基本算是纯物理怪物，龙巫妖则可算是纯魔法怪物。
　　“魔法类的怪物就这么占便宜吗？”
　　张一鸣深深感觉到，两只BOSS，实战上的差距。
　　可能因为张一鸣比较克制独眼龙巨人的关系，可以风筝，打起来几乎没什么压力，但龙巫妖则是有点反克他！
　　毕竟他现在的最高战力，深渊行者，也是纯物理怪物。
　　面对深渊行者的攻击，可虚化，可闪避，甚至可以用冰晶冰甲来硬顶。
　　“再来一波！我就不信了！”
　　张一鸣目前实力并未在巅峰状态，底牌能省则省。
　　十二轮回晷的特效，他还不想这么早就用出来。
　　万一后面两波的怪物也很猛呢？
　　更多的，还是他心中有些不服。
　　不可能他一群战棋围攻一个BOSS，还拿它没办法，不会吧，不会吧？
　　深渊行者震碎半身的冰晶，血气覆盖体表，从新让它恢复自由。
　　彩钻品质较低，体质也不行，半天没有从冰冻状态缓过来。
　　它续被龙巫妖的冰霜命中，体内已经是受了些暗伤，状态有所下滑。
　　作为一个靠敏捷吃饭的战棋，速度就是它的生命。
　　其余战棋，包括多次被冰冻的深渊行者，则是越战越勇，龙巫妖对它造成的伤害，全都化作了它的力量。
　　面对四周再度围上来的壮汉们，龙巫妖也不傻，骨翼缓缓扇动，直接飞上了高空。
　　你深渊行者强，那就不跟你打，去一个不会受伤的位置。
　　“这怪物……大大的狡猾啊！”
　　龙与巫妖，两种生物在魔幻作品的描写中，都是智商很高的怪物，更别说两者的结合了。
　　龙巫妖不是不能硬顶深渊行者的攻击，只是没有必要而已。
　　理性压制了它的野性，就是它智慧的证明。
　　从战斗开始，它似乎也没怎么用力，有种在试探的感觉。
　　几次接触之后，它可能感觉已经大概了解了几只战棋的实力，这一次，他主动出击，率先冲向了摄命羽蛇！
　　蓝钻成为二阶水系法师后，控制水元素的能力也是见长，当空凝聚了几道水墙，想要阻挡龙巫妖。
　　但这些水墙都还未成型，就被龙巫妖释放出的寒气给冰冻，炸成了一片冰渣掉落下去。
　　龙巫妖的冰系异能，很像是那些半神话级的特殊能力，但张一鸣能够利用上帝之眼观察能量的流动，知道这并非半神话级的异能，而是龙巫妖本身的一种控冰能力而已。
　　大概率是巫妖职业的附带常规技能。
　　以水为主体释放的冰系异能，实在有些克制蓝钻。
　　就像流光碎银龙当时克制它一样。
　　没有什么太好的解法。
　　必杀技激流斩肯定不会被冰冻，但面对移动速度快，异常灵活的龙巫妖，想要命中实在有些困难。
　　说时迟，那时快！
　　别看摄命羽蛇平时并不张扬，但它本身作为上位种族的怪物，骨子里也是高傲的。
　　主人没有命令，它也是丝毫不退。
　　浑身浮现一层电光，就撞了过去！
　　龙巫妖与它的雷尾接触过，知道厉害，瞬发一面冰墙，在它骨爪前展开，顶住了撞上来的摄命羽蛇，将它推开的同时，寒冰核心中爆发出一股寒气，冰晶迅速朝着摄命羽蛇身上蔓延开来。
　　冰寒之气朝着摄命羽蛇体内侵蚀，它蛇躯的巨力也是逐渐消退，僵硬的被顶了开去。
　　龙巫妖名字中带有一个龙字，体质也是不可小觑，绝对是强于一般史诗级BOSS好几个档次，不能以智力型BOSS的力量来计算它的力量。
　　而龙巫妖身后，一道巨大的黑影极速袭来，黑钻看准了机会，迅速发动了一次偷袭！
　　龙巫妖前脚刚顶开摄命羽蛇，后背就遭受一记重击！
　　张一鸣没有指挥，而是在地面握紧了双拳，紧紧盯着黑钻，看着它双翼喷出一股气流，带着立体机动装甲提供的强大动能，狠狠一爪子拍在了龙巫妖的后背！
　　在上帝之眼敏锐的视觉之下，张一鸣清晰的看到，黑钻龙爪接触龙巫妖的脊柱时，一道黑光猛然闪过，已经停下的龙爪，又往前刺进了一丝，龙巫妖顶层史诗级的防御居然被破开了！
　　龙巫妖的那一截脊柱骨，居然被刺裂开一道缝隙，被打碎了几小片骨屑，连同龙巫妖体表碎裂的冰甲，一齐抛飞了出去！
　　张一鸣顿时瞪大了眼睛。
　　他没有让黑钻主攻，只是让他骚扰而已，所以给黑钻的装备是立体机动装甲，而非什么攻击装，绝对崩坏并没有在黑钻身上。
　　黑钻这一击能直接破防，明显是有东西在里面！
　　“三星技能生效了？”
　　在攻击敌人时，经常发动致死攻击。
　　对跨了一个大品质的敌人来说，黑钻空手破防，却是有些猛了！
　　要知道，这还是在龙巫妖体表有冰甲的情况下破防的！
　　黑钻一击命中，迅速脱离龙巫妖的攻击范围，继续游走，等待gank时机。
　　张一鸣也从意识连接中感知到，黑钻似乎对刚才那一击有所触动，但并没有太过惊讶。
　　虽然是刚刚获得的技能，但已经是刻入它DNA里的战斗本能。
　　在攻击之前，它就有能成功造成伤害的预感。
　　倒是张一鸣自己显得惊喜不已。
　　“造这个款式发展下去，等黑钻升到史诗级，再装备一身神装，攻击端的表现，岂不是能够媲美深渊行者了？”
　　“只是不知道晋升品质之后，逆鳞这个技能能不能保留了？”
　　张一鸣感觉自己想的有点远了，赶紧将思绪拉回来，应对目前的战斗。
　　野生的怪物，包括终焉之塔中刷新的怪物。
　　都凭借本能判断对手的强弱。
　　黑钻虽然三星了，但始终还没脱离完美品质的桎梏。
　　在龙巫妖这个顶层史诗级怪物的眼里，它肯定是不够看的。
　　龙巫妖也一直没将黑钻放在眼里，没想到的是，这份轻视，却让它吃了个暗亏。
　　被黑钻一波强势偷袭所伤。
　　有些愠怒的龙巫妖并未完全失去理智，没有急着去追更加灵活的黑钻。
　　抬手打出几发寒冰炮弹，却没有一发能够命中黑钻。
　　在隔了一段距离的情况下，除非黑钻被控不能动了，否则绝对不可能被慢吞吞的冰弹打中。
　　这点体术能力，黑钻还是有的。
　　别看它现在体型巨大，其实它的敏捷并没有降低多少。
　　反而因为装备了立体机动装甲，敏捷有了大幅提升。
　　“暂时不要上了，这怪物有后手！”
　　张一鸣在挖掘战棋的潜力时，自己也没有放松。
　　进化后的上帝之眼，即使没有进入深度观察模式，也是对寻常能量的变化感知更加敏锐了。
　　张一鸣已经发现，龙巫妖体内正在暗暗酝酿一股阴森的能量，处于将发而未发的地步。
　　张一鸣一下子就明白了，它是在等，在等黑钻再次过来偷袭，这个技能就会当头罩下！
　　有了张一鸣这个雷达指挥存在，战棋们以后在面对一些强大的怪物时，会安全不少。
　　彩钻尚在修整，深渊行者在地面急的哇哇大叫。
　　摄命羽蛇在受到一波冰霜攻击之后，体内的寒气也是挥之不去，在持续的影响着它的身体技能。
　　张一鸣也逐渐确定，这股寒气，可能不是什么附带的效果，而是一项确确实实的被动技能！
　　摄命羽蛇勉强甩动着雷尾，与龙巫妖对拼了一阵，身上又再中了几发冰枪冰弹，行动也越加迟缓，落败只是时间问题了。
　　“不能把寒气叠太多了！后退吧！后退！”
　　摄命羽蛇立刻执行命令，蓝钻也一转攻势，水墙转水牢，成功将龙巫妖逼的飘退出去。
　　至此黑钻依然没有上前，龙巫妖也不再犹豫，体内酝酿已久的阴暗能量当即甩了出去！
　　摄命羽蛇浑身一僵，似乎遭到了某种控制技能的侵犯。
　　但下一秒，摄命羽蛇的额头就睁开了一道竖眼，无意识的滚动两下，刚想转身朝蓝钻发射活性充能弹的摄命羽蛇，立刻就停了下来。
　　暗毁的特效发动，将摄命羽蛇的控制状态解除。
　　龙巫妖不愧是顶层史诗级BOSS，技能能级之高，暗毁都只能解除，而没能反弹。
　　这是张一鸣预判了龙巫妖的动作后，提前在摄命羽蛇身上埋下的炸弹。
　　但可惜的是，这颗炸弹未能爆炸。
　　仅仅是提前将摄命羽蛇炸醒了过来。
　　“混乱？还是精神控制？”
　　张一鸣与摄命羽蛇还处于意识连接的状态，他感受到了刚刚摄命羽蛇对于蓝钻的攻击欲望。
　　还没等他想明白，龙巫妖已经再度抬手，身上接连爆发出两股庞大的能量！
　　摄命羽蛇、深渊行者、彩钻、蓝钻，刚刚受到过冰霜攻击的人，身上突然开始噼里啪啦的发生大量冰爆！
　　大量冰晶瞬间在它们身上绽开，蔓延，其它几个大体型的战棋还好，彩钻几乎是瞬间就被冻成了冰雕！
　　积攒在它们体内的寒气，居然还是一个连锁型的技能，能够从它们体内被引爆！
　　“好狠！”
　　张一鸣拳头一捏，顿时严肃了起来。
　　这还不算完，摄命羽蛇的体表更是浮现出一抹妖冶的紫色，本来就在被混沌禁忌持续吞噬的生命力，骤然狂降一截！
　　这才是让张一鸣惊了！
　　“给自己套盾！”
　　摄命羽蛇回过神来，迅速利用混沌禁忌中积攒的生命能量，给自己添加了一道护盾。
　　然而当妖冶的紫光再度从它身上亮起时，它的生命力却是再度狂降一截，跌落近半，近乎黄色中等程度的伤了！
　　“护盾也无效？”
　　这种直接作用于生命力上，能够穿盾的攻击才真是难搞了！
　　张一鸣一咬牙，大喝道：“别管了，先按计划来！”
　　张一鸣迅速脱掉摄命羽蛇身上的混沌禁忌，要是等下生命力降到谷底，说不定会被这件装备搞死。
　　他可不想再复活一个史诗级战棋了！
　　刚刚龙巫妖的进攻被张一鸣精准预判，说他没有任何反击措施，那是不可能的。
　　短暂的诱敌只是为了骗技能而已，他只是没想到，龙巫妖的技能也是成套的，可以打连锁，威力还这么猛！
　　退开的摄命羽蛇再度冲上，龙巫妖立刻想要抬爪制造冰墙，却是发现身后又是冲来一道黑影！
　　黑钻再度发动空袭，这一次更是用上了技能，裂地猛击！
　　一往无前的气势一览无余！
　　龙巫妖再次误判，回首掏，两发巨大的冰枪迅速成型！
　　一道黄色的光芒却是如同手电筒射出的光一样，照在了它身上！
　　龙巫妖身体一僵，白色的骨骼迅速石化！
　　刚凝聚的冰枪也跟着消散……
　　摄命羽蛇含怒一记扫尾，与黑钻的裂地猛击同时命中龙巫妖的身体，僵硬中的龙巫妖瞬间如同被打出的炮弹一般，狠狠砸向了地面！
　　深渊行者双眼顿时血红，一身血气爆发开来，怒吼上前，双手持锤一记上撩！
　　如同超级碗的顶级棒球运动员发出的一记本垒打！
　　清脆的冰晶炸裂声，连同骨骼碎裂声同时响起。
　　暴走状态下的战斗意识加成，让深渊行者的攻击动作，与攻击位置有精准的出奇。
　　龙蟹天晶正中靶心，刚好是黑钻刚刚破防的位置！
　　龙巫妖脊柱的裂缝瞬间扩大，直至断裂！
　　它硕大的身躯从石化状态中解除时，已经裂成了两半！
　　连虚化都来不及使用出来！
　　“漂亮！”
　　这一波战斗，从黑钻拉到仇恨开始，张一鸣就精准预判了龙巫妖的行动，一波连击，完美制敌！
　　十二轮回晷的特效也被省了下来，达到了预想的作战效果。
　　“你技能已经用掉好几个了吧？翻盘是不可能翻盘的，只能靠虚化苟延残喘这样子！”
　　张一鸣冷笑的看着龙巫妖的上半截身子化为虚幻状态，从深渊行者的锤下逃走。
　　心中笃定，胜券在握！

第五十八章 植物系BOSS
　　张一鸣一波得逞，已是感觉赢了。
　　脊柱都折断了，对亡灵怪物来说，也该是重伤了吧？
　　趴在张一鸣肩头的粉钻也是一波爆射，毒液九连连续命中虚化的龙巫妖。
　　这也在张一鸣的连击算计之中。
　　他物魔双修，两种类型的攻击都不缺。
　　龙巫妖没死必会虚化躲深渊行者的攻击，这也让它再度掉入陷阱。
　　可惜的是蓝钻的状态不是很好，入体的寒气爆发出来，让它此刻身体有些僵，不然趁机补上一发激流斩，就可以收工了！
　　重伤状态的龙巫妖，也无法再施展快速移动，终于是在硬吃了一连串的毒液炮弹，再由黑钻补上一发龙息之后，回归了实体状态。
　　“不反抗了吗？”
　　张一鸣呵呵一笑，这场战斗他非常满意。
　　终于有种回到以前，那种指挥战斗，挥斥方遒的感觉了。
　　深渊行者再度跟上，龙巫妖却是在它举起巨锤之时，胸口寒冰核心猛然膨胀，一下子爆了开来！
　　一股强大的冰寒能量瞬间扩散开来，不再是像冲击波，而是像核弹爆炸一样，掀起一层球形能量结界，朝着周围扩散！
　　深渊行者首当其冲，正面身体再度浮现一层冰霜，接了一层厚厚的冰晶，差点就被冰封起来。
　　比之前更强的寒气也是瞬间侵入它体内！
　　其余人隔的比较远，摄命羽蛇与蓝钻都没有受到太大影响，张一鸣提前有所感知，也是跑的够快，护盾值仅仅是下降了4000点左右。
　　彩钻是吃过一次亏了，坚决不会再吃第二次，连续极雷闪，直接拉到了最远的位置！
　　“尼玛这还是个自爆怪？”
　　张一鸣怒骂一句，他可是最讨厌自爆怪的一个人。
　　以前冲塔时，可没少被这些自爆怪恶心。
　　没想到这次是又着了道。
　　“看来即便面对BOSS也不能掉以轻心啊，这些死狗也是会自爆的！”
　　事实上，龙巫妖的自爆，并非是一个技能，只能算是临死前，引爆了自己的能量核心而已。
　　只是这场冰霜盛宴的影响，势必会影响到下一场战斗了。
　　龙巫妖的身影刚消失，不远处就开始有两道黑影出现。
　　第二波怪物也是无缝衔接，跟着就出现了。
　　龙巫妖的强力，让张一鸣有点怀疑自己。
　　不知道是静海市的终焉之塔，刷新怪物更强，还是自己变弱了。
　　龙巫妖全面的冰系技能，攻防一体，并且属性极强，技能也有连锁效果。
　　如果单独史诗三幻神跟它对战，说不定死的还是三幻神呢？
　　黑钻的优秀表现，也是让他看到了三星完美品质的强力之处。
　　三星精英没有三星技能，所以看起来三星似乎提升不大的样子。
　　但完美品质战棋三星后，对于实战的提升就大多了。
　　张一鸣也是再度感受到了品质的重要性。
　　脑内总结刚才的战斗，张一鸣倒也没有闲着。
　　顺便选了两个BOSS的其中一只，带领战棋们围了上去。
　　两只BOSS尚在刷新，等它们出现便可率先给与雷霆一击。
　　不管它们能力如何，这个抢占先机的行为，是必须要有的。
　　“你还行吗？”
　　深渊行者转过头来，嚎了两嗓子，示意自己已无大碍。
　　血之狂暴恢复了肉体的僵硬，但寒气还是留在了体内，一时半会消退不了。
　　龙巫妖最后的礼物怕还是要影响它一段时间了。
　　其余战棋倒是已经冲寒气的爆发中缓了过来，由张一鸣进行了生命值的修复。
　　摄命羽蛇也是扛过了那道穿透护盾，蚕食生命力的诅咒，回无限魔方中转了一圈，状态重回巅峰，也将混沌禁忌又佩戴上了。
　　这一次，蓝钻的唤潮击在BOSS还未成型时就当先落下，与深渊行者配合一波。
　　视线被遮蔽，张一鸣转换到了深渊行者的视野。
　　只见水幕之中，龙蟹天晶轰然落下，砸的地面一震。
　　锤身传来坚实的命中感，刚刚刷出的BOSS，一只已然被砸了一下！
　　“漂亮！”
　　张一鸣低声喝彩，他自付神话级以下，没什么怪物能在吃了深渊行者一锤后，还安然无恙的。
　　然而锤下，几道粗壮的藤蔓迅速窜起，顺着龙蟹天晶的锤柄就缠上了深渊行者。
　　张一鸣只感觉到深渊行者的视野一黑，生命力立刻开始了流逝！
　　“我干！”
　　张一鸣由喜转怒，不过瞬间而已。
　　他明白自己犯了个错误！
　　按道理来说，终焉之塔肯定知道他会提前埋伏BOSS刷新，没道理会把BOSS的刷新位置安排的如此之近。
　　之前几次冲塔时，不擅长近战的BOSS，都被安排的远远的，刷新时限内，都赶不过去的那种。
　　这一次却是把BOSS的刷新位置放在了眼前，这其中必定有诈啊！
　　“不好，中计了！”
　　张一鸣脸色微变，倒不是因为怕了，只是他觉得自己一高兴就犯蠢，有点傻罢了。
　　这一层他是早该想到的。
　　蓝钻停下唤潮击的释放，水幕落下，深渊行者巨大的身体顿时显露出来。
　　只是此刻，它身上正覆盖着一层黑绿色的枯藤。
　　说是植物貌似又不太准确，这是一种胶质的流状物，看起来似乎有一点的韧性，就像橡胶，或是非牛顿流体一样。
　　这怪物触手怪一样延伸出的尖端，正化作一根根尖刺，轻而易举的穿透了深渊行者的防御，进入它的体内，或是直接从口鼻灌入！
　　随着时间的推移，张一鸣能感觉到，深渊行者生命力流逝的速度正在逐渐加快。
　　【寄生魔藤Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　“打不过就加入是吧？”
　　张一鸣低声怒喝，黑钻已经收到命令，迅速俯冲而下，对着深渊行者，张口就是一波龙息！
　　彩钻也是靠了上来，粘性沼泥喷出，与龙息接触，立刻在深渊行者身体表面产生了一连的爆炸！
　　“滋滋滋……”
　　那摊流体怪物，寄生魔藤，发出了类似徒手挤橙子时的渍水声。
　　这似乎是它的尖叫！
　　高温火焰与爆炸似乎对它有奇效，它甚至没有再继续寄生深渊行者，而是迅速退了出来，从深渊行者身上滑落到了地面。
　　眼睛火焰攻击有效，张一鸣也是掏出魔法源晶，为黑钻充了波能。
　　而一旁不远处，另一滩紫色的粘稠液体，也是如同蛇一般，迅速朝着这边流动过来。
　　目标居然是张一鸣！
　　“来的正好！摄命羽蛇！”
　　张一鸣视力如何，自然不会漏看这一只BOSS的行踪。
　　眼见它朝自己扑来，也是一动不动的站在原地，直到摄命羽蛇从天而降，扑向了这团粘液。
　　这怪物同样是寄生魔藤，只不过颜色有些不同，是黑红色。
　　它似乎是来者不拒，像团橡胶一样，聚拢，然后奋力一弹，射向了摄命羽蛇！
　　一层雷光骤然从摄命羽蛇身上浮现，配合它俯冲的力道，狠狠压向了这团粘液！
　　剧烈的雷电将原本漆黑的地面，电的更加焦糊了。
　　被摄命羽蛇压在身上的寄生魔藤，在雷电的滋润之下，也同样发出了滋滋的惨叫声。
　　“植物系的怪物，貌似要好对付一些啊？”
　　植物类的怪物，只有掠食的本能，几乎没什么战斗意识，受到攻击时，反抗也比较微弱。
　　但不得不说，一旦它们先得手，或应付的方法不对，例如一开始深渊行者的物理攻击，完全没有任何效果不说，还因此被寄生了。
　　寄生魔藤的攻击效果也是imba的不行，强如深渊行者都一点反抗之力都没有，直接被弄晕过去，吸收生命力。
　　如果深渊行者不是战棋，那它危矣。
　　这株史诗级的植物，几乎瞬间就将它制服了。
　　黑钻龙息一过，摄命羽蛇雷击一停，这两只寄生魔藤刚刚还瑟缩在地，蜷缩成一团，就像要灰飞烟灭一样的怪物，也是立刻窜了起来，如同爆炸的刺球，瞬间弹出多道粘液触手，袭向了周围的生物。
　　张一鸣也算是有所准备了，他可不想连续翻车。
　　黑钻那边，彩钻荒炎跟上，遇火的触手瞬间条件反射般的缩了回去，缩成一团，再度被压制。
　　张一鸣这边则是按下了星辰雷破的起爆按钮，重力炮弹的威力瞬间爆发，刚射出的触手被一股巨力扯住，维持了几秒后，开始向内翻卷。
　　彩钻趁机打出一波毒液连射！
　　刚刚收拾龙巫妖时，彩钻的必杀技法力潮汐的被动效果已经叠加到了很高的层数，此刻的腐蚀毒液炮弹打来，威力近乎翻了几倍！
　　寄生魔藤被毒液轰中的地方，瞬间开了个窟窿，并紧跟着发出了呲呲的腐蚀声响。
　　寄生魔藤缩成一团的身体，也是剧烈翻腾，近一步缩小。
　　“技能准备就绪了就换！动作快一点，当下这怪物反扑！”
　　这怪物刚刚反扑的速度也是让张一鸣吓了一跳，此刻更不敢怠慢，亲自督战。
　　寄生魔藤可谓极强与极弱的矛盾体，沾着人能让人立刻失去反抗能力，没沾着人，则有大量方法将它压制，可谓浑身都是弱点。
　　摄命羽蛇与粉钻率先解决一只后，张一鸣也没有继续给黑钻充能使用龙息。
　　彩钻持续压制，外加雷电与毒液，将另一只也给打成了白光。
　　“呼……”
　　差一点就翻车了。
　　看似简单轻松的战斗，张一鸣反而是打的提心吊胆的。
　　原因无他，深渊行者这会还没醒呢！
　　它任然处于昏迷状态，心灵平静棱晶外部解控，它才是醒了过来。
　　要是不小心被这寄生魔藤多沾上几个战棋，张一鸣恐怕要就地自杀了。
　　这终焉之塔中，都是些要命的存在，就没有什么软柿子。
　　“行了，别吼了！赶紧修整一下！”
　　深渊行者醒来后，短暂的楞了下神，而后就暴怒的大吼起来，完美诠释了什么叫做无能狂怒。
　　35-3.
　　最后一波，终焉之塔很干脆的将BOSS刷新点放在了很远的地方。
　　已经阴过张一鸣一波，或许它也明白，再想故技重施，是有点不太可能了。
　　张一鸣老千层饼了。
　　他吃过一次亏，也怕终焉之塔再使诈。
　　万一这BOSS是故意刷新再远处，引我过去呢？
　　再来一波的话，难免不会翻车。
　　兵者诡道也！
　　示敌以弱，未必就是真的弱。
　　但这一波，张一鸣是想多了。
　　终焉之塔并不具备真正的思维，没可能想的那么远。
　　不过是刚好程序正确，恰好阴了他一波而已。
　　张一鸣则是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　可以抢这波先攻，但没必要了。
　　十二轮回晷的底牌还在呢！
　　待三道黑影刷新完毕，三个手持长柄武器的蜥蜴人出现在了远处。
　　张一鸣这次决定以逸待劳，就站在原地坐等它们过来。
　　三只BOSS也不废话，它们的目的就是干翻张一鸣。
　　只见这一白一黑一红三只蜥蜴人快速冲来，却又在离张一鸣两百米左右的位置停下，仿佛武打片中的高手一样，围着张一鸣一伙开始绕起圈来。
　　【战神黑鳞Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【魔导红发Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　【主祭白皮Lv？？】
　　【品质：史诗】
　　近了之后，张一鸣才发，这三只蜥蜴人，看似差不多，其实体型与手持的长柄武器都是有差别的。
　　战神黑鳞体格健硕，体型虽然同样细长，但身上能看到明显的肌肉，手持的是一杆长矛，尖端比较小，张一鸣甚至有些怀疑这杆长矛的杀伤力如何。
　　魔导红发则是头上唯一有一撮红毛的蜥蜴人，手持的是魔杖，长柄顶端是一颗灰扑扑的宝石。
　　主祭白皮则浑身灰白，身形干瘪，好像没有鳞片一样，手持的应该是权杖，长柄顶端是一个小叉。
　　三只蜥蜴人的武器看起来都十分的捡漏，就像是从垃圾桶里翻找出来的一样。
　　张一鸣也不敢相信，它们三体型干瘦细长，看起来手无缚鸡之力的蜥蜴人，会是最后的守关BOSS。
　　“我就说嘛！如果终焉之塔刷新怪物的总能量是一样的，怎么怪物实力水平会差这么多？”
　　“肯定是前面耗尽了能量召唤了两拨强力怪物，这最后一波只能放水了！”
　　张一鸣脑中念头刚落，就看见三只蜥蜴人挥舞着手中简陋的武器，有了动作！

第五十九章 高难度通关
　　“duang、duang、duang！”
　　让张一鸣奇怪的是，这三只蜥蜴人并没有选择进攻，而是继续绕着圈子，用手中的武器，拍打着左臂的小圆盾。
　　这小圆盾不是它们自己开始敲，张一鸣还没注意到，因为这三面盾，实际上跟三只手表差不多，比它们的手腕也大不了多少。
　　随着它们的敲击，一阵噪音传来。
　　这三个蜥蜴人，就像是大街上要饭的三个叫花子一样。
　　张一鸣觉得有些搞笑，正准备出击，却是发现，自己的身体好像动不了了。
　　“卧槽？”
　　张一鸣惊了，他不知道这怪物是怎么控制的他，他一直开启着上帝之眼，很确定没有任何能量从这三个蜥蜴人身上爆发。
　　关键是，这波控制居然还绕过了无限护盾！
　　这可是相当罕见的情况。
　　“难道是这些噪音？”
　　张一鸣冷静下来，迅速分析了局面，他发现自己不能动，就是从这三个蜥蜴人开始制造噪音。
　　不止是他，周围的战棋们也同样陷入了僵直状态。
　　无限护盾没有主动防御，至少意味着这些噪音仅有定身效果，并不能造成任何的伤害。
　　张一鸣似乎感觉到，自己的心脏，似乎跳动的速度正在加快，血液加速流动，似乎正在往这三个蜥蜴人敲击的节奏上靠。
　　这时，无限护盾才是若隐若现的亮起，将敲击声隔绝在外。
　　张一鸣只感觉自己心脏一松，恢复了缓慢的跳动，连带身体也恢复了自由。
　　“果然是这些噪音在作怪！”
　　张一鸣虽然找到了原因，但并不能清楚，到底这是三个蜥蜴人的技能，还是它们手中的武器与小墩的功能。
　　这时，三个蜥蜴人敲击的速度已经越来越快，杂乱的音阵似乎跟世界上任何一种鼓点都无关，听的人只想抓狂。
　　受到控制的战棋们，突然动了起来，像是提线木偶一般，开始手舞足蹈的跳起舞来。
　　所有人都是发现了自己的不对劲，但就是无可奈何。
　　深渊行者身上腾起一股血气，血之狂暴短暂的解除了噪音的控制，但它才刚迈步，就立刻又停下，开始手舞足蹈起来。
　　噪音阵是持续的，短暂的解控并不能解决问题。
　　张一鸣掏出星辰雷破，试着打出了一发闪光弹与一发重力弹，强光与重力限制了它们的移动，但并没能让它们的敲击停下来。
　　张一鸣能感觉到，战棋们的血液流动速度还在不停加快，再过两分钟，它们的血流速度可能会直接撕裂它们的血管！
　　但实际上，似乎并不需要等那么久了。
　　张一鸣第一次尝试反击无果，这三只蜥蜴人顿时转换了敲击节奏，战棋们高速流动的血液，瞬间逆流！
　　所有战棋都是猛的喷出一口血来，身体各处泛红，甚至飚射出一股血箭！
　　这三只蜥蜴人，兵不血刃的就让张一鸣所有战棋陷入了重伤状态！
　　‘草泥马的！’
　　张一鸣一声怒骂，知道形式严峻，不能再拖。
　　深渊行者一声狂吼，身上血气骤然爆发，如同血焰一般燃烧起来。
　　浴血霸体一开，深渊行者瞬间脱离手舞足蹈的瓜皮状态，提着龙蟹天晶，一脸煞气的冲向了三只蜥蜴人。
　　主祭白皮立刻停下敲击，朝着深渊行者一挥权杖，像是释放了一个控制技能，但正处于霸体状态的深渊行者根本无事发生，冲到面前就是一锤！
　　主祭白皮看起来瘦瘦巴巴的，仿佛难民一样，但速度可不算慢，深渊行者的落锤被轻易躲了开去。
　　三只蜥蜴人的配合无间，这时候才是真正体现了出来。
　　躲开攻击的主祭白皮立刻开始继续敲击圆盾，战神黑鳞则是发动了一个冲撞技能，从后面将深渊行者撞的平移了一段距离！
　　魔导红发一挥魔杖，炽烈的火柱顿时从深渊行者脚下腾起，将它整个笼罩了进去！
　　三只蜥蜴人交替敲击圆盾，始终保持了节奏，没有让其他战棋脱出噪音的控制。
　　“有的搞！它们单人敲击时，比三人敲击的控制力弱上很多！”
　　张一鸣的眼睛可不是吃素的，再小的破绽，到了他这里都会被放大。
　　“继续逼它们走位！”
　　张一鸣半超人模式再次开启，周围的一切瞬间变慢，他脚下一蹬，身体迅速窜了出去！
　　枪虾鳌炮已经被他握在手中，一枚完美品质的火系晶矿，被他当做弹药，塞进了炮口！
　　深渊行者开启暴走技能，处于敏捷状态下的它，战斗风格猛然一变，龙蟹天晶拆分为两柄小锤，大开大合，不再是鲁莽的砸落，变招横扫，逼得三只蜥蜴人无法专心敲盾，不断向后撤退，远离了刚才的区域！
　　“干的漂亮！”
　　张一鸣找准机会一发酝酿已久的火晶炮射向了主祭白皮的脑袋！
　　这下时机选的恰到好处，正是主祭白皮被深渊行者逼退，后撤的间隔。
　　它刚想举起权杖，敲盾续控制，就被一团赤红色的能量炮糊脸。
　　当场一个后仰，栽倒在地。
　　本来该它接续的控制也被打断，几只战棋瞬间脱力手舞足蹈的瓜皮状态，恢复行动自由。
　　蓝钻转身就是一发水牢，将倒地的主祭白皮给锁进了水牢里。
　　摄命羽蛇与黑钻迅速朝这边冲了过来，心中有着怒气，不可能在给机会，让这三只蜥蜴人释放那恶心的控制技能。
　　彩钻做的更绝，水千切释放出来，拉扯成一根细长的针，毫不犹豫的刺入自己耳中，将耳膜扎破。
　　“好狠！”
　　张一鸣也是看的暗暗咋舌，这可不是他的命令，只是彩钻想赢，自行做出的牺牲而已。
　　被水牢控住的白皮，自然就交给蓝钻收拾了。
　　激流斩已经发出嗡鸣之声，正在迅速变大。
　　蓝钻又要操控水牢，又要蓄力必杀技，负荷很大，但它也在试图逼近，并超越自己的极限，达到一个更强的战斗水准。
　　另外两只蜥蜴人，则是陷入了二打四的局面。
　　这要是能翻盘，张一鸣直播倒立奥利给！
　　还有一个不受控制的他在一旁掠阵，两只蜥蜴人没有任何机会。
　　魔导红发在临死前释放出一发多重火球术，对深渊行者造成了一波伤害后，便受到了黑钻与摄命羽蛇的夹击！
　　逆鳞被动，再显神威，打出一发致死攻击，龙爪穿透了魔导红发的心脏，越阶将这个蜥蜴人打成了重伤。
　　接着摄命羽蛇雷尾收割，直接将它砸成了白光！
　　彩钻似乎进入了一种沉静的状态，分身极雷闪拖住了战神黑鳞，等到深渊行者缓过来后，配合将它砸成了一团白光。
　　蓝钻的二连也是成功命中，将白皮撕成了三段。
　　翻盘无望，终焉之塔果断选择了放弃，将蜥蜴人的残躯化为白光消散，宣布了张一鸣的胜利。
　　“呼……”
　　“这才三十五层啊，就给我搞这些稀奇古怪的玩意儿，好几次差点搞的我翻车。”
　　张一鸣深深松了口气，出了终焉之塔。
　　五层通关，塔底的白色再次向上蔓延了一部分。
　　静海市的三十五层，总体来说，比上源市的还要厉害的多。
　　本来是不想交必杀的，但奈何不交过不了。
　　深渊行者顶端战力，又要陷入长达二十四小时的虚弱状态了。
　　出塔后，张一鸣去到了王小鱼的研究室。
　　因为他刚刚通关，这里正在进行一系列的科学实验，很多穿白大褂的科研人员，正忙的热火朝天。
　　王小鱼看见他来，只是抬了下头而已。
　　“有什么事吗？”
　　张一鸣好奇的张望了一下，道：“你们这忙什么呢？”
　　王小鱼不耐烦的道：“跟你说了你也不懂，就说你有什么事吧？”
　　估计整个静海市，敢在张总顾面前表现出不耐烦的人，也就王小鱼了。
　　张一鸣无奈道：“最近静海市周围的野区是不是变化很大啊？有没有地形图啥的，有关周围环境的介绍资料，拿出来给我看看。”
　　王小鱼没好气的瞟了他一眼，“这种小事，你直接找吴秘书也是可以的。”
　　说罢，王小鱼直接支了一个科研人员，为张一鸣取来了附近的地形资料。
　　拿到了想要的，张一鸣也不再打扰。
　　静海市关于自己城市周围的环境，记录还是非常详细的。
　　张一鸣看了一下，包括老地形与新地形的出现时间，深渊的位置以及危险程度，官方布防的位置，被规划出来的，属于民间棋手清理的区域，甚至已经被灭的刀锋龙巢穴、龙鱼巢穴，和雪山上那处危险至极的冰龙洞窟，都是被标注了出来。
　　其中深渊也不过深红色的危险标记，而张一鸣张总顾特别嘱咐过的冰龙洞窟，则是标记为黑色骷髅头。
　　事实上，这些信息，在战棋部也可以直接获得，那里如今还针对民间棋手，开设了培训课程，机密程度不高的资料，都可以在那边找到。
　　只是张一鸣更习惯有事就找王小鱼，把他当成了小叮当。
　　在看了一圈资料之后，张一鸣确认了，静海市周边，完全没有什么适合练级的地方。
　　因为静海市的强大，使得周围的区域实在太过太平了！
　　“不如去其他市区看看吧？”
　　目前黑钻需要升级，灵魂树生长需要养分，超越模块卷轴就差最后一个仓库格子，总之很多事情都已经到了一个即将爆发的边缘，就差临门一脚了。
　　张一鸣也是急的不行，让他安静的坐下来，都不太可能。
　　打定了注意，张一鸣立刻动身。
　　回到家里整理了一下背包，在路上了，才掏出他那台专用的联络器，调到专用频道，依次与精英小队的几个队员联络了一下。
　　询问了有关他们城市周围，有没有适合练级的地方。
　　随着他们的实力上涨，对于城市周边地区的清理，也越发的干净利落，问了一圈之后，都没啥合适的地方。
　　最后还是邬稔开口道：“既然你想要高强度的刷怪，那我推荐你来烟海市。”
　　“最近海上怪物登陆频繁，质量数量都有所增加，我觉得海边应该能满足你。”
　　结果绕了一圈，还是得去海边。
　　确定了目的地，张一鸣也是快马加鞭，沿途的少量怪物，高品质的也没几个，根本无法提起他的兴趣。
　　在上源市的绝地外围刷过之后，也让张一鸣眼界提高，再也回不去了。
　　现在至少要是个巢穴，他才可能停下来刷一波。
　　其他时候的小股怪物，只会让他觉得浪费时间。
　　好在这是末日，啥都缺，就是不缺危险的地方。
　　三星黑钻一身装备加成，还有立体机动装甲的喷气系统，完全就是一架战斗机。
　　张一鸣已经在认真考虑，要不要给黑钻加一副缰绳了。
　　直飞烟海市，也不到两个小时。
　　一路无事，弱一点的怪物，根本没有机会靠近黑钻。
　　运气也不知是好是坏，反正是一个巢穴都没有碰上。
　　当张一鸣出现在邬稔面前时，这个稳重的男人也暗暗有些惊讶，忍不住推了推眼镜道：“我以为你至少要晚上才能到呢？”
　　“我坐的可是战斗机！”
　　张一鸣瞎掰了一句。
　　邬稔也是看了一眼黑钻，不禁问道：“三星了？”
　　“三星！”
　　张一鸣似骄傲，也似感叹。
　　三星完美，太不容易了。
　　邬稔之前可是见过付炎的三星暴风元素，战斗力简直比初始完美战棋高了好几个层次。
　　作为老队长，他的黑龙三星之后，实力肯定比付炎的暴风元素更加夸张。
　　至少邬稔是这么认为的。
　　“先吃饭还是先刷怪？”
　　“有没有边吃边刷的选项？”
　　张一鸣一波反问，让邬稔沉默了片刻。
　　“那我叫人送些吃的过来。”
　　张一鸣补充道：“整点好的！我在上源市可是天天山珍海味，嘴都养刁了！”
　　邬稔默默点了点头，着人去准备饭菜，他则是先引张一鸣去到了烟海市的海岸防线上。
　　邬稔询问下，张一鸣就上源市之行，简短的跟他聊了一下。
　　期间这个男人也是听的格外认真，一言不发的，只是频繁的推自己的眼镜，心理活动显然比面上更加丰富。
　　待到了海边之后，张一鸣一眼望去，也是立刻发现了这里，跟以前有了好大的不同！

第六十章 绝地猜想与升级
　　烟海市的海岸防线已经大变样。
　　或许是因为海中的怪物日渐猖狂，烟海市的防线也逐渐向内陆推移，布置了三道防线。
　　张一鸣当时战斗的沙滩，已经成为最前线，那处散布过的海堤也被拆除，筑起了一座座碉堡，作为据点，也起到前线的侦查效果。
　　整个烟海市的海岸线，看起来比以前更加的残破了。
　　而且时不时就会从海里钻出几只怪物，海岸的防线上，一直有零星的战斗在发生。
　　这些登陆的怪物，品质还不低。
　　张一鸣望了一眼海岸上的情况，微微有些皱眉，他感觉烟海市的情况，稍稍有点不对劲。
　　“你们这里维持这样的情况多久了？”
　　邬稔道：“你指什么？我们的防线，还是海里的怪物？”
　　“海里的怪物。”
　　张一鸣道：“就是海里怪物出现的频率变高，品质变高，这样的情况有多久了？”
　　邬稔没怎么思索便道：“大约三四天？最多应该不过五天，我们的防线是一早就规划建立好的。”
　　“看来我来的正是时候啊！”
　　张一鸣呼出口气道：“记得我刚刚跟你说的‘绝地’吗？这是一种末日的新型生态结构。”
　　“在绝地周围会形成强大的能量立场，吸引周围的怪我们聚集，并且怪物能通过这种高能立场，快速进化，甚至提升品质，完成生命层次的跃迁。”
　　说完，张一鸣认真的看向邬稔，这个男人听后也似乎明白了什么。
　　邬稔的眉头一下子紧锁起来，“你的意思是说，我们烟海市也跟上源市一样，周围的海域产生了一处绝地？”
　　张一鸣又扫了一眼海滩，既没有点头，也没有摇头，“还不能确定，只是从目前的表现来看，是很像这么回事。”
　　“我也不知道绝地产生的早期，对周围环境会影响到什么程度，只能说目前烟海市的情况，跟上源市有相似之处。”
　　“如果这是早期表现的话，那就比较幸运了，你们可以早做防御！”
　　张一鸣说完，又看向了沉默不语的邬稔。
　　“回来再吃饭吧！走，跟我去海上，观察一下！”
　　“绝地存在的位置，目标相当的明显！”
　　张一鸣召唤出黑钻，邬稔则没有召唤自己的战棋，而是与张一鸣同乘黑钻。
　　两人越过海岸线的防御阵地，进入了海洋上空。
　　“慢点，朝着怪物数量密集的地方飞。”
　　张一鸣表现的很有经验，乘着黑钻，慢悠悠的在海上飞行。
　　海中放着深渊行者诱敌。
　　从哪个方向来怪物，它们就接着向哪个方向行进。
　　“看起来的话，烟海市是比上源市好的多。”
　　邬稔问道：“上源市的怪物很密集吗？”
　　张一鸣点了点头道：“出了海，怪物就开始密集起来了，而且是天上海里，不停的有怪袭来，情况比烟海市严重的多。”
　　他虽然说的好像很恐怖的样子，但事实上，他脸上的表情，颇有些怀念的味道。
　　那种高强度刷怪的刺激感，他到现在还有些回味。
　　“诶？又来怪了！这次是史诗级了，你也来混个战利品？”
　　邬稔想了想，摇头道：“我不擅长在海中战斗，还是算了吧。”
　　邬稔清一色的飞禽战棋，算是特化的空战棋手，让一只鸟下海战斗，跟送没什么区别，这一点他还是很克制的。
　　即便有张一鸣在旁压阵，他也是没有违背这个原则。
　　“那我可自己打了啊？”
　　张一鸣笑笑，让装备了一声神装的深渊行者直接A了过去。
　　为了提高战斗效率，连蓝钻也被他派下了海中。
　　实际上，深渊行者目前正处于虚弱状态，战斗力堪称低下，更多时候，是因为它皮糙肉厚，可以在前面吸收伤害。
　　真正负责输出的主力，还是蓝钻。
　　这也是为啥张一鸣突然要放蓝钻也下海战斗。
　　自从蓝钻有了浮空者羁绊之后，它很长时间里都是被当做空中单位在使用，但其实别忘了，它是一个货真价实的水下生物，是一条鱼！
　　进入水中的蓝钻，法术威力与灵活性，都要上升一个层次。
　　摄命羽蛇只在上空掠阵，打辅助。
　　面对三个史诗级幻神的夹攻，一般史诗级哪里顶的住？早早就交枪，化作战利品飞进张一鸣的无限魔方了。
　　短暂的战斗，也让邬稔再次感受到，队长似乎又变强了。
　　这虽然是理所当然的事，但还是让他心中有些小小的挫败感。
　　精英小队的人，都是各自城市的第一人，说完全不争强好胜，那肯定是假的。
　　只有在张一鸣面前，他们才能短暂的屈居人后，被小小的鞭策一下。
　　邬稔不插手战斗，也是很自觉的召唤出了自己的战棋，让它们飞上高空，四散开来，担任起侦查兵的职责。
　　于是乎，搜索绝地是否存在的任务，完全落到了邬稔头上。
　　张一鸣完全是找了个苦力来，免得耽误自己刷怪，也是乐得清闲。
　　一个多小时后，张一鸣他们慢悠悠的在海上飞行了很长一段距离，尽管慢，但搜索的够仔细，大约也有三十里左右了。
　　上源市的绝地，也不过就这个距离而已。
　　张一鸣也是从专心致志的刷怪中回过神来。
　　他站在黑钻背后，放眼望去，周围的海域，依旧是一片祥和，天空只有接近黄昏时正常的暗色。
　　“咦？”
　　张一鸣不禁奇怪的挠了挠头。
　　“邬稔，这一路上，我们遇到了几只海鸟BOSS？”
　　邬稔楞了一下，回想道：“一只吧？应该就一只了，无限魔方中战利品摆着呢？怎么了？”
　　张一鸣摩挲着下巴，认真思考道：“不应该啊，如果真存在绝地，那海上的海鸟BOSS，应该向苍蝇一样扑过来才对！”
　　邬稔想了想道：“或许是我们搞错了吧？烟海市周围可能没有绝地也说不定。”
　　“怪物变强，出现的更频繁，或许只是正常现象。”
　　“不！”
　　张一鸣一摆头，马上否定了邬稔这个想法。
　　“你知道我在海里遇到了多少只史诗级怪物了吗？六只了！”
　　“这一个小时，我几乎是一只接一只的杀，都没停过！”
　　张一鸣看向邬稔，用比较确信的表情道：“这样的频率遇到史诗级怪物，可不能简单用寻常的海洋生态来解释。”
　　“没有哪片海，有这么密集的史诗级怪物，这已经不是正常现象了。”
　　“我几乎可以肯定，这片海域中，绝对有一处绝地存在！”
　　邬稔也是眉头微皱，神色凝重起来。
　　他已经听张一鸣详细的讲过了，知道绝地是个什么样的地方，能对周围人类的城市造成什么样的危害。
　　如果烟海市周围真有一处绝地，那就必须找到这处绝地的位置，才好早做打算。
　　“可是我们在海上找了这么久，都没有发现这处绝地存在啊？难道还在更远的地方吗？”
　　顺着存在绝地这个思路想下去，邬稔也提出了自己的疑问。
　　张一鸣也是思考这个问题，两条眉毛都快挤成一团了。
　　“对啊！我也觉得奇怪，只是再远一点的话，对烟海市的影响，应该也没那么严重了啊？”
　　张一鸣疑惑的摇了摇头，望了望天边，晚霞侵染天边，橙红的太阳正在缓缓下沉，去到海平面以下。
　　张一鸣好像是突然想到什么似的，突然虎躯一震，大叫起来。
　　“哦哦哦！”
　　“我知道了！”
　　“他娘的这处绝地肯定在水下啊！”
　　“这样一来，水下史诗级怪物频出，天上一只史诗级海鸟都没有，也就解释的通了。”
　　“因为这处绝地是在水下！”
　　张一鸣像是中了五百万一样，一下子兴奋了起来，结合一路行来的观察，他觉得自己的推理应该是八九不离十了。
　　邬稔的眉头却反而是皱的更深了。
　　“在水下，那可怎么找啊？而且我们也没有擅长水战的人吧？”
　　他可记得张一鸣说过，绝地周围因为高能立场的关系，强大的怪物多如牛毛，实力稍差点的，连接近绝地结界都是妄想。
　　张一鸣也是脸色一跨，逐渐沉默下来。
　　“是啊，这是个问题！”
　　他自己虽然阵容主力多有水属性的战棋，但实际上他是海陆空雨露均沾，不能说就擅长海战或是空战。
　　要是像瀛洲绝地一样，是个岛的话，在海面上，其实海战空战差别都不是太大。
　　黑钻绿钻摄命羽蛇之流，甚至都可以当水上战棋使用。
　　可一旦进入深海，那他拿的出手的，也就只有深渊行者与蓝钻了。
　　彩钻因为品质吃亏，都算不上是绝对主力。
　　在陆地上，张一鸣是最强王者，但下了海，那可就难说了。
　　当年孙猴子那么强，水战能力也要打个折扣。
　　“烟海市有擅长水战的人吗？”
　　张一鸣话一问出口，又觉得不太对。
　　普通棋手，即便擅长水战，也不太可能去绝地外围探路什么的。
　　还记得上源市两只精英队伍的下场吗？全灭啊！
　　还是在海面上。
　　张一鸣与邬稔，都想到了这一点，不由沉思起来。
　　“先不急吧？暂时只是设想这处绝地在海中而已，我们先到处转转，说不定在海面上能够遇到。”
　　“退一万步说，即使遇不到，这出绝地真的在深海中，那说不定在海面上也会有些异常表现，我们给它找到了，之后就能省些力气。”
　　张一鸣还是会安慰人的，邬稔也点头表示同意。
　　天色渐暗，野外即将从白天进入危险的黑夜。
　　两位也是艺高人胆大，借着漫天星光，持续在海面上搜索。
　　遗憾的是，时至深夜了，他们也没有什么发现。
　　邬稔有些沉默，安静中带着一丝焦躁心烦。
　　倒是张一鸣来了精神，状态逐渐亢奋！
　　原因无他，黑钻短暂的参与战斗升了三级。
　　灵魂树也又成长了！
　　当张一鸣拿出那张超越模块卷轴时，上面的材料需求已经再度出现了变化，仓库扩展最后一格被补齐，变成了9/9.
　　整张卷轴已经处于可使用状态了！
　　“今天时间已经够晚了，我们也搜索了很大面积的海域了，这都不在的话，恐怕绝地在海底的几率很高。”
　　“这样吧，不行我们明天再继续搜索，你顺便也可以回去做下准备，召集一些擅长水战的棋手，不需要他们亲自下水，集合一波战棋，跟我下海就行了。”
　　邬稔没有说话，只是郑重的点了点头。
　　“队长，又麻烦你了。”
　　张一鸣一愣，顿时一巴掌扇在了邬稔的肩头。
　　“你跟我客气个杰宝啊！”
　　“走了走了，先回去！”
　　“饭还没吃呢！”
　　“给我整一桌山珍海味就行了。”
　　邬稔：“……”
　　回到烟海市后，张一鸣可没客气。
　　直接强行要来了一波最高配的贵宾待遇。
　　吃好的，住好的，可没有一点手软。
　　其实不用他主动要，烟海市官方也是会按最高规格接待他的。
　　原因懂的都懂。
　　只是张一鸣觉得自己主动索要的话，会让邬稔心里好过一点。
　　毕竟即将以身犯险的是他张一鸣。
　　“回去记得召集一下人手啊，尽量找强一点的，嗯，对，心理素质强一点的。”
　　“十有八九，他们的战棋去了就回不来。”
　　“还有，我还要准备通关终焉之塔三十五层，你们这边可以做好准备了。”
　　张一鸣叮嘱了几句，送走了邬稔。
　　烟海市末日前就是个旅游城市，酒店规格挺高，比之上源市也不遑多让。
　　回到酒店的房间后，张一鸣也无暇欣赏各种高档配置。
　　激动的搓了搓手，掏出超越模块卷轴，就迫不及待的选择了使用！
　　只见张一鸣身前的无限魔方，缓缓漂浮而起，超越模块卷轴化为白光，直接融了进去！
　　无限魔方一下子就像是快要被电流撑爆的灯泡一样，一层奇异的纹路大亮，放出了耀眼的光芒！
　　已经经历过一次的张一鸣，也是心态放平，安静的看着这一切变化。
　　只是这一次，张一鸣恍然觉得，无限魔方上的神秘纹路，仿佛变的更加复杂了一些！
　　下一秒，无限魔方上的光芒轰然炸裂，点点蓝色星光瞬间拉长，将他包裹了起来。
　　张一鸣就像是置身于一片虚无的宇宙，四周众星闪耀，不停有流光从他身体周围划过。
　　即便已经经历过一次，张一鸣还是难以保持平静的心态，不禁为此异象所震撼。
　　不知过了多久，待得所有光芒收敛，重归于无限魔方内。
　　刚刚恍若宇宙一般神秘浩渺的无限魔方，再次变回了一个小小的方块，其貌不扬的样子，缓缓在张一鸣手中旋转。
　　张一鸣忽然有种耳目一新的感觉，不及多想，他已经迫不及待的打开无限魔方，开始查看起升级带给它的新功能来。

第六十一章 三阶魔方
　　张一鸣打开无限魔方，第一眼看到的就是上阵栏位加一。
　　本来就有空缺的上阵栏位，再次出现了一个空位。
　　张一鸣此刻心中有一道明媚的忧伤。
　　不过好在绿钻的复活大概也快结束了，待黄钻也复活之后，他的实力又将重回巅峰，将上阵栏位给拉满。
　　如今张一鸣上阵栏位已达九个之多！
　　换做自自走棋游戏中，九人口已经是拉满了，可以触发任何羁绊的满层属性。
　　可以预料的是，张一鸣的阵容，会迎来一波大换血。
　　除此之外，仓库栏，功能栏也再度+9。
　　鉴定术也跟着升级了，鉴定范围再度翻倍，可以获取数据的距离已经超过了五百米，并且可鉴定的数据也增加。
　　这一点却是让张一鸣眼前一。
　　不知道鉴定功能增强到了何种程度，这个只能等明天一试，才能知道具体效果了。
　　收放战棋的功能，也一并增加了距离，具体可能已经接近两百米，浙江极大的提升张一鸣的战术施行效率，战斗时可掌控的范围也再次获得提升。
　　就比如围攻终焉之塔中的刷新怪时，如果距离不远，一次收放，即可直接跨越两百米的距离！
　　大大增加了机动性！
　　这些升级奖励，都还是比较基础的。
　　真正让张一鸣比较心动的，是后面两项。
　　第一是随着无限魔方升级，已经有了再次使用特殊组件的资格。
　　参考特殊组件——连和汲的效果，多一个特殊组件所能带来的提升，不言而喻。
　　只是张一鸣目前手上还没有合适的特殊组件，需要后续在终焉之塔里刷出来。
　　第二则是有关抽卡，卡牌商店中，多了两个新的选项。
　　额外宣言一个，与无限魔方的卡牌商店绑定，在抽卡时，有额外几率抽到宣言种族的战棋卡！
　　还有一个选项则是，将一个宣言过的种族概率进行升级，可获得更大几率抽到该种族的战棋卡！
　　张一鸣稍微试探了一下，发现这两个选项是独立的，也就是说他不仅能获得另一个种族抽取加成，还能将其中一个进行升级，提升概率！
　　“另一个种族的抽卡加成，嘶……这该选哪个种族呢？”
　　除了龙族已经在张一鸣心中内定了之外，其他种族，可以说目前看来都是外挂而已，没有特别想要最求的种族。
　　“那既然能选，就肯定是要选一个的，关键是选哪个呢？”
　　在张一鸣看来，天生强大的上位种族，似乎很少。
　　仅有龙族，巨人族，恶魔族，天使族，其他类似亡灵族、机械族、兽族，其中虽然有极为强大的个体，但并不能保证，每抽一个出来，都能抽到那些极为厉害的个体。
　　“那些个神话传说生物虽然强，但貌似并没有单独的种族可以将它们区分开来。”
　　张一鸣挠了挠头，并没有在这个问题上太过纠结，去查一下资料，或者找黄米米和黄豆豆来问问，肯定会有更多的选项出现，但确实没必要这么麻烦。
　　张一鸣寻思着，既然他阵容里已经有一个深渊行者是巨人族了，那以后的凑数外挂，就必然少了不了巨人族的出场，不如就将这第二个选项，设成巨人族好了！
　　反正他的主力，应该就是龙族了，升级也只会升级龙族。
　　“我宣言！”
　　“巨人族！”
　　张一鸣没有废话，先将第一个额外种族抽取加成搞定。
　　而后直接选择了升级龙族额外抽卡的几率。
　　确定选择之后，卡牌商店上的信息立刻一变。
　　‘龙之仆’这个让张一鸣比较闹心的名称，终于发生了变化。
　　变成了‘龙之使徒’，抽取龙族战棋卡的几率写着再次提升了，但并没有具体说是提升了多少。
　　之前张一鸣抽卡时，还是有勉强感觉到这个几率在发挥效果，说明隐藏起来的数值，应该不低才对。
　　再次升级之后，他相信以后出现龙族战棋卡的频率会更加的高。
　　做完这一切之后，张一鸣忍不住手痒，抽了两发。
　　但今天的运气似乎并不是太好，没出紫卡，自然也没有出龙族或是巨人族的战棋卡。
　　这两个种族，完美品质以下，恐怕是很难出现的。
　　即便真出了，张一鸣加不加入阵容还是一说。
　　精英品质的战棋卡，现在肯定是很难进他的主力队伍了。
　　无他，升级麻烦，晋升品质麻烦，之后因为其在晋升时被特化，升星只能使用黑暗之种，没有那么多资源可以供养。
　　同样的资源花在本来就是完美品质的战棋身上，战斗力会强上好几倍！
　　为无限魔方升阶之后，好处可谓是大大的。
　　张一鸣也是舒缓了口气，不枉他为这一刻奔波了那么久了。
　　他如今要做的事，也跟以前一样。
　　努力将潜力变现成实力，将空出来的部分填满。
　　一夜无话，忙活了一天的张一鸣沾床就睡。
　　等他再度睁开双眼时，天色已经大亮。
　　由于昨天刚为卡牌商店添加了新的功能，张一鸣也是忍不住手痒。
　　起床的第一件事，就是召唤出了无限魔方，准备抽卡，顺便试试今天的运势。
　　可他意识刚一进入无限魔方中，就有所感，看向了那株神秘的灵魂树。
　　绿钻的卡牌已经修复完毕，灵魂气泡碎裂消失，只留下了一张紫光闪闪的战棋卡，在灵魂树的树顶上漂浮，缓缓旋转。
　　绿钻的复活，果然是要便宜的多，它毕竟星级与实力，都不如黑钻，便宜也是应该的。
　　张一鸣稍微算了一下，大概也就用去了五十万无限值左右。
　　复活时间与消耗，均为黑钻的一半左右。
　　“欢迎回来，老伙计！”
　　张一鸣微微一笑，直接将绿钻的卡塞到了上阵栏位上，只等出去，就可以召唤出来。
　　“剩下的只有黄钻了！”
　　张一鸣叹了口气，尤记得在瀛洲绝地，白玉山顶，黄钻飞身扑击，英勇护主，为他挡下了穷奇那致命的攻击！
　　“复活黄钻！”
　　张一鸣一声令下，灵魂树上，仅剩的一颗带有黄钻气息的灵魂气泡，顿时轻飘飘的飞上了灵魂树的顶端。
　　紫气再次朝着树顶汇聚，无限值也开始倒计时读秒般的飞速倒退，黄钻的复活，正式开始。
　　“不出意外的话，黄钻复活应该要比绿钻稍微久些。”
　　有了两次经验后，张一鸣也渐渐摸出了些门道，先把猜测的话放下，之后好印证他的猜想。
　　今天要干的事，他也没有忘了。
　　在餐厅不客气的吃了顿豪华早餐，张一鸣得知，邬稔还在召集人马，动员烟海市的棋手们。
　　他也就不着急，先去了烟海市的终焉之塔。
　　除了前五层外，这座终焉之塔后门的关卡可都是张一鸣通关的，更北海省的其他幸存城市一样。
　　都打出感情了。
　　这一次，包括今后，或许通关这个任务，他都包了，没有例外。
　　抛开感情不谈，每十层的奖励，他也是无法放过的。
　　就连付炎那么要强的人，通关终焉之塔这种危险活，也是能让就让了。
　　奖励得不到，也就算了。
　　连续通关过三十五层的张一鸣，这次也是经车熟路了。
　　他的无限值，现在花销之处极多，需要每一分都用在刀口上。
　　为了减少损失，他还特地在通关前四层的消耗波后，出来休息了一阵。
　　同样是在黑色大地的地形环境之上，张一鸣打通了烟海市终焉之塔的第三十五层。
　　耗时近四个小时，用掉了他一上午的时间。
　　邬稔那边也终于是不负众望，找来了愿意协助的海战专精棋手。
　　仅有两人而已。
　　一位身材比较魁梧的中年男人，叫做李建国，一名高高瘦瘦的青年，叫做许兴。
　　简单的自我介绍后，张一鸣直接吩咐队伍开拔。
　　朝着昨天没有巡逻过的海域出发。
　　“时间有限，我们烟海市的战棋队伍里，擅长海战的也没几个，精英就更少了，他们俩，都是精锐中的精锐了。”
　　张一鸣点点头，表示理解。
　　毕竟人是陆地动物，愿意去水里溜达的，就只有一小部分人而已。
　　而且深海的危险程度，不比江海湖泊，要在海边将水系战棋练起来，更是难上加难。
　　“简单的介绍一下自己吧，毕竟我们马上就要一同面对危险的任务了。”
　　李建国先站了出来，说道：“久仰张总顾大名了，我叫李建国，烟海市官方战棋小队成员，水系专精，目前主力四只，都可以在水下作战。”
　　“能说说你战棋的具体属性与能力吗？”
　　张一鸣除了精英小队的几名成员之外，很少跟其他棋手进行配合战斗。
　　对于一般棋手的阵容构建与战斗方式，也是比较好奇。
　　李建国果断点头，道：“我的战棋是成套的建制，分别司职攻防控，与水下乘骑。”
　　“钻甲蟹，完美品质二星，穿戴一件完美品质的防具，司职防御，主要用来正面抗伤害。”
　　“白雷魔鬼鱼，完美品质二星，穿戴一件完美品质的攻击装，司职攻击，擅长的是远程电流攻击。”
　　“陀螺墨鱼，精英品质二星，没什么拿得出手的装备，司职控制，可召唤水旋涡限制敌人的移动，也可以喷吐墨汁，造成致盲效果，它的墨汁属于魔法类攻击，还带有蒙蔽怪物其他感官的特殊效果。”
　　“剩下的一只是先锋蝠鲼，精英品质三星，除了游泳速度快之外，攻防控都不强，我就拿来当坐骑了。”
　　另一个青年许兴，看到李建国介绍完之后，也是站了出来，挠了挠头，似乎有点不好意思。
　　“张总顾您好，我叫许兴，也是烟海市官方战棋小队成员，实力稍差一些，战棋还没有完整配套。”
　　“目前仅有一个拿得出手的战棋，幻影枪鱼，完美品质三星，善于隐藏，奔袭，实力在完美品质中，应该算是中等吧。”
　　张一鸣暗暗点头，没想到这个青年，手上居然还有一个完美三星的战棋。
　　事实上，这是烟海市官方为他收集的战棋卡，专门培养的一名水战人员，只是没想到这么快就派上用场了。
　　这也是许兴没办法拒绝这次任务的原因。
　　拿人手短，他只能上。
　　听完这两人的介绍，张一鸣也算是比较满意了，他们的实力都还不错。
　　或许也是因为他们的战棋都是纯水系，比较好收集吧。
　　接下来，张一鸣为他们详细的讲解了一下，绝地这个生态的危害与所能带来的好处。
　　并且将绝地外围的状况，危险程度什么的，都告知了他们。
　　“所以实际上，仅仅是在绝地生态的范围之外，遇到的史诗级怪物应该是有限的。”
　　“只有在进入绝地高能立场的范围是，史诗级怪物的数量才会极具增加。”
　　张一鸣的话，暗示了这趟寻找绝地的行程，危险程度会有，但也很有限。
　　只要这两人不莽撞，配合他进行战斗，基本上不会出现什么危险。
　　只是他们第一次跟张一鸣出任务，并不了解张总顾的实力，所以脸上还是有可见的忐忑。
　　“差不多了，就这里吧。”
　　黑钻停在了海面上，张一鸣单手一挥，深渊行者与蓝钻，两大水下战力，顿时出现。
　　史诗级战棋的气息，瞬间席卷，震撼两人的心神。
　　他们对视一眼，都从各自眼中看到了震惊的情绪。
　　张一鸣笑道：“你们如果实在比较抗拒，也可以将战棋的操控权交给我，我自己下去。”
　　青年许兴听到这句话，终于是眼前一亮，但迫于压力，还是略有些迟疑道：“这样真的好吗？”
　　“没问题，完全将指挥权交给我就好了”
　　张一鸣也是看出了他的心思，在听说过绝地的危险程度之后，真愿意前往的人，肯定是少数。
　　要怀着必死信念的那种人才行。
　　中年人李建国倒是想了想，猛然点头道：“我还是跟你下去吧，我对水下战斗还是有些心得的，不然这么多战棋交给你，你恐怕也不好控制。”
　　张一鸣也强求，也没有拒绝，而是点了点头。
　　李建国像想起了什么似的，下水之前，最后为张一鸣介绍了一下，水下交流的几个手势。

第六十二章 深海潜航
　　张一鸣虽然觉得这些手势用不上，但还是记下了。
　　如果那可能存在的绝地，是在一个很深的水域，那底下肯定是一片漆黑，人都看不见，还谈啥手势。
　　“你就跟着我，不要离我太远，我战斗时，你负责从旁协助，或者吸引一下周边小怪的注意，史诗级的怪物都交给我来对付，实力允许的话，你也可以来蹭一下战利品，说不定就能摸到一个史诗级素材。”
　　听到张一鸣这句话，李建国严肃的脸也是微微一喜，眼中兴奋的光，还是有些难以掩饰。
　　相反，许兴则是有些失落，但他为了自身的安全，还是更愿意当一条咸鱼，呆在海面上。
　　张一鸣倒没觉得这有什么，本来就是乱世，想要自保也没有问题，不能要求每个人都大义凛然。
　　事实上，能够在危难时挺声而出，慷慨牺牲的，始终都是少数人而已。
　　“许兴，你将幻影枪鱼的指挥权完全交给我，并派一只水系战棋在水面位置领航，邬稔，你就保持飞行，记录一下我们到过的位置，如果我们在水下有所发现，你就要把位置给记住了！”
　　张一鸣多次领导精英小队，指挥经验还算丰富，将每个人的职责都给分配了下去。
　　天空上的两人，基本不会遇到什么危险。
　　昨天张一鸣与邬稔在海上飘了一天，也就遇上了一只天上的史诗级怪物而已。
　　就算今天又遇上了，邬稔也有办法应付。
　　不仅是张一鸣在成长而已，邬稔的实力也是有了长足的进步，单挑一只中层实力以下的史诗级，还是没问题的。
　　安排好之后，张一鸣带着李建国果断进入了水下。
　　水下能见度不比空气中，几百米外的事物，几乎都是一团阴影。
　　张一鸣也少有水下作战的经历，上一次还是在烟海市的近海范围，与宝藏地BOSS的战斗。
　　那里的环境，跟这里又有不同。
　　下水之后，张一鸣只感觉四周只有无边无际的海水，远处与脚下，都是越发幽暗的海水，不知道下面潜藏着什么样的危险。
　　特别是末日之后，海洋被怪物统治，许多庞大的黑影在幽深的海中逡巡，绝对可以将深海恐惧症患者逼疯。
　　李建国下水之后，整个人便异常认真的进入了备战状态。
　　张一鸣想让他放轻松点，但奈何海中说不了话，也没有让人放轻松的手势。
　　深渊行者率先下潜开路，张一鸣则朝李建国招了招手，示意他跟来。
　　张一鸣让蓝钻张开深渊般的大嘴，直接钻了进去，躲在蓝钻嘴里，无疑是防备未知危险的最好办法。
　　李建国乘着先锋蝠鲼过来，看着眼前黑洞洞的大嘴，迟疑了几秒，才又镇定下来，跟着张一鸣进了蓝钻的嘴巴里。
　　“先下潜一段距离再前进，彩钻可以在我们周围千米范围内自行搜索，有发现直接联络。”
　　往上，是先锋蝠鲼，幻影枪鱼，以及许兴的另一只鱼类战棋负责实时与海面上的人交换信息。
　　大约进入200米深的位置时，光照已经逐渐稀薄，如同夜幕时分。
　　周围的能见度已经不足百米。
　　当然，这是张一鸣的视线而已，一众水下战棋的视线反而是开阔起来。
　　特别是深渊行者这个深水居民，黑暗浑浊的环境，并没有给它带来太大的影响。
　　张一鸣也就时不时将视线连接到自己的战棋身上，用它们的眼睛，来代替观察四周的环境。
　　很快，第一只史诗级怪物就凑了上来。
　　张一鸣能明显感觉到，李建国的身体有些紧绷。
　　这个中年男人，其实平时也并不是经常会潜入无光海域，他基本都是在200米以上的深度活动。
　　超过这个深度，怪物的实力也会逐渐变强，各种恐怖的怪物将层出不穷。
　　张一鸣打不出让他轻松下来的手势，也只能靠实力来证明了。
　　说的再多，不如实实在在的在他面前干掉一只史诗级怪物。
　　而且最好是以碾压的形式干掉。
　　张一鸣召唤出无限魔方，手指轻轻一滑，一柄奇型大锤已经出现在了深渊行者手中。
　　那道巨型的长条黑影，逐渐靠近了过来。
　　一团暗紫色的光，被这道黑影顶在最前方，率先照射而来。
　　无限魔方升级之后，鉴定术距离翻倍。
　　张一鸣起初还以为是500米左右的鉴定距离，谁知道那道黑影还在老远的地方，一条信息已经被无限魔方给公布了出来。
　　【冥灯鱼Lv15】
　　【品质：史诗】
　　【技能：冥灯魂引、暗影绞杀、吸魂术】
　　【危险程度：中等】
　　张一鸣读出这一串信息，顿时一阵惊喜。
　　无限魔方升为三阶魔方后，鉴定术的能力可说是大幅提升了。
　　不仅能够鉴定出怪物的具体等级，连技能都能探测出来了！
　　同时还附赠了一个危险程度的评级，中等这个评价，肯定是根据张一鸣的实力标准来的。
　　上帝之眼一眼就能看出，冥灯鱼所释放的能级，大约在史诗级中层偏上的程度。
　　对于张一鸣来说是中等，对于李建国来说，基本上就是必杀了。
　　“能力提升了不少啊！而且探测距离都快接近600米了！这个翻倍，看来是翻了接近三倍啊！”
　　张一鸣对于新的鉴定术，已经是满意的不能再满意了。
　　目前广大人民群众的实力还没有完全上来，史诗级怪物的情报很少很少。
　　张一鸣手持的那个怪物图鉴，基本成了摆设。
　　之前还能根据里面记录的同类型怪物，对上位怪物的技能习性什么的，进行一波猜测。
　　现在几乎是完全没有必要了。
　　不，应该还是有些必要的。
　　毕竟无限魔方给出的只是技能名而已。
　　张一鸣想了想，还是忍住了丢掉怪物图鉴的冲动。
　　很多时候，这件道具，还是能从侧面给出一些信息的。
　　就比如现在，张一鸣虽然知道了三个技能的名称，但实际上，等冥灯鱼游到了近前，朝深渊行者发动攻击之后，他才勉强知道了冥灯鱼三个技能的作用。
　　当冥灯鱼顶在脑袋前面，那坨发光器官，怼到深渊行者脸上时。
　　双眼赤红的深渊行者，挥锤的动作却是猛的一顿，像个憨憨一样，朝冥灯鱼游了过来。
　　妖冶的暗紫色光芒，无疑是具有一定的诱导功能，冥灯魂引说不定是个魅惑技能。
　　下一刻，冥灯鱼看到深渊行者受到牵引，长满尖牙的大嘴豁然张开，闪电一般，带起一道幻影，咬中了深渊行者的脖子！
　　冥灯鱼带鱼一般，长长的身体紧跟着盘成蚊香状，开始迅速旋转起来！
　　一副要将深渊行者的脖子扭下来的感觉。
　　可是深渊行者二星之后，潮汐外壳技能的解锁，让它的物理防御到了一个夸张的程度。
　　非技能不破防，破防了也很难造成伤害。
　　完全就是物理输出的克星！
　　冥灯鱼的控制是魔法技能，但很可惜并没有什么伤害。
　　暗影绞杀的撕咬碾碎了深渊行者喉咙的青灰甲壳，但想要将它的头拧下来，还是洗洗睡，去做梦比较好。
　　李建国通过先锋蝠鲼的视线看的清楚，忍不住紧张了起来。
　　但张一鸣却屁事没有，冷静的观战。
　　下一秒，深渊行者身上猛然腾起一股血气，一把拿住冥灯鱼的腮帮子，用力一握！
　　带着激怒效果的攻击，直接让深渊行者的手指将冥灯鱼的鳞片握碎，手指都深深掐入了冥灯鱼的血肉中！
　　张一鸣为了打出自己的水平，便让深渊行者打的很功利。
　　不顾伤势，不顾消耗的再次用出了一发激怒！
　　龙蟹天晶直接对着自己的手砸落！
　　冥灯鱼刚刚疯狂的撕咬了几口深渊行者的手腕，猛的就赢来了一记铁锤轰顶！
　　头颅被砸碎大半，头顶的发光器官也歪向了一边，软哒哒的掉在了一旁，光亮暗淡了不少。
　　它的第三个技能也被逼了出来，吸魂术。
　　只见淡淡的紫气正从深渊行者身上飘出，被冥灯鱼的发光器官捕获。
　　这似乎是一个直接抽取生命力的imba技能。
　　但奈何，深渊行者皮糙肉厚，生命力强悍的一匹，放任它抽都没什么问题。
　　只是冥灯鱼却没有那么多时间了。
　　又是几锤补上，冥灯鱼的脑袋完全被砸了个粉碎，软绵绵的栽倒下去，最后的生命力正在快速流逝。
　　一场简短的史诗级战斗之后，张一鸣能明显赶紧到李建国轻松了不少。
　　果然还是实战带来的效果，更加让人震撼。
　　同时张一鸣也是感觉到了，深渊行者不愧是水生巨人，如此大压力的水下，它的行动依旧自如，力量没有因为水流而有丝毫减退不说，反而是感觉比陆地是更强了一些！
　　这或许是因为在深海中，深渊行者的属性会随水深度而逐渐增加的原因。
　　并且张一鸣还感觉到了，使用大量水系生物素材合成的龙蟹天晶，在水下似乎也更能发挥出威力。
　　刚刚的几次攻击，每次都触发了龙蟹虚影，连震海的伤害传递效果都强了不少。
　　虽然张一鸣自己不觉得，但实际上，他目前的阵容，确实更适合在水下战斗。
　　史诗三幻神，有两个都是水下生物呢。
　　稳定军心的一战，来得快，去的也快。
　　蓝钻以最大速度向前航行，彩钻则像是雷达一样，将周围的水域都检查完毕。
　　深渊行者再次展现了深海霸主的实力，一般史诗级怪物，基本是来一个杀一个，来一个杀一双！
　　蓝钻只负责安心赶路，出手的时候都很少。
　　李建国也是没想到，这趟水下之旅，比他想象的要安全的多！
　　甚至都不怎么需要他出手。
　　他干的最多的事，除了清理周围的小怪之外，居然是和海面上的两人联系。
　　这让他感觉自己就像个保姆一样，为了证明自己，他也是鼓起勇气蹭了几场战斗，白雷魔鬼鱼在后面站桩，疯狂输出，成功拿到了几个史诗级战利品。
　　这可是让他惊喜不已。
　　张一鸣也说话算话，只要他能打出足够的伤害贡献，能拿到的战利品都是他的。
　　反正也抽不出史诗级战棋卡，不如让多一个人参与进来。
　　偶尔深渊行者状态不好，张一鸣连续战斗，需要回收修复时，李建国也是果断站了出来，拿命拖住袭来的史诗级BOSS，为张一鸣创造出了时间。
　　连番战斗，也是让两人的配合越来越熟练。
　　唯一遗憾的是，黑钻不能出来吃经验。
　　紧张刺激的战斗中，三个小时转瞬即逝。
　　期间张一鸣几次调整了行进的方向。
　　还是按照史诗级怪物从哪来，他们就往哪走的方针，沿途一路收寻了过去。
　　张一鸣能感觉到，这个方法应该是没问题的。
　　他们遇怪的频率正在提高，史诗级怪物的出现，也越来越频繁。
　　这让他更坚信，自己从怪物的活动轨迹上，推断出了一条正确的行进路线。
　　这一波战斗完后，难得出现了一个怪物进攻的真空期。
　　蓝钻一仰头开始上浮。
　　三个小时的深海持续战斗，也让张一鸣感觉到了一丝压抑。
　　浮上水面后，两人终于又得见阳光，大大的喘了几口气。
　　张一鸣简单的修整了一下，与邬稔交换了一下信息。
　　这片海域很陌生，距烟海市的海岸线已经比较远了。
　　“我们大概离绝地的位置已经很近了。”
　　张一鸣说出了自己的推断。
　　“接下来我们下水之后，会往更深的水域走一点，争取触底，如果太深就当我没说。”
　　“联络方面也要注意一下，我们会稍微慢一点。”
　　张一鸣交代完后，叫来李建国准备继续潜航。
　　这个中年男人，已经不如一开始那么紧张，甚至有些红光满面，仿佛是去干什么好事一样。
　　倒是许兴有些失魂落魄的，不知道李建国跟他说了什么。
　　再次入海，张一鸣直接让蓝钻头朝下，向着海底游去。
　　这里虽然离烟海市比较远了，但水深其实超过500米就离谱。
　　这又不是什么世界第一海沟，没可能出现那么深的位置。
　　水下，逐渐再次变得一片漆黑……
