本书名称: 全球神祇：我有乾坤鼎
本书作者: 游梦大虾
本书简介: 郭文彬穿越到一个全民都有机会成神的世界。
　　没想到原来世界传说中的先天至宝乾坤鼎，竟然成了他的金手指。
　　于是他经营神域，培养眷族，点燃神火，征战诸位面，一步步走向至高。
　　书友群：669378857
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025750538

【神祇世界】-分卷-开始
【神祇世界】-分卷-开始

第一章 神祇世界
　　天空突然亮了起来，半空中升起一个黄色光球。
　　草原上，半人高的青草突然晃动一下，露出一道灰色的身影。
　　“嗷呜！”
　　随着一声长长的狼嚎，整个草原好像活过来一般。
　　狼嚎声此起彼伏，很快就聚集在一起。
　　最先出现的灰狼，躯体抖动几下，然后后脚撑地，整个前身开始往上，最终直立了起来。
　　“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　站起来的灰狼，突然嚎叫了几声，周边的狼群一阵骚动，似乎没有听懂首领的话。
　　“呸！呸！呸！”
　　“这是吃了什么东西呀，嘴巴这么臭。”
　　郭文彬还是第一次附身在自己神域世界的生物身上，有点不适应。
　　但是他又不得不附身，因为即将到来的，是他高一的期末考试，考试成绩的好坏，关系着他高二分班的最终结果。
　　这是一个人人都有机会成神的时代，而成神的机会，掌握在众神殿，也叫众神联盟手里。
　　至高神的神国能够孕育出世界果，而普通人可以凭借世界果开辟自己的神域。
　　在神域里培育信徒，凝聚神格，最终点燃神火建立神国，一步步从神血生物成长为真神。
　　郭文彬，就是一个刚刚开辟神域世界不久的高一学生。
　　而这一次，就是他高一下学期的期末考试。
　　众神联盟对于批量培养神祇已经非常有经验了。
　　每个联邦新生儿，从小就开始学习成为神祇的理论知识，等到高一时，便会由联邦统一发放世界果。
　　每个人炼化世界果后，会有一个五十平方公里的神域，之后在学校老师的帮助下，定期往神域里面输入神力，让世界加速演化。
　　等到神域里开始形成完整的生态后，就到了一个关键的时刻。
　　那就是高二的分班。
　　直立了不久，郭文彬控制着灰狼再次四肢着地。
　　没办法，这就是一具狼的身体，短时间站立还可以，太长时间，只靠两条后肢，根本不能支撑整个身体的重量。
　　“这一次一定要通过考核，拿到文明火种，把这群狼全部进化成直立行走的智慧种族。”
　　郭文彬稍做吐槽。
　　一边用嚎叫声带领狼群走动，一边心中默念：“打开面板。“
　　一道只有他自己看得见的面板，照射到了他的面前。
　　神祇：郭文彬
　　神名：无
　　神职：无
　　神性:0
　　神力：无
　　神术：附身、春回大地、阳光普照
　　神域：草原61%、山地32%、湖泊7%
　　神器：乾坤鼎
　　信徒：无
　　教派：无
　　信仰值：无
　　附身媒介：灰狼首领
　　看着自己空空荡荡的面板，郭文彬咧嘴流出一串哈喇子。
　　联盟众神在执教中发现，把信息汇总成类似游戏界面，最容易被大家接受。
　　接着他意念点在灰狼身上。
　　灰狼
　　野兽（普通）
　　等级：2
　　体型：长1-1.4m（成年）
　　体重：25-90KG（成年）
　　攻击方式：撕咬
　　技能：无
　　潜力：低
　　寿命：平均8年
　　种群数：463只
　　带领着浩浩荡荡的狼群，很快来到草原一角。
　　这里被透明的界域笼罩，算是此处世界的尽头。
　　“请注意：有未知力量侵入你的神域。”
　　提示在他耳边响起的同时，前方空中突然出现一团黑色的雾气。
　　“来了。”
　　郭文彬清楚，这就是学校的考试，一波生物入侵。
　　“嗷呜！”
　　他长啸一声，安排狼群三三两两的散开。
　　刺啦！随着一声脆响，界域连接处裂开了一道直径有三米的圆洞，一把生锈的铁剑先从洞里面刺出。
　　紧跟着，一个身高两米，狼头人身的豺狼人踏进了神域。
　　“哇喔，我看到了什么，一群小可爱！“
　　这时候，第二头身高两米的豺狼人从洞里面走出来。
　　“斩尽杀绝！“
　　在这两头豺狼人出来以后，又有三十头身高一米六左右的普通豺狼人从通道走出来。
　　豺狼人队长
　　智慧种族（普通）
　　等级：2
　　力量：1.4（普通一阶生物标准为1）
　　体质：1.4
　　敏捷：1.2
　　精神：0.5
　　技能：无
　　潜力：低
　　寿命：平均35年
　　普通豺狼人
　　智慧种族（普通）
　　等级：1
　　力量：0.9
　　体质：0.9
　　敏捷：0.8
　　精神：0.5
　　技能：无
　　等到这群豺狼人出来，通道立刻就关闭了。
　　“嗷呜！”
　　郭文彬没有再等下去，直接带头往一只高大的豺狼人扑去。
　　要不是之前忌惮会被空间漩涡吸走，他早在第一只豺狼人出现时，就要动手了。
　　群狼没有恐惧，它们作为草原顶级的猎食者，对这些有点像自己的直立物种，并没有口下留情。
　　“狼神在注视我们，用鲜血为神献上欢愉！”
　　带头的一只豺狼人大喊一声，举起铁锤迎向郭文彬附身的灰狼首领，而拿铁剑的豺狼人，带着三十只普通豺狼人也迎向群狼。
　　“嘭！“
　　最先遇上的，是郭文彬附身的灰狼首领和豺狼人队长，灰狼首领在郭文彬的控制下往左一扑，躲过了迎面而来的铁锤，接着两只前肢抬起，就搭在了对方的肩膀上。
　　八十公斤的体重，加上奔跑的冲击力，在豺狼人队长刚刚力气用尽的关头，直接把对方扑倒在地上。
　　“嗷呜！“
　　顾不上豺狼人身上臭烘烘的气味，直接一口咬在对方的脖子上。
　　可惜，豺狼人本身就是皮糙肉厚的种族，灰狼首领也只是普通野兽，牙齿只进去不到三公分，就陷在了对方的脂肪里。
　　“滚开，臭东西！“
　　豺狼人首领拿起铁锤横扫，想要砸在灰狼首领的腰上。
　　可是再次被郭文彬躲开了，学校的理论课，就教过神祇附身后如何战斗，附身野兽还算好的，触手怪也不是没有模拟过。
　　躲开的同时，一只前爪往对方脸上划过，即使对方及时的闭上眼，薄薄的眼部皮肤，又如何抵挡得住锋利的狼爪，一颗眼珠被爪子勾了出来。
　　“啊！啊！啊！”
　　豺狼人被生生抓出一只眼珠，顿时痛得在地上打起滚来。
　　郭文彬这边占据优势，战场其他地方就没有那么完美了，毕竟豺狼人带了武器，实力也普遍强过灰狼，此刻已经有七八只灰狼躺在地上，生死不知。

第二章 金手指
　　单只的灰狼，完全不是单个豺狼人的对手。
　　不过狼群本来就是群体捕猎的，加上草原足够开阔，倒也没有太落在下风。
　　“不能再拖下去了，这可是未来首选眷族的进化基础，总共才几百只，要是死太多，到时候进化不成智慧种族，可就惨了。”
　　郭文彬看了一眼，发现情况虽然还好，但看到死去的灰狼还是有点心疼。
　　他先扑上去咬死还在地上打滚的豺狼人队长，然后又扑向刚刚把铁剑从一只灰狼身体里抽出来的另外一个豺狼人队长。
　　对方也是杀红了眼，加上四面八方有灰狼扑来，所以他忽略了体型巨大的灰狼首领，一下子被扑倒在地。
　　灰狼群短短一瞬间就死去了七八只，剩下的灰狼也厮杀红了眼，在郭文彬扑倒对方的同时，四五只灰狼扑上来撕咬起对方。
　　尽管豺狼人队长使劲挣扎，可还是没能再站起来。
　　两只豺狼人队长死去后，剩下的三十只普通豺狼人更加翻不起风浪了。
　　等到最后一只豺狼人被咬死，这些死去的豺狼人尸体，立刻燃烧了起来。
　　“考试结束，成绩评估中……“
　　考试用时：五分钟。——优秀！
　　迎战族群数量：少于五百。——良！
　　神域环境：草原生态循环生成。——优秀！
　　总体评价：优秀！
　　恭喜你！学员804626209，你的总体成绩评价为优秀，你已经入选一中战争流一班。
　　你的考试奖励，文明火种已送达！
　　“耶！”
　　“可以！可以！进了一班，老爸老妈知道肯定得高兴坏了。”
　　收到考试结果，郭文彬顿时松了一口气。
　　接着他的视线突然升空，整个草原和山地都坐落在了下方。
　　灰狼首领突然趴在地上，有些疑惑的看看自己满身的鲜血，又看看死去的十几只灰狼，小小的狼脑里，出现大大的疑惑。
　　郭文彬坐在空中，没有看草原上疑惑的灰狼首领，而是看着自己面前一缕微弱的火苗。
　　文明火种（半神器）
　　里面蕴含有微弱的智慧和文明结晶，可以使神域里的动物进化成智慧种族。
　　对于一个神袛而言，最重要的不是掌握了多少神职，也不是拥有多么强大的神性，反而是最不起眼的信仰值，才是维持祂们强大的根本。
　　信仰值的来源，自然是信徒提供。
　　“有了这一份文明火种，我就可以开始培养我自己的第一个眷族了。”
　　“不过在这之前，还不着急，空闲了这么久的金手指，总算可以用得上了。”
　　郭文彬是一个穿越者，从蓝星穿越到这个世界。
　　让他穿越的东西，就是只存在于他原本世界传说之中的先天灵宝：乾坤鼎。
　　对于乾坤鼎，他可不陌生，传说这是孕育出盘古大神的创世青莲的莲蓬所化。
　　功能是返本归元，提高宝物和兵器的等级品质，转化后天为先天。
　　在他没有穿越之前，他只是当传说来看的，而穿越到这里，传说自然也就变成了真的。
　　“能不能一飞冲天，就看你给不给力了。”
　　郭文彬一边说话，一边把这一缕微弱的文明火种，放进了乾坤鼎内部。
　　这个古朴的大鼎并不是完好无损的，相反，它身上有一道巨大的裂纹，郭文彬也不知道是之前保护着他穿越此方世界损坏的，还是因为损坏了才带着他穿越而来。
　　“嗡！”
　　文明火种才进入乾坤鼎，变化就发生了。
　　经过十几年的共生，郭文彬已经清楚乾坤鼎的作用，功能确实是和传说一样，不过不知道是不是受到损坏。
　　现在转化后天为先天的功能暂时用不了，其他返本归元、提高宝物和兵器等级的功能还是可以正常使用。
　　当然，功能是可以用，乾坤鼎并不是能够随意使用的，需要往里面投入能量，才能使用这些功能。
　　而且并不是随便什么能量都可以的，最适合的，当然是投入神力。
　　原本作为一个神血生物，郭文彬是没有可能使用乾坤鼎的。
　　毕竟他现在连眷族都没有，自然就没有信仰值的来源，没有信仰值，自然就炼化不出神力。
　　不过还好，在他一年前炼化世界果开辟神域的时候，乾坤鼎自动吸收到了一缕先天之气。
　　毕竟神域虽然面积小，但是确实算得上开天辟地了。
　　而这一缕先天之气，能量等级还在神力之上，自然能够催动得了乾坤鼎。
　　就在他一边想的时候，乾坤鼎的变化已经停了下来，一个念头从乾坤鼎传到了他的脑海。
　　现在里面文明火种有两种处理方式。
　　第一是使用返本归元功能，炼化出一份能量，这个基本上不需要消耗先天之气。
　　第二是使用强化功能，消耗先天之气，把文明火种强化一遍。
　　郭文彬当然不会把好不容易得到的文明火种分解了，果断选择了第二种。
　　于是片刻后，他手上出现了一缕新的文明火种。
　　文明火种（神器）
　　里面蕴含有少量的智慧和文明结晶，可以使神域里的生物进化成智慧种族。
　　文明火种的等级从半神器升级成了神器。
　　描述也变了，微弱的智慧和文明结晶变成少量，原本只能进化动物，现在变成了生物，也就是说花草树木都可以。
　　感受了一番，没有理解出一个所以然来，郭文彬也没有多想，因为他早就选定了自己的第一个眷族，也不想轻易改变，所以这团火焰从空中飘向草原。
　　落在狼群的上空，然后散成细碎的光点，全部融入到了这些灰狼身上。
　　接着他凭借自己造物主的权限，封印了其中三分之二的能量。
　　“嗤！“
　　一个神域登陆仓被打开，郭文彬修长的身形从舱内走出，他先揉了揉自己的眉心。
　　作为一个神血生物，只凭借他自身，是不可能连接到神域的，登陆仓不仅有连接作用，还能够调整因为两个位面时间流速不一样，力量不一样所带来的感知错乱。
　　主位面和神域空间的时间流速是1天：1年。
　　而且主位面对于神祇的力量压制也很大，即使是微弱神力的神明，在主位面使用神术，威力也就是类似于魔术杂耍。
　　至于普通半神和神血生物，那更是和普通人没有太大的差别，等多是身体素质强一些。

第三章 加载卡片
　　还没有等他完全缓和过来，空间突然出现一阵波动，接着他就出现在了教室里面。
　　此刻教室里已经坐了二十多个人了，正在互相交流信息。
　　“彬哥出来了，成绩怎么样，彬哥神域里有狼群，通过考核应该很简单。”
　　一个胖子看到郭文彬出现，立刻询问他考试成绩。
　　不过不等他回答，就自己得出结论了。
　　“不过族群数量要超过五百才算优秀，估计很多同学都达不到这个标准。”
　　郭文彬低头笑了笑，先对班主任打了个招呼，就坐在位置上没有说话。
　　他穿越之前就已经成年，自然不喜欢和一群小孩子玩，所以即使在一起上了一年课，也没有一个玩得很好的朋友。
　　很快班上三十个人就到齐了。
　　班主任稍微提醒了一下大家如何引导眷族献上信仰，就没有多说什么，毕竟下学期大家升高二分班以后，就不是他教导了。
　　然后就是最重要的事情，用学校的公共神器，为大家的神域注入神力，进行时间加速。
　　毕竟大家才融入文明火种，要是不加速的话，想要成长出智慧种族，还不知道得花上多少时间呢。
　　做完这件事，高一就正式放假了。
　　大家有一个月的假期，然后就是高二开学。
　　是的，这个世界大家假期比较少，尤其是他们这种开辟神域不久的新手。
　　基本上都会有老师盯着，一来方便注入神力为神域演化加速，二来嘛，也是怕神域演化途中出现什么不可控的事情。
　　主位面因为压制太大，科技比较先进，郭文彬坐飞车回到家中。
　　说起来，他这一世出身并不算低，族长是一位真神，父亲是一位八转半神。
　　半神一共需要九转，但只要达到七转，就可以尝试点燃神火，冲击真神。
　　而如果成功九转的话，那就有很大几率点燃神火，同时还能选择高举神国，直接跨过弱等神力阶段，成为一个有神国的低阶真神。
　　郭父已经八转巅峰，准备走九转之路，算是家族中年一代的核心人物。
　　郭母是一位七转半神，目前正在纠结，到底是直接点燃神火，还是走九转之路。
　　所以他一出生，最低下限就是成为半神，自己努努力，一个弱等神力的真神跑不了。
　　只要成为真神，就拥有无限寿命了。
　　回到家，不出意外，父母都不在。
　　他先把自己进入一班的消息通过通讯器告诉父母，接着倒床就睡。
　　普通人登陆神域后，即使是登陆仓辅助，身体还是消耗很大的，需要足够的休息。
　　一觉醒来，发现已经过去大半天了，突然闻到一股香味。
　　他走出房间，就看到一个端庄的身影坐在餐桌上，此刻正静静看着他。
　　“我就知道你不会让我们失望。”
　　一道优雅的声音响起。
　　“妈。”
　　郭文彬打了个招呼，就端起碗筷开吃，旁边的女子就静静的看着他。
　　等他放下碗筷，旁边的女子才开口。
　　“你爸爸最近正在闭关，不能轻易分心，他让我帮他转告，说你一直让他很放心，等下次回来给你奖励，而这个，是我给你的奖励。”
　　女子说话声音一直非常平稳，这是因为目前这个身体，只是她本人的化身，并不是真身。
　　主位面的人只要突破半神，基本就只会留一道化身在这里，真身进入自己的神域，或者其他位面。
　　主要还是因为实力压制的原因，在自己神域或者其他位面，半神可以说是高高在上，可是在主位面，却是一个普通人，很多人接受不了这个落差。
　　郭家加入了一个主神神系，目前正在攻略一个发现不久的晶壁系，所以郭母家里这具分身，并不能同步真身，目前只能算个机器人，等到真身主动同步，才会知道分身这边的情况。
　　这也是为何郭文彬如此随意的原因。
　　郭母说完话，手上就出现了一个盒子。
　　郭文彬伸手接过盒子，直接打开。
　　里面静静的躺着两张卡片。
　　一阶资源卡—小型铁矿石加载卡：在神域内生成一座小型铁矿，产量100吨/年。
　　一阶职业卡—铁匠职业消耗卡：使满足条件的生物转职铁匠，10/10次。
　　卡片也是众神联盟创造的一种辅助手段。
　　卡片有两种类型，一种是加载卡，加载以后，就和神域融为一体，可以一直使用下去。
　　另外一种是消耗卡，有使用次数，用完就无效了。
　　卡片一共有五个等级，对应神域生物的五个等级，分别是一阶普通—二阶精英—三阶卓越—四阶超凡—五阶传奇。
　　最低是一阶，最高是五阶，主要就是用于半神之前使用。
　　至于成为真神以后，神域已经变得稳定，各种资源和生物，就可以直接进入，不需要以卡片的形式加载了。
　　联盟众神有严格规定，所有开辟神域的学生，第一年不准往神域内使用任何卡片，这是因为神域刚刚开辟，连完整的生态都没有形成，是最脆弱的时候。
　　第二年，才稍微放开限制，主位面一个月时间，可以往神域内加载两张一阶卡片，分别是一张加载卡和一张消耗卡。
　　当然，学校往神域内注入的加速神力不在此限制之内。
　　加速神力和培养世界果的神力是同一根源，不仅不会对神域造成不好的影响，而且还会对神域发展有促进作用。
　　甚至于还可以往神域内注入神力，维持神域的稳定，增加加载卡片的次数。
　　当然，现在这些和郭文彬没有太大关系，他拿到母亲给的两张卡片后，直接在神域内使用了。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌狩猎与幸运的至高之神”
　　“请庇佑你的信徒，给予我们抵挡邪恶的勇气。”
　　空旷的草原上，鼓起三三两两的土包和树屋。
　　一个身高有近三米的人身狼头的壮汉，低伏着身子，带领一群瘦弱一些，同样模样的豺狼人在一起祈祷。
　　你的眷族进行了一场标准祷告，信仰值+2314
　　郭文彬在空中看着草原上的豺狼人，脸上露出满意的神情。

第四章 精英眷族
　　灰豺狼人（郭文彬命名）
　　智慧种族（精英）
　　等级：1 
　　力量：2.0（成年人标准为1）
　　体质：1.8 
　　敏捷：1.6 
　　精神：1（有成为施法者的可能）
　　技能：嗜血、猛击
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均50年
　　这就是他在神域里，培养出来的眷族。
　　起步就是精英阶，潜力即使是被封印了一部分，也属于中等。
　　众神联盟的神祇，为了让新生神祇们能够更加方便快捷的了解自己的眷族。
　　根据几个方面的评估，特地把眷族划分成五个等级。
　　属性只要不到2点，全部属于普通级的眷族，普通阶眷族的等级只能提升一次。
　　也就是最多只能升到2级，不管是实力还是潜力，都是属于低等。
　　二阶就属于精英级了，标准是单项属性达到2点。
　　精英级眷族可以通过战斗或者锻炼，升到3级，实力和潜力都不算太差。
　　而三阶卓越眷族，就属于神域里面的主流种族了，比如半人马、精灵、矮人、一部分兽人等等。
　　这些种族起步就有一项或者多项属性达到3点。
　　看起来属性差别不大，不过卓越阶种族，最大的优点在于潜力大。
　　三阶眷族最高能够升到5级，而且因为基础属性够高，能够就职很多职业。
　　至于四阶超凡，那一般都是属于真神的专属种族，要不是天赋异禀，比如龙族、泰坦、巨人，要不就是沾染真神神性或者流淌着真神血脉的种族。
　　一出生，最高的属性便会超过10点。
　　郭文彬原本得到的是豺狼人的文明火种，只是普通阶，被乾坤鼎升级以后，实际上已经是一个新物种了。
　　不过郭文彬图方便，于是命名为灰豺狼人。
　　豺狼人成年也只是普通阶，而他培养出来的灰豺狼人，成年就属于精英阶。
　　属性也比普通的豺狼人高了一倍多，还带有两个技能，寿命也长得多。
　　“请注意：有未知力量侵入你的神域。”
　　还是同样的黑洞，这一次郭文彬就没有附身了。
　　他看向站在最前排的豺狼人。
　　灰豺狼人首领
　　智慧种族（卓越）
　　等级：1
　　力量：3.0
　　体质：2.2
　　敏捷：2.2
　　精神：1.8
　　技能：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫
　　潜力：中上（封印中）
　　寿命：12/60年
　　这是一个卓越级的灰豺狼人，成年就有三阶的实力。
　　一个灰豺狼人首领，带着一百三十三个二阶精英灰豺狼人，全部身穿铁甲，手握铁锤长斧等重兵器。
　　除了几十个妇孺，这就是目前神域内的全部眷族数量了。
　　还是原来的位置，一头巨大的座狼跨步而来，座狼的背上，是一个顶着狼头，全身包裹在铁甲里面的骑士，骑士的手里，拖着一条长长的链锤。
　　“才一个月不到，他的神域竟然培育出了一个二阶精英种族，不错，看来还可以给他一点压力。”
　　神域外，一个不可名状的身影漂浮着，祂面前有三十个屏幕，里面对应的是三十个神域。
　　今天是高二开学的第一天，作为宁新城一中战争流一班的班主任，肖江海在开学的第一天安排了入学测试。
　　此刻他安排的，就是郭文彬的神域。
　　原本郭文彬的成绩在入学时是排在第二十名，可以说是靠后的了，哪知道在大家都融入文明火种后，却一跃成为了班上三个培养出精英种族的学生之一。
　　虽然众神联盟一直在喊的口号是人神平等，但是神祇学校实际的操作却并不是这般。
　　归根结底，这是一个个人伟力至上的时代。
　　学校虽然是同样教导学生，但不可避免的，越优秀的学生，享受的资源自然是越多，相应的，越优秀的学生，接受的考验难度也就越大。
　　学校的老师虽然都是掌握博爱、教育等相关的神职，可也会有相应的考核，手下有优秀的苗子，自己得到的资源也会越多。
　　因此他改变计划，安排了同样是精英种族的恶狼骑士，来试一试郭文彬眷族的实力。
　　恶狼骑士
　　智慧种族（精英）
　　等级：1
　　力量：2.0
　　体质：1.6
　　敏捷：2.2/1.2（座狼/无狼）
　　精神：0.8
　　技能：野兽伙伴、猛力攻击
　　潜力：中等
　　寿命：平均40年
　　从明面上看，恶狼骑士的实力还要超过豺狼人，加上毕竟才刚刚开学，所以他只派了50个恶狼骑士。
　　骑士加上座狼，身高超过三米了，加上长长的链锤，等到他们全部落地后，地面都轻微的震动起来。
　　“狩猎之神在注视着我们，消灭这些邪恶的入侵者。”
　　灰豺狼人首领高喊一声，举起一根长长的铁棍，率先出击。
　　“鲜血和杀戮，才能让伟大的主宰欢愉。”
　　恶狼骑士们高喊一声，拖着链锤，骑着座狼开始奔跑。
　　“嗖嗖嗖！”
　　到底是骑兵，还没有靠近，几十个小链锤就从前方飞了过来，砸在灰豺狼人身上。
　　有几个砸在头上的，顿时就把灰豺狼人砸得头破血流，如果不是他们带了铁头盔，这一次肯定就是脑浆迸裂的下场。
　　即使身穿防具，中了链锤的几个灰豺狼人，都被砸倒在地，有个运气不好的家伙，胳膊都被砸断了。
　　“嘿！”
　　跑在最前面的灰豺狼人首领，横扫出自己的铁棍，先磕飞了对方的小链锤，接着就往座狼的前爪砸去。
　　不过座狼灵活的抬起两只前肢，还有余力张嘴往灰豺狼人首领胳膊咬去。
　　坐在座狼背上的骑士，更没有闲着，呼啸着风声的链锤，对着他当头砸下来。
　　“嗷呜！”
　　面对着一狼一骑士的默契攻击，灰豺狼人首领一边收回刚刚横扫的棍子，张嘴就是一声嚎叫，发动了自己的技能。
　　嚎叫：一经发动，周围一米内的敌人会接受一次意志审判，通过无任何伤害，不通过则会陷入混乱，具体时间根据双方的实力决定。
　　座狼和骑士被嚎叫打乱了手脚，愣在了原地，进入混乱状态。
　　而灰豺狼人首领抓住机会，对着座狼背上的骑士一棍子打下去，把对方头盔都打塌了。
　　然后再对着刚刚回过神，还来不及反应的座狼又是一棍子，解决了对方。
　　单个的灰豺狼人虽然也是精英单位，但是很显然，比起冲锋的恶狼骑士来，还是有一些差距。

第五章 入学测试
　　不过灰豺狼人占据着数量的优势，他们本身又精于配合，所以在一接触的时候，虽然被座狼扑倒了不少。
　　但是除了两个来不及救援就被座狼咬断了脖子，和一个直接被骑士的链锤砸碎了脑袋，其他人虽然受伤，倒也没有直接死去。
　　紧接着，双方就混战了起来。
　　恶狼骑士虽然不再冲锋，但是实力却并没有减弱，尤其是座狼和骑士配合默契，骑士又占据高处的便利，一对二也不落下风。
　　一链锤下来，就能把灰豺狼人的盔甲砸个凹痕。
　　双方都身穿甲具，战斗起来，实际死亡的倒是不多。
　　有不少恶狼骑士被打下座狼了，还是和灰豺狼人打的有来有回，倒是他们的座狼，因为没有甲具的包裹，此刻被灰豺狼人抓住机会，打死了不少。
　　在空中看着的郭文彬，心里庆幸起母亲给的铁匠转职卡和铁矿卡片了。
　　这场战斗要是没有防具，不管是之前的小链锤还是座狼这一扑击，他估计要损失二三十个灰豺狼人才能扛过去。
　　哪像是现在，损失的眷族数量还没有超过十个。
　　“砰！”
　　头盔直接裂成了两半，露出里面红的白的混合物。
　　这已经是灰豺狼人首领亲自打死的第四个恶狼骑士了。
　　战斗虽然还在焦灼，但是肖江海已经把目光转移到另外一个同学的神域了。
　　“这个灰豺狼人首领，着重培养的话，有成为英雄的潜力。”
　　对于郭文彬眷族的基本情况，他已经心里有数了。
　　“听说周伟父亲的神职是狗头人之神，看来是真的，不然他神域里面不可能这么快就培育出二十个狗头人术士。”
　　“初始眷族竟然培育成年就有卓越级实力的精灵，真是不知天高地厚。”
　　“我看看叫什么名字。卓依依，姓卓，莫非是精灵主神卓家的后代，那看起来，班上第一名非她莫属了，但是这么早培养三阶种族，还是草率了。”
　　“张三的精英级牛头人还不错，就是数量少了点。”
　　“王强这群小鱼人还是太弱了点，但是数量是真的多啊。”
　　就在肖江海一个个评估自己的学生时，郭文彬看着灰豺狼人首领把最后一只座狼脑袋敲碎，结束了这场战斗。
　　紧接着，他们把二十头座狼和骑士的尸体堆积在一起，然后在灰豺狼人首领的带领下，开始举行祭祀仪式。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌狩猎与幸运的至高之神”
　　“在您的注视下，我们才有勇气抵挡邪恶入侵。”
　　“现在我们虔诚的为你献上战利品，请继续庇佑我们。”
　　随着他们的祈祷说完，座狼和骑士的尸体全部燃气金色的火焰，然后一点点的消散在空中，直至完全不见。
　　“你的眷族进行了一场献祭仪式。”
　　“你得到了五缕特殊神力，可以选择转化为以下能力。”
　　铁制武器五十套（一缕神力可转化）
　　技能：野兽伙伴（两缕神力可转化）
　　技能：猛力攻击（两缕神力可转化）
　　技能：养狼术（一缕神力可转化）
　　专长：训狼术（四缕神力可转化）
　　专长：骑术精通（五缕神力可转化）
　　恶狼骑士10个（五缕神力可转化）
　　神域扩张（一缕神力增加一公顷神域面积）
　　你得到信仰值+3209
　　刷的一下，一排数据显示在郭文彬面前。
　　他没有露出意外的神情，学校的每次测试，都是用特殊神力转化成各色兵种，如果学生能够消灭入侵者，那么这些神力就会留在神域内，变成对方的奖励。
　　当然，要是抵挡不了，那么自然就得不到这些好处，或者抵挡住了，但是眷族损失惨重，那么这些好处也很难说得上是亏是赚。
　　他没有急着做出选择，而是直接离开了神域。
　　“今天的考试，总体来说还是不错，各位不愧是能够分到一班的精英。”
　　肖江海站在讲台上，对着下面的学生在做总结。
　　“按照学校的规矩，只要是通过考核的同学，都可以选择一张一阶消耗卡。”
　　听到这句话，下面一群人都露出了喜色，郭文彬也不例外。
　　神域卡片最困难的地方在于，需要使用特殊的神力，来达到完美的转化。
　　毕竟每个人的神域都是不一样的，而卡片能够起到作用，就需要适应全部的规则。
　　而这个能力只有众神联盟才会有，所以要想成为神祇，就必须走神祇学校的路子。
　　“当然，按照规定，前十名可以选择加载卡，后二十名，只能选择消耗卡。”
　　“接下来我通报一下今天的考试成绩，王海，第三十名……”
　　随着肖江海的声音，就是几家欢喜几家愁了，考试成绩靠前的，自然是喜气洋洋，排名靠后的，脸色就好不起来了。
　　神域演化初期，可以说是最关键的时期，而学校的培养，向来是优中选优的。
　　现在因为排名落后，得到的资源就不如别人，毕竟消耗卡用完就没有了，加载卡可是能够一直在神域里起作用的。
　　等到下一次考核的时候，这些排名靠前的学生，就能够用现在的资源积累更大的优势。
　　家里能够提供资源的学生还有其他途径得到卡片，家里资源不够的，从这一刻起就落后了。
　　“第五名：王强。
　　第四名：张三。
　　第三名：郭文彬。
　　第二名：周伟。
　　第一名：卓依依。”
　　“哇！第一名竟然是个女的。”
　　“老师，我不服，凭什么她是第一名。”
　　就在郭文彬在观察到底谁是卓依依时，一个身形猥琐的男子站起来，一脸不可置信的表情。
　　“我的眷族两轮攻击就消灭了入侵的一百头二阶蛇人，而且一个战损都没有，为什么我不是第一名。”
　　“哇，一百头二阶精英蛇人，我的天啊，我的考核才二十头精英牛头人而已。”
　　“厉害，厉害，我们是实力有限，所以靠出这样的成绩，他是考核难度有限，所以考出这样的成绩。”
　　“这样一来，我也很好奇，卓依依同学凭什么拿第一。”

第六章 天才学生
　　“是啊，是啊，总不能是面对一百个二阶精英目标，一轮攻击就无伤消灭了吧。”
　　郭文彬也一下子被对方的话吓到了，在刚刚听到成绩的时候，他还有点不服气。
　　毕竟才这么短的时间内，他培养出一百多接近两百位二阶精英豺狼人，加一个三阶卓越级的豺狼人首领了。
　　面对五十个恶狼骑士的入侵，总共损失了不到二十人，自己竟然才排在第三名。
　　现在听到第二名竟然是无伤消灭了一百头二阶的蛇人，还有更优秀的第一名，顿时感觉人外有人，天外有天了。
　　“周伟同学的眷族是狗头人，目前培养了五百多的数量。”
　　肖江海不急不忙的说，只是他还没有说完，下面就炸锅了。
　　“五百的数量是不算少，但是狗头人，呵呵。”
　　“我以为他站出来，是真的厉害呢，狗头人，哈哈哈，一阶普通种族，还无伤消灭一百二阶精英种族蛇人，你信吗？”
　　大家又开始议论纷纷了，但这次就是质疑了，毕竟狗头人的战斗力如何，没有谁不知道。
　　“……其中有二十个狗头人术士。”
　　等到下面议论了一遍，肖江海才把最后的话说出来。
　　……
　　教室里出现罕见的沉默，尤其是刚才出声嘲笑狗头人的几人，脸上一阵燥热，如果不是在神器里面，都恨不得找缝隙钻进去了。
　　狗头人术士！
　　郭文彬顿时了然，难怪对方可以做到无伤击杀。
　　狗头人术士属于二阶精英，而且因为是施法者，所以在精英级也算是最优秀的几个之一了。
　　这主要是因为狗头人虽然名字带有狗头，但是长得却是蜥蜴外形，更厉害的是，它们体内含有巨龙血脉。
　　而狗头人术士，也只会一个法术，那就是火球术。
　　这个还不算重点，重点是，狗头人术士只要培养得当，可是有机会觉醒巨龙血脉，成为龙血术士的，这可是四阶超凡生物。
　　肖江海说完以后，他看看沉默的众人，再看了一眼坐在正前方，闭目养神的少女。
　　“至于卓依依同学，她的初始眷族是精灵。”
　　“精灵！！！”
　　“我天！！！”
　　“这是怎么想的，九年义务教育，高一一年，难道她都没有记住老师的教导吗？”
　　“初始三阶卓越级眷族，神域不会崩塌吗？就算不崩塌，又能培养几个呢，而且她怎么引导对方的信仰呢。”
　　这一次大家的惊讶，比刚刚还要激烈，有人一开始还怕打脸，发声之前特意翻了翻之前的教材，确认了再更高声的开口。
　　郭文彬也非常惊讶，神祇之路并不好走，每一步都有无数的困难。
　　众神联盟经过多年的发展，总结了无数的血泪教训，选出了最优的发展方案。
　　其中最主要的几条，就是初始神域不得随意注入资源；第一眷族实力不能太高。
　　这并不是没有根据的。
　　首先，新生神域因为稳定性不够，要是随意的注入资源，不仅会改变神域的规则，导致神域主人失去对神域的掌控，严重的还会导致神域直接崩溃。
　　而关于眷族的实力，也和第一条有不少的关系。
　　一般来说，新开辟的神域面积都是五十平方公里，说小也不算小了，但是说大也绝对不算太大。
　　所以神域能够容纳的物质是有限的。
　　越是高阶的生命，消耗的能量越大，加上神祇最需要的东西，是信仰值。
　　如果前期眷族数量太少，提供的信仰值过少，那么就凝聚不出足够的神力。
　　要是没有神力，自然没有办法凝聚出神职。
　　连神职都凝聚不出来，也就成不了半神。
　　更不用说点燃神火，成就真神了。
　　再一个，郭文彬他们这样才开辟神域不久的学生，只是属于神血生物而已。
　　虽然说是在神域内无敌。
　　但是想要引导高阶的智慧种族信仰自己，还是非常困难的。
　　三阶生物在神域内本身就属于霸主地位，不会有任何天敌，也能够适应环境，所以即使是面对神祇，也不会轻易献上自己的信仰。
　　也是因为如此，大家听到肖江海说卓依依的眷族是精灵族后，那么惊讶的原因了。
　　更何况精灵族是出名的生育困难。
　　一般来说，选择三阶种族作为初始眷族，那就是代表着这个学生前途无亮了。
　　有人可能会觉得，靠着三阶种族的前期积累，发展会更加迅速。
　　其实不然，神血生物对于神域的培育，高中三年是最关键的。
　　第一年等待神域演化，第二年引导眷族信仰，第三年，就是高考了。
　　而每一年学校的规定，都是有深意的。
　　第二年的关键任务，就是培养足够多的眷族，提供足够多的信仰，炼化出属于自己的第一滴神力。
　　有了这滴神力，在高三的时候才有机会备战高考。
　　当然，因为他们选择了战争流，那么对于眷族战斗能力的培养也就不能落下。
　　所以最适合高二的初始眷族，自然就是二阶精英级。
　　不过郭文彬清楚，肖江海可是一位真神，听说是为了积攒高举神国的资源，才来学校当老师的。
　　如此存在，自然不可能评判一位没有发展潜力的学生作为班级摸底考试的第一名。
　　果然，等到大家吐槽得差不多，又看到卓依依没有出声反驳，他就再次开口了。
　　“卓依依同学的神域面积有100平方公里，而且现在已经有三十个三阶精灵眷族了。”
　　“天赋异禀？还是壕无人性？”
　　“不管是哪个，我们都只能仰望呀。”
　　“你说现在和她套近乎，有没有可能成为她的属神，到时候带着我一起高考呀。”
　　听到其他同学议论纷纷，郭文彬觉得自己压力山大。
　　原本以为自己这个开挂的，应该会在班上独占头鳌，结果竟然只排在第三，而且很显然，即使是第二名，都超过自己不少。
　　“我要是把文明火种的能量全部释放，是不是可以培养出四阶超凡的初始种族，再不济也能够培养出三阶卓越吧，大意了啊。”

第七章 强化卡片
　　在文明火种被乾坤鼎进化后，他在把火种融入灰狼族群的时候，特意封印了三分之二的能量。
　　当然，即使是现在，他也不后悔自己的决定。
　　刚刚的话，只是吐槽一下而已。
　　要是他当初不封印文明火种的能量，现在眷族不管是三阶还是四阶，数量估计都是个位数。
　　而这么点数量的眷族，会拖累得他高二一整年都发展不起来，高考更是想都不要想了。
　　在他想着这些的时候，讲台上肖江海还在继续点评。
　　“郭文彬同学培育出了精英级族群的豺狼人，还有一个卓越级的首领。”
　　“张三同学的牛头人，也是精英级的，这一次可以考虑加载一张繁衍卡，不然数量始终是硬伤。”
　　“比较让我意外的是王强同学，普普通通的小鱼人，竟然被他繁衍出两千多个，看来你有这方面的天赋，高三的时候，可以考虑凝聚鱼人之神的神职。”
　　有了前面两个变态的衬托，往年可以拿第一名的全员二阶精英种族拥有者郭文彬和张三，竟然没有太多人议论，更不用说只是一阶小鱼人的王强了。
　　肖江海也只着重介绍了前五名。
　　“第四名和第五名在领取一张一阶加载卡的基础上，可以再挑选一张一阶消耗卡。”
　　“第三名可以领取两张一阶加载卡。”
　　“第二名可以领取两张一阶加载卡和一张一阶消耗卡。”
　　“至于第一名，可以选择三张一阶加载卡，也可以选择一张二阶消耗卡。”
　　“前三名这个月都可以使用两张加载卡，卓依依同学可以使用一张二阶消耗卡，学校会出稳定神域的神力。”
　　听到肖江海的话，大家一阵羡慕。
　　这就是学校的政策，优秀的学生可以得到更多的资源投入。
　　正常来说，高二学生是只能使用一阶卡片的，因为神域稳定性不够，二阶卡片可能会改变神域的规则。
　　现在在大家都还只能使用一阶卡片的阶段，卓依依就能够加载二阶卡片，大家想追上对方的可能就更少了。
　　郭文彬羡慕了一阵，就低头选择起自己想要的卡片了。
　　整个学校本身就是一件神器，一个个课桌就是交互平台，他在眼花缭乱的卡片里，找出了自己原本就确定好的，很快凭借权限兑换了出来。
　　一阶职业卡—铁匠职业加载卡：：使满足条件的生物转职铁匠
　　一阶资源卡—小型魔法元素晶石矿脉加载卡：在神域内生成一条小型魔法元素晶石脉，魔法晶石产量100块/年，矿脉周围的植物或者动物有极小的进化机会。
　　两张卡片都是他早就计划好的，其中铁匠职业卡可以搭配铁矿打造武器和盔甲。
　　之前他使用的是消耗卡，早就已经使用了，而且原本转职的豺狼人，除了还有一个存活外，其他的都已经寿元耗尽了。
　　而魔法元素晶石矿脉更是重中之重，不管是精英生物想升级超凡，还是普通生物升级精英，魔法晶石都是不可缺少的。
　　和魔法元素晶石矿脉类似的，还有灵石矿脉等，这些矿脉都可以产生适合眷族修炼的灵气。
　　神祇：郭文彬
　　神名：无
　　神职：无
　　神性:0
　　神力：无
　　神术：附身、春回大地、阳光普照、
　　神域：草原、山地、湖泊（61%、32%、7%）
　　神器：乾坤鼎
　　信徒：豺狼人（174）
　　教派：无
　　信仰值：328621
　　拿到卡片后，郭文彬低头看了看自己的属性，尤其是看到不过小半天，就积攒了三十多万信仰值后，脸上露出了满意的神色。
　　主位面一天等于神域一年，而豺狼人部族差不多一天能够给他提供2000+的信仰值，换成主位面，就是一天能够收获70多万的信仰值。
　　而一百万信仰值，就可以炼化成一缕神力，一百缕神力，就可以练成一滴神力。
　　对于这个进度，郭文彬还是很满意的。
　　在他观察自己的属性时，教室里不时闪烁起光芒，这是加载卡片的效果。
　　郭文彬却没有急着加载自己的卡片，他首先回到自己的神域，查看起身边的五缕神力来。
　　“搏一搏，单车变摩托。”
　　他嘴上一边说，一边控制着五缕神力进入了乾坤鼎。
　　“开启返本归元功能。”
　　随着他心里默念，五缕神力顿时有一缕融入了乾坤鼎，变成了燃料。
　　另外四缕神力，在乾坤鼎的工作下，闪过一阵阵光芒，最后分解成几个光团。
　　技能：野兽伙伴
　　专长：训狼术
　　神力十缕
　　一个技能和一个专长从特殊神力里面分解了出来，剩下的竟然被分解成十缕神力。
　　见到这一幕，郭文彬总算松了一口气。
　　他原本还担心，乾坤鼎到底能不能分解这些特殊神力，现在落实了，想到以后源源不断的考核，他得意的低笑几声。
　　接着他没有闲下来，而是把两张刚刚得到的卡片放了进去，再次控制着乾坤鼎，心里再次默念。
　　“开启强化功能。”
　　原本的十缕神力，立刻消失了四缕，紧接着，乾坤鼎传来了一个微弱的信号，催促着他是否继续往里面投入神力。
　　“看来还有强化的空间，继续。”
　　这一次是消耗了两缕神力。
　　随着乾坤鼎轰隆一声轻响，两张卡片和两个光团出现在乾坤鼎中间。
　　他先查看卡片。
　　一阶职业卡（特殊）—炼金师转职加载卡：使满足条件的生物转职炼金师。
　　一阶资源卡（特殊）—大型魔法元素晶石矿脉加载卡：在神域内生成一条大型魔法元素晶石矿脉，魔法晶石产量10000块/年，矿脉周围的植物或者动物有较大的进化机会，缓慢增加神域内魔力元素浓度。
　　两张卡片被强化了两次，铁匠职业变成了炼金师职业，原本只能锻造钢铁，现在强化后，可以锻造出魔法装备。
　　而资源卡更是不得了，原本的小型魔法元素晶石矿脉，现在竟然变成了大型矿脉，产量更是翻了100倍，效果也多了一个增加浓度。
　　接着，他又看向两个光团。
　　技能：动物伙伴
　　专长：动物亲和
　　技能和专长都只是变了名字，他先看了看原本的技能效果。
　　野兽伙伴：你可以选择一头狼作为你的伙伴，它会跟随你战斗，骑乘时敏捷+1
　　训狼术：你天生知道如何与狼打交道，能够指挥不超过三头狼为你战斗。
　　而现在的技能描述变成......。

第八章 神域变化
　　动物伙伴：你可以选择一个动物和你契约，它会跟随你战斗，根据契约的动物具体属性，你可以得到对方最高属性的一半加成。
　　动物亲和：你天生知道如何与各种动物打交道，能够指挥不超过十头动物为你战斗。
　　技能和专长的强化，一下扩展了无限可能。
　　原本这两个技能主要都是针对狼的，可是现在却变成了所有的动物。
　　目前来说，郭文彬神域内的生物还比较少，狼确实是最合适的动物，但是等以后，神域变大时，这两个技能作用就非常明显了。
　　比如说契约一头龙，那么就可以得到一头龙最高属性的一半。
　　专长要是能够指挥十头龙……嗯……好吧，想多了。
　　这一次强化也让郭文彬清楚了，有些东西可以接连强化好几次，有些只能强化一次，估计是和物品本身的品质有关。
　　技能和专长比较低级，所以强化一次就到极限了。
　　而卡片，因为本身是神祇用特殊神力封印的，可成长的空间自然大得多。
　　联盟当然可以一次性封印更多的资源或者能量在卡片里，而且也可以做到让卡片完美的融入神域。
　　但是这样一来，消耗的神力自然也就会成倍乃至更多的增加。
　　目前的模式，是消耗和产出最普适的状态，而要是有优秀的学生，学校也有专门的资源倾斜。
　　比如用神力帮他们加载更高级的卡片，或者用神域入侵的方式，送更多的特殊神力给对方。
　　强化了一波后，郭文彬就出了神域，坐在位置上开始申请加载卡片的神力辅助。
　　神器很快就做出反馈，一道神力迅速的链接神域，他没有耽搁，直接在教室里使用了两张强化以后的卡片。
　　“轰隆隆！”
　　原本平静的神域，突然开始动荡起来，早就得到神谕的灰豺狼人一族，此刻窝在角落里，看着这一场世界惊变。
　　原本广阔平整的草原，在伟力的控制下，泥土和草皮开始堆积，很快就堆成了一座超级大山峰。
　　初始神域的面积正常都是50平方公里，也就是50000000平方米。
　　之前是一片长10000米，宽5000米，天空加到地心也是万米的天圆地方形状。
　　随着这张大型魔法元素晶石矿脉卡的加载，天空没有太大的变化，原本的草原却堆积成了一条万米长，数百米高的山峰。
　　这种不改天但是换地的动作，一下子把郭文彬神域里面好不容易构成平衡的生态完全打破了。
　　草原上除了早早得到神谕的豺狼人部族提前躲过了一劫。
　　其他诸如灰鼠、灰兔、灰狼、灰鹿等动物，大多数都在惊变中被强行挤压成肉泥，变成了山峰的一部分。
　　侥幸下来的，已经不足原本的百分之一。
　　这还不是最重要的，毕竟动物还可以跑动，所以还留下了几个，不至于灭族，而更加惨的是各种植物。
　　因为差不多波及整个神域，所以基本上所有的植物，都被重新掩埋在了泥土下。
　　至于其他小的山峰和湖泊，更是不见了踪影。
　　对于神域发生的一切，郭文彬心里有数，所以他并没有着急。
　　这也是联邦为何一直控制着初始神祇不能随便把其他东西融入新生神域的原因。
　　等到山峰彻底成型后，一股股的魔法元素开始从山峰最中心往四周发散。
　　魔力很快就透过土壤等物质，融入进了空气之中。
　　随着土壤之中融入了（魔力）灵气，之前在变化之中被掩埋的各种植物和植物种子，在接受到灵气的滋润后，很快就生根发芽，再次长出了新的枝桠。
　　一部分埋得深的，在发现怎么样都挣扎不出泥土后，它们很快就改变了自己的生长方式，先是收缩起原本的叶子，开始长出厚厚的皮层，然后分成更多的根茎，在泥土里肆意穿插。
　　一部分埋得浅的，它们很快就有根茎透出到了地面，开始迎着阳光往空中伸展枝桠，一片片嫩叶，都在迎风招展。
　　原本光秃秃的山峰，不过一天的时间，就全部都被绿植覆盖了起来。
　　一只侥幸存活下来的灰鼠，在饿了一天以后，看到新长出来的绿植，立刻饱食起来。
　　才咬了一口，它就发现，这些嫩草嫩芽，比自己以前吃的要可口多了。
　　顿时埋头狂吃了起来。
　　而之前湖泊里的水源，也顺着被植物根茎钻开的泥土，形成几条溪流，从山顶往山下缓缓流淌起来。
　　而灰豺狼人部族，早在之前，就已经接收到神谕，已经开始在山脚下建造新的居所了。
　　灰豺狼人的居住习俗接近于他们的祖先灰狼，露天就可以睡着，不过等到人多起来后，他们也有一些开始挖掘洞穴，有一些用木材搭建住所。
　　对于灰豺狼人的生活习惯，郭文彬没有干扰，主要是灰豺狼人在神域内没有天敌，露天居住也无所谓。
　　还方便他偶尔施展地震或者泥石流来让豺狼人的信仰更加虔诚。
　　比如这一次加载完大型灵脉矿后，豺狼人首领的信仰终于达到了虔诚信徒，其他豺狼人，最低也达到了泛信徒。
　　“加载专长：动物亲和，限定血脉:灰豺狼人。”
　　“加载技能：动物伙伴，限定血脉：灰豺狼人。“
　　紧接着，郭文彬又把专长和技能加载到了灰豺狼人身上。
　　灰豺狼人
　　智慧种族（精英）
　　等级：1
　　力量：2.0（成年人标准为1）
　　体质：1.8
　　敏捷：1.6
　　精神：1（有成为施法者的可能）
　　技能：嗜血、猛击、动物伙伴
　　专长：动物亲和
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均50年
　　“有了这条灵脉，灰豺狼人应该可以多繁衍一百个族人吧。”
　　是的，早在之前，灰豺狼人的繁衍就被他人为的干预了。
　　因为凭神域的面积，实在是容纳不了更多的灰豺狼人。
　　能够有这一百多个灰豺狼人，还是多亏了他的神域主要以草原为主。
　　“唉，眼下才刚开学，神域扩展卡只有在期末考试才能够出现，还得等大半年，实在是太耽搁发展了。”
　　这也没办法，神域扩张卡可不是大路货，郭文彬也考虑过要不要用神力扩张神域。

第九章 眷族隐患
　　一缕神力差不多可以扩张一个1立方米的空间。
　　但是很显然，他没有那么多的神力，之前倒是有一个特殊神力扩张神域的机会，而且是直接一缕特殊神力扩张100*100立方米。
　　不过他当时为了强化两张加载卡片，选择了分解。
　　一想到这里，他就往坐在中间的卓依依看去。
　　人家神域面积有100平方公里，如果是天赋异禀，那就说明对方在起步阶段就可以比他们多培养一倍的眷族，这在前期，可不仅仅是一倍的优势，而是远远的把大家甩在身后了。
　　而要是靠神力扩张的，那就更加让人绝望。
　　毕竟一缕神力只能够扩张一平方，那么五十平方公里的面积，需要整整五千万缕的神力，这还不算稳固神域需要的额外神力。
　　五千万缕神力，都足够一个半神五转了。
　　接下来的一个月，郭文彬的神域变化很大，里面被灵气覆盖，草木都比之前茂盛得多，各种参天大树疯了一样生长。
　　而里面的动物，在神域的滋润下，也都一个个变得体肥膘长，虽然还没有哪个种族突破到精英阶，但是比原先还是增长了好几倍。
　　比较普通阶差别也很大的，一条鲸鱼属于普通阶，一条鲫鱼，同样是普通阶，但是这两者的战斗力，自然是天差地别。
　　当神域内有了智慧种族以后，便不能轻易进行跨越太大的时间加速了。
　　所以当三十年过去，有着灵气的滋润，豺狼人部族总人数也没有突破三百。
　　不过因为有炼金师的加成，每个豺狼人的装备都得到了升级。
　　现在大家使用的，已经不是铁制武器了，而是经过锻造的精钢，不过都只是初炼的。
　　这个主要是局限于没有太强的火焰，单纯的靠人工锻造，想多炼几次，耗费太大了。
　　而且三十年过去，大多数豺狼人等级已经升到满级了，不过即使是有着灵气的滋润，也只有一个灰豺狼人侥幸从精英级突破到卓越级。
　　灰豺狼人
　　智慧种族（精英）
　　等级：3
　　力量：3.5（成年人标准为1）
　　体质：3.3
　　敏捷：3.1
　　精神：1（有成为施法者的可能）
　　技能：嗜血、猛击、动物伙伴
　　专长：动物亲和
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均55年
　　灰豺狼人首领
　　智慧种族（卓越）
　　等级：5
　　力量：8.0
　　体质：6.2
　　敏捷：6.2
　　精神：2.8
　　技能：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴
　　专长：动物亲和
　　潜力：中上（封印中）
　　寿命：42/80年
　　不知道是不是因为有灵气的滋润，灰豺狼人族群的寿命，都增加了五年左右。
　　而因为每提升一级，精英灰豺狼人力量、体质、敏捷都只增加0.5，所以即使是升到顶级，最高属性也只有3.5，还有就是不知道为何，精神属性一点都没有增加。
　　倒是目前神域里唯二的两个卓越级的灰豺狼人首领，虽然因为磨练太少，没能晋级为英雄单位。
　　但是因为每提升一级，力量增加1点，体质和敏捷增加0.8，最高属性达到了恐怖的8点之多，离超凡阶都只差了两点。
　　而且精神属性也提升了1点，等于每个等级增加了0.2。
　　而且灰豺狼人首领不知道是不是因为实力更强，在灵气的滋润下，寿命直接增加了20年。
　　不过即使有灵气的滋润，郭文彬的神域还是面临一个新的麻烦，那就是很多豺狼人寿命快不够了。
　　灰豺狼人这个种族，生育能力在精英阶算是非常优秀的。
　　虽然是胎生，可是从怀孕到出生只需要100天，一胎更是有3-5个。
　　从出生到成年，也只有五年时间，成年以后，从青年到壮年，差不多有35年的时间。
　　而40岁以后，就算是老年了。
　　早在灰豺狼人部族成型以后，郭文彬就有意的在控制着族群里灰豺狼人的数量。
　　在他有意的引导下，这几十年灰豺狼人人口算是非常稳定。
　　可是主位面虽然才过去一个月，神域已经过了三十年了。
　　即使有着灵气的滋润，族群整体寿命得到了增长，但是不可避免的，很多灰豺狼人已经开始步入老年阶段了。
　　虽然因为等级的提升，加上精钢装备的加成，他们实力远远超过了成年不久的灰豺狼人，但是郭文彬很清楚，这是一个不小的隐患。
　　不过也不是没有办法解决。
　　他的办法是，马上要开始新的一个月了，这一次月考表现好一点，换取两张资源加载卡。
　　这样一来，有了资源，就可以放开了让豺狼人生育一波，不用担心眷族断代。
　　这个办法挺不错，也是郭文彬优先考虑的。
　　唯一不好的一点是，两次都选择资源卡，这个发展模式是所有普通学生都知道的。
　　这个模式，也算是学校的主流模式，高二第一学期优先发展眷族的数量，第二学期提升眷族的质量。
　　可是郭文彬很清楚，主流就意味着平庸。
　　学校大部分学生都是这么发展的，那么即使因为他排名靠前，每个月资源比靠后的学生多，可是也没有达到质变。
　　如果不算他那个金手指的话，但是即使是有金手指，他这样按部就班的走下去。
　　估计都超越不了排名第二的周伟，至于排名第一的卓依依，那更是连人家背影都追不上。
　　这让郭文彬有点沮丧，其实如果只是这样，他还不至于太过沮丧。
　　可是要知道，高中两年，算是最关键的两年了。
　　目前因为神域稳定性不够，大家勉强算是站在同一条起跑线上。
　　要是等到高考以后，考上大学，或者不用等到高考，按照卓依依的能力。
　　估计高三或者高二下半年，就可以考虑成为半神了。
　　随着自身实力的提高，神域的稳定性也会变强。
　　而不趁着现在成长起来，以后大家的差距只会越来越大的。
　　“叮咚，你有一封邮件待查看！”
　　就在郭文彬纠结的时候，一条提示信息在他耳边响起。
　　他熟练的点开邮件，一段语音让他迅速开心起来。
　　“儿子，我回来了！”

第十章 郭父的大礼包
　　原来是郭父给他发的消息。
　　今天刚好是月假，神祇学校每个月最后一天不会有老师讲课，专门让学生休息的。
　　主要是给一些学生，想办法解决融入神域的卡片问题。
　　毕竟每个月月初都有月考，前一天让大家自由活动，一部分学生可以发挥钞能力，提升自己的实力。
　　这样一来，他们在月考时能够拿一个好成绩。
　　还有就是，月考后大家是出不了学校的，但是当月卡片融合的需求却要解决。
　　一般通过考核的学生，学校可以奖励一张消耗卡。
　　除了少数排名靠前的学生，学校会提供当月足够的卡片份额。
　　其他学生，都只能自己想办法解决卡片。
　　就是这样一步步考核，让优秀的学生脱颖而出，从最初的神血生物，成长为半神，再到点燃神火，建立神国，成为不朽神祇。
　　郭文彬出了校门，乘坐飞车回到家中。
　　他才走到门口，房门就被打开了。
　　郭母欧阳雪笑容满面。
　　“我就知道是你回来了，快进来，我正在做你喜欢吃的拆骨肉。”
　　“谢谢妈，最爱你了。”
　　欧阳雪并不是真身降临主位面，但是很明显是真身同步在操控这具分身，如此才会这般自然。
　　走进客厅，发现沙发上端坐着的人面带微笑的看着自己。
　　只是看了一眼，郭文彬就泪流满面，鼻涕都出来了。
　　“儿子怎么了，怎么这么激动，是不是看到爸爸，太感动了。”
　　一旁的欧阳雪见到他如此状态，连忙跑了过来，同时开口调笑起他来。
　　“不敢动，一点都不敢动。爸，你怎么是真身回来的。”
　　神祇自带伟力，不仅神名不可轻提，只要说出来，神祇就会感应到。
　　神祇真身同样不可直视，普通人见到神祇真身，都会有不忍言之事发生。
　　郭父作为一个八转巅峰半神，身上的神力并不比一个弱等神力的真神少。
　　郭文彬作为一个普通人，直视神祇真身，自然失控了。
　　“不对，这是主位面，爸爸你身上的神力还如此浓郁？”
　　有着欧阳雪的帮助，郭文彬总算稍稍缓和了过来。
　　这个时候，他才反应过来，不管是神血生物还是半神，在主位面都会被压制得如普通人一般的。
　　这也是为何郭文彬会一下子反应不过来的原因，因为他才十六岁，郭母郭父的真身也时常会回来陪他。
　　往日里因为主位面的压制，他们表现得也是和普通人一样，让郭文彬养成了习惯。
　　“难道……您突破到九转了！”
　　没等郭父答复，郭文彬想到了一个可能，立刻问了出来，他本来还想转过头去看对方表情的。
　　幸好干涩的眼睛及时提醒到了他，强忍住了接下来的动作。
　　“刚刚突破不久，所以身上的神力还控制不熟练，有着主位面的压制，威力并不是太大，你还要快点增加实力。”
　　他们家向来是慈母严父，所以郭父并没有表示出太大的担忧，反而觉得他实力增长得不够快。
　　接下来一家三口好好的吃了个饭，互相了解了一下各自的近况。
　　主要是询问了一下他的学校生活，两人倒是没有太过操心，因为他一直一来就表现得很独立。
　　等吃完饭，郭父特意喊住了他。
　　“我刚刚突破九转，要闭关稳定一段时间，而且后面也要考虑直接点燃神火，高举神座，成就真神的事情了。”
　　“你妈妈要陪我一起闭关，你生活方面我们很放心。”
　　“学习方面也不要放松，高中是打基础的阶段，资源方面我们都有给你准备。”
　　“如果你只是想成为半神，那倒是只靠我们就可以，但是你想走得更高，那就只能靠你自己努力了。”
　　“这是几张我特地为你准备的卡片，你好好利用，保持住前期的领先优势。”
　　郭文彬默然不语，如果他只是一个普通人，能够成为半神就已经足够兴奋的了。
　　但是作为一个穿越者，尤其是自带金手指的穿越者，这一世起点又这么高。
　　没理由半神就是自己的终点。
　　他接过卡片，又和爸妈待了一会儿，赶在天黑之前，回到了学校。
　　第二天，坐在教室里，郭文彬一边低头看卡片，一边在心里思索着计划。
　　“一阶资源卡—低阶神域扩展卡：使用后增加50平方公里的神域面积。”
　　“一阶资源卡—黄金虎人消耗卡，使用后获得十个精英级虎人。注：全部都是成年虎人，8女2男。”
　　“一阶职业卡—战士职业消耗卡：使满足条件的生物转职为战士，50/50次。
　　转职条件：基础力量1，体质1。转职后力量+0.5，体质+0.5，自动领悟一个战士技能。每提升一个战士等级，力量+0.5，体质+0.5，满级为5级。”
　　“一阶转职卡—祭司职业消耗卡：由神祇选择符合条件的生物转职祭司职业，5/5次。
　　转职条件：基础精神1，信仰达到真信徒及以上。转职后全属性+1，自动领悟一个所信仰神祇拥有的神术。每提升一个祭司等级，全属性+0.5，满级为5级。”
　　“一阶神术卡—攻击奥义：使用卡片后，神域内生成攻击奥义，神祇领悟成功后，可以使用信仰值/神力攻击。”
　　“一阶神术卡—治疗奥义：使用卡片后，神域内生成治疗奥义，神祇领悟成功后，可以使用信仰值/神力治疗。”
　　“一阶神术卡—防御奥义：使用卡片后，神域内生成防御奥义，神祇领悟成功后，可以使用信仰值/神力防御。”
　　从神域面积的扩展，到眷族的培养，转职，神祇专属祭司的养成，再到神术的领悟，可以说，前期最重要的几个条件，都被郭父安排得明明白白的。
　　之前一个月，因为他一直在学校，还没有来得及和爸妈说自己神域内眷族的具体情况。
　　所以他们还不知道，自己已经培养出二阶精英级的眷族了，而且因为文明火种的强大，眷族潜力非常之大。
　　也因为如此，他不会轻易替换主力眷族。

第十一章 小团队
　　一般神祇越强大，那么能够容纳的眷族便越多，等到成为真神以后，还可以去其他位面转化眷族，抢夺其他神祇的信仰。
　　不过在神祇弱小的时候，便不宜拥有太多种族各异的眷族。
　　这是因为神祇虽然强大，但是主要还是靠信仰来强大己身的。
　　要是眷族种类不一，信仰也会不一样。
　　神祇可以影响信徒，信徒也会影响神祇的。
　　主位面的神祇还好，因为有众神殿在系统的培养。
　　其他位面很多神祇，都是祖先崇拜或者异兽崇拜，还有一些干脆就是靠着信徒的臆想生成的。
　　那些神祇受到的信徒影响就到了非常大的地步，基本上，信徒幻想神祇是什么样子，神祇就会长成什么样子。
　　如果是狗头人信仰的狗头人之神，那么外貌和神力就会向狗头人靠近。
　　不少主位面的神祇，也会有这些影响。
　　所以在初期若是眷族种族不一，很容易使神祇变成不可言之状。
　　当然，虽然有这些缺点，也并不是说神祇只能培养一个眷族，只要不超过太大的极限，还是没有影响的。
　　这个限度，一般是没有成半神之前，可以培养三个不同种族的眷族，等成为半神以后，一般一转一次，便可以增加一个种族。
　　等到七转以后，神祇足够强大了，眷族的种类也就没有限制了。
　　东西一下子太多了，有时候反而也是一种烦恼，毕竟一个月只能够使用两张卡片。
　　“唉，要是能够考第一名就好了，那就可以加载三张一阶卡片。”
　　想到这里，郭文彬看了一眼坐在前面的卓依依，接着又失望的摇了摇头。
　　他心里很清楚，凭借他现在的实力，还是挑战不了对方的名次。
　　别说卓依依了，他转头看着神情猥琐的周伟，他此刻正在侃侃而谈。
　　“狗头人繁衍太快了，我爸虽然给了我一张神域扩展卡，可是神域还是装不下太多狗头人。”
　　“我只能投入了一大批凶兽，用来控制狗头人数量。”
　　这时候，他身边围了四个同班同学，此刻一个人站出来做捧哏了。
　　“繁衍这么多狗头人，其中狗头人术士肯定不少吧。”
　　有人主动配合，周伟先是看了一眼旁边的卓依依，见到对方似乎无动于衷，心里有些丧气，说话的性质也没有之前高了。
　　“也不多啦，到底还是神域面积不够，勉勉强强，也才凑够了一百个。”
　　说完以后，在围着几人的恭维下，他一下子又回复了信心。
　　“要不是神域扩展卡半年才能使用一次，这个月我再用上一张，下个月狗头人术士的数量肯定还能够翻倍，甚至连龙血术士，都有机会了。”
　　“周哥威武，神域扩展卡都可以随便使用。”
　　“周哥霸气，以后统考要多带带我们呀。”
　　周围几人都是排名靠后的，他们很清楚，凭借自己的本事，如果不出意外，考高考的机会非常的渺茫。
　　而周伟明显是一个神二代，身上卡片多得完全用不完。
　　要是从他手里漏出一两张，那就能增加他们不少的实力了。
　　再一个，高中虽然也是打基础，但是期末考试或者统考，有时候也会安排去其他位面实战。
　　那时候大家实力都不算太强，学校会让大家组队。
　　要是有个实力强大的学生带领，且不说成绩如何，安全至少有保障得多。
　　周伟对于几人的心思也是心知肚明，不过进入大学，或者成为半神以后。
　　大家增加实力的最好办法便是去入侵其他位面。
　　不仅可以掠夺入侵位面的资源，要是能够斩杀其他神祇，那么还可以得到对方的神性，用来提升自己的实力。
　　而位面入侵可不是过家家，这可是两个世界的战争，仅靠一个神祇的力量，自然是力有不逮的。
　　因此主位面的神祇，都是组成一个个的神系，大家一起组团入侵其他位面。
　　所以有组队意向的神祇，都是在学生阶段，就开始成立小团队。
　　当然，一般正式的神祇团队，都是在大学才开始组建。
　　那时候大家一般都已经确定神职，成为半神了。
　　而进步快的学生，甚至可以做到在大学毕业前，点燃神火，成就真神了。
　　自然可以成为一个团队的首领。
　　当然，在高中阶段，这种团队基本还是不存在的。
　　主要是大家都开辟神域不久，神祇之路也才刚刚起步，又有几个人会觉得自己比谁差。
　　他们现在围在周伟身边，只是单纯的觉得对方厉害。
　　而周伟也抱着同样的心思，毕竟能够进入一中战争流一班的学生，即使是倒数第一名，实力也不算太差。
　　被这样的人恭维认可，自然心情愉悦。
　　其实不止周伟，班上前五名，基本都有人主动结交。
　　不过郭文彬不太喜欢和这些小屁孩打交道，所以向来都是独来独往。
　　这些同学自然不愿意热脸贴冷屁股，而第一名的卓依依，因为是女孩子。
　　男同学不好意思去，女生之间又都觉得老娘天下第一，自然不会像男生这样打成一片了。
　　听到周伟的话，郭文彬又有些为难了。
　　他原本的计划，是等到这次月考后，再使用神域卡片。
　　主要考虑，还是因为乾坤鼎里面只有四缕神力了。
　　而郭父给他的这些卡片，潜力都不算小，他怕神力强化不到极限。
　　所以想等等看，从考核中得到更多的神力，来个一步到位。
　　至于说炼化信仰值来强化卡片，他又有些不舍得，毕竟能够白嫖考核的神力，自然就不想花自己辛苦积赞的信仰值了。
　　但是听周伟的意思，对方上个月的进步，明显远远超出了自己。
　　第二自己还是没希望，一边想着，他一边看向王强和张三。
　　张三一脸憨厚的和几个同学在讨论战术。
　　王强胖脸上看不出表情，在他视线扫过后，竟然直接走了过来。
　　“彬哥，这个月发展怎么样呀，可要小心点，听说张三上个月选择了一张牛头人繁衍卡，现在已经积攒出200多个牛头人战士了。”

第十二章 强化转职卡
　　王强和郭文彬两人高一就是一个班，所以平时上课还会交流几句。
　　但是这个消息，他还是第一次说，显然也是刚刚打听到不久。
　　“那你呢，小鱼人上个月就那么多，这个月不得更多了，第三名你就没有想法？”
　　郭文彬显然不会被对方干扰，这死胖子故意透露王强的信息，显然是想浑水摸鱼。
　　不过也给他提了个醒，现在大家都处在高速发展期，不能只盯着前面的，一个不留神，就可能会被排名靠后的同学超过。
　　“哎呀，你又不是不知道，我的小鱼人寿命才十几年，原来培育出来的早就死光了。”
　　郭文彬当然不信对方的随口胡诌，他和对方同学一年，虽然没有刻意打听，也知道一些对方的基本信息。
　　他父亲是一位弱等神力的真神，这么胖的身型，是因为继承了他父亲的神性，所以受到了一些影响。
　　虽然胖子从没有透露过具体是哪一种神性，但大家平日里猜测，也都知道是偏向海洋方面的。
　　也是如此，一个不过五十平方公里的神域，才能够培育出两千多只小鱼人。
　　小鱼人虽然在一阶普通种族中也是弱鸡的存在，但是在开学第一天，大家眷族都才百来两百个的时候，他有两千多。
　　显然是占据极大的优势了，不然也不会被班主任特意点名表扬。
　　实际上，班上不要说排名前五，就是排名前十的学生。
　　除了郭文彬，其他都是真神的后代，而且是或多或少遗传了部分神性的。
　　郭文彬父母虽然不是真神，但是他父亲作为一个走九转之路的顶级半神，神力并不比微弱神力的真神弱。
　　这些念头，只是一转而过，王强见他心不在焉，就知道自己的话起到作用了。
　　郭文彬应该会集中注意力去想着防备张三，说不定他就有机会染指第三名了。
　　于是他没有继续说下去，而是直接回到了自己的座位。
　　郭文彬虽然知道对方是故意上眼药水，也对自己的豺狼人眷族有信心。
　　更何况自己眷族数量还比对方多，不过想了想，他还是决定在考核前先强化一波，增加一些实力再说。
　　教室本身就是神器的一部分，在这里可以起到登陆仓的作用。
　　他心神沉进去，就进入了自己的神域。
　　“一阶职业卡—战士职业消耗卡：使满足条件的生物转职为战士，50/50次。
　　转职条件：基础力量1，体质1。转职后力量+0.5，体质+0.5，自动领悟一个战士技能。每提升一个战士等级，力量+0.5，体质+0.5，满级为5级。”
　　战士转职卡被他进了乾坤鼎。
　　作为神血生物，他们自己本身虽然在神域内无敌，但是在没有领悟神术之前，唯一的作战方式就是附身神域内生物。
　　所以在发展初期，加强眷族的实力，是最具有性价比的一件事。
　　“强化战士转职卡！”
　　随着他的念头一动，两缕神力就自动被乾坤鼎吸取了。
　　过了片刻，一个微弱的信息又传递过来，表示卡片还有强化的空间。
　　郭文彬当然选择继续强化，最后两缕神力消失在乾坤鼎里面。
　　这一次明显已经到极限了，所以等到乾坤鼎没有动静后。
　　一张全新的卡片，出现在他的面前。
　　“一阶职业卡—战士职业消耗卡：使满足条件的生物转职为战士，500/500次。
　　转职条件：基础力量2，体质2。转职后力量+1，体质+1，自动领悟三个战士技能。每提升一个战士等级，力量+0.5，体质+0.5，满级为5级。”
　　首先是转职次数增加了，而且是变成了之前的十倍。
　　然后是转职条件提高了，由原本的一阶普通，变成二阶精英才能够转职，而且是力量和体质都达到二阶的生物才能够转职。
　　转职要求提高，相应的，转职后增加的实力也提升了。
　　原本是转职后体质+0.5，力量+0.5，现在变成体质+1，力量+1了，而且技能也从领悟一个，变成领悟三个。
　　其他倒是没有太大的变化。
　　没有再多考虑，直接选择了使用，与此同时，神域里面的太阳大放光芒，一张巨大的人脸覆盖了整个神域。
　　“我感受到了邪恶的气息，我勇敢的孩子们，拿起你们的武器，荣誉需要你们来捍卫。”
　　早在神域变化的时候，灰豺狼人就全部半跪在地上，不敢直视天空的面孔。
　　然后他消耗了一些信仰值，施展了自己唯二掌握的两个神术“春回大地”和“阳光普照”。
　　随着他的神术施展，原本的眷族更加虔诚了，在地上不住的祈祷。
　　见到这一幕，郭文彬满意的点了点头，然后再次开口。
　　“面对邪恶，我们毫不畏惧，但是也要提高自己的手段。”
　　一边开口，他一边对着下面的两百多个精英灰豺狼人，选择了转职战士。
　　帮随着两道神术，两百多个精英灰豺狼人全部转职成功，而且迅速的掌握了三个战士技能。
　　在郭文彬的引导下，所有的灰豺狼人都选择了“冲锋”、“二段斩”、“怒吼”技能。
　　冲锋：选择一个目标或者方向，瞬间跨越中间的距离，攻击一次敌人，攻击力为常规攻击的120%。
　　二段斩：快速挥舞两次武器，每次攻击为常规攻击的80%。
　　怒吼：大吼一声，以牺牲一半的防御力，提升30%的攻击力，持续3分钟，可主动取消。
　　战士技能的威力，会随着职业等级的提升而加强。
　　至于两个卓越阶的灰豺狼人首领，他并没有安排对方转职，因为后面有更好的祭司职业在等着。
　　更何况，他对于两个卓越级的灰豺狼人首领，还有更大的期望，希望他们能够晋升为英雄单位。
　　这个战士职业虽然经过了强化，但还算不上太过强大。
　　用在精英级的眷族上，还算合适，卓越级的眷族，他还想着让他们用更好的。
　　安排灰豺狼人转职以后，他没有在神域里面多待，而是把注意力放在了教室里。
　　班主任肖江海已经站在讲台上了。

第十三章 个人对战
　　他先看了一眼坐在教室的众人，脸上一直带着微笑。
　　今年算是他带高二精英班以来，最优秀的一批学生了，往届拿第一名的初始二阶眷族的学生，这一届直接出了三个。
　　更何况还有一个学生直接培育出了三阶眷族，要是一般人，这么做自然是不明智的，但是一想到对方的出身，他心情更好了。
　　因为神职是教育和博学，他在战斗方面并不算强大。
　　所以他的侧重方向，一直是靠教育出优秀的学生，从而得到联盟的资源奖励。
　　眼下这一届学生，带好了的话，估计能从联盟凑够建立神国的资源了。
　　而只要神国建立，他就可以从弱等神力的真神，晋级为低阶神力了。
　　那时候，他就可以选择带高三班，或者去一般的大学做任教了。
　　脑袋里在想这些，嘴上还同步在布置任务，当然，这种程度的一心二用，对于一个真神来说，还是非常轻松写意的。
　　“这一次的月考，不是神域入侵，而是单人对战。”
　　肖江海一开口，就引起下面一片热议。
　　“啊，死亡决赛啊。”
　　“我丢，准备一个月，结果搞对决。”
　　“啊哈哈，我的眷族是沙漠蛇人，这一次前十有望啊。”
　　单人对战，又叫个人排位赛，表现形式就是学员之间的对决。
　　目的是让大家多了解神域种类，也顺便让大家体验一下其他眷族种类。
　　毕竟成为半神以后，大多数学生都会参与位面入侵。
　　每个位面根据规则不一样，里面的环境也有很大的差异。
　　学员之间的对决，也算是提前体验一下这种差异。
　　“大家虽然应该听说过，可都是第一次参与，所以我给大家再讲解一次。”
　　“首先，按照大家的上次排名，由第一名对决第三十名，第二名对决第二十九名。”
　　“以此类推，决胜的入围下一轮，而失败者，有一次挑战的机会，而十五个胜利者，如果对自己的排名不满意，也可以提出挑战，同样是一次机会。”
　　“等到挑战结束，便排出前十五名，这次，后十五名没有卡片奖励，前十五名每人一张加载卡。”
　　“而下一轮，第一名轮空，其他十四位对决出七名胜利者。”
　　“这一次，前八名可以得到一张消耗卡。”
　　“第四名，额外一张消耗卡，或者加上之前的消耗卡，换一张加载卡。”
　　“第三名，额外一张加载卡，或者考虑把三张卡片换一张二阶消耗卡卡。”
　　“第二名，一张二阶消耗卡加一张一阶加载卡”
　　“第一名，一张二阶加载卡。”
　　“而且友情提示，这一次的奖励，有神域扩展卡可以选择。”
　　听到肖江海说完规则和奖励，对自己实力有信心的，立刻两眼放光。
　　而排名靠后的，顿时担忧起来。
　　这个月奖励其实是超过上个月的，当时入学测试是通过就有一张卡片保底。
　　现在却变成了前十五名才有卡片了，不过都是加载卡，显然是把奖励集中了。
　　而前三名，更让人心动，竟然可以选择一张二阶卡。
　　而且以往的惯例，神域扩展卡，可是期中期末等大考才会出现的。
　　而上个月，也只是第一名才有使用二阶卡片的机会，一时间，有希望竞争前三的学生，心思开始浮动起来。
　　郭文彬感受到，好几道目光从四面八方探了过来。
　　要不是主位面的压制，说不定他真的会被这些人的目光杀死。
　　对于大家的目光，他心里也清楚，说是前三名都可以选择卡片。
　　但是卓依依有三阶眷族，在这个阶段，算是无解的BUG，大家肯定挑战不了对方。
　　第二名周伟，接近一百个狗头人术士，可以说非常不讲武德了。
　　那么三个位置，其实算下来也就只有一个位置可以想一下了。
　　虽然说郭文彬的眷族也是二阶种族，但是不管在哪里，肉搏的总是打不过法爷的。
　　更何况之前他们了解过，郭文彬神域里面不过是一百多个眷族。
　　说不定搏一搏，一张二阶消耗卡就到手了。
　　尤其是排在第四名的张三，和第五名的王强，那脸上的表情，就差直接开口了。
　　看到大家都对自己的排名有想法，郭文彬也非常坦然，他没有在意后面的同学。
　　而是在心里想着，两百个战士展开冲锋的话，能不能抢在狗头人术士放出火球术之前，近身过去。
　　是的，他早在安排灰豺狼人转职战士时，选择那三个技能，就是特意为了周伟的狗头人术士准备的。
　　毕竟三阶卓越眷族他还没有太大的信心，同为二阶精英眷族的狗头人术士，他却并不觉得对方不可战胜。
　　周伟却不知道有人对他这个第二名打上了注意，他想的是，终于有机会试一试三阶眷族的实力了。
　　对于自己的狗头人术士，他可以非常有信心的。
　　而站在讲台上的肖江海，见到下面一群斗志昂扬的学生，脸上露出狐狸吃到肉一般得逞的笑容。
　　学校特意安排不同模式的考核，就是让大家有竞争意识，这样才能激发大家的上进心。
　　因为上次已经公布过排名，所以大家很清楚各自的对手。
　　这种对战，并不是直接让各自的眷族出战。
　　毕竟即使是第一名，也要对战好几次，如果是眷族直接出战，要是遇上势均力敌的对手，大家眷族都得打完才能分出胜负。
　　月考毕竟还是以督促大家提升实力为主，自然不会轻易让这样的事情发生。
　　所以联盟发明了一种投影，接入各自的神域信息，就可以导出眷族投影。
　　当然，既然是投影，那么自然还是和实际真身有差异的。
　　最大的差异就是智慧方面，虽然神力可以模拟眷族的行为模式，可太过复杂的指挥行为，还是模拟不出来的。
　　因为是投影作战，所以大家心里压力没有那么大，一个个心神沉入神域，然后主动链接上学校的公共神器。
　　对决是排名靠前的选择排名靠后，学校为了公平，便给排名靠后的同学一点优势。
　　那就是可以按照他们的心思选择对决环境。
　　所以郭文彬跟着投影进入对战平台的时候，发现是一片冰天雪地的环境。

第十四章 对决开始
　　“一百个二阶精英眷族，真是羡慕死人了。”
　　和他对战的，是上次排名第第二十八的同学，他的眷族，是一阶的雪精灵。
　　雪精灵是一种偏科非常严重的种族，他们有一个致命缺陷，那就是只能生存在冰雪环境里面。
　　不过在冰雪环境中，他们可以发挥出接近二阶精英眷族的实力。
　　而现在，正是属于他们的主场。
　　每个人一开始生成的神域，都不会是一模一样的。
　　有人神域里面经过演化，变成了一片草原，有的却是茫茫大海，有一些是荒漠，更有火山岩浆。
　　而不同的环境，自然只能培育不一样的眷族。
　　灰豺狼人对于眼前的环境，显然有点不适应，不过还好，强壮的体魄，让他们抵御住了风雪的侵蚀，战斗力也没有受到太大的影响。
　　雪精灵
　　智慧种族（普通）
　　等级：1
　　力量：0.5（成年人标准为1）
　　体质：0.2/1.2（常规环境/冰雪环境）
　　敏捷：0.6
　　精神：1
　　技能：冰甲
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均50年
　　雪精灵没有太过亮眼的属性，反而如果置身于常规环境，就会变得非常脆弱。
　　但能够被对方选择为眷族，自然有亮眼的地方，首先，雪精灵对于饮食要求非常低，他们能够直接从风雪之中获取能量。
　　其次，他们寿命在一阶种族之中算是非常长的，平均都能够活50年。
　　再一个，他们天生就拥有一个技能，那就是用冰甲来增强自身的防御。
　　前面两个优点，叠加起来，在前期不仅能够提供足够的信仰值，而且加上冰甲技能，在特殊的环境下，还能够发挥出不错的战斗力。
　　郭文彬对于冰雪环境没有意外，也没有太在意，他对于自己的眷族有信心。
　　力量和体质属性妥妥的接近5点，六个技能、一个专长，初期可以说是强得没有朋友啊。
　　因为不清楚具体环境，所以他没有直接让所有眷族出现，而且连灰狼都没有让他们带。
　　对面出现了近500个雪精灵，一眼看过去，后面一群老的老，小的小，显然是眷族全部上阵了。
　　从这里就可以看出，王强为何会被肖江海特意点明，实在是他的能力太过强大了。
　　有50年寿命的和对食物需求不大的雪精灵，经过这么久的积攒，对方也才凑出500个。
　　寿命才十几年的小鱼人，却被他养出了2000个。
　　郭文彬为何会突然想到王强呢，主要是战斗实在没有什么悬念，只是一波冲锋，雪精灵就直接崩溃了。
　　灰豺狼人的攻击，可以说是一刀一个小朋友，即使对方叠了冰甲，也挡不住精钢长刀的劈砍。
　　在上个月，灰豺狼人使用的兵器还是以锤斧等重兵器为主，而自从有炼金师这个辅助职业后，灰豺狼人便全部改成使用长刀了。
　　原因自然是因为当初的铁匠技术受限，对于长刀等对锋利和质量要求很高的兵器，打造花费的心血和时间太长。
　　所以都选择重兵器，不顾及锋利度，也能够对目标造成很大的伤害。
　　而转职炼金师后，精钢很快被发明了出来，这个时候，不管是盔甲还是兵器，便被再次升级了。
　　伤害高，使用起来比重武器轻松的长刀，自然成了大家的制式武器。
　　因为冰天雪地的，能见度不是太高，所以灰豺狼人追杀雪精灵耽误的时间比较长，等到两个人退出对战空间时，已经过去十分钟了。
　　出来后，对方一句话都没说，满脸苦涩的去观看一些还没有退出战斗的学生去了，估计是为稍后的挑战赛做准备。
　　郭文彬扫了一眼周围，发现卓依依、周伟、王强、张三等人已经都出来了。
　　感受到他的目光，王强胖脸在一起的开口：“我刚想去看看你眷族实力，怎么就结束了。”
　　语气里带有很深的遗憾，周伟和张三却露出了松一口气的样子。
　　郭文彬没有理睬对方，很明显，死胖子的话表面上是说想看自己的眷族表现，实际是在说，自己是在他后面才结束战斗的。
　　“卓依依表现最好，看来三阶眷族并没有拖累她前期的发展。”
　　“周伟的狗头人术士培育得不错，可是有点着急了，这些什么都吃的狗头人，已经对他神域生态破坏很大了。”
　　“张三的牛头人中规中矩，即使用了繁衍卡，数量也没有到200，虽然已经转职，但是武器还太原始。”
　　“咦！这些鱼人鳞甲挺厚啊，看来王强这个月没有闲着啊。”
　　“英雄果然没有这么轻易晋级的，不过，这神域灵气浓度有点不正常啊，豺狼人数量也有300了，哟嚯！这么多灰狼，有好戏看了。”
　　肖江海一心三十用，趁着大家主动用神域连接学校神器的时候，把大家的神域都看了一遍，对于大家的排名，也做到心里有数了。
　　郭文彬等了没有太多，前十五名就排了出来。
　　“不是吧，我太惨了。”
　　赵伟大喊一声，让不少学生侧目。
　　“你小子，靠着特殊环境抢了我的第十三名，现在还敢卖惨，那我算什么。”
　　另外一个学生见到是赵伟，立刻就吐槽起来，他本身眷族发展得不错，上一次在班上排名十三，努努力是可以争取前十的。
　　本来对决后觉得自己稳了，哪知道没等他坐稳自己的位置，就接受到赵伟的挑战。
　　挑战开始之前，他还志得意满，都是一个班的，相处一个月，都已经认识了，挑战他的人排名第二十八。
　　自己排十三，对上排名二十八的，结果还用说嘛，结果就是他被对方横扫了。
　　他的眷族是沙漠蛇人，蛇人不仅防御不错，还善于使用毒物，可以算是一个很强力的一阶种族了。
　　结果对战开始，他四百个蛇人直接掉到冰天雪地里面，差点就被冻成冰坨坨。
　　接着对方的雪精灵一拥而上，他的沙漠蛇人眷族连还手的动作都使不出来了。
　　要不是他还有一个挑战机会，这一次对战就要掉出前十五了。
　　赵伟没有搭理对方的吐槽，他直接选择了认输，因为很不幸，和他对战的又是郭文彬，因为这一轮卓依依轮空。

第十五章 转职祭司的条件
　　郭文彬也没有想到，自己运气这么好，或者说对方运气这么差，两次都遇上了自己。
　　不过也没有在意，这就是学校为何会安排学生对决的原因。
　　不同的神域，环境不一样，培育出来的眷族自然也就不一样。
　　而要是太过特殊的神域，培养出过于极端的眷族，就会像赵伟或者另外一个学生一样。
　　占着优势，可以发挥出超长的战斗力，进入劣势，直接变成待宰的羔羊。
　　这样过于极端的神祇，就是排名在中端的学生最好的出路，他们在以后的团队之中，有着非常明确的定位，至少比万金油的神祇好找工作。
　　免去一轮战斗，郭文彬决定去看看其他人的对战，了解一下对方的眷族实力，为后面的最终排位做准备。
　　他意识直接连接神器，表达自己的需求，然后就被拉入了一个海洋上空。
　　刚好赶上了两者对决。
　　其中一边是近800只蛙人，他们挥动着后蹼飘在海面，手上拿着一只只的竹筒，里面装着毒箭，每个蛙人都一次性吹了三四支出去，在小小的环境里，倒表现出遮天蔽日的效果。
　　毒箭还没有落下，海上却飘起了雾气，紧接着，海水咕噜咕噜起来，不少蛙人受不了，凄惨的嚎叫起来。
　　原来并不是雾气，而是海水被蒸发形成的水蒸气，海水发出咕噜的声音，是被直接提高到了沸点，蛙人惨叫，是因为皮肤被烫熟了。
　　天空一下子多了50个太阳，不对，只是火球，火球迎着毒箭撞了上去，毒箭直接被清空了一片。
　　郭文彬越过火球，看向另外一边。
　　他看到了层层叠叠的蜥蜴人，不对，狗头人。
　　因为在选择环境的时候，对方直接选择了海洋，连一片礁石都没有给对方留出来。
　　而周伟也是厉害，直接让普通的狗头人站在或者说堆在下面，因此给50个狗头人术士形成了一个站位点。
　　也是因为堆积出海面耽搁了一点时间，所以才给了对方蛙人先出手的机会。
　　不过也只是出手的机会而已，50个狗头人术士发出的火球术，相当于50个高爆性带燃烧的手榴弹。
　　“轰！”
　　肉眼可见的，海面被蒸发了一层，不少蛙人被炸得四分五裂，这还不是结束，除了爆炸中心的，外围不少蛙人也被火焰和高温的海水，烫得翻起了肚皮。
　　狗头人术士站住脚以后，郭文彬就退了出来，没有再看下去。
　　在现阶段，面对50个投弹手，结果已经不用多说了。
　　他想趁机再看看王强的对战空间，很明显对方会挑战他，所以趁机先了解一下情况，避免翻船。
　　不过他退出后就看到，王强已经结束了自己的战斗了。
　　于是他干脆不再观看，而是考虑起另外一件事。
　　他这个月还有一次加载卡片的机会。
　　刚刚看完周伟的狗头人术士后，他对于自己的灰豺狼人能不能打赢对方的信心降低了。
　　诚然，不管是狗头人，还是狗头人术士，都是大脆皮，只要让灰豺狼人近身，凭借他们的属性、技能和装备，完全没有压力。
　　可是问题在于，到底能不能近狗头人的身，至少第一波火球攻击，需要扛过去或者躲过去。
　　“要不要把祭司转职卡用了呢？”
　　他陷入到为难的地步，眼下乾坤鼎里面已经没有神力了，而祭司转职卡强化一次估摸着需求的神力不会比战士转职卡少。
　　想到这里，他看向自己的属性面板，主要是信仰值上面。
　　信仰值：28621841
　　两千八百多万，可以凝练出二十八缕神力了。
　　没有再考虑太久，他直接闭眼，进入了神域，开始凝练起神力。
　　“八强排名结束，请做好战斗准备。”
　　等到神器传来信息时，他看向面前的八缕神力。
　　“时间还是赶了一点，强化卡片！”
　　四缕神力消失，又是四缕神力消失，乾坤鼎停了下来，一张新的卡片出现在他的面前。
　　“一阶转职卡—祭司职业消耗卡：由神祇选择符合条件的生物转职祭司职业，10/10次。
　　转职条件：基础精神2，信仰达到虔诚信徒及以上。转职后全属性+2，自动领悟一个所信仰神祇拥有的神术。每提升一个祭司等级，全属性+1，满级为5级。”
　　消耗了八缕神力，祭司卡变化不小。
　　首先消耗的次数，由原本的5次翻了一倍，其实这有点在郭文彬的意料之外，原本他以为会增加到50次的，现在看来祭司职业比他想象中的还要稀有难得。
　　转职的基础条件也提高了，精神属性达到了2点，而信徒等级，提升到了虔诚信徒。
　　信徒从低到高，分别是无信者-泛信徒-浅信徒-真信徒-虔诚信徒-狂信徒-圣徒以及和圣徒并排的神使。
　　一般来说，经过部族的引导，一般神域眷族在成年以后，应该都会成为浅信徒，而要是神祇展示几次神迹，再给眷族一些提升，十年内差不多会成为真信徒。
　　后面的虔诚信徒和狂信徒，要不就需要时间的积累，在这期间经历多次神迹，或者就是有特殊的际遇，比如被神祇单独关照，又或者种族得到重大提升。
　　而圣徒，不仅仅需要以上的全部条件，更关键的是，只有超凡或者以上的眷族，才有机会成为圣徒，圣徒能够给神祇提供大量的信仰，同时神祇也会聆听到圣徒的心声。
　　更重要的是，圣徒可以借用一部分自己信仰神祇的力量，也可以作为神祇降临的容器。
　　其实神祇可以降临到任何生物的身上，不过视生物的强大与否，需要消耗的能量也不一样。
　　而降临到圣徒的身体里，却不需要任何的消耗。
　　而且普通生物，被神祇降临后，便会不自觉的受到神祇的影响，圣徒却可以保持自我，当然，主要是在神祇还没有降临之前，就已经被影响很多了，所以主要还是保持自我比较关键。
　　要求挺高的，不过还好，郭文彬神域里，大多数眷族都已经是虔诚信徒了，甚至狂信徒，都有几个，所以完全能够满足转职要求了。

第十六章 观战
　　而和转职要求提高相对应的，自然就是转职后实力提升得更高了。
　　全属性+2，以及每提升一个等级后，全属性+1。
　　他没有直接使用，而是退出了神域，看向剩下的八个学生，这一次赵伟没有再找到一个对冰雪不耐受的眷族，自然就只能止步于前十五强了。
　　可以说，前八名没有一个是弱者，郭文彬因为暂时排名第三，所以这一次是和第六名对战。
　　第六名叫做刘安，他的眷族是野猪人，野猪人虽然不属于二阶种族，但也是一阶最顶级的几个眷族之一了。
　　郭文彬还是一样的安排，100个全副武装的灰豺狼人，直接出现在平原之上。
　　而对面，近400个野猪人，正乱哄哄的散落在对面，从对方的着甲程度来看，对方神域里最少是不缺铁矿的。
　　不过很显然，他们还没有炼出钢来。
　　野猪人体型还超过了灰豺狼人，从他们奔跑的速度来看，很多都应该已经转职了，而从数量可以看出，转职卡肯定也是今天才使用的，所以野猪人的职业等级还没有怎么提升。
　　“轰隆！轰隆！轰隆！”
　　随着两边的奔跑，平原的地面开始震动起来，近600个巨大单位奔跑，场面还是非常壮观的。
　　很快两道奔流就碰撞上了，身着精钢盔甲的银色洪流，挡住了数量更多的黑色洪流，一时间跑在最前面的野猪人，立刻被撞得人仰马翻。
　　而灰豺狼人，除了一些被围攻的倒了下去，其他的都挥舞着长刀往前，即使是倒下的灰豺狼人，在地上缓了一口气后，又再次站起来战斗了。
　　有着精钢盔甲的保护，铁制武器对他们造不成伤害，至于撞击力和钝器打击的伤害，也被他们超强的体质抗了下来。
　　一个灰豺狼人举起长刀，对着一个野猪人的脑袋砍了下来，野猪人头上本来就坑坑洼洼的铁制头盔，像豆腐一样被精钢长刀破城了两半。
　　不过头盔下面露出的，却并不是野猪人黝黑的鬃毛，反而是暗沉色的泥土混合着树脂或者油脂。
　　精钢长刀陷入进厚厚的泥土油脂混合层，还不等灰豺狼人抽回长刀，被长刀震得恍惚的野猪人干嚎一声，就举着铁棍砸了下来。
　　灰豺狼人刚想弃刀躲避，旁边的一个野猪人直接撞了上来，双手紧紧的抱住他，同时张开大嘴，两支长长的獠牙就往脖子等没有被钢盔覆盖的地方咬去。
　　皮糙肉厚的野猪人，虽然属性和武器装备上比灰豺狼人差一点，但是近400的数量，很好的弥补了这一点，一时间战斗非常焦灼，两边陷入了拉锯战。
　　场面上一个会豺狼人要面对四个野猪人，不得已之下，很多豺狼人主动使用起技能来。
　　刘安见到这一幕，脸色变得难看起来，他很清楚，这四百野猪人，已经是自己的全部眷族了，而对方的一百个，很明显只是一部分。
　　果然，就在他思索的时候，平原上再次降落了一百个全副武装的灰豺狼人。
　　有了生力军的加入，一个全副武装的灰豺狼人，面对两个野猪人，就轻松得多了。
　　只见一个灰豺狼人大吼一声，眼睛开始冒出红光，然后高举长刀，对着面前的野猪人劈砍下来，这一次，野猪人身上的泥土油脂混合层，像是冷油遇上热刀一样，顺顺利利的切开了。
　　跟着混合层一起被切开的，还有野猪人的脑袋。
　　即使是这样，野猪人也没有立刻倒下，他的脸是也冒出红光，想要往前扑过来，不过豺狼人又是快速的两刀落下，野猪人差不多就被分成了两半。
　　一时间，很多个类似的场景在上演，野猪人一下子减员了近百，战斗结果变得明朗起来。
　　“嚎叫、红光、猛击、连击，彬哥，你的灰豺狼人，竟然有四个技能，这是转职了吧。”
　　作为一名初始神祇，刘安眼光不错，虽然因为技能种类太多，他不知道具体的技能名称，但是也能够大概了解哪些是技能的体现。
　　“神域里面有那么多灰狼，应该还有一个控制野兽的技能。”
　　在一旁观战的肖江海，在心里默默补充了一句。
　　“四强赛都不用出来，看来是真的要挑战周伟了，不错，勇气可嘉，但只看现在的手段，可挡不住近百个火球术的攻击哦。”
　　肖江海摇了摇头，又去点评起张三和王强的战斗了。
　　随着灰豺狼人展露出技能，刘安就主动认输了，明知道打不过，他自然不愿意看着下面的眷族继续被斩杀，即使是投影呢。
　　两人出来以后，刘安连招呼都没有打，就进入了张三和王强对战的空间去了，看来他对于四强还是有想法。
　　郭文彬打量了一眼，发现卓依依和周伟都已经结束对战了，心里有点可惜，干脆也进了对战空间，当起旁观者来了。
　　在里面对战的，自然是张三和王强，此刻双方的眷族已经混战在一起了。
　　郭文彬从空中往下看去，入眼就是密密麻麻的小鱼人。
　　如果不是偶尔小鱼人被打飞出去，露出掩盖在下面的牛头人，他还以为这是一场小鱼人族群在举行狂欢呢。
　　“这数量，肯定突破三千了吧，莫非是也用了甚于扩展卡，不然怎么培养出这么多小鱼人的。”
　　见到他进来，刘安朝着他开口，语气中带有羡慕嫉妒之意。
　　“还不止，普通的小鱼人，不可能只靠数量就能够压制住牛头人，看这些小鱼人身上的鳞甲，明显是变异了。”
　　赵伟被淘汰了，所以从对战开始就在观察，对下面的情况了解更多。
　　听到赵伟的话，郭文彬才有时间仔细打量下面的两种眷族，主要也是观察小鱼人的情况，至于牛头人，被密密麻麻的小鱼人遮掩起来，想观察都看不清楚。
　　这一看，发现王强的小鱼人果然和普通小鱼人不一样。
　　目前他的眷族有两种，一种身上带有厚厚的鳞甲，相对于普通小鱼人不到一米的个字，这些带鳞甲的小鱼人，却有一米一左右。

第十七章 成立教派
　　这些小鱼人，大概有一千的数量，也是这一次作战的主力。
　　而另外一种小鱼人，全身连原本的鱼鳞也退化了，身高变化不大，横向却显得非常臃肿。
　　此刻三五个挂在牛头人身上，任凭牛头人冲击也不还手，死死的把牛头人压制在原地，给鳞甲鱼人制造攻击的机会。
　　“一种带鳞甲，却主攻击，一种全身黏糊糊的，是主防御，不管是攻击还是防御，也就是一阶水平，我反而更好奇，他神域里怎么养出这么多小鱼人的。”
　　郭文彬最后做出总结，心里在拿小鱼人和灰豺狼人做比较，最后得出结论，在全身精钢盔甲的灰豺狼人面前，小鱼人还是会被一刀一个小朋友。
　　放下了对战的心思，他就好奇起对方的神域来，竟然能够养活这么多生命。
　　“死胖子爸爸是鱼人之神神职，然后好像他还继承到他妈妈的丰饶神性，海洋神域里的物资出产很丰盛，所以才养出来这么多小鱼人。”
　　刘安排在第六名，自然对于排名第五的王强了解比较多，也是因为如此，他的震撼还要远远超出别人。
　　毕竟之前总想着把对方挑于马下，自己扬眉吐气的，现在看起来，这个排名的胯下之辱，怕是没希望翻身了。
　　大家眼光都不错，牛头人虽然是二阶精英，而且还转职了。
　　但是在绝对的数量之下，一个牛头人要面对至少十五个小鱼人，更何况还是变异的小鱼人，失败已经是迟早的事了。
　　虽然说大家成绩波动是很正常的，但是二阶精英眷族输给一阶普通种族，还是给了不少人信心。
　　毕竟起步二阶眷族的还是少数，更多的还是一阶眷族，眼下有了一个一阶眷族战胜二阶眷族的例子，对于不少同学来说，一下子就有了一个支撑信念。
　　最终的结果没有悬念，等到战斗结束，张三一脸丧气的样子，很显然，输给王强，是他所预料不到的。
　　随着两人的对战结束，代表着班级新的四强出现，当然，这并不是最终结果，还有后面的挑战赛。
　　赢了张三后，王强表现得非常自信，他直接看向郭文彬，不过郭文彬却没有顾得上看他了。
　　他在得知两人的对战结果后，就直接进入到自己的神域里面了。
　　“使用祭司转职卡，使用对象，两个灰豺狼人首领。”
　　随着两道耀眼的光芒落下，站在前方的两个灰豺狼人首领，两米多的身子，开始继续膨胀起来。
　　很快，两人就都突破到了三米高，于此同时，他们的狼头逐渐发生变化，更加接近人类的样子。
　　因为郭文彬目前只有两个神术，所以灰豺狼首领也只能领悟这两个神术，也因此，神术对于他们战斗的提升不算太大。
　　最大的变化，是两人的属性，在全属性增加了2点后，全部都突破到了10点，达到了超凡的标准。
　　郭文彬庞大的脸庞映射在空中，在全部眷族的注视下，缓缓的开口了。
　　“灰豺狼人的表现我很满意，因此晋升你们两个作为我的祭司，从今日起，成立造物之主教派。”
　　看到灰豺狼全部恭敬的拜在下面，他继续开口。
　　“我赐予老族长霍格之名，同时兼任造物之主教派大祭司一职。”
　　是的，在这之前，他都没有给灰豺狼人取名，甚至连文字都没有让他们学会。
　　主要是因为前期资源不够，连生育都成问题，他自然不会让这种黑历史流传下去。
　　所以干脆让灰豺狼人处于蒙昧野蛮状态。
　　可是现在会给他们赐名，是因为两个豺狼人首领在突破超凡阶后，寿命再次增加了40年，总寿命达到了120年。
　　这样一来，他自然不能继续让灰豺狼人处于蒙昧状态了，因为会影响以后出生眷族的信仰问题。
　　而有了文字和教派，灰豺狼人就算是正式有了传承，文明也算是步入正轨。
　　以后出生的灰豺狼人，从小就会聆听教义和学习种族历史，不需要郭文彬亲自引导，就会信仰祂。
　　这样传承下来的信仰，虽然比不上神祇亲自展现神迹引导来得快，但是目标更广，而且说实话，除了前期为了培养第一批眷族。
　　神祇不可能每一个信徒都要自己亲自引导，毕竟到了以后，眷族会有成千上万个种族，几十，几百，几千亿数量。
　　这个时候，信仰的延续，就需要文明和教派来引导了，等到文明发展进入正轨后，郭文彬就会隐入幕后，和眷族保持距离。
　　这也是培养信徒的正确途径，有神秘感，信徒才有畏惧，这样偶尔的一次神迹展示，信徒就会变得更加虔诚。
　　“至于你，我赐予你巴洛克之名，同时兼职造物之主教派的裁决司首座。”
　　于此同时，他直接解放了灰豺狼人种族的一半潜力。
　　不少灰豺狼人，因为潜力的上升，实力都得到了不少的提升。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌狩猎与幸运的至高之神”
　　“感谢您的赐予，灰豺狼人部族是你永远的信徒，我们以您的意志为目标，您目光所至，就是我们征服的路途。”
　　整个灰豺狼人部族都沸腾了起来。
　　处理了这些事情，郭文彬退出神域的时候，刚好迎上了王强的目光。
　　不过在王强还没有开口之前，他就先开口了。
　　“老师，我要挑战周伟同学。”
　　哗！
　　一时间，不少之前还想看王强挑战郭文彬的学生，都惊讶得议论了起来。
　　“挑战周伟，难道他失忆了，不然怎么会不知道人家有一百多个狗头人术士。”
　　“那也不一定，狗头人术士也不过是二阶，彬哥的眷族也是二阶，到底谁赢谁输，还不一定呢。”
　　也有人刚刚看到王强用一阶眷族战胜了张三的二阶眷族，此刻见到郭文彬挑战，立刻反驳了起来。
　　“嗤！你是在搞笑吗？这么多年的理论知识白学了啊，狗头人术士，能够是普通二阶眷族能比的吗，火球术，知不知道什么是法爷。”

第十八章 挑战周伟
　　“你们觉得怎么样，彬哥挑战周伟，谁能赢。”
　　王强不知道什么时候站在了赵伟和刘安身边，开口询问起和郭文彬交过手的两人来。
　　因为郭文彬一直以来，表现得都很成熟，所以班上的同学基本都会喊他哥。
　　听到王强的询问，刘安皱了皱眉，表情非常肯定：“肯定是周伟能赢，虽然彬哥的眷族实力不错，不仅转职了，而且装备非常精良，但是狗头人术士的法术在这个阶段，完全是无解的。”
　　他的野猪人和郭文彬的灰豺狼人战斗过那么久，自认为对他的眷族非常了解，所以不看好对方。
　　赵伟却持不同意见，一来是因为他的雪精灵被对方虐菜了，还有就是，单纯的想表现出不同意见。
　　“那可不一定，到现在都没有人能够试探出彬哥眷族的极限，说不定他还藏着什么后手呢。”
　　见到不少人被自己的话吸引，他一下子灵光迸发一般，越说越来劲了。
　　“而且你们想想，狗头人术士虽然实力不错，但是狗头人不过是一阶眷族，彬哥既然敢于主动挑战，就说明肯定有对付狗头人术士的办法。”
　　不少人听到赵伟的说法，之前的信心都有所动摇，毕竟周伟的实力已经摆在了明面上，而郭文彬却一直都是深藏不露的。
　　还有就是，不少人心里也有期盼，把排名高的学生拉下来，是所有排名靠后的学生的憧憬。
　　眼下他的挑战，不少人自动代入了自己。
　　在几人议论纷纷的时候，肖江海脸上露出迷之微笑，似乎早已经看穿了一切。
　　周伟脸上一开始有些疑惑，接着就是不屑，他想到之前对方来自己的对战空间观看过。
　　“莫非是以为找到什么窍门对付我的狗头人术士，哼，那就让你知道，什么是绝对实力。”
　　两人没有多说什么，直接把双方的神域连接在神器之上。
　　而对战空间的上空，一下子挤满了观战的人群，大家都想看看，到底郭文彬是有的放矢，还是过于自大。
　　首先登场的，是六百多个瘦弱无比的狗头人，他们大多数手持木棍或者骨头，才进入空间，就倒出漫无目的的走动。
　　不少狗头人就地捡起泥土、树叶，就往嘴里塞去，显然是饿得慌了，完全没有战斗的心思。
　　而随后出场的狗头人术士，就显得整理得多了，他们排着方阵，出场时是背靠背，面朝四方。
　　和普通狗头人衣不蔽体不同，所有的狗头人术士都穿着华丽的长袍，搭配着他们不到一米的个子，显得非常的滑稽。
　　不过一想到狗头人术士源源不断的火球，大家调笑的性质也都被压了下去。
　　于此同时，郭文彬的眷族也开始出现在战场上。
　　最先映入大家眼里的，是上千头灰狼，灰狼三三两两的聚集，却又隐约有几个指挥，固定在一个比较大的范围。
　　而接下来，两百多个全副武装的灰豺狼人，在两个身高超过三米的首领的带领下，被一部分灰狼拥簇着出现在战场。
　　这一次，他没有再继续隐藏实力，除了一些老弱没有派上来，之前从来没有展示的灰狼群，也全部派了出来。
　　这些灰狼都是依靠动物亲和的专长，被灰豺狼人豢养的，而靠着动物伙伴的技能，全部被带了出来。
　　“我裂开了，如果我的眼睛没有瞎的话，那是两个超凡生物吧。”
　　大家的注意力，却都第一时间集中在两个超凡阶的灰豺狼人首领身上。
　　“我的神域还在为二阶精英而努力，对方却已经培育出四阶眷族了。”
　　“人和人的潜能不能一概而论。”
　　“你是不是在极度愤怒之下，愤怒了一整天？”
　　“没有，我只是羡慕嫉妒，达不到愤怒的标准。”
　　“我就知道，彬哥有所保留，一千多只灰狼，虽然只是一阶，可以也足够吸引狗头人术士的火力了。”
　　赵伟见到郭文彬的眷族实力，立刻高兴的叫喊了起来。
　　“你以为投影是机器人吗，机器人也知道优先级啊，狗头人术士又不傻，自然知道优先解决豺狼人。”
　　刘安却不想自己被立刻打脸，不过他说得也没有错，从牌面上来看，双方实力相差不远，甚至郭文彬的二阶眷族还多一倍。
　　但是法爷和战士，远程和近战，是完全不同的两个概念。
　　“而且还有六百多个狗头人，他们虽然战斗力可以忽略不计，但就是站在狗头人术士面前，就可以挡住豺狼人的进攻了。”
　　“豺狼人进不了身，再厉害有什么用呢，一个火球术不行，那就再砸一个呗。”
　　赵伟一时间找不到反驳的地方，只得丢下一句：“那等着瞧吧。”
　　在众人议论纷纷的时候，下面的战斗也终于开始了。
　　随着灰豺狼人的嚎叫，原本的狼群迅速的散了开来，从四面八方围向了狗头人术士。
　　因为狼群从四面八方围拢过去，普通狗头人为了保护狗头人术士，也不得不分散到四个方面。
　　这样一来，灰豺狼人的正面，就只剩下一百多个狗头人术士了。
　　在高空的肖江海见到这一幕，脸上赞许的点点头。
　　这一次对战的场地是平原，对于双方来说，都算是正常的战场，而郭文彬用狼群来分散普通狗头人，这一招就用得很好。
　　周伟见到这样一幕，脸上没有什么表情。
　　对方这一招是堂堂正正，靠的就是眷族数量足够多，狗头人术士火球术威力很大，但是肉体防御却并不高。
　　所以他即使是知道对方要分散普通狗头人，也只能如对方的愿。
　　“嗷呜！”
　　随着狼嚎的响起，狗头人汪汪的声音也此起彼伏。
　　而众人的注意力，却都集中在双方的主力身上。
　　狗头人术士还是和以往一般，以不动应万动，在等着豺狼人靠近。
　　而豺狼人却没有着急，他们留下200头灰狼，在静静的等待其余的灰狼率先靠近狗头人。
　　单只灰狼的战斗力，勉强接近于普通狗头人，所以战斗一开始，就陷入了白热化。
　　周伟率先忍不住了，因为随着战斗的开始，普通狗头人要挡不住了。
　　于是周围温度开始升高。

第十九章 各自手段
　　严格来说，灰狼战斗力并不强，它们强的地方，在于团体性。
　　可以现在，八百多只灰狼，竟然和六百多个狗头人打得不可开交，而且看情况，普通狗头人还有点扛不住了。
　　周伟脸上有点挂不住，一般来说，狗头人里面，一千个都不一定能够出现一个术士，但是他父亲是狗头人之神，所以他生下来就继承了一点狗头人神性。
　　靠着这点神性和他父亲的帮助，他能给做到让狗头人眷族诞生术士的比例达到一百比一。
　　所以在这一个多月来，为来培养出这近一百个术士，他的神域内已经诞生超过一万多只普通狗头人。
　　一万的数量，放置在一百平方公里的土地上，如果说单单只是安置，那自然是可以做到的，但是还需要他们正常的生活，更多的诞生子嗣。
　　可想而知，压力要有多大，所以周伟不得不私自出手干预，在神域初始的时候，就投放了一批凶兽，
　　不过怎么在两者之间达到平衡，可是伤透了他的脑筋。
　　狗头人虽然不挑食，但是每一个术士的出现，伴随的便是一百来个普通狗头人，而尴尬的是，狗头人不长到成年，展露出术士天赋，你还筛选不出来。
　　这一次临近月考，他为了取得一个不错的成绩，特意催生出一批术士，如果不是他见机快，及时用凶兽和神术人道毁灭了大部分普通狗头人，眼下他的神域生态已经崩溃了。
　　生态这个东西，说重要，等到成为真神以后，或者强力半神，直接用神力就可以直接控制，属于神祇的基本功。
　　说不重要，在没有足够的神力之前，如果不靠它自行运转的话，生态奔溃，里面生活的生物，全部都活不下去。
　　而没有眷族，学校的大大小小的考核就都通不过，很多高端的资源，自然就和自己无缘了。
　　更何况纯正信仰的来源也就断了，家里有背景的还好，可以东山再起，家里没有背景的，就只能止步于此了。
　　而且即使有背景，因为前期发展落后，后面想追赶，自然是困难重重。
　　说了这么多，就是因为他下手太重，普通狗头人死伤惨重，眼下数量只有六百多不说，还因为神域内食物不够，战斗力比平时还要低。
　　郭文彬的主力部队还没有出手，他的普通狗头人就扛不住了，不得已，他只能遥控指挥一部分术士提前出手。
　　火球术不愧是前期的大杀器，在大家没有其他远程手段的时候。
　　一个个火球砸下去，刚刚还和狗头人打得有来有回的灰狼，顿时没了损伤惨重。
　　也幸好是投影参战，所以惨烈的场景，对于灰狼和灰豺狼人的士气影响不大。
　　见到术士出手，灰豺狼人也开始往术士靠近。
　　狗头人术士的火球术，最远距离是十米，而郭文彬的豺狼人冲锋技能，因为只是一级，所以最大的冲锋距离是五米。
　　十米和五米，中间就是五米的差距，对于灰豺狼人来说，五米只是一个呼吸的时候，就可以跨过去的。
　　也就是说，灰豺狼人要是能够顶住对方的一波火球术攻击，那就可以和术士打近身战。
　　随着距离一步步的靠近，刚刚出手的术士，也全部都停下了攻击，开始严阵以待。
　　而之前被火球术攻击，导致灰狼群减员严重，眼下最多只能牵制住普通狗头人，已经不可能帮助灰豺狼人突破了。
　　但是这个情况在郭文彬的预料之内，他派出灰狼，本身就是起一个牵制作用，为的就是不要有太多的普通狗头人挡在前面。
　　毕竟冲锋虽然很难被打断，但是也不可能穿过实物攻击。
　　在双方只有五十米距离时，霍格和巴洛克开始分兵。
　　他们一人带领一百个豺狼人和一百头灰狼，朝两个不同的方向，往狗头人术士前进。
　　周伟很快做出了应对，原本四面围拢的术士，背靠背站成两面，分兵对应着朝他们走过来的灰豺狼人。
　　“嗷呜！”
　　最先行动的，当然是打头阵的灰狼，两百头生力军加入，只靠剩下的普通狗头人自然是挡不住的，于是火球再次出现。
　　场面让观战的学生可以说是男默女泪，不管灰狼身手怎么矫捷，火球落地后，直接在地面覆盖了一层薄薄的火焰。
　　两百头灰狼，除了寥寥几只，其他连普通狗头人的身边都没有近到。
　　但是也足够了，靠着灰狼的牵制，加上全身精钢盔甲的防御，十米的距离已经跨过，近一些的灰豺狼人，离狗头人术士只有两三米了。
　　“嗷呜！”“轰！”
　　两边同时出动了50个灰豺狼人，先是大吼一声，然后像利剑一般，直接嗖的一声，撞上了狗头人术士。
　　“哇！冲锋唉！”
　　“可以可以，这波稳了。”
　　观战的同学见到这一幕，纷纷点赞起郭文彬来。
　　但是，情况却没有如他们所愿，灰豺狼人确实是近身了，但是他们撞上的，并不是狗头人术士，而是一圈圈的火焰。
　　“火焰盾！”“抗拒火环！”
　　一时间，灰豺狼人可以说说哪里来回哪里去，除了淬不及防的几个术士被直接劈成了两半，其他灰豺狼人后续的技能都没有施展出来，就被抗拒火环推开了。
　　“你以为就只有你的眷族能够转职吗？近身技能而已，我怎么可能不防备，真以为术士身上穿的袍子是装饰品。”
　　见挡到了一百个灰豺狼人的冲锋，周伟顿时松了一口气，开始出声奚落郭文彬了。
　　他之前一直藏着狗头人术士的专职不说，其实是想用来挑战卓依依的，此刻被郭文彬逼出来，让他漏了底牌，加上对方挑战他，语气自然不怎么好。
　　听到他的话，郭文彬却没有在意，他还朝对方笑了笑。
　　对于狗头人术士能够挡住第一波近身，他并不意外，毕竟狗头人术士是脆皮，攻击范围也不算太广，全部的公开的资料。
　　所以周伟对此有针对的补强，也属于常规操作。
　　他之所以不全部把灰豺狼人压上去，就是防着这一手。
　　因为他最大的底牌，并不是灰豺狼人的冲锋技能。
　　“哇！”
　　“六六六！”
　　随着大家的惊呼，底牌被翻开了。

第二十章 胜利后继续挑战
　　灰豺狼人首领-霍格
　　智慧种族（超凡）
　　职业：祭司
　　等级：5
　　力量：10.0
　　体质：8.2
　　敏捷：8.2
　　精神：4.8
　　技能：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴、快速再生
　　专长：动物亲和、超凡抗性
　　神术：春回大地
　　寿命：42/120年
　　战场之上，随着狗头人术士职业的暴露，两者交战之地，早已经变成一片火焰的海洋。
　　而灰豺狼人因为首次攻击失利，为了避免再被火球术集火，所以特意分开了站立。
　　就在大家觉得大局已定时，两个高大的灰豺狼人，逆流着分散的族人，继续往狗头人术士奔去。
　　他们虽然没有冲锋技能，但是速度却不比冲锋慢。
　　在行进的途中，随着两人高举武器，一道道红色的流光在所有的灰豺狼人身上亮起。
　　电光火石之间，两道红光就要撞上狗头人术士，而与此同时，狗头人术士也出手了，他们有将近一半的人，放出了抗拒光环，一半的人，放出了火球术。
　　这短短的一瞬间，直接引得上面众学生惊呼连连。
　　周伟连忙转过头往下面看去，他看到的，是毫发无损的两个豺狼人，像是在菜园子里除草一般，一刀下去，杂草就倒了一片。
　　三米四的豺狼人，站在一米出头的狗头人术士身边，这般比喻倒也不违和。
　　有了群体嗜血术的加持，加上两个超凡首领的干扰，普通豺狼人终于近到了术士的身边。
　　接下来，很多学生特意围到郭文彬身边，想要查看灰豺狼人首领的详细数据，来开一开眼见。
　　郭文彬没有拒绝，大大方方的展示了出来，只是把潜力隐藏了起来。
　　见到如此属性之后，大家都没有再继续观看下方的战斗，转而讨论起怎样快速培养出超凡眷族起来。
　　战斗没有再出现意外，虽然狗头人术士转职以后，技能不少，而且抵抗意图很高，而灰豺狼人因为长时间处于高温之下，身上不少装备都被烧融了。
　　但是有两个超凡首领，很快就控制住了局势，大家意识全部都回到了教室。
　　肖江海已经笑眯眯的站在讲台上了。
　　“文彬不错，你那个叫霍格的眷族也可以。”
　　“那么接下来，你还要继续挑战吗？”
　　他一边开口，眼神一边往教室中间看去，卓依依正安安静静的坐在那里。
　　卓依依不知道是实力太强，看不上班上的同学，还是因为性格原因，和班上的同学并不合群。
　　郭文彬虽然表现比较成熟，但是他只是不和班上同学深交，平时还是和大家有说有笑的，不然大家也不会都喊他哥。
　　卓依依不同，她基本上不和班上同学说话，男同学不用说了，连一些有意和她结交的女同学，都很难得到她的理会。
　　虽然默认是每个人一轮只有一次挑战机会，但到底只是班级月考，解释权肯定在班主任手里，他想热闹不怕事大，其他同学立刻就兴奋起来。
　　“彬哥，加油，今天再挑翻卓同学，你就是第一了，让她也尝尝胯下之辱的感觉。”
　　这是王强，他本来还想争前三的，结果郭文彬提前挑战了周伟，在他看完两人眷族的对战后，果断熄灭了心思。
　　眼下见到班主任鼓励对方去挑战第一名，立刻开始挑火，连自己被波及都无所谓。
　　胯下之辱说的是班级排名，排在后面的，可不就在下面嘛。
　　郭文彬也比较好奇卓依依的三阶眷族发展得如何了，而且他在战斗之前让灰豺狼人成立教派，转职祭司，当然也不想就止步于第二名。
　　因此没有拒绝，直接点点头，然后看向卓依依。
　　“卓同学，请多多指教。”
　　卓依依看了看他，之前的对战，她没有进入空间，现在面对他的挑战，两人也没有多说，直接连接神器，开始投影眷族。
　　战斗空间又一次挤满了学生，这一次，连肖江海也光明正大的显露出意识来。
　　“肖老师，你觉得彬哥有机会赢吗？”
　　王强眼珠子转个不停，把意识挤到肖江海身边，开口询问。
　　随着他的话落音，原本有些吵闹的空间，顿时安静了下来，显然大家都是在意这个问题的。
　　“马上要对战了，看着不就行了。”
　　肖江海自然不会轻易说出结果，不然他又何必鼓励郭文彬挑战呢。
　　大家也没有着急，毕竟马上就要战斗了，也不怕耽搁这一会儿半会儿的。
　　只有王强没有得到答案，嘀嘀咕咕几句，意识体又换了个位置，远离了肖江海。
　　这一次，提前出场的是郭文彬，谨慎起见，他把一千多灰狼和近三百灰豺狼人全部派了出来，乌泱泱的在平原上占据了一大片位置。
　　然后他看向对面的卓依依，对方在他派出眷族后，才安排了十个眷族入场。
　　“精灵长得真好看，天天在神域里看奇形怪状的东西，我审美都要发生变化了，多看看精灵洗洗眼睛。”
　　“你那是受到了眷族的影响了，去找老班让他安排你去洗练洗练。”
　　“话说，卓依依太看不起人了吧，这是准备十个打一千多个，一打一百多，神域最强这么厉害的吗？”
　　郭文彬也有点不满，虽然知道自己有很大的可能落败，但是对方这样子，实在有点看不起自己了。
　　于是他没有多说什么，直接传达信息给霍格，让他安排进攻。
　　首先还是狼群，为了怕对方有什么清场技能，霍格特意让狼群分散前进，而灰豺狼人，就跟在狼群后面，伺机而动。
　　两者相隔本来就不远，卓依依的精灵眷族对于即将到来的狼群和豺狼人无动于衷。
　　眼看双方就只间隔不到二十米了，灰豺狼人在霍格的带领下，立刻加速，跟上狼群准备一起攻击。
　　这个时候，精灵终于动了，五个精灵少女往前一步，吹响了手中的笛子。
　　一个灰豺狼人特意躲在三只灰狼中间，他离精灵族的位置只有二十米了，跟着灰狼的步伐，越来越接近了。
　　十八米，十五米，十三米，好，马上要十米了，他大吼一声，正要发动冲锋的时候，耳边突然听到了笛子的声音。

第二十一章 结束与选择奖励
　　不过他并没有受到影响，因为精灵族的少女往前了一步，原本还差一点的冲锋距离，现在已经满足了，他特意瞄准其中一个，举起长刀，方便等下的劈砍。
　　视线突然被挡住了，是之前走在他前面的灰狼。
　　“你跃起来干什么，这么远，你攻击不到她呀。”
　　这条灰狼虽然不是他养大的，但是有着动物伙伴的技能，他还是能够稍微和灰狼沟通的，所以他传达出自己的意思。
　　灰狼却没有回他，两只前肢搭在了他的肩膀，似乎是想把他按住。
　　这个灰豺狼人哭笑不得。
　　“现在在战斗，不是玩闹的时候。”
　　狼其实很通人性，它们被驯服后，留下的后代狗更加通人性。
　　因为通人性，所以他们能够很好的被指挥，可也因为通人性，所以有时候它们又喜欢和人打闹。
　　灰豺狼人以为这只灰狼是想和他玩耍，而这个时候，他发现两边也传来冲击力，似乎是另外两只灰狼也靠了过来。
　　这就是投影的坏处，虽然有简单的智慧，但是明显理会能力没有那么强。
　　就在这一瞬间，有超过一半的灰豺狼人，被身边的灰狼攻击了。
　　而狼群，除了百余只强壮一些的灰狼，其他全部都转身攻击起灰豺狼人来来。
　　“德鲁伊！”
　　王强看到下面的一幕，立刻张嘴而出。
　　“而且肯定是超凡阶的，不然不可能策反这么多。”
　　周伟补了一句，他今天总算是如愿了，连续见到两个同学培育出超凡眷族，心里开始期待起自己的龙血术士来。
　　这一场倒戈，是郭文彬没有预料到的，等到他通过霍格指挥反击时，不少老弱已经倒在灰狼的攻击之下了。
　　因为人员有些分散，没有等霍格收拢起散开的其他人，剩下的五个精灵，其中两个取下背上的弓箭，开始射击灰豺狼人。
　　她们一开弓，完全不需要搭箭，风元素主动在弓弦上汇聚，然后在她们手指松动下，连绵不绝的箭枝飞出，一秒钟竟然射出了不止十次。
　　只是两人，便形成了一个小范围的箭雨。
　　全身盔甲包裹的灰豺狼人，在灰狼的攻击下损失不大，但是在精灵的箭雨之下，却成了活靶子。
　　要是没有灰狼的干扰，他们还可以选择躲避，眼下自然是不可能躲避了。
　　“嗷呜！”
　　霍格和巴洛克看来不及聚集族群，就大吼一声，激发群体嗜血后，就主动奔向精灵，想要打断对方的德鲁伊。
　　这时候，两个手持长剑的男性精灵，主动迎向了两人，把他们挡了下来。
　　灰豺狼人没有了指挥，只得带着没有被策反的灰狼和狼群混战起来。
　　只靠这些灰狼，自然不可能打败全副武装的灰豺狼人，所以在混战开始后，就有零星的灰豺狼人，击杀身边的策反灰狼后，把目标转向五个精灵德鲁伊。
　　“嘭！”
　　灰豺狼人一个冲锋，然后就变得四分五裂。
　　“德鲁伊、弓箭手、剑士，再加上一个魔法师，啧啧，十个超凡，厉害了。”
　　同为超凡，霍格和巴洛克的实力，还在两个精灵剑士之上，只是等到精灵法师出手后，情况又变得不同。
　　超凡抗性：你属性超越出凡人的极限，对于低阶法术有很大的抵抗能力。
　　在之前，霍格和巴洛克能够突破狗头人术士的法术，就是因为这个超凡抗性，二阶术士的法术伤害，基本上被他们免疫了。
　　可是这个精灵法师，同为超凡阶，情况就不一样了。
　　虚弱术，双目失明，伤害加深……
　　一连串法术落下来，让霍格和巴洛克苦不堪言，他们想要优先解决德鲁伊和法师弓箭手，可是又有剑士干扰。
　　而法师配合弓箭手，清场能力简直无敌。
　　“嗷呜，为了主的荣誉！”
　　在双方纠缠之下，霍格硬受了精灵剑士一击，然后嚎叫一声，让对方陷入短暂的虚弱。
　　接着高举长达，一个弱点猛击之下，把精灵剑士脑袋差点从脖子上砍了下来，然后奔向对着普通灰豺狼人出手的弓箭手。
　　但是来不及了，灰豺狼人已经剩下不到五十，而狼群，也死得差不多了。
　　五个德鲁伊收起笛子，主动迎上了霍格。
　　在前进的路上，他们的身形急剧变化。
　　一只毛茸茸的巨掌，对着霍格拍了下来，在他抵挡巨掌的时候，一道灵活的身影，从后面扑剪而至。
　　“没戏了，两只大地暴熊，两只白虎，一只金翅苍鹰，你这个超凡眷族肯定打不过。”
　　在霍格爆发斩杀精灵剑士的一瞬间，大家因为共情太深，还以为豺狼人有翻盘的希望，但是德鲁伊收起笛子的一瞬间，让大家的希望立刻破灭了。
　　他们都忘记了，德鲁伊最厉害的可不是指挥动物，而是可以自己变身动物。
　　郭文彬直接选择了投降，没有再让双方战斗下去，大家也都重新回到教室。
　　“好了，对战结束了，希望大家不要被打击到，赢了的同学，也不要太过骄傲，目前的优势只是暂时的，等你们上了大学，成就半神，神域稳定以后，就可以一次性加载更多的资源进去，三阶乃至超凡眷族只是基础而已……”
　　肖江海这一次说了很多，后面还特意点评了不少学生，指出他们的不足之处。
　　“肖老师，我这个月加载卡片的机会用完了，学校额外的二阶卡片加载机会，要留到下个月吗。”
　　等到下课，郭文彬主动找到肖江海，开口询问起来。
　　肖江海没有看他，就猜到了他的心思。
　　“你个小滑头，还会占学校的便宜了，放心吧，学校额外为你们稳定神域，是不占一阶卡片的名额的。”
　　听到他的话，郭文彬脸色露出喜色，他之前就有猜测，眼下得到证实，知道自己的发展不会耽搁，便没有多等，直接回去教室选择卡片了。
　　心里已经有了目标，所以他没有耽搁太多时间，便看向两种卡片。
　　“二阶资源卡—低阶神域扩展卡：使用后增加100平方公里的神域面积，附带完整生态，可选生态：海洋/岛屿/草原/森林/冰川……”
　　二阶神域扩展卡，和一阶神域扩展卡相比，有几个不同，首先面积增加了一倍，这个不算太多，主要也是因为怕面积太广，影响神祇本身。

第二十二章 神力不够用
　　第二点是附带了完整的生态，一阶神域扩展卡，扩展出来的空间，主要是和原来的生态一样，而且是一片白地。
　　比如原本的神域是草原，那么扩展出来的空间也是草原地形，但是上面不会有植物和动物，只有泥土、空气、水源等最基本的，而且土地非常的贫瘠。
　　二阶的扩展卡，却是附带了一些基本的动植物，而且可以自行选择生态系统。
　　这是为了后续神祇发展神域的多样性。
　　比如赵伟，他之前的神域是雪原生态，里面的眷族也都是冰雪生命，在高温环境很难适应。
　　他要是使用二阶神域扩展卡，选择了平原生态，就可以发展生活在平原的眷族。
　　当然，这只是简单粗暴的举例，实际情况又需要考虑两个生态的匹配性。
　　比如冰川生态和岩浆生态，如果太过靠近，自然会相互影响，一般大家都会选择能够相互增益的生态，然后一步步补充成更加高级的生态。
　　“一阶职业卡—萨满职业加载卡：使满足条件的生物转职为萨满，5次/1年。”
　　“转职条件：基础力量1点，，体质1点，精神1点。转职后全属性+0.5，自动领悟恢复术，虚弱技能，每提升一个萨满等级，全属性+0.5，满级为5级。”
　　然后他又千挑万选的，选择了一张一阶职业加载卡，萨满转职卡。
　　实在是经过刚才的眷族对战，让他清楚的知道，在初始阶段，法爷到底有多厉害。
　　萨满虽然不是纯正的法爷，但却非常适合灰豺狼人，毕竟灰豺狼人也不是什么天生主精神属性的种族。
　　卓越级的首领还好，提升等级的时候，还可以增长精神属性，普通的灰豺狼人，如果没有特殊机遇，到死精神属性都是1点。
　　是的，连他之前特意解开了对文明火种一半的压制，灰豺狼人的精神属性也还是没有增长。
　　灰豺狼人（郭文彬命名）
　　智慧种族（精英）
　　等级：1
　　力量：2.2（成年人标准为1）
　　体质：2.0
　　敏捷：1.8
　　精神：1（有成为施法者的可能）
　　技能：嗜血、猛击
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均60年
　　潜力解放一半后，主要还是作用于文明的提升，力量、体质、敏捷三种属性各自增加了0.2，寿命也增加了5年。
　　灰豺狼人的1点精神，刚好满足萨满职业的转职需求。
　　有点尴尬的是，郭文彬有点不敢强化了。
　　因为前面几次强化，职业卡片虽然效果增强了，但是使用条件也同样增加了，眼下强化成功的话，万一转职要求提高，灰豺狼人用不上，那他就尴尬了。
　　没有想出太好的办法，他干脆没有再思考下去，因为这个月加载卡片的机会已经使用完毕了，即使强化了卡片，他也使用不上。
　　而且还有更加让他纠结的事情，那就是对于二阶神域扩展卡片的强化。
　　他之前积累了两千八百多万信仰值，为了强化祭司转职卡，炼化了八百万，现在只剩下了两千万出头。
　　按照信仰值和神力之间一百万比一缕的比例，他还可以炼化出二十缕神力。
　　神力可以强化卡片，这是极好的事情，但是同样神力对于个人实力的提升也同样重要。
　　神血生物成为半神的必要条件，除了拥有神职以外，最重要的就是凝练出一滴神力用来洗练自己的神躯，让自身能够承载神职。
　　而且这滴神力，还必须是自己的眷族奉上的信仰值炼化而成的。
　　按照郭文彬眼下神域内眷族一天能够提供三千左右的信仰值算，一年差不多能够提供一百万信仰值，也就是一缕神力。
　　如果不动这两千万信仰值，大概主位面八十天以后，他就能够积攒出一滴神力的信仰值。
　　而等他加载神域扩展卡后，眷族数量增加，这个时间还会减少。
　　但是要拿信仰值炼化成神力，然后再用来强化卡片后，这个时间又不确定了。
　　按理来说，当然是优先于眼前的发展，但要是能够尽早的成为半神，随着实力的提升，神域的稳定性增加以后，也同样能够承载更多的卡片。
　　这就让他陷入了两难的地步。
　　“要是能够有其他神力的来源就好了。”
　　郭文彬一下子被这个问题难住了，不禁轻轻的吐槽，要是有其他渠道可以得到神力，他就不需要为这个烦恼了。
　　之前因为卡片不够，他完全没有想这个问题，眼下他父母闭关以后，他反而为自己顾虑不周全而烦恼起来了。
　　“想要神力，拿来扩展神域面积吗，你怎么不直接选择神域扩展卡。”
　　不知道什么时候，王强走到了他的身边，刚好听到了他的话。
　　郭文彬没有避讳，就着对方的话语直接承认了。
　　“是啊，你有没有多余的神力，借我点。”
　　想到对方神域里面有三千多小鱼人，没准还真的有多出的神力来，所以他抱着有枣没枣打一杆子的心思开口了。
　　“我哪里有多的神力，但是我知道一个地方，也许能够解决你的需求，话说，你有用不上的卡片吗，好一点的？”
　　听到他的话，郭文彬先是警惕的看了看四周，见到周围没有人在意，才重新看向王强。
　　“你说的地方，不会是黑市吧。”
　　他没有用疑问句，而是非常肯定。
　　黑市，顾名思义，是一种不被联盟承认的私下交易市场。
　　从低级的生活用品，到各种加载所用的卡片，可以说是应有尽有。
　　而且黑市的货币，要不就是用卡片来算，要么就直接是用信仰值或者神力来流通。
　　按理来说，这样的交易市场，不管是对学生，还是社会上其他的人类来说，都是有益的，不应该不被联盟承认才对。
　　不过郭文彬知道，黑市不被承认的原因在于，它的存在，影响了联盟的制度，而且是对秩序的破坏很大。
　　联盟对于神祇的培养，是完全抓在手里的，但是总有一部分人是不愿意完全让神祇的培养全部被联盟掌控。
　　祂或者祂们，对于培养神祇这件事，也非常的感兴趣。

第二十三章 乾坤鼎的强化方向
　　当然，对于这些事情，郭文彬并不是太了解，他唯一了解的是，黑市是不合法的。
　　“怕什么，学校难道不知道嘛，老师们也不是照样没在意。”
　　联盟虽然不承认黑市的合法性，但是学校的老师又不一样，学校不可能提供所有学生对于卡片的需求。
　　而总有一部分平民出身的学生，每个月既得不到学校奖励的卡片，也不可能从家里获取卡片，那么黑市，对于他们来说，就是唯一一个可以获取卡片的渠道。
　　对于这一部分学生，联盟的意见当然就是把他们自然淘汰，考不上大学，那么就只能选择去其他神祇手下打工。
　　但是毕竟是自己教导的学生，老师也希望他们能够有出息，或者说，不想把他们的路全部堵死。
　　所以对于他们去黑市，也就睁一只眼闭一只眼了，不支持，但是也不会故意为难他们。
　　郭文彬却不太想和黑市扯上太多的干系，倒不是他对黑市有什么意见，只是他前途光明，自然不愿意无事生非。
　　作为穿越者，他可是很清楚，他要是真的去黑市，说不得就会出现什么事情。
　　“我确实需要神力，我也有一张不错的卡片，你来转道手如何。”
　　想了想，他对于神力的需求是实实在在的，所以没有直接拒绝，而是想要王强当个中间人。
　　“是什么卡片，先让我见识见识。”
　　王强没有拒绝，他确实对对方的卡片很好奇，要是他自己能够用上，那么拿出一些神力换过来，自然也是很好的。
　　郭文彬意念进入神域，他的卡片都放在乾坤鼎里面，看了一眼里面的卡片，他选中了一张卡片。
　　“一阶资源卡—黄金虎人消耗卡，使用后获得十个精英级虎人。注：全部都是成年虎人，8女2男。”
　　这是郭父选给他的，想要让他当成主力眷族培养，不过他已经有了灰豺狼人，黄金虎人自己使用的话，就有点浪费了。
　　眷族并不是说只能够培养一种，相反，越到后面，需求的眷族种类就越多，因为以后入侵的位面种类不一，而神祇很难培养出一种完全适应各种环境的眷族。
　　但是黄金虎人功能和灰豺狼人定位都是近战种族，灰豺狼人潜力还强得多，他自然就用不上了。
　　想到这里，他本来想直接拿出去，后面想了想，又停了下来，开始炼化起信仰值。
　　黄金虎人在二阶眷族里面，算得上最强的几个之一，比起张三的牛头人来说，还要厉害。
　　但是同样的，他们的生育能力，还比不过牛头人。
　　郭父给他的这张卡里面只有十个黄金虎人，虽然八个是女的，但是仅靠这些数量，想要培育出足够的数量，最少需要三五代以后了。
　　黄金虎人的成年时间，一般是女的6年左右，男的八年左右。
　　所以他想着，先用神力强化一次，看看能不能增加一些数量，这样一来，也更加能够卖出好价钱。
　　很快一百万信仰值被炼化成了一缕神力。
　　“强化，往数量方向。”
　　这是郭文彬第一次控制着乾坤鼎强化的方向，他也不知道能不能成功。
　　之前不控制，是因为他不知道可不可以，又怕控制后出现什么变故。
　　而眼下的卡片是拿来卖的，他自然无所谓了。
　　结果乾坤鼎好像听懂了一样，给他传出了一道意念，竟然是再索要一缕神力。
　　郭文彬顿时惊喜不已，知道可以针对性的强化，他以后强化起卡片来，那就要更加方便了。
　　果断的再次炼化出一缕神力，投入了乾坤鼎。
　　片刻后，一张全新的卡片出现在他的面前。
　　“一阶资源卡—黄金虎人消耗卡，使用后获得100个精英级虎人。注：全部都是成年虎人，80女20男。”
　　其他什么都没有变化，唯独数量上，直接增加了十倍，这让郭文彬兴奋不已。
　　很明显，这张卡片的价值，可以说是可以改变一个学生的前途了。
　　就拿郭文彬来说，他就是因为初始有一百多个灰豺狼人眷族，才能够在第一次考核时拿到班级第三。
　　要知道，他所在的班级是宁新城一中，战争流一班，也就是学校战争流成绩最好的学生聚集的班。
　　而要是谁加载了这张一阶黄金虎人卡片，起步就和他一样了。
　　也许有人会说，现在是第二个月了，但是这张卡片的价值却并不会变低，因为还有下一批学生要走同样的路。
　　看到如此多的数量，要不是他实在是缺神力，他都舍不得拿出来，因为里面有80个女性虎人，完全是给自己培养出一个竞争对手啊。
　　但是他又确实缺少神力，这次神域扩张卡要用，下个月的卡片要用，以后所有的卡片都要用。
　　而且很明显，如果让他指定强化的话，需求的神力还增加，所有片刻后，他恋恋不舍的把卡片拿了出去。
　　因为时间流速不同，王强倒也没有等太久，他只是眨眼几个呼吸时间，就看到郭文彬满脸不舍的拿出一张卡片。
　　“我倒是要看看，什么样的卡片，能让彬哥这么舍不得。”
　　一边说着，他一边抢过对方的卡片，同时注意力集中过去。
　　“卧槽，神卡啊，这么好的卡片，彬哥你舍得拿出来换神力吗？”
　　王强看了卡片信息，顿时被惊呆了，顾不上这是在教室，直接喊了起来。
　　他的话，立刻吸引了不少同学的目光。
　　赵伟直接走了过来。
　　“什么神卡，难道是彬哥准备卖神域扩张卡吗？”
　　因为王强太过震惊，暂时还没有回过神，所以卡片轻易的就到了赵伟手上。
　　“卧槽，这真是神卡啊，刚刚说是彬哥拿出来想换神力是吗，我换啊，我用一滴神力来换。”
　　随着两人的惊呼，这下子基本上所有的同学都被惊讶住了，这时候郭文彬其实已经回过神来了。
　　他本来是想要直接把卡片收起来的，但听到赵伟后面的话后，他停下了拿卡片的动作。
　　而是让这张卡片在同学之间流转起来。

第二十四章 卡片换神力
　　实在是对方开口的数量，让他怦然心动啊，一滴神力，对于真神来说，一滴神力完全不起眼。
　　甚至对于半神来说，一滴神力也不算太多，但是对于他这种学生来说，一滴神力已经是一笔大数字了。
　　而且很显然，张伟有换取的心思，其他同学肯定也会有换取的心思，这样一来，一滴神力肯定不会是这张卡片的最终成交价。
　　或者有人会说，既然对于真神和半神来说，一滴神力完全是小意思，那么他可以拿这张卡片去和祂们换。
　　但是要知道，对于真神或者半神来说，这一张一百个黄金虎人的消耗卡，同样是不值一提的东西。
　　所以这张卡片的价值，只有在他们这群高二的学生手里，才能发挥最大的价值，同样也只有在他们这里，才能够卖出最好的价格。
　　等到卡片在同学手里转了一圈后，再次回到了他的手上，此刻除了卓依依，所有的学生都围了上来，眼巴巴的看着他。
　　“彬哥，你真的要把这张卡片拿出来换神力吗，我和你换，我现在就回去找我爸要神力，你把卡片给我留着。”
　　赵伟再次急切的开口，他现在有点后悔自己刚刚的哪一嗓子了，先把班上同学都引了过来。
　　他知道现在肯定其他人也有换取的心思的，所以抢先开口，想让其他人不好意思。
　　不过很显然，大家都不是傻子，都能够看得到这张卡片的价值，自然不会让他拿去。
　　所以张三开口了。
　　“不要和他换，彬哥，我出两滴神力，用两滴神力换取。”
　　“两滴算什么，我出四滴，彬哥，这张卡片给我吧。”
　　刘安忍不住开口了，大家家里都有真神长辈，所以身家都很丰厚。
　　“我先说好，神力需要用在我神域里面的，而且额外注入的神力也需要你们出哈，所以请谨慎报价。”
　　见到大家有失去理智般竞争的趋势，他连忙打断了对方，想要让大家不要意气用事。
　　神力对于神祇来说当然很珍贵，但是又算不上珍贵。
　　为何有这般矛盾的事情，自然是和神祇的真实情况有关，神祇想要晋升实力，就和神力离不开关系，而且提升自己神级的神力，还必须是自己的眷族提供，神力自然对于神祇很珍贵。
　　而只要成就真神以后，神祇的寿命是无限的，如果他们愿意，自然可以用几千几万年的时间，来积攒神力，这样一来，神力又变得不珍贵起来。
　　当然，联盟的神祇需要执行众神殿的任务，入侵和抵御其他晶壁系和位面，如果实力不够，每年陨落的神祇也不在少数。
　　听到郭文彬的话，不少人立刻冷静了下来，如果只是单纯的出神力，对于众人当然不难。
　　只要有一个真神或者半神亲人，多了不敢说，几滴十几滴神力自然是轻而易举的拿出来。
　　但是变成注入一个开辟不久，高二学生的神域，那又是另外一个光景了。
　　因为这需要借助特殊的神器，而这种神器，是众神殿特有的，一般都是分配到各个学校，让学校用来培养新神祇的。
　　而且为了学校不拔苗助长，所以对于神器的使用也做出了限制的。
　　他们或许可以找关系，付出一定代价来使用神器，把神力注入进去，但是很显然，又回到了值不值这个问题上。
　　沉默了片刻，刘安再次咬牙开口。
　　“我出四滴神力，而且保证把神力注入后，你再给我卡片。”
　　最先开口的赵伟，张了张嘴，似乎是在权衡利弊。
　　“算了，我的神域是雪原生态，黄金虎人也生活不了，让给你了。”
　　一旁的周伟皱了皱眉，他原本是想竞争的，而且他也有信心拿出更多的神力，但是赵伟的话提醒了他。
　　他的神域里，因为催生出大量的狗头人术士，已经接近崩溃的地步了，这一次他又排名第三，狠下心加载了一张二阶的资源消耗卡，用来养着狗头人。
　　要是再来一百个黄金虎人，他的神域又该面临崩溃了。
　　而且比起狗头人术士来说，黄金虎人只是近战单位，实际还是不如他的狗头人潜力大的。
　　所以他也没有开口，他们两人退出了竞争，其他人想了想，也同样没有开口。
　　倒不是说这个价格把大家吓退了，而是他们在计较得失。
　　很多人之前已经把这个月加载卡片的机会使用了，为的就是这次月考能取得一个好点的名次，只有他们几个排名靠前的，为了取得一个更好的名次，蹭学校额外神力多使用一张加载卡。
　　所以才有空余的卡片加载名额，而在发展初期，主位面一个月的时间，足够大家拉开很大的差距了。
　　如果是这个月使用卡片，下个月就可以培育出一个成型的眷族了，但是等到下个月再使用的话，眷族成型都已经快到寒假了。
　　如果不能赶在期末考试之前培育出来，这笔买卖就是亏本的。
　　因为到了明年，大家神域更加稳固了，很多人就可以加载更多的卡片，自然不需要花费这么大的代价了。
　　郭文彬也清楚众人的心思，所以他没有再等太久，正准备开口答应下来的时候，一道冷艳的声音响起。
　　“我出五滴神力，再多一次额外加载一阶卡片的机会。”
　　“怎么可能，谁有多的加载卡片的机会让出，别开玩笑了。”
　　本来以为十拿九稳了，结果突然出现一个搅局的，刘安一下子慌了，他一边说话，一边去找开口的人，不过在看到对方后，顿时愣住了。
　　郭文彬也被对方的条件吓到了，神力还好，额外加载卡片的机会，这个可是太难得了。
　　因为声音是从身后传来的，所以他转身看过去，就看到卓依依正在看着他，嗯，不对，是他手上的卡片。
　　似乎看出来对方想看，他直接把卡片递了出去，卓依依伸手接过。
　　郭文彬确认了刚刚就是卓依依在说话，没想到对方不仅人冷，声音都透着一股冷意，难怪平时很少开口。
　　“怎么样，换不换。”

第二十五章 新的神域生态
　　看完卡片后，她没有把卡片递回来，而是再次开口询问郭文彬。
　　刘安在一旁张了张嘴，想开口，但是又不知道说什么，如果只是单纯的比拼神力，他还有出价的空间，但加载卡片的机会，那只能恕他无能为力了。
　　或者说，整个班级都没有谁能和对方竞争。
　　郭文彬也很清楚，所以他没有再多说什么，这个加载卡片的机会，却是非常的吸引他，于是他点点头，答应了下来。
　　然后从乾坤鼎里把这张卡片拿了出来，然后递给了卓依依，一脸认真的说道：“成交！”
　　之前给大家看的卡片，自然是虚拟投射的，要是拿真的卡片给大家观看，如果出一个混不吝的人，直接在观看的时候使用了，那他哭都没有地方哭去。
　　这也是交易卡片的规矩，先看投影，确定要了，再一手交钱一手交货。
　　不过他相信卓依依不至于为了一百个二阶眷族而不守信用，所以很干脆的先给了卡片。
　　见到卡片被交易后，大家也就没有继续围堵在这里了，基本都走散了。
　　只有赵伟和刘安，以及王强周伟，还站在原地没有走。
　　“彬哥，还有没有同样的卡片，再卖我一张啊。”
　　赵伟先开口了，另外三人虽然没有开口，但估计也抱着类似的心理。
　　“彬哥，有没有啊，我帮你拿去黑市换，说不定能够换回一张神职卡呢。”
　　王强倒不是想自己用，而是想拿卡片去黑市，赚一点差价。
　　“你们想什么呢，这是我爸爸废了好大劲才给我弄来的，不过因为我神域里豺狼人已经是二阶的了，加上神域面积不够，所以我才没有用。”
　　“想着等以后用的话，作用不大了，所以才会拿来换神力的。”
　　听到他如此说，几人深有感触的点点头，其实他们几个眷族都还可以，并不是说要非换眷族不可，反而是因为神域面积太小，不能让眷族敞开了繁衍。
　　见到如此，他们就都散开去忙各自的事情去了。
　　郭文彬松了一口气，说实话，他也没有想到，拿出一张强化过的卡片，会闹出这么大的风波，引得全班都知道了。
　　“太高调了可不好，还是有点不保险，以后尽量少拿强化的卡片出来了。”
　　他在心里默默的做了决定，然后开始美滋滋的等卓依依安排神力和卡片加载机会拿来。
　　卓依依的动作很快，都没有等到第二天，就把答应的神力注入到他的神域里，同时也把加载卡片的机会转让给了他。
　　坐在半空中，郭文彬看着面前的卡片，脸上笑容都没有停下过。
　　“这一次，让我看看你的极限在哪里。”
　　他一边自言自语，一边把二阶的神域扩展卡放入乾坤鼎，心里开始默念强化。
　　乾坤鼎开始工作，然后他眼睁睁的看着两滴神力直接被乾坤鼎吸收了。
　　“两、两滴！”
　　郭文彬被惊呆了，他想过是两缕，也想有可能是四缕，最多是八缕，哪知道，竟然是两百缕。
　　“二阶卡片一次强化需要一滴神力，还是说神域扩展卡特殊一点。”
　　片刻后，乾坤鼎停下了工作，显然神域扩展卡只能强化一遍，这反而让他松了一口气，要是还可以强化，他又要头痛到底是投入神力，还是不投入了。
　　拿出卡片后，他来不及查看，直接把那张一阶神域扩展卡放进去，然后心里默念强化。
　　这一次，乾坤鼎发出一声低鸣，其中一滴神力，顿时被分解成了九十九缕，显然有一缕被乾坤鼎收了转化费。
　　郭文彬也没有管被乾坤鼎吸收走的那一缕了，因为他发现，一阶卡片强化只需要按缕计算，二阶卡片，却是按滴来计算的。
　　一时间他也不知道是好是坏，也没有顾得上控制神域扩展卡的强化方向，乾坤鼎再次吸收走两缕神域，然后开始了工作。
　　这时候郭文彬才拿起那张强化后的二阶神域扩展卡，开始查看起来。
　　“二阶资源卡—低阶神域扩展卡：使用后增加200平方公里的神域面积，附带完整森林生态。”
　　他这一次没有选择草原生态，而是选择了物产更加丰富，地形更加复杂的森林生态。
　　草原生态一马平川，其实是不怎么适合发展生物多样性的，在草原，狼群和豺狼人就是霸主，他们会捕杀目光所至的所有猎物。
　　导致即使有着灵脉的滋养，整个草原都没有培养出太强大的物种。
　　而且即使是灰狼和豺狼人，也没有得到太多的好处，这自然是因为所食用的食物等级不高，自然很难积累出进阶的能量。
　　换成森林生态，又会不一样了，首先是植物多了以后，在灵气的滋养下，会得到更好的生长。
　　而植物生长好以后，小动物就可以食用能量更高的食物，加上森林环境复杂，可以用来更好的躲避天敌，自然就更加容易进阶。
　　而等到小动物进阶以后，以动物为主食的肉食性动物，比如灰狼和灰豺狼人，自然更容易积累够进阶的能量。
　　事不宜迟，确认了卡片的效果后，他再次出现在神域的空中，吸引了灰豺狼人部族的注意力。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌天空草地与幸运的至高之神”
　　乌泱泱的，灰豺狼人又拜倒了一片，这一次他们祷告的词稍微有了变动。
　　原本的狩猎权柄，换成了天空草地，这关系到神祇的神职，在一开始，他选择灰狼培育成自己的眷族后，就把狩猎作为自己的备选神职。
　　而眷族发展到现在，他的野心开始变大，开始考虑起天空、草地等高等神职了。
　　“灰豺狼人部族的表现，吾都看在眼里，为了你们部族更好的发展，吾决定为你们开辟更大的生存空间。”
　　作为一个神祇，要有什么大动作，自然要让自己的眷族知道，让他们见到神祇的伟力，信仰自然会变得更加虔诚。
　　在灰豺狼人的瞩目下，他悄悄的使用了神域扩展卡。

第二十六章 期中考核
　　在郭文彬的眼中，就是倒扣的天空，突然崩塌了一半，原本无尽的虚空，凭空生出泥土和和空气。
　　一时间响声隆隆，视野变得更加开阔了，泥土堆积以后，上面开始冒出一片片的绿色。
　　刚刚钻出泥土以后，这些绿植就飞快的生长起来，很多立刻就长成了参天巨树。
　　等到森林成型以后，凭空又出现了两道贯穿森林的河床，紧接着，河床中间的位置，从地下开始冒出源源不断的水源，从中间流向两边，迅速的把河床填得满满当当的。
　　伴随着涔涔的流水声，轻微的蝉鸣和昆虫的叫声开始出现，然后添加进来更多的声音。
　　接下来，他就顾不上关注神域的变化了。
　　因为随着神域的扩张和动植物的生长，郭文彬感觉自己的意识，也在迅速的再次生长。
　　这种感觉说不清道不明，原本的意念，像是突然被一只无形的大手拉扯起来，直接撕扯成了碎片。
　　而又有源源不断的能量，往他的意念上提供再次生长的能量，让意念再次生长聚集起来。
　　在这般来来回回的拉扯中，郭文彬感觉自己的意念变得更大，感应能力也比之前强得多。
　　等到他再次从恍惚中反应过来时，神域的变化已经停了下来。
　　神域里，不少灰豺狼人正在森林边缘砍伐一些生长杂乱的灌木，试图在草原和森林之间开辟一条通道。
　　对于灰豺狼人的举动，郭文彬没有在意，他再次拿出了萨满加载卡，选择了强化起来。
　　“固定转职条件，增加转职数量，强化职业能力。”
　　第一次强化，竟然是需要四缕神力。
　　而郭文彬开始向乾坤鼎传达自己的强化方向，发现选择一个强化方向，同样需要消耗四缕神力。
　　于是他使用了十六缕神力，直接强化了转职卡。
　　等到乾坤鼎停下动作，他看着一张新的卡片。
　　“一阶职业卡—萨满职业加载卡：使满足条件的生物转职为萨满，10次/1年。”
　　“转职条件：基础力量1点，体质1点，精神1点。转职后全属性+1，自动领悟恢复术，虚弱技能，每提升一个萨满等级，全属性+0.5，满级为5级。”
　　强化后的转职卡，转职条件没有变化，转职后增加的属性翻了一倍，从原本的全属性+0.5变成了全属性+1，而且每年可以转职的人数，也从5个变成了10个。
　　郭文彬对这一次的强化效果还算满意。
　　他直接使用了这张卡片，安排十个没有职业的灰豺狼人直接转职了萨满，然后退出了神域。
　　自从月考结束，学校的生活又再次变得平静了起来。
　　郭文彬除了每天定时进入神域观察眷族的发展情况，平时就在学校听老师讲课。
　　因为上一次学校提前开放了神域扩展卡在兑换列表，所以获得兑换卡片机会的学生，大多数都选择了神域扩展卡。
　　这个月，老师侧重点就是教导大家控制因为神域的扩张，而同样得到提升的实力。
　　神祇的实力来自神力，同样也会受到神域的影响。
　　一般来说，一个神祇的实力组成有多个方面，最关键的几点，就是信仰值、眷族、以及自己的神域了。
　　如果信仰值得不到补充，就会让神祇没有神力的来源。
　　而眷族的多寡，神域经营的好坏，也同样会影响神祇的实力。
　　还有一部分学生因为根基打得不牢靠，一下子控制不住因为神域扩张而暴涨的实力，就需要老师来出手干扰了。
　　一般来说，神祇的每一次神域扩张，都代表着他们的实力来到一个关键的提升时刻。
　　因为更大的神域面积，就代表着更多数量的眷族，有了更多的眷族，神祇每天得到的信仰也自然会增加。
　　一晃眼，主位面时间又过去了二十七天。
　　这一天，郭文彬才刚踏进教室，王强就神秘兮兮的靠了过来。
　　“听说了吗，期中考试是班级联考。”
　　看着他故作神秘的样子，郭文彬很好的做了一次捧哏。
　　“班级联考吗，我完全不知道啊，说来听听。”
　　他确实没有听说过，因为这一个月，他大多的注意力都放在神域里眷族的发展上了。
　　见他真的不了解情况，王强立刻来劲了，他也干脆不走了，幻化出一张凳子坐下来，双手搭在桌子上。
　　“我也是听来的消息哈，但是准确性很高。”
　　郭文彬点点头，没有打断对方。
　　“知道为什么上个月学校会开放神域扩展卡给我们兑换嘛。”
　　“就是为期中考试准备的。”
　　“而且，这一次其中考试的内容，是去其他位面完成任务。”
　　郭文彬忍不住了，直接打断了对方的话。
　　“不可能吧，位面入侵！”
　　不怪他不相信，位面入侵可不简单，根本不可能是他们这些连半神都没有达到的学生能够做的事情。
　　“哎呀，你听我说完，我打听到我去的是一个低等位面，而且被老师们特意清理过的位面。”
　　“即使是这样，我们也不可能入侵成功啊，只要位面没有被毁灭，自然会有位面意志，位面意志的实力，最低可是相当于半神的。”
　　“你可不要告诉我，我们学校有谁三个月就从神血生物晋级成了半神。”
　　对于郭文彬的疑问，王强没有急着反驳，而是直到他停下来以后，才再次开口，脸上还带着满意的神情。
　　“和我当初得到消息是一模一样啊。”
　　他先点点头，不知道是在回忆之前从别人那里得到的消息，还是在重新组织语言。
　　“我得到的消息是，这一次是生存考核，不是位面入侵。”
　　“而且位面里的半神已经被老师全部清理了，位面意志也被击碎了。”
　　“还是太夸张了点，我们才开辟神域三个月，就算我们在神域面前算是半个半神了，但是去了其他位面，真身降临，有传奇实力就不错了吧。”
　　“即使是破碎的位面意志，想要对付我们也很简单的，更何况一个期中考试，学校也不可能让我们真身降临。”
　　虽然嘴上还在反驳，但是郭文彬心里也开始信了。

第二十七章 眷族发展
　　学校培养神祇，自然不可能说有百分百安全的，在大学，位面入侵还是必考课。
　　他只是没有想到，高二开学才三个月，竟然就要去其他位面了。
　　“我也是好不容易打听到的，要真的是去其他位面的话，有机会多多关照一下我哈。”
　　最后，王强说出了自己最终的目的。
　　“你觉得真的是去其他位面，凭我的能力能保护到你嘛。”
　　郭文彬实话实话，两人再闲聊了一阵，就各自去为期中考试做准备了。
　　郭文彬意识进入神域，在空中往下面看去。
　　神域经过几十年发展，已经有很大的变化了。
　　在草原和森林的交界处，大型灵脉的山脚下，一座由石头和木材建立的村落，伫立在上面。
　　不少灰豺狼人在各自忙活，有一些在捕鱼，有一些带着狼群在狩猎。
　　更多的，都在一个简陋的石块雕刻的神像面前做祷告。
　　神域面积一下子增加了四倍，灰豺狼人的数量却没有增加这么多。
　　主要原因，是因为之前他为了神域生态考虑，压制住一大批灰豺狼人没有生育。
　　而导致了很多豺狼人年纪过大，在放开生育的时候，他们已经过了繁殖期了。
　　于是新生儿的数量便不够，再加上随着老年灰豺狼人的死去，即使神域环境比之前好得多了，灰豺狼的数量也才刚刚突破一千而已。
　　成年的灰豺狼人，也才八百出头，这还包括一百多老年灰豺狼人。
　　而这八百成年灰豺狼人，却有近五十个卓越级的眷族。
　　正常来说，因为神域内灵气充足，精英级灰豺狼人和卓越级的比例，一般是一百比一的地步。
　　造成这个现象的原因，是因为一开始的一批灰豺狼人，因为没有过度的生育，只能艰苦的锻炼实力。
　　在经过灵气爆发和神域扩张后，突破卓越级的比例竟然达到了十比一的惊人地步。
　　灰狼
　　野兽（精英）
　　等级：3
　　体型：长1.8-2.2m（成年）
　　体重：200-240KG（成年）
　　攻击方式：撕咬、嚎叫
　　技能：疾跑
　　潜力：低
　　寿命：平均30年
　　种群数：663只
　　在这几十年的时间里，因为上次普通灰狼都被卓依依的德鲁伊控制了，所以他下了指令，放弃普通灰狼的驯养，转而考虑起灰狼的进阶来。
　　他的神域完全有这个条件，有着大型灵脉提供的灵气，不管是动物还是植物，都能够积攒出大量的能量。
　　然后他再传授了不少主位面培养野兽的经验给霍格，由他教给其他灰豺狼人。
　　就这样，全新的精英级灰狼族群出现了。
　　精英级的灰狼体型赶得上普通的老虎，而且寿命也得到了很大的提高。
　　炼金师又根据它们的体型，设计了可供骑乘的甲具，大大的提升了灰豺狼人的实力。
　　他选取了10个灰豺狼人，把今天的转职萨满的机会使用了。
　　然后开口让灰豺狼部族准备备战，就离开了神域。
　　现在经过积累，神域里已经有十个超凡灰豺狼人，职业全部都是祭司。
　　还有五十八个卓越级豺狼人，五十一个萨满，七个战士。
　　这一次很是遗憾，原本精英级灰豺狼人晋级卓越级后，便再也得不到提升了。
　　导致他们即使转职萨满以后，也还是没能突破到超凡阶。
　　对于这个现象，郭文彬很清楚，一般来说，文明种族，总是在某一个特定时间点，会诞生出几个远比同阶优秀的苗子。
　　霍格是灰豺狼人由灰狼进化成不久时出身的，他一出生，就突破了种族的等级禁锢，直接就是卓越级。
　　而巴洛克，他是在第一次入学考试后晋级到卓越级的，他出现的原因，是因为他往神域里加载了大型灵脉，神域里面的灵气得到很大的加强。
　　等到第二次月考结束，神域面积得到扩张后，灰豺狼人种族迎来一阵大爆发，超过四十个灰豺狼人从精英晋级为卓越。
　　不过也因为一次性晋级的数量太多，冥冥之中的一种规则，限制了这一批豺狼人的潜力提升。
　　他们因此，在跨越阶级后，原本的实力没有提升为卓越阶。
　　灰豺狼人
　　智慧种族（精英-卓越）
　　职业：萨满
　　等级：3+2+5
　　力量：3.5+2+3.5
　　体质：3.3+1.6+3.5
　　敏捷：3.1+1.6+3.5
　　精神：1+0.4+3.5
　　技能：：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴、恢复术，虚弱、力量图腾、火球术/冰弹/风刃/水箭术
　　专长：动物亲和
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均80年
　　这一群晋级的豺狼人，没有像巴洛克一样，在晋级后，变成1级重新开始。
　　他们是直接从3级晋升卓越后，属性没有得到重新洗练的机会，所以即使是最高的力量属性，在萨满职业升到顶级后，也只达到了9点。
　　不过唯一的好处是，晋级卓越后，他们的寿命增加了15年。
　　对于具体的细则，郭文彬因为实力不够，没有能够完全摸索清楚。
　　不过这也不是重点，重点是，他神域里面已经有了280个法爷。
　　除了51个晋级卓越级的灰豺狼人萨满以外，他还为229个精英级灰豺狼人转职了。
　　虽然萨满是一个辅助为主的法师，但是他们也都在火球术/冰弹/风刃/水箭术等技能中，领悟了其中一个主动攻击技能，成为一个远程法爷。
　　至于战士职业，自从那两百个战士死去一百九十三个后，还有七个同样晋级为卓越级。
　　至于还剩下的三百个名额，他暂时还留在手里，没有急着让灰豺狼人转职。
　　因为在学校，一般都是一个月考核一次，在这之前，提早使用转职卡，作用也不大，反而有些浪费。
　　剩下的豺狼人，一部分转职成为了炼金师，其他便都是没有转职的精英级灰豺狼人。
　　在知道下个月考核可能会去其他位面后，郭文彬没有再犹豫，直接挑选出了三百个精英级灰豺狼人，直接安排了他们转职。
　　突然，他感受到外面有人在提醒，于是就直接退出了神域，一眼就看到了班主任肖江海站在上面。
　　“有些同学可能已经提前知道消息了，下个月的期中考试，学校把考试地点安排在一个微型位面。”

第二十八章 考核开始
　　“位面入侵！”
　　“萌新瑟瑟发抖，开学才这么久，就要让我们参与位面入侵了吗？”
　　他的话一开口，下面的学生就炸窝啦，大多数人的反应就和郭文彬与王强之前得到消息时一模一样，都觉得是位面入侵。
　　一股神力扫过，台下众人立刻安静了下来。
　　“位面入侵！你们实力不强，想象力倒是不错啊。”
　　肖江海还是笑眯眯的，接下来，他就仔细的介绍了一下即将到来的考核内容。
　　“最近学校在入侵一个位面时，攻入这个微型位面的老师一时间没有收住手，把位面打得破碎了。”
　　“如果放任不管的话，这个位面最多不过三五十年，就会凋零，所以学校想着，倒不如废物利用一下，把这次的期中考试安排进里面。”
　　“这个位面的半神早就清除掉了，意志也被打碎，最大的危险，应该是几只特意留下来的传奇生物。”
　　“你们的考试内容，就是生存，在破碎意志和土著的夹击下，只要有眷族存活过两天，那就算合格，两天以后，待的时间越久，排名就越靠前。”
　　“目前暂定考试时间为五天，至于生存超过五天，那就看各自眷族存活数量比例来计算排名。”
　　“还有，因为你们神域暂时不算太稳定，为了安全起见，这一次派出的眷族，暂时是收不回来的。”
　　“所以学校建议，你们最多派出一半的眷族，最少可以只派出十分之一的眷族就可以。”
　　“有信心坚持时间更长的，可以选择多派一点，只想着拿合格成绩的，那就少派一点。”
　　“当然，学校只是建议。”
　　听到这里，大家反映各一，不过总算是松了一口气。
　　眷族收不回来，是因为初始神域虽然也算是一个世界，但生成时间太短，规则法则等都不完善。
　　这样的神域，脆弱性有目共睹，眷族出去的时候，可以通过学校的公共神器打开通道。
　　但是想进来的话，就相当于往神域内投入资源了，联盟探索了多年，早已经试验出来，现阶段，一个月两张卡片是最合适的。
　　等于说想把派遣出去的眷族回收的话，就相当于一个卡片的加载。
　　派出去一半眷族，对于不少没有扩展神域的学生来说，反而是一件好事。
　　因为他们的眷族，明显是超过神域承载的上限了。
　　学校的通知下来后，很快就开始了安排，第二天，大家就进入到一个巨大的公共教室。
　　肖江海招招手，把班上的学生带到另外一群人面前。
　　这群人最前面站了一个风姿绰约的少妇。
　　“吕老师，这一次又是我们两个合作呀，真是缘分。”
　　肖江海笑眯眯的和少妇打着招呼。
　　“我怎么感觉老肖的脸上猥琐的气味更深厚了。”
　　王强碰了碰郭文彬，悄悄的开口。
　　“因为即使成了神，拥有无限的寿命，大家也想做个大孝子。”
　　王强：“？？？”
　　郭文彬有些遗憾，这个世界没有人懂这个梗，结果就被肖江海瞪了一眼。
　　作为一个真神，悄悄话显然是瞒不过对方的。
　　“你是战争流一班的班主任，我是后勤流一班的班主任，我们两个合作不是很正常的事情嘛。”
　　少妇吕青一脸公事公办，看了一眼郭文彬和王强。
　　“既然人到齐了，那就准备开始吧。”
　　“刚刚吕老师是不是往我们这边看了一眼，莫非是被我独特的气质吸引了。”
　　王强反应还是很灵敏的，感受到了吕青的目光。
　　“吕老师为人怎么样？”
　　郭文彬有点不妙的感觉，说悄悄话被老师抓住不算什么，但是老师小心眼就不好了。
　　“为人？我怎么清楚，不过我只知道，吕老师是全校所有男老师的梦中情人。”
　　两人还没有交流出结果，就各自被神器拉入了各自的神域。
　　“我没有说吕老师，只是调侃了一下老班，应该不会被特意针对吧。”
　　郭文彬心里念叨一句，他总觉得刚刚对方看自己两人的眼神有点不对。
　　不过眼下不是想这些的事情，他巨大的脸庞出现在神域上空，给灰豺狼人一族降下神谕，让他们安排出征的人员。
　　五百零五个灰豺狼人，带着大包小包的物资，在霍格和巴洛克的带领下，带领着灰狼群集结在草原边上。
　　总共有七个超凡、五十个卓越级、五百个精英级灰豺狼人。
　　七个超凡都是祭司职业，五十个卓越级的有七个战士职业，其他都是萨满，精英级的除了萨满和战士，还有二十个炼金师。
　　选择出来了以后，他就主动沟通起神器，只见一道光芒照耀下，神域就被打开一个漆黑的口子。
　　“为了造物之主的荣耀，出发！”
　　霍格祷告完后，先安排灰豺狼人把物资全部放在灰狼的背上，首先踏步出了神域。
　　在郭文彬的目光里，灰豺狼人部族出去以后，就被一道神力给包围了。
　　这时候，另外一道被神域包裹的生物往这边靠了过来。
　　郭文彬一看，里面包裹了密密麻麻的小鱼人，每个小鱼人还背了一个比他们自己身体还高的袋子，里面是一些鱼苗和海水。
　　然后就是密密麻麻的光团，一共有三十个。
　　“这一次是和后勤流一班合作考试，你们会提前一天出发，首先清理出一片安全的地界，然后他们再降临来生产物资。”
　　“大家确定一下，选择一个附身的眷族，然后考试就要开始了。”
　　因为不是自己的神域，自然做不到全知全能，而且学生也不可能真身降临一个陌生的位面，哪怕是残破的微型位面。
　　毕竟现在实力太过低微，要是陨落在里面，那可就搞笑了。
　　肖江海再提醒了一下众人，然后拍了拍手，大家就看到，光团开始穿过一个屏障，往下面落去。
　　郭文彬直接选择附身在霍格的身上，然后就感受到一股强大的压力落在了周围，接着看到下面的虚空破碎成一个黑洞，黑洞里面传来一阵强大的吸力。
　　微型位面，所有的土著，都观看到了一场壮观的流星雨，无数个光团，从天而降。

第二十九章 野兽的疯狂
　　郭文彬的感受，就像是坐上了一台快速下降的电梯，进入大气后，神力与空气不断的摩擦，迸射出无数的火花。
　　一时间，电闪雷鸣，无数的乌云和飞行动物，开始往流星靠拢。
　　动物像是疯了一般，不要命的撞击上来，各种雷电和狂风，也一直攻击着流星。
　　这是世界意志对于入侵者的反击，从进入大气后，他们就被整个位面开始排斥了。
　　“轰！”
　　流星落地了，地面上的一切东西，不管是动植物还是土壤和水分，又或者是空气，在降落的范围内，不管是有形还是无形的，全部都消失得无影无踪。
　　然后包裹住他们的神力，自动分离了一部分，变化成了泥土、水源，还生成了几座木屋。
　　紧接着，包裹住他们的神力，碎裂成无数光点，分散在每个灰豺狼人身上。
　　郭文彬点了一下自己的属性面板。
　　补给光环：每天可以开启一次，自动获取一天的阳光空气和水源，持续时间一年。
　　接着他看向四周，五百多个灰豺狼人正在等候着他的命令，因为出发之前就已经发布了神域，所以降临以后，大家都了解这一次的行动，倒也不需要再解释一次。
　　不需要找什么显眼的位置，三米六的身高，只需要举起长刀，就吸引了所有人的目光。
　　“吾神在上，族人们，这个地方的已经被邪恶侵蚀，现在是我们为神效力的时候了。”
　　接下来，他正准备安排人手探索周围的时候，却发现周围传来很大的声响。
　　“有邪恶正在靠近！”
　　巴洛克带领狼群站在最外面，所以最先发现不对。
　　其实不需要他提醒，因为只要眼睛不瞎，就都能够看得见。
　　只见天上有无数的飞鸟猛禽，地下全是走兽毒虫，甚至还有不少植物的根茎，全部都在向这里涌来。
　　“准备战斗！”
　　“列阵！列阵！”
　　“战士上前抵御！萨满注意治疗！先安抚住灰狼！”
　　郭文彬控制着霍格开始指挥，这就是位面意志对于入侵者的反击，附近能动的生物，都被指引着往这里涌来。
　　最先抵达的，是一头猛禽，一只金雕展翅有五米，在空中一个滑翔，像是战斗机一般，直冲一个灰豺狼的脑袋。
　　“瞄准！”
　　至少有十个萨满，把火球术或者水箭术对着金雕放了出去，但是完全没有用，金雕翅膀都没有动一下，这些攻击落在它的羽毛上，就立刻被弹开或者湮灭了。
　　“咔嚓！”“噗嗤！”
　　先是精钢长盾断成两截，然后是利爪入肉的声音响起，第一个伤亡出现了，一个精英级的灰豺狼人战士，就被金雕直接抓走了。
　　“嘿！”
　　巴洛卡刚好赶到，但是他还来不及攻击，金雕就双翅一扫，把周围的灰豺狼人打倒在地，露出很大的空间，然后展翅飞高了。
　　他只得甩出一面长盾，把金雕砸得扑棱一下，可是金雕还是继续往上升空了。
　　这明显是一只超凡阶的物种，这还是一个开始。
　　“吼！”
　　一头高五米的大地爆熊正在靠近，它双掌拍地，晃动了地面，让本来稳稳当当撑着盾牌的灰豺狼人不自然的晃动了起来。
　　不过大家都是精英，虽然身体在晃动，但盾牌还是撑得稳稳当当的，没有露出一丝缝隙。
　　大地爆熊靠近了，最前排的灰豺狼人，能够清晰的从它张开的嘴里，看到一排排有五十厘米长的牙齿，像一把把匕首般锋利的排列着。
　　“砰！砰！”
　　灰熊两个手掌落下，三个手持精钢长盾的灰豺狼人，被它连盾带人拍入了地下。
　　“咔嚓！”
　　这一次郭文彬以前走了过来，没有让它有机会撤退，直接举起精钢长刀，一个弱点猛击砍在了大地爆熊的胳膊上，直接卸了对方一条胳膊。
　　他正想再接再厉，一道黑色的影子已经无声无息的扑了上来。
　　“噗嗤，滋滋滋~”
　　他长刀横扫，一头两米多长的黑豹，直接被开膛破肚，血喷溅了他一身。
　　“喔吼！喔吼！”
　　五头三米的巨猿，拍打着胸膛靠近，一只只巨掌把好几块精钢盾牌砸踏，然后再把身穿盔甲的灰豺狼人砸倒在地。
　　“锵！锵！锵！”
　　灰豺狼人也不是被动挨打的，站在后排的战士和萨满，一个个开始反击。
　　一头巨猿被套了虚弱术，然后被两把长刀砍断了脖子。
　　一头巨猿中了双目失明，慌乱中在攻击自己的同伴。
　　一只黑鹰还没有落下，就被火球术烧成了焦炭。
　　一窝杀人蜂才飞过来，就被一个盾牌砸死砸伤无数。
　　一根长长的树枝穿过战斗的缝隙，直接拉到三个灰豺狼人，然后往后面缩去，还没有退了一半，就被几把长刀斩断。
　　“嗷呜！”
　　灰狼群没有再等待，开始主动迎上狂涌而来的野兽，双方才一接触，就陷入了混战。
　　郭文彬也不知道自己挥了多少次刀，他只知道自己的精钢盔甲已经没有一片还挂在身上。
　　长刀也不知道换了几把，最后想换也没得换，只能靠利爪和尖牙战斗。
　　只知道自己从早上打到中午，从中午再打到太阳落山，直到冷风吹来，剩下的几只动物，不知道是被吓到了，还是终于从疯狂中醒来，主动退去后，才有片刻的歇息。
　　他环顾四周，五个超凡豺狼人，只剩下三个了，五十几个卓越级豺狼人，此刻还有二十来个或躺或立的，至于精英级的豺狼人，数量已经不足一百了，至于灰狼，竟然只有五十几头活着的了。
　　这一战可以说是惨烈，损失不可谓不惨重，不过损失更惨重的，是这个位面。
　　之前涌过来的生物，除了一只金雕，一头断臂大地爆熊，还有三五只超凡物种在最后离开了，其他的全部都把性命留在了这里。
　　而且从刚刚的生物种类来说，附近只要是能动的，全部都过来了，现在可以说，附近的生物基本都被清理一空了。
　　他叹了一口气，却没有停下休息。

第三十章 植物大作战
　　“先包扎一下，然后赶紧把这些尸体处理掉。”
　　他招呼起其他人，开始行动，萨满的法力早就消耗殆尽了，所以暂时用不了恢复术，只能用最原始的办法了。
　　而尸体的处理也是必须的，这么多堆积在这里不管，位面意志妥妥的会来一场瘟疫，让在场的所有灰豺狼人灭绝。
　　处理尸体的过程，也并不是一帆风顺。
　　他先烧了一部分，中间狂风一吹，火苗粘着尸体的油脂，直接落在几个灰豺狼人身上，三个受伤严重的灰豺狼人来不及反应，就被直接烧死了。
　　剩下的准备直接土埋，结果在旁边挖坑的时候，狂风之中已经夹杂着暴雨了，又遇上了崩塌，一个豺狼人被埋在了下面，再挖出来时，已经断气了。
　　不得已，郭文彬只有亲自出马，然后发现自己所在的地方，竟然是一个岛屿，周围全都是海水。
　　于是他安排众人把尸体丢在沙滩，准备让海水冲走，在三个灰豺狼人被突然涌现的海浪打走后，尸体也都全部被带走了。
　　位面意志的抵抗可以说无处不在，对他们恶意满满，这就是两个位面的战争。
　　当然，也是因为他们实力太弱的原因。
　　一般来说，真的要入侵一个位面，并不会如他们这般仓促，而是会先打探情况，确认位面的基本信息。
　　等到有了信息，然后开始做评估，确定位面有哪些神祇，哪些资源，是否值得入侵，当然，这种正常的位面入侵是后话了。
　　在处理完尸体的时候，雨已经下了一夜了，他们可以说是又饥又渴。
　　中间几个忍不住的灰豺狼人，喝了几口雨水，然后被直接呛死了，还有几个在树底下躲雨，结果被倒塌的大树压死。
　　反正等到第二天天亮的时候，只有一百零七个灰豺狼人加上四十八只灰狼了。
　　天一亮，他们立刻就使用了补给光环，得到了阳光空气和水。
　　是的，在入侵的位面，连空气和阳光，都需要自带的，如果长时间得不到补充，很可能就会被位面意志通过这些东西反击。
　　比如呼吸的时候，把病菌通过阳光传递，或者让你呼吸进大量有害气体，再比如喝水直接呛死你。
　　这也是因为他们自身实力不强，不然一般来说，只要成为半神，就有能力和位面意志抗衡了。
　　由神祇来牵制位面意志以及位面里诞生的神祇，眷族来屠杀位面的土著，这才是神祇入侵的正确打开方式。
　　当然，这个位面因为是破碎位面，学校才会用来考验学生，如果是正常的位面，没有神祇的牵制，位面反击入侵者可没有这么温柔。
　　所用的手段，也不可能仅仅是引导生物攻击入侵者了。
　　大自然正常产生的雷霆、飓风、洪水、地龙翻身等等才是反击的武器。
　　处理完尸体，大家终于有时间吃东西补充能量了。
　　昨天一天激斗，原本被神力开辟出来的土地，又全部被进攻的野兽血肉污染了。
　　其中几栋用于居住的房子，早就在战斗中被摧毁了，唯一一个行政大厅，因为被神力特别加固过，此时倒还伫立在地面上。
　　也因为如此，这一次带过来的物资，同样保存了下来。
　　只是看着天空的瓢泼大雨，郭文彬心里有些发憷，幸好目前派过来的眷族最低也是精英级，不然被这种大雨淋了一晚上，还是激战完又劳累的状态，普通眷族不知道要死去多少。
　　即使是他们这一群转过职的精英级眷族，在这么一阵折腾后，如果不是有萨满的治疗，估计也得倒下不少。
　　对于位面意志而言，他们就像是一群病毒，需要想尽一切办法抹去。
　　这么，才吃完饭不久，悉悉索索的声音就从四面八方传来，郭文彬站起身子往周四看去，只见四周泥土翻滚，不知道有多少树木根茎，往这边而来。
　　跟在根茎后面的，是无数绿色的枝桠和藤蔓，声势浩荡，犹如千军万马前进。
　　“靠！没完没了啦。”
　　“准备战斗！”
　　这种倾盆大雨的天气，对付植物最好的火攻肯定是用不上了，而且他也不敢用，真用出来，到底是烧了植物还是会烧到自己身上都是两说。
　　这一次他没有一次性把人都派上去，而是围绕着装满物资的新政大厅，一部分人和所有的灰狼在里面休息，其他人做好准备。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几根藤蔓最先靠近，上面长满了尖刺，在即将靠近灰豺狼人的关头，藤蔓就劈头盖脸的像鞭子一样甩了过来。
　　“砰砰砰！”
　　被藤蔓攻击的几个灰豺狼人没有躲避，等到攻击落下后，郭文彬松了一口气。
　　虽然这些植物古古怪怪，能够迅速生长，但是并没有脱离植物的范畴，所以灰豺狼人在穿上新的精钢盔甲后，还是能够抵挡住这种威力的攻击。
　　“嘿！”
　　接着他挥刀，几根蔓延过来的植物根茎，立刻被一刀两断，斩断根茎后，他特意多看了一眼脱离本体的根茎。
　　这些根茎在接触到被大雨和昨天死去动物血液侵泡过的泥泞土地后，立刻往下面钻了进去，马上开始生根发芽了。
　　“嘭！”
　　他大脚直接踩了上去，劲力爆发，直接把嫩芽振成了粉末，这一次它终于不再生长了。
　　蔓延过来的根茎和藤蔓枝桠等等，虽然破空之声呼啸，但是攻击显然远远不如昨天的野兽。
　　众人开始稳稳当当的切割起这些植物来，斩落的根茎枝蔓，也被后面的人统一收集，尽量不让它们接触地面。
　　脱离主干的枝蔓根茎，在断开又没有接触到地面以后，虽然还有些许挣扎，但是已经成不了气候了。
　　只是随着时间的流逝，往这边蔓延的藤蔓和植物根茎不仅没有随着他们斩断而减少，反而越聚越多。
　　原本被神力从上而下的冲击，这里已经变成一个大概有五百平方的白地，但是这短短一个时辰，又已经被聚拢成原始森林模样了。

第三十一章 金雕、树妖
　　不少树木趁机在周围扎下根，也不知道吸收了什么营养，最高的都已经有数十米了。
　　而一层层藤蔓的藤蔓，正在全方位的攻城略地，让除了房屋这一块还空着，其他地方已经连阳光都照射不进了。
　　至于砍下来的藤蔓和枝桠，早就让灰豺狼人人处理不过来了，好几个灰豺狼人，被这些枝桠捆绑后扎进身体里面，活活被抽干了血肉。
　　“啊！”“嗖嗖嗖！”
　　又一个灰豺狼人被根茎拉走了，早在众人抵挡不久，昨天逃跑的一个超凡阶的树人还是什么，就混在这些藤蔓里来偷袭众人。
　　虽然郭文彬和巴洛克有所防备，但因为蔓延过来的植物太多，还是被它偷偷拉走了四个灰豺狼人，算上这个，已经是第五个了。
　　“早就等着你了。”
　　这一次郭文彬没有让对方像前几次一般轻易离开，他无视了疯了一般往自己身上蔓延的其他植物，在藤蔓和枝桠编织的巨网一个俯冲，就来到了困着灰豺狼人的根茎面前。
　　然后双手探出，扯断了不知道多少根攀附在他身上，想捆绑和扎进他身上的藤蔓，紧紧的抓住了这个超凡妖物的根茎。
　　“嗖嗖嗖!”
　　这个超凡妖物似乎被他的行动给吓到了，直接松开了原本捆绑的灰豺狼人，然后其他的根茎开始撤退。
　　看来昨天的混战，把它吓得不轻，作为一个实力强大的超凡物种，竟然只敢躲起来偷袭精英级的灰豺狼人。
　　虽然它想离开，但是盯上他的郭文彬，却显然不会让他轻易走掉。
　　“啊啊啊啊！”
　　随着他的呼喊，他双臂和全身的肌肉开始鼓胀，原本被他握在手里的超凡妖物根茎，开始往他面前延伸。
　　不远处刚刚形成的密林里，传来一阵哗啦啦的响动，似乎是有什么东西在往这边移动。
　　过了片刻，一株有四五米宽，一米多高，即使有着暴雨的浇灌，还露着漆黑枝条的灌木丛，一路翻滚出无数的泥土，直直的往这边平移了过来。
　　郭文彬昨天就见过这住灌木妖物的本体，所以一下子就认了出来。
　　随着灌木丛的靠近，他清晰的看见灌木上方穿刺着四具还穿着盔甲的尸体，灌木的枝条顺着盔甲缝隙穿了进去，所以盔甲比尸体还要完整得多。
　　至于根茎下面，随着泥土的翻滚，下面是一片耀眼的白色，全部都是堆积的白骨，也不知道是昨天那些死去的野兽的，还是灰豺狼人的。
　　作为一个超凡妖物，会被他这般轻易就拉扯过来，自然是因为昨天就已经被重伤了，它漆黑的枝条，就是昨天火球术燃烧后留下的。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　灌木妖物还想要反抗，但是郭文彬带着刚刚过来的巴洛克，两人一阵劈砍，直接把它剁成了碎块，同时除了些许碎屑，其他的枝条也全部被后面的萨满用火球术点燃了起来。
　　“轰！”
　　随着灌木妖物的死去，原本蔓延的植物，速度似乎都为之一缓，这个时候，郭文彬才有时间来处理攀附在他身上的植株，有不少细小的枝条，此刻还不住的往他鼻眼这些孔隙里钻，不过都没有成功。
　　“啾！”
　　就在他处理身上的枝条时，天空传来一身响亮的鸣叫，接着，又是灰豺狼人的呼声。
　　不过他已经听不到了，因为一股猛烈的飓风，在他四周环绕，两只金铁一般的举爪，从天而降，本就被藤蔓遮蔽阳光的空间，一下子变成了一个暗室般的存在。
　　不过郭文彬没有被吓到，他都没有抬头往上看，直接右手从下往上撩动，手中的长刀刀刃朝外，就接下了金雕的这一次突然袭击。
　　“滋滋滋~”
　　一阵火星亮起，在黑暗的空间，像是一朵小小的烟花，伴奏的是硬物划过钢铁的刺耳声。
　　郭文彬身体在这次攻击中晃动了几下，从天而降的金雕，同样停顿了片刻。
　　就在它想要展翅高飞的时候，三个火球术和两道风刃直接砸在了它的身上，虽然没有造成什么伤害，但是也打破了它的平衡。
　　郭文彬乘此机会，挥刀再次斩击了过去，在空中失去平衡的金雕，成了一个活靶子。
　　“啾!”
　　金雕凄厉的惨叫传来，长刀直接卡在了它的翅膀上。
　　“呼！呼！呼！”
　　郭文彬开始大口喘气，连长刀也不要了，因为耽搁的时间太长，他都快成一个草团了，不得不放弃继续攻击金雕，转而处理起身上的藤蔓。
　　金雕却没有趁机逃跑，它似乎也打出了火气，双翅相互交叉，然后身体旋转起来，两个翅膀像是变成两把利刃，先是割裂了四周的藤蔓，又打退了刚刚靠过来的巴洛克。
　　紧接着，一个离得比较近的卓越级灰豺狼人萨满，就被它双翅切成了两半。
　　“退！”
　　现在灰豺狼已经减员这么严重了，每一个都可以算是他的宝贝，自然不愿意白白浪费在金雕这里。
　　他看了一眼巴洛克，对方立刻明白了他的打算，巴洛克大吼一声，直接离地跃起，扯断了刚刚攀爬上来的藤蔓，双手抓住了旋转的金雕。
　　“滋滋滋！”
　　虽然抓住了金雕，但是巴洛克自己胸前和手腕，全部被金雕的翅膀割伤，鲜血往四周飞溅，不过到底把金雕拉了下来。
　　旁边一把长刀递过，落在了之前挂在金雕翅膀上的长刀背上，之前的长刀再次往前，终于透过了金雕的翅膀，掉落了下来。
　　一起落地的，还有金雕的半个翅膀。
　　“啾！！！”
　　金雕鸣叫一声，径直从空中掉落了下来。
　　四周的藤蔓，立刻像闻到血腥味的鲨鱼一般，疯狂的缠了上来。
　　这时候郭文彬才知道，这些植物昨天为何没有出现了，原来是敌我不分的。
　　不过同样的，藤蔓缠不住郭文彬和巴洛克，自然也就缠不住金雕。
　　不过也不需要完全缠住，在被限制的那一瞬间，两人默契上前，两刀斩下，金雕顿时鲜血飞溅。
　　一阵狂风扑面而来，逼得他们不得不退后，金雕一个旋转，又再次升空了。

第三十二章 暴雨不停
　　这一次，它直接头也不回的向远方回去，郭文彬抬头看去，就见天上流星点点。
　　第二天终于到了。
　　金雕也是倒霉，它只顾着升空，却不想着一颗流星，直接从它头顶落下。
　　流星有着明确的目标，碾碎金雕后，直接对着郭文彬等人所在的植物群，坠落了下来。
　　“轰！”
　　和昨天一模一样，同样大小的位置，同样把周围的空气泥土植物全部碾碎。
　　金光对这个位面的东西来说恐怖无比，照射在郭文彬等豺狼人身上，却迅速恢复了他们的伤势，就连这一天一夜的疲惫，也在这一刻迅速消退了。
　　原本的原始森林，再次在金光下迅速的消减了下去，由绿转黄，再接着枯萎成灰末，又连着地上的泥土一起，化为虚无。
　　然后又开始重复昨天的老样子，一层厚厚的泥土出现，不过这次是几个泥堆替代了昨天的木屋。
　　等到金光散去，一堆一米多长的虫子，在满地的蠕动，要是密集恐惧症患者在的话，怕是会当成去世。
　　灰豺狼人倒是还好，毕竟自己的样子也没有好到哪里去。
　　因为流星的降落，附近的植物被金光余波一扫而空，倒是暂时不需要战斗了。
　　郭文彬先安排剩余的豺狼人休息，自己往那堆虫子走去。
　　“我是战争流一班的郭文彬，对面是哪位同学。”
　　他看向虫子堆里面几条接近五米的虫子开口，猜测对方应该附身在其中一条大虫子里面。
　　不过他猜错了，只见一个不过拇指大小的小精灵从虫子堆里飞了出来，手上还拿了一根牙签大小的魔法棒。
　　“我是后勤流一班的欧倩莲，你好，这一次是我们两个合作吗？”
　　小精灵和精灵虽然名字只差一个字，实际却是两个完全不相干的种族。
　　也不能说完全不相干，两个种族对于魔法的天赋都算得上不错，而且同样出美女，是的，小精灵没有男性，全部都是女性。
　　只是精灵体型和人类差不多，小精灵就差远了，属于只可远观，不可亵玩的种类。
　　不要看小精灵长得如此娇小，但却是实实在在的卓越阶种族。
　　见到对方开学才这么久就培养出了三阶种族，显然也是这一届后勤流最优秀的几个学生之一了。
　　“如果这附近没有第二个战争流的学生，那么就应该是我们两个合作了。”
　　郭文彬发现对方似乎有点迷糊，不知道是因为附身在小精灵身上，脑容量不够，还是本身就这样的。
　　这可不是他调侃对方，而是神祇如果附身在眷族身上，不仅能够使用对方的全部能力，思维也会受到附身眷族的影响的。
　　比如他，因为附身在霍格身上，有时候看向女性灰豺狼人，竟然觉得对方眉清目秀的。
　　当然，他绝对没有那么重的口味，也从来没有想过要和女性灰豺狼人一起看日出。
　　“我刚刚降落的时候，好像看到这个岛上，除了你这边，另外一个角落也同样有很多植物覆盖，不知道是不是另外的同学在那边。”
　　“哦~这里是个海岛吗?”
　　“有看清楚对方的眷族是什么种族吗?”
　　得知自己在海岛上，他心里反而放心了不少，毕竟一个岛上物种有限，经过这两天的激战，除了几只超凡物种，其他危险应该解决得差不多了才对。
　　所以他开始有心思关心起和自己一起落在海岛的人来，毕竟要是两人联合的话，实力也会得到加强。
　　毕竟这两天战斗下来，加上灰狼数量都不到两百，想到后面还有五天多的时间，实在是底气不足。
　　“看不清楚哦！他那边植物覆盖得和你这边差不多，光线都照不进去，在没有摧毁之前，里面什么都看不到。”
　　郭文彬点点头，于是没有多想，反而关心起自己的事情来。
　　“我们趁现在做点准备吧，我怕等下世界意志的反击就又来了。”
　　想起之前的一天一夜，郭文彬现在还是心有余悸，这种永不停歇的车轮战。
　　哪里需要七天，再撑一天一夜，他的超凡之躯就会变得疲惫，恢复就要跟不上消耗了。
　　所以在见到后勤流的同学到来，立刻就建议对方备战。
　　欧倩莲显然也不是什么都不懂，她点了点头颅，如果不是附身是超凡阶，再加上一直盯着对方，他都发现不了对方点头的动作。
　　对方行动起来很快，飞回虫堆后，魔法棒一挥舞，五只小精灵从这些白色的虫子里面飞出，她们开始整齐划一的指挥起虫子来。
　　很明显，这些虫子并不是智慧种族，如果没有小精灵的指挥，便只会凭借本能行事。
　　两人这边才商量出结果，海岛上又有了新的变化，只见原本被动物和植物尸体覆盖过的地方，此刻随着两样物种的死去。
　　土地从原本的黑色，慢慢变成黄色，然后又转为白色，天上狂风刮过，暴雨继续往刚刚被神力清空又重建的地面侵袭而来。
　　这一次有了后勤流的同学，郭文彬等人自然不会再被淋雨了，只见一个小精灵一挥魔法棒，这一片被神力改造的地面，就被一透明的光幕罩了起来。
　　原本的暴雨，就被全部挡在了外面。
　　欧倩莲让另外三个小精灵指挥虫族后，自己落在郭文彬的肩膀上，透过光芒看向外面。
　　“这是要把整个海岛变成沙地吗？”
　　她说的是周围土地的变化，之前的泥土变成白色后，再被暴雨一冲，就松散的碎开了。
　　碎开的泥土再混合着雨水流淌不远，直接就变成了一粒粒土黄色细小的沙子。
　　对于这一种变化，郭文彬和欧倩莲都不意外。
　　世界意志的反击，自然也是要遵循能量循环的，它能够引导动物植物攻击，动物还好，本身就会移动。
　　催生如此多的植物，自然全靠消耗原本积攒的地力，要是植物只是被斩断，又可以重新肥沃土地。
　　但是刚刚流星降落的时候，原本催生的植物全部直接化为虚无了，这个位面提供的能量自然是收不回来了。

第三十三章海水上涨
　　当然，即使是收不回之前的能量，土地也不可能这么快的沙化，现在的原因，自然是世界意志发现奈何不了郭文彬，眼下又多了一个新的入侵者。
　　那么它便执行了釜底抽薪的办法，直接把两人周边的土地能量给抽走，不让他们利用上。
　　暴雨越下越大，松动的土地越来越多，很快，在屏障的周围，就堆积了一层厚厚的沙子。
　　郭文彬原本还想帮忙，欧倩莲却只要他看着就行，所以他便较有兴致的看着十几条白色的长虫，把脑袋探出屏障外，深吸了一口沙子。
　　被它们吸取过的地方，沙子立刻少了厚厚的一层。
　　虫子们吞入沙子后，就往后方撤去，另外十几条虫子立刻接上。
　　等十几轮虫子全部吞了一次沙子后，刚刚堆积的沙子，已经快要见底了。
　　这时候，最开始吞吃了沙子的虫子动了，它们再次来到屏障边上，不过这一次是把屁股伸出去了。
　　一阵泥土的清香顺着外面的狂风吹了进来，十几只虫子，都开始从后面排泄出泥土来。
　　泥土顺着屏障和原本神力制造的泥土开始堆积，等它们排泄完以后，立刻退了下去，第二队虫子开始接替。
　　等所有的虫子轮流完成一轮动作后，屏障已经往外面推进了百余个平方了。
　　虫子们做完这些，就停了下来，没有继续。
　　“它们一天只能转化一次，而且还需要补充大量的食物。”
　　欧倩莲小心翼翼的从旁边拿过一袋种子洒在刚刚虫子们制造的泥土里，然后对着郭文彬解释。
　　种子落地便迅速的长出嫩芽，嫩芽钻出地面后，便吸收着泥土的肥力，快速的抽枝长苗，几个呼吸之间，就有几十厘米高。
　　嫩叶开始舒展，顶端开出花朵，然后一个小精灵来到这一堆植物上空，挥舞着魔法棒进行人工授粉。
　　接着植物就快速的结果，然后长穗下垂，一颗颗拳头大小的果实，压弯了植株。
　　欧倩莲一会魔法棒，这些果实就一颗颗离开植物，往这边飞过来，郭文彬伸手结果一颗，仔细打量。
　　黄谷
　　灵植（二阶）
　　体型：植株长50厘米，果实椭圆形，直径8厘米。
　　体重：0.5KG
　　效果：二阶生物一天一颗，满足自身所需能量，长时间服用可增加少量体质。加灵水煮熟后效果更佳。
　　周期：两年一熟。可催生速成，消耗十倍地力。
　　产量：亩产万斤
　　他眼睛立刻亮了起来，惊喜的看向欧倩莲。
　　“欧同学，你这个黄谷种子可以给我一些吗，我想加载进神域里。”
　　“郭同学想要倒是没有问题，我还有其他不少的种子，但是这些种子都需要小精灵才能种植出来。”
　　欧倩莲倒是不小气，但是也说得很明白，种子不是重点，重点是播种的小精灵。
　　如果只是单纯的种子，郭文彬宁愿空出下个月一次加载卡片的机会，也要把种子加载进神域。
　　毕竟这东西可以亩产万斤，半斤就能够满足一个二阶眷族一天的能量所需，实在是做口粮的利器。
　　但是三阶的小精灵，可不是想要就能够弄到手的。
　　上次他卖一张二阶的黄金虎人卡片，都能够卖出五滴神力和一次额外加载卡片的机会。
　　就可以预估出，三阶小精灵又得是什么价位了。
　　思索了一番，郭文彬还是没有放弃，继续和她讨要起种子来。
　　而且并不只是黄谷，因为接下来，欧倩莲轮流在刚刚被虫子制造的土地上，又播种了好几样植物。
　　其中有吸收雨水，制造出饮用灵水的刺株，这种植物整体呈绿色，外观特别像蓝星的仙人掌。
　　还有净化空气的碧落莲、发热的造日葵、锁住泥沙的火龙荆棘。
　　这么一整套植物种下来，迅速的控制住了周围的一片地域。
　　战争流和后勤流的区别就在这里，战争流一般作为先遣队，消灭入侵位面的有生力量。
　　后勤流为先锋部队提供支援，并且从根本上改造整个位面的规则。
　　而从一开始，战争流最优先就是培育出自己战斗方面的眷族，平时学习的内容，也大多都是围绕眷族进行。
　　后勤流的学生又不同，他们很多人，一开始都不会培育文明种族，而是会先点化一种或者多种灵性植物，眷族对于他们来说，属于可有可无，只是一个高效的种植机器而已。
　　当然，这只是广义上的分类，其实越到后面，两者之间就会相互覆盖。
　　战争流的学生需要各种灵性植物来帮助自己培养的眷族，后勤流的学生，为了封神，自然也需要眷族提供信仰。
　　而且入侵位面没有十拿九稳，神祇之间也不可能配合无间，很多时候大家也都是孤身作战。
　　战争流的神祇需要自给自足，后勤流的神祇，也不可能永远躲在别人后面，优秀的神祇，自然会想尽办法补足自己的缺陷。
　　有着欧倩莲播种下去的植物，两人总算有一些安全感，只是很显然，位面意志不可能让两人这么轻松自在。
　　“哗啦啦！哗啦啦啦！”
　　“怎么有这么大的水声？”
　　欧倩莲附身的小精灵虽然体型小，但是作为魔法种，反应自然比灰豺狼人这种大块头灵敏。
　　所以她听到水声并且出声提醒的时候，郭文彬还是一无所知。
　　不过不需要他听到，在欧倩莲看向那边的时候，他就满脸凝重的站了起来。
　　因为那个方向他昨天去过，正是帮他处理掉最多尸体的大海。
　　昨天为了处理尸体，他特意走了十几里路，在那处有几百米高的悬崖上，把尸体丢下去的。
　　因为有着这么大的落差，加上四周****的声音，正常是听不到海浪的。
　　而现在海浪能够被听到，自然是有什么不知道的事情发生了。
　　“哗啦啦！哗啦啦！”
　　就在他站起来不久，耳朵也终于听到了巨大的浪花声。
　　“准备防御！！！海浪来了!!!”
　　其实不需要他预警，神经紧绷了一天的灰豺狼人，本能的开始往木屋集合。
　　欧倩莲反应也很快，虫子们在小精灵们的指挥下，开始往地里钻去。

第三十四章 动物进化
　　欧倩莲落在郭文彬的肩膀上，扑闪着翅膀好奇的看向远处滚滚的浪花。
　　尽管对于位面意志的反击，他们早有心理准备，但是面对这种自然伟力，还是会让人从心理生出震撼的情绪。
　　“噗！”
　　小精灵们联手撑起，用来防雨的光幕，在潮水面前，没有激起半点浪花，就烟消云散了。
　　“轰！”
　　“咕噜噜！咕噜噜！”
　　郭文彬话都来不及说，整个人就被汹涌而来的海水淹没在下面，他之前优先安排实力低的灰豺狼人和小精灵躲在木屋里面，自己站在外面，下半身陷入泥土，双手拉着木屋防止被海水冲走。
　　不知道是因为在越过悬崖时已经消耗很大的威力，还是因为位面意志已经破碎，所以海水冲击的力量不算大。
　　而且只是一波冲击后，就没有了第二波。
　　也是因为如此，众人虽然成了一个个落汤鸡。
　　之前神力生成的泥土、和刚刚小精灵播种的植株被冲走了以外，人员方面倒是没有造成太大的损失。
　　看着没过自己大腿的海水，郭文彬举起长刀，小心翼翼的盯着四周，同时出声提醒其他人。
　　“小心战斗！”
　　然后看向肩膀上被光幕包裹，所以没有被海水打湿的欧倩莲。
　　“你有没有办法让这些海水消退？”
　　欧倩莲飞离了他的肩膀，升到更高处看了一阵，再次落了下来。
　　“我们要换地方了，往岛中央的方向，那边没有被淹。”
　　她没有正面回复郭文彬这种不切实际的念头，而是直接给出了建议。
　　“哗啦啦！哗啦啦啦！”
　　听到缓缓蔓延的海水，以前去过海边的郭文彬，瞬间明白了过来，这是海平面已经升到这里来了。
　　不得已，他立刻让还剩下的灰狼驮运物资，准备撤离。
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　欧倩莲的虫子突然在海水里尖叫起来，这还是它们第一次发声。
　　两人转身往出声的虫子看去，只见它在海水里不停的翻滚，而它的身上，不知道何时，竟然挂满了巴掌大小红腹银身的小鱼。
　　“食人鱼！”
　　两人对视一眼，都认出了这种小鱼，就在他们愣神的一瞬间，一条挂满食人鱼的虫子，已经被分食殆尽了。
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　更多的虫子尖叫起来，更多的食人鱼浮出水面。
　　“走！”
　　郭文彬没有再看，直接跨步往更远处走去，不过步伐没有太快，而是在后面准备断后。
　　食人鱼的出现不是结束，而是开始，接二连三的，海水里开始出现攻击性鱼类。
　　唯一可以庆幸的是，不知道是因为海水太少，还是离深海太远，所以暂时还没有出现生活在海里的智慧种族和大型攻击性鱼类。
　　众人且战且走，其实也算不上战斗，毕竟食人鱼和类似攻击的鱼类体型太小，除了魔法攻击，长刀攻击对它们很难起作用。
　　最终，在损失了一半虫子和十来只灰豺狼人后，走在最前面的灰狼，步子终于踩在了陆地上。
　　这里距离昨天的战斗地点，已经超过十余里地了。
　　四周长了不少的灌木和乔木，几株像椰子树一样的棕榈科乔木，一片片的茂密生长，像是守卫海岛的卫士。
　　“小心！”
　　郭文彬对于世界意志的反击已经形成惯性了，在见到这种高大树木后，产生了条件反射。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一连几十颗类似椰子的果实，径直往下掉了下来，灰豺狼人还好，反应比较及时，几头刚刚“上岸”的虫子，还没有反应过来，就直接被砸成了肉泥。
　　“砍了！”
　　不需要多说，灰豺狼人主动上前，开始砍伐起各种植物来，欧倩莲也没有闲着，她来之前，特意带来不少培植好的灵土，再次布置起灵田来。
　　“咔嚓！““嗖!”
　　一个灰豺狼人挥出长刀，把一株灌木砍倒在地，而灌木丛里面，一只躲藏的兔子，飞快的蹦哒起来，转身钻进了另外一株灌木。
　　灰豺狼人没有在意，准备继续把砍倒的灌木根系给挖出来。
　　附身在魔法种身上的欧倩莲，却似乎发现了有什么不对，她落在郭文彬的肩膀上，用魔法棒敲了敲他。
　　“周围的灵气一下子增长了很多倍。”
　　听到这个话，郭文彬哪里不知道位面意志不知道又在憋什么坏了，他扭头看向四周，刚好见到那只兔子从灌木丛里面蹦哒出去。
　　他看了一眼兔子的落脚地，是一株普普通通的灌木丛，正想着移开目光，却发现兔子在逃跑的时候，竟然还不忘进食。
　　于是他又多看了一眼，只见兔子吃掉一片树叶后，还只是在咀嚼阶段，整个身体就急剧变大，从原本不到30公分的身高迅速长到了1米。
　　横向扩张也非常大，腰围达到了八十公分，浑身肌肉虬扎，突然，它通红的双眼，直直的对上了郭文彬，顿时疯了似的往这边奔来。
　　“嗤！”
　　还不等它跑出几步，刚刚砍掉它兔子窝的灰豺狼人，又一刀把它斩成两截。
　　但是，这只是一个开始，在这只奇怪的兔子出现以后，四周开始出现淅淅索索的声音，不等众人反应过来，一大群奇奇怪怪的类人生物，开始往这边赶来。
　　有突着两个眼珠子，三条腿像是蛤蟆进化的、有门牙突出，浑身毛发像是老鼠进化的、有头上顶着独角，带着一条尾巴，像是山羊进化的。
　　这个时候当然来不及探究为何海岛上为何有山羊了。
　　灰豺狼人和剩余的灰狼主动迎上，双方展开了激烈的战斗。
　　要不是之前欧倩莲降临的时候，降临的神力把众人体力和伤势全部复原，在这么一连串攻击下，大家应该早撑不住了。
　　不过有了之前一波恢复，眼下这些进化成类人生物的东西，战斗力算不上太高，只是数量多一些而已。
　　所以众人应对得还算轻松，这一次就不需要灰豺狼人处理尸体了，欧倩莲安排虫子们把击杀的怪物尸体堆积在一起。
　　再拿出一些种子，直接撒在尸体上，片刻之后，便迅速抽条生枝，根系也越过尸体，紧紧的往大地抓去。
　　郭文彬没有去对付海岛里面来的怪物，而是站在海水蔓延的地方，时不时处理一下跃出水面的鱼，然后观望着更远处的海水。

第三十五章 休整
　　现在海水虽然蔓延了过来，但经过泥土和河沙的渗透后，留在表面的已经不足十公分了，很多大一些的鱼，连背鳍都露出了水面。
　　他自然不会认为，位面意志动用这么大能量让海水跨越那么高的悬崖，只是为了冲击众人一波。
　　毕竟，很明显不管是昨天动物暴乱，还是今天植物的冲击，包括剩下来的这些食草动物，即使临时进化，也不可能威胁到众人了。
　　所以位面意志下一波的反击，肯定是会选择从海洋这边搞动作。
　　扎根下来的植物，很快开始茁壮成长，尤其是枝叶，长出后就迅速往四面八方扩展。
　　“这是伞树，能够吸收异位面的灵气，把它转化成我们所需要的能量，同时可以当做临时居所。”
　　欧倩莲鼓着嘴巴开口，她先安排部分虫子到树下休息，让它们尽量恢复。
　　海岛上的小动物数量太多，到后面灰豺狼已经有点抵挡不住的趋势，两人不得已只能收缩防御范围，并且安排一部分虫子来抵挡攻击。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一条虫子挡在一些由兔子和老鼠进化而来的怪物身上，这些怪物进化后的爪子并不尖锐，所以都是直接埋头撕咬起虫子，靠着牙齿攻击。
　　灰豺狼人就站在虫子后面，只用挥刀砍过去就好，灰狼就负责用嘴巴把死去的怪物尸体，拉进由三颗伞树组成的防御圈，让伞树继续吸收尸体上的灵气。
　　等到这个时候，太阳已经开始往西倾斜，两人才稍微有一点空闲时间。
　　“位面意志的反抗，一直都是这么强烈的吗。”
　　把郭文彬肩膀当然自己临时落脚地的欧倩莲，看到三颗伞树生长稳定了，就转头问起正在吃煮熟黄谷的郭文彬。
　　“唔......不是。”
　　正往自己嘴里塞食物的他摇了摇头，选择先把食物吞下去。
　　“我就说嘛，一直这么危险的话，你们第一天怎么能够坚持下来，才淘汰了三个人，呼。”
　　欧倩莲听到不是，立刻开始咋呼起来，似乎是松了一口气。
　　“昨天的反抗实力比今天强多了。”
　　“呼......咳咳咳......”
　　郭文彬吞咽下嘴里的食物，顺便接了一句，立刻让刚刚松口气的欧倩莲呛了起来。
　　不过他迅速的抓住了对方后面的话。
　　“你是说在你进来之前，我们班只淘汰了三个学生吗？”
　　他觉得有点不可思议，如果说把所有的眷族都拉出来，抗住昨天那种程度的攻击。
　　经过开学这么久的发展，郭文彬相信，自己班上的同学应该都扛得住，但只是派一半眷族，昨天那么强的攻击程度，只淘汰三个人，这就有点扯了。
　　他之前还好奇，肖江海说要坚持两天才算合格，是不是这一次最多只有前十名能够通过了。
　　毕竟这种强度，排名靠后的同学完全不可能撑得住。
　　接着，他又想到了另外一件事，一直转头实在太累，于是他直接把坐在自己肩膀上的欧倩莲给捧到面前。
　　“你上午降临的时候，说整个海岛就只有两个地方的植物在疯长，那还有哪些地方有异象，你有注意到吗？”
　　欧倩莲从他大手里面飞了出来，再次落在肩膀上。
　　“对呀，整个海岛就两个地方，其他人我看都在目前这个位面仅剩的那块陆地呀。”
　　说完以后，她对着再次扭过头来的郭文彬。
　　“是不是因为陆地放不下了，所以你们两个人就分到海岛上来了。”
　　“不会是被针对了吧。”
　　郭文彬轻声的嘀咕，他先扭了扭因为长时间传向，此刻已经有些疲劳的脖子，然后把欧倩莲再捧过来。
　　“我打听一下，你们班主任吕青老师，性格怎么样？”
　　“哼!”
　　欧倩莲再次飞回他肩膀，警惕的背对着他。
　　“没想到你也是我们老师的仰慕者之一呀，你没有希望的，老师可已经是真神了，你竟然还想打她的主意。”
　　显然，她想歪了，不过现在郭文彬觉得自己脖子也要歪了，于是便没有继续扭头过去。
　　他这般样子，欧倩莲还以为是被她猜到心思后，不好意思再转过来。
　　过了片刻，觉得有些无聊的她，伸出魔法棒碰了碰他的脖子。
　　“唉，你是不是不好意思了啊，其实也大可不必，我们青姐不仅长得漂亮，还是拥有幸运神职的真神，你们仰慕她不是很正常的嘛。”
　　“青姐性格很温柔的，对于学生也非常有耐心，我神域里好几种灵植，都是在她的指导下才培育出来的......”
　　难得有一些空闲时间，听着欧倩莲的絮絮叨叨，郭文彬觉得自己脖子又恢复过来了。
　　同时听对方说了这么多吕青的事情，他想着是不是自己想多了，对方完全不像是太过斤斤计较的人。
　　在阳光落下的同时，最后一只进化的兔子被一只灰狼咬死，岛上再也没有跑出一只活物了，一千米内的植物，也都被砍伐得干干净净，连根都被挖了出来。
　　“希望晚上不要有事。”
　　“别立flag......”
　　欧倩莲见到这一波战斗结束，随口开始期待晚上的情况。
　　郭文彬立刻阻止她的话。
　　“夫拉是什么？”
　　“没什么，只是想着你的虫子是不是要明天白天才能够改造泥土？说实话，晚上住在没有改造的土地上，我心里有点悬。”
　　郭文彬看着挤在一起，才一百出头的灰豺狼人，和仅剩的二十九只灰狼，迅速的转移话题。
　　两天还没有过去，眷族就只剩下十分之一不到，对于位面入侵的残酷，他是真真切切的体会到了。
　　入侵一个位面，真的是步步维艰啊。
　　走路可能会被突然上浮的泥土绊一下，如果倒在地上，肯定会有一个尖锐的石头对着你脑袋，要不就是一个深坑在等着，坑里也少不了奇奇怪怪的东西。
　　至于位面原本的食物和水，甚至于空气，那更是危机四伏。
　　吸一口空气被呛住只是正常现象，空气里面有什么东西也只是基操。
　　至于水和食物，那就更有说道了，虽然只是一天多的时间，郭文彬感觉自己在这一天学会的知识，不比学校里一整个学期讲解的内容少了。
　　如果现在回到昨天他刚刚位面入侵的时候，郭文彬有信心，能够保存一半的眷族活到今天。

第三十六章 浪起
　　一开始他根本不应该让所有的眷族全部出战，而是要学会保存实力，尤其是后面处理尸体的时候，那些损伤更是不应该出现的。
　　一边在心里总结自己之前疏漏的地方，郭文彬又沿着海水蔓延的地方走了一圈。
　　他心里总有些不踏实，现在海岛上的危机基本已经没有了，不管是动物还是植物，都被消灭得差不多了。
　　所以如果位面意志想要再消灭他们，那么最大的战斗力，自然是来自海里了。
　　毕竟海洋生物可比岛上的生物多得多，而且第一天海岛陆地和天空的野兽死得差不多了，海里的可都没有冒头。
　　好消息是，海岛经过这么久的渗透，原本冲击过来的海水，基本已经没有了。
　　下一次即便海水再过来，估计也要不短的时间，而且即使过来，有了第一次应对的经验，他们现在选择的位置又比之前更高了，应该不会像第一次那么，一冲就把防线全部毁了。
　　走进伞树遮盖的范围，先让欧倩莲用法术驱散自己身上的水气，然后坐在树根上开始进食。
　　“有一个好消息，虫子们经过一个白天的修养，现在已经可以再次改造土壤了。”
　　“那就在伞树周围堆积一层，我总有些不放心，怕什么从泥土里面钻出来。”
　　虫子们虽然损失了几十条，但效率依然很高，这一次两人有了经验，没有一次性把发热的造日葵和净化空气的碧落莲种植下去。
　　而只是暂时播种了火龙荆棘，用来巩固周围的泥沙。
　　这一次众人有了足够的休息时间，被保护得很好的炼金师，开始抢救性的为众人修复铠甲和武器。
　　因为是不同位面和战斗不停的原因，精钢打造的武器损坏得非常的快。
　　一天的持续战斗，每个人都要换好几把武器，不过众人携带的资源暂时还是够的，郭文彬也重新换了一套新的盔甲和长刀。
　　看着寒芒毕露的长刀，郭文彬却想着，这个月要不要再往神域内加载一种强一些的矿石。
　　很明显，精钢长刀在对战二阶以下的战斗时，还算是利器，可是面对高阶战斗时，作用就不是很大了。
　　第一天出现的几只超凡野兽，如果有更强力的武器，完全可以把它们全部留下来，而不是只靠郭文彬和巴洛克等几个超凡阶凭借武力才能打伤他们。
　　欧倩莲较有兴致的看着炼金师忙前忙后，过了片刻扇动着翅膀落在他肩膀上。
　　“郭同学，你的这些眷族，转职的职业是什么呀，我看不像是普通铁匠呀。”
　　她作为后勤流学生的精英，虽然不是主攻武器制造的，但是很明显眼光非常不错，一眼就看出了炼金师的不凡。
　　“你想要呀，那等你成了半神，我送几个给你。”
　　炼金师转职卡已经完全融入了神域，并不算什么稀有的东西，两人要是都成为半神，神域相对稳定后，就可以让她的眷族进来转职了。
　　“好呀，好呀，等我晋升半神以后，我也送你一些小精灵和灵植种子。”
　　炼金师修复长刀和盔甲后，并没有停下来，而是开始打造起长枪盾牌和编织起网线来。
　　这是郭文彬的意思，盾牌用来加固防御，这时候躲在里面用长枪更方便反击，至于网线，是准备搭在伞树周围，形成大网，过滤食人鱼等。
　　原本以为这一晚会不得安宁，哪知道不管是岛屿内部，还是悬崖下的大海，全部都偃息旗鼓了，总算让众人自降临以来，睡了一个好觉。
　　天光微亮，郭文彬在海水的起伏声里醒来了，他转过头看去，原本三米左右的落差，在暴雨的助攻下，已经只剩下十几公分了，有时候浪花大一点，水珠还会溅射到伞树的枝桠上。
　　作为神血生物，一两天不睡对他来说影响不大，但附身在霍格身上，以及被位面意志压制的情况下，让他自然而然的生出了疲惫感，昨晚不知不觉中，就睡了过去。
　　“早呀，马上时间就要到了，你是选择回归，还是继续坚持下去呀。”
　　欧倩莲倒是精神奕奕，落在他的肩膀上，开口问他。
　　今天就是降临的第二天了，战争流的期中考试是坚持两天就算合格，所以理论上再等一会儿，通过的学生就可以选择回归了。
　　“我要继续留下来，你呢？”
　　后勤流的考验不一样，他们只需要坚持一天，确保能够满足自建生态，就可以通过考核了，所以理论上，两人可以同时选择回归了。
　　“嘿嘿，你都不回去，我当然也要继续留下来呀，只是通过考核，完全不符合我的实力。”
　　她挥舞着牙签大小的魔法棒，开始去安排小精灵种植大家的早餐了。
　　众人起床后才发现，位面意志乘着这段时间的暴雨，操控着霉菌等侵入了众人携带的食物里面，如果没有欧倩莲种植的黄谷，大家已经断粮了。
　　“叮！郭文彬同学，恭喜你通过期中考试，请问是否选择回归，请在半个小时内做出决定，不选择默认留下，倒计时开始：29:59。”
　　坐着吃早餐的时候，收到考试通过的消息，两人自然不会直接回去。
　　“轰隆隆！”“哗啦啦！”
　　突然，四面八方传来了声势浩大的响声，和这些声音一起的，还有不断晃动的地面。
　　“这是什么声音!”
　　欧倩莲好奇的飞向高空，然后又迅速的落下。
　　“不好了，我看见大型的泥石流在岛屿中央往这边来，而海面那边，也已经掀起好高的浪花了。”
　　面对泥石流和涨潮的前后夹击，郭文彬没有太过慌乱，他先安排众人把昨天编织的铁丝网，紧紧的缠绕在三颗伞树上，然后里面捆住盾牌。
　　再接着，他安排几人把长枪钉入伞树的根部，几个灰豺狼人负责抱住加固，这时候也顾不上会不会伤害到伞树了，反正要尽量保证它不能移动位置。
　　欧倩莲也同样迅速的再种植了一批加固沙土的植物，再让虫子堆叠起来，准备抵抗冲击。
　　众人准备还没有做完，没有阻拦的浪潮，先泥石流一步到来了。

第三十七章 鲨鱼（求收藏，求票！）
　　第一波冲过来的浪潮只有三米多高，撞在被铁网和盾牌相连的伞树上，只留下了一串串碎开后的泡沫，尖刺的铁丝上，还挂了不少跟着海浪一起冲上来的食人鱼。
　　“哗啦啦！嘭！”
　　前面的浪潮还没有退去，就被第二波裹挟着再次冲击了上来，海水浪潮瞬间超过了五米。
　　半空中也铺了一层厚网，十几个灰豺狼人专门举着长枪为众人撑出空间。
　　当然，这个并不是用来防海水的，而是防止海水里面的鱼和避免被泥石流活埋。
　　“隆！隆！隆！”
　　就在海水拍打两人的驻地时，泥石流也从远处冲击了过来。
　　“准备！”
　　欧倩莲离开他的肩膀，带着六只小精灵，挥舞着魔法棒严阵以待，这一次能不能撑得住，主要就是看她们了。
　　“隆！”
　　泥石流因为垂直高度不够，冲击的高度不到一米，但是奔腾而来的冲击力，却是实实在在的。
　　“哗啦啦！”
　　海水因为被阻拦了好几波，这一次的浪头已经有近二十米了。
　　“屏障！”
　　欧倩莲高喊一声，七个小精灵同时动手，三颗伞树形成的空间屏障，变成一个弧形，引导着海水越过顶盖冲向泥石流。
　　“波……”
　　屏障只撑了三秒，就被浪潮的冲击力击垮，郭文彬高大的身形站过去，挡住了淋向小精灵的海水。
　　时间虽然不长，但是引导的作用已经起到了。
　　在泥石流和伞树接触的最后一米空间，瞬间被俯冲而下的海水全部占领了。
　　“咕噜噜!咕噜噜！”
　　碧蓝的海水混合无数的沙土树石，立刻变得浑浊泛黄。
　　“嘭！”
　　有了浪潮和海水的缓冲，泥石流虽然把一颗伞树掩盖了大半，但躲在里面的众人却没有什么损伤。
　　“好险好险啊，没想到你脑瓜子还挺好的呀。”
　　郭文彬没有理会欧倩莲的话，因为他不知道对方到底算是表扬，或者有其他意思。
　　“小心！”
　　突然，她再次高呼一声，郭文彬就被一个屏障包围了。
　　“吱吱！啊！！！”“嘭！”
　　一条虫子和一个豺狼人，只来得急呼喊一声，就落入一张血盆大口里面。
　　郭文彬本来也在大嘴的吞入范围，不过有着屏障包围，对方一口没有咬破，便把他撞了出去。
　　一头体长十五米的鲨鱼，从水里一跃而起，咬碎了阻拦的铁丝和树枝，吃下一条虫子和一个灰豺狼人后，一甩尾巴，又再次隐入水中。
　　郭文彬一个转身，从地上站了起来，没有片刻停留的从旁边拿着一张新网，冲向被鲨鱼破开的口子。
　　那里，正有源源不断的食人鱼，不断的往里面游进来。
　　伞树遮蔽的空间，也已经堆积了半米多深的海水了，要是没有铁丝网的阻拦，众人就得直面海洋里的生物了。
　　“砰！”
　　还不等他把新的铁网挂在树上，又一头十来米的鲨鱼，从另一个方向撞了上来，把他们的防御再次撞开一个口子。
　　“大家准备转移，不要在海里和它们战斗。”
　　郭文彬把一根长枪径直插入这头鲨鱼的脑袋，然后转身看向趋于稳定的泥石流，开始安排起众人再次迁移。
　　没办法，对于超凡阶的他来说，鲨鱼并不算太过难缠的生物，但他也不可能傻傻的还海里和对方搏斗，毕竟还不知道后面有多少条。
　　只是可惜了这个据点，两人还以为有这个据点防守，撑过几天应该问题不大，现在看来，他们还是太想当然了点。
　　因为口子不大，他带着三个超凡灰豺狼人在守着，虫子在前面钻开泥石流带来的泥土开道，灰狼负责驮运物资，巴洛克带着其他灰豺狼人防备可能出现的危险。
　　一行人狼狈的在暴雨中再次行动起来。
　　不过很显然，位面意志策划了一晚上，肯定不可能让他们轻易的就能够离开的。
　　“轰隆！”
　　一声惊天巨响，一头二十米长的鲨鱼，从水中鱼跃而出，连带着一颗伞树根部都被拔了起来。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　四根长长的精钢长枪飞射而起，全部命中了空中的鲨鱼。
　　“呜呜呜~”“哗啦啦！”
　　水流声发出鸣叫，超过五头鲨鱼一拥而上，激起一层层浪花，站在最后的郭文彬，完全来不及反应，就感觉天空一下子黑了下来。
　　等到腥臭的气味直冲脑门，他才知晓自己已经进入了鲨鱼的嘴里。
　　“噹！”
　　挂在他腰间的长刀被他单手取下，往头顶撩去，随着一股股滚烫的鲜血淋遍全身，他身体不由自主的翻滚起来。
　　不过他伸出爪子，紧紧的插入鲨鱼嘴巴内壁，又是几刀顺着鲜血流出的位置砍下，一股冰冷的海水从刀砍开的位置流了进来。
　　他顺着水流爬出去，四周都是翻滚不停歇的水流，浮出水面后，就看到不管是豺狼人还是灰狼，全部在水里和一大群鲨鱼战斗。
　　几头体型超过二十米的鲨鱼还在四周游弋，似乎是防备着众人登岸。
　　“这些鲨鱼太狡猾了，竟然还有躲在泥沙里面的，我们一时没有防备，虫子差不多都进了鲨鱼的肚子。”
　　欧倩莲第一时间发现了浮出水面的他，落在肩膀上后，表情变得气鼓鼓的。
　　“而且我看到远方有黑熊在踱步，刚刚还有一头金雕抓走了一个炼金师。”
　　听到这些消息，郭文彬清楚，不是鲨鱼狡猾，而是位面意志在指挥它们。
　　“既然走不了，那就把它们都杀了也是一样。”
　　位面入侵，他们没有真身那么多的神力改造或者领悟规则，自然是需要一方死绝，才能算完的。
　　拔起一根插在泥土里面的长枪，直接甩出去，钉在一头想要偷袭巴洛克的鲨鱼身上。
　　郭文彬也加入了战场，欧倩莲没有离开，而是站在他肩膀施展魔法屏障，为他抵御周围的攻击。
　　“啾！”
　　这时候，天空再次传来一声雕鸣，只有一个半翅膀的金雕，再次出现在人群的上空。
　　“巴洛克！长枪。”
　　郭文彬一刀斩在一头鲨鱼的尾鳍上，没有把长刀拔出来，而是顺着鲨鱼游动的力量，一跃从水里跳上它的背鳍，同时开口喊巴洛克。

第三十八章 超凡妖兽（求收藏）
　　巴洛克回复默契，直接把背上一直背着的五根长枪全部丢了过来，这是之前他负责开路，特意准备好的。
　　郭文彬稳稳的把三米长的长枪接住，这时候他脚下的鲨鱼似乎已经感受到背上的他了，正想翻动身子把他摔下去。
　　他先鲨鱼一步，取下一根长枪，往前跨越两步，来到鲨鱼脑袋的上方，双手紧握长枪，然后用力往下一插。
　　“噗！”
　　长枪直接穿过鲨鱼光滑的皮肤，再透过脑骨，接着顺势而下，三米的长枪，只剩下不到五十公分的把手露在了外面。
　　一股血液顺着鲨鱼的嘴角流在浑浊的水流里，鲨鱼便没有了动静。
　　这时候，空中的金雕，似乎也认出了昨天斩断自己翅膀的入侵者。
　　它再次鸣叫一声，就直接俯冲下来。
　　四米多的展翅，完全算是一架私人飞机了，即使是有着暴雨，也丝毫没有影响它飞行的流畅感，随着它的飞行，周围的雨水不由自主的避开了，似乎是在为它减少一些摩擦力。
　　“来得好！”
　　郭文彬见到这一幕，完全没有惧怕，直接大吼一声，直接用上了技能。
　　双脚一蹬，把脚下的鲨鱼尸体都晃动了，身体开始离空，往金雕俯冲的方向跳去。
　　在他身体离空的瞬间，欧倩莲同样一挥魔法棒，两人身上瞬间覆盖了一个光幕。
　　光幕刚刚形成，金雕就撞了上来，郭文彬与此同时，双手紧握一根长枪，枪头直指金雕的脖子。
　　“咔嚓”“嗤！”“砰！”
　　比起跳跃的郭文彬，往下俯冲的金雕力量当然更大，所以郭文彬和欧倩莲立刻被撞到了海水里面。
　　不过因为身上有着光幕的缓冲，身体上倒没有太大的损伤，他只是晃了晃脑袋，就从海水里站了起来，至于欧倩莲，她身上的光幕都没有破碎。
　　“啾！啾~”
　　金雕还飞在空中，它摇摇晃晃的想要逃离，但是已经横穿出它脖子的长枪，似乎影响了它的平衡感，只飞出几十米的距离，就一头掉了下来。
　　这时候，郭文彬才有时间看向水里面战斗的众人情况。
　　总体来说，灰豺狼人和灰狼并没有太落下风。
　　主要原因在于这里的水并不算太深，几个小时之前，这里还是海岛，鲨鱼顺着涨潮的海水冲上来，海水退去的时候，它们就算是半搁浅了。
　　如果不是时不时还有浪头继续打来，不需要灰豺狼人管它们，它们都会因为缺水而死。
　　至于食人鱼，因为昨天炼金师特意为了它们改进了盔甲，把原本露在外面的地方包裹了几层铁丝，所以它们的攻击完全没有效果。
　　而巴洛克和另外三个超凡阶的灰豺狼人，就一直在游走击杀鲨鱼，等到他解决了金雕以后，便发现一群大概三十余头鲨鱼，只有外围还有三头没有解决了。
　　“不能待下去了，我们去岛屿中央。”
　　他和欧倩莲开口，然后挥刀拍死了几只依附在身上的食人鱼。
　　因为之前发生过泥石流，加上暴雨从一开始就没有停过，众人走得可谓是十分艰难，四周的泥土不时的发生塌陷，不过大多数被对灵力波动敏感的小精灵给解决了。
　　不过没有虫子帮他们蹚开泥沙，众人的路途并不好走，好消息是，海浪肆虐了这么久以后，终于没有余力再追上他们了。
　　“你之前看到的那头黑熊在什么位置？”
　　踩着松软的泥土，深一脚浅一脚的走在前面，郭文彬开口。
　　他现在负责走在最前面开路，因为灰豺狼人经过刚刚鲨鱼的肆虐，眼下只剩下四十七个了，超凡阶还有五人，其他四十二个都是卓越阶的，精英级已经没了，灰狼也只有四头，走在后面一点，背着众人仅剩的一些武器。
　　欧倩莲的六个小精灵倒是没有损失，但是一百多头虫子，原本还剩下五头，因为还需要它们改造泥土种植食物，所以现在也被安排在中央位置。
　　“好像就在前面不远了，除了黑熊，还有一些其他动物，不过当时雨太大，只看清楚了体型最大的黑熊。”
　　“黑熊是不是断了一只熊掌的？”
　　郭文彬猜测她看到的黑熊，应该就是第一天出现，被他砍断了一只熊掌的大地爆熊。
　　没想到对方逃跑后，今天竟然又出来拦路了。
　　别看他前面解决金雕似乎是轻松写意，那是因为和欧倩莲配合得好，而且金雕毕竟不是以力量为主的妖兽，它俯冲下来，是被昨天的断翅之仇冲昏了头脑。
　　黑熊却不一样，它是一头主力量的超凡阶妖兽，首先欧倩莲的光幕便不可能防得下它的攻击，毕竟对方吨位在那里，即使断了一只熊掌。
　　再加上第一天还有另外三天超凡阶妖兽也跑路了，要是现在一起出现，怕又是一场硬战要打。
　　果然，往前走了不远，一头五米高的大地爆熊，身后跟着两头巨猿和一头野猪。
　　此刻正站在泥石流开始的地方，看着一个个泥猴一样的灰豺狼人，两头智慧相对高一点的巨猿，开始不安分的骚动起来。
　　它们在位面意志的引导下，来消灭入侵者，但并不代表它们就没有自己的意识和记忆了。
　　两头巨猿可是清楚的记得，就在两天前，它们可是一家五口，但是现在，只剩下两个了。
　　在距离还有一百多米的地方，郭文彬带着灰豺狼人停了下来，开始清理盔甲上的泥垢。
　　身上已经完全湿透了，再套着厚厚的盔甲，行动非常不便，可又没有其他办法。
　　要是脱掉盔甲，他们肯定剩不下这么多人数了。
　　至于说让小精灵给大家撑光幕，那更是不可能，要知道，不管是他们自己消耗的灵石，还是小精灵需要的法力，都是从各自的神域自带的，哪里可能有富余的给大家非战斗状态撑光幕。
　　不过到了这里，欧倩莲主动为五个超凡阶的灰豺狼人加上防护罩，然后五人带着十几个卓越级祭司前进，准备迎战四个拦路的超凡妖兽。
　　“吼！吼吼！吼吼吼！”
　　大地爆熊率先做出反正，它仅剩的一直熊掌，拍打着胸膛，代表决战打响。

第三十九章 对战（三更求收藏）
　　“小心，它们身上的灵力波动不对劲。”
　　靠得更近一点，欧倩莲又有了发现，连忙出声提醒。
　　郭文彬没有意外，位面意志明显知道四个超凡妖兽，不对，算上金雕应该是五个，明知道五个妖兽对付不了自己等人。
　　现在还让它们出现，肯定是有其他手段的，用灵力临时强化它们，也在意料之中。
　　之前那一波波的海浪和鲨鱼，颇有一些虎头蛇尾的意思，没有想到，位面意志打得只是消耗自己等人的主意，最终等在妖兽这里呢。
　　嘭！
　　本来完好的泥土立刻崩塌了一大块，大地暴熊看起来笨重的身影瞬间消失不见了，等再次出现，已经到了郭文彬面前。
　　在灵气的加强下，原本笨拙的速度已经不是它的短板了。
　　“呲呲呲！噗！”
　　郭文彬横刀在胸前，熊掌和长刀发出尖锐的摩擦声，有着欧倩莲之前加固的光幕，让他在这一对撞中取得了先机。
　　“砰！”“礑！”
　　他空出左手一拳打在大地暴熊的腰侧，原本不过是血肉之躯，却发出金铁交击的声音。
　　“呼！”
　　大地暴熊的左臂横扫过来，刮起一片风声，郭文彬竖刀抵挡，身体不由自主的倒退了一步。
　　看来就连力量的，都被加强了不少。
　　“呼！”
　　郭文彬深吸一口气，双手紧握长刀，集中全身的力气，从上往下斩向大地暴熊的头顶。
　　大地暴熊没有躲避，它径直举起左臂，迎上了长刀，显然是对自己的防御很有信心。
　　“嗡嗡嗡！”
　　长刀与熊臂交击，一缕缕细碎的熊毛从手臂掉落，大地暴熊的脚下本就松软的泥土陡然下沉，长刀带着锋芒，顺着熊皮想要继续深入。
　　“啊啊啊！”
　　郭文彬乘着僵持之际，立刻使用嚎叫技能，让大地暴熊恍惚了一下。
　　长刀离开刚刚切入熊皮的位置，往它的脖子砍去。
　　“噗嗤！”
　　刀口进去不到一公分，就被伸过来的熊掌握住了，一股骇然的力量，从刀锋处传递了过来，他果断的选择弃刀退后。
　　“嗖！”
　　长刀被大地暴熊随手丢弃，然后它再次踏步往前，攻向郭文彬。
　　就在郭文彬选择避让时，另外三个超凡阶妖兽，也和巴洛克等人对上了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　卓越级的灰豺狼人祭司抢得先机，首先使用魔法，往两头巨猿身上砸去。
　　“哼哼哼！”
　　后面的野猪头部下伏，两条后退刨地，再陡然加速往这边冲撞而来，巴洛克无所畏惧的对冲上去，然后被撞飞了很远。
　　“双目失明！”“虚弱！”“痛苦加深！”
　　大地暴熊在离他还有十米的时候，坐在肩膀上的欧倩莲抓住时机，一连串法术施展了出来。
　　郭文彬乘此机会，从背后拿出两根长枪，直接加速冲向对方，左右双臂一上一下夹紧长枪，在离它还有五米的时候，一跃而起，顺势往对方撞去。
　　他特意稍微抬起右臂下的长枪，枪头对准大地暴熊的左眼，左枪头，就对着之前砍破皮的脖子位置。
　　“嗤！”
　　因为这些法术说欧倩莲第一次施展，位面意志之前给这些妖兽加强的都说物理方面的防御，所以此刻就起到了奇效。
　　长枪穿过大地暴熊的眼帘，八公分的锋利枪头直入脑袋，左臂下的长枪，也扎进了它的脖子。
　　“吼！”
　　大地暴熊左臂迅速的上扬，把郭文彬直接扫飞了出去，接着开始在原地踱步，转悠了几圈，速度迅速的慢了下来，然后往一个方向走了几步，最终轰然倒下。
　　飞坐在泥潭里的郭文彬，喘息了几下，没有歇息太久，就拿起一根长枪，迎向了横冲直撞的野猪妖兽。
　　有着欧倩莲的魔法帮助，众人无损的解决掉了最后的三头妖兽，除了巴洛克一时不慎，被野猪撞成重伤外，其他人的伤势都还在可控范围。
　　“呼！呼呼！呼呼呼！”
　　郭文彬把长枪直接从野猪的尾门插入，等到发狂的野猪最终倒下时，整个人已经筋疲力尽了。
　　几人勉强走到岛屿还算完整的地段，也顾不得暴雨，就坐在地上开始休整了。
　　“看！好高的海浪！”
　　还没有好好休息，欧倩莲突然升空，看向海洋的方向，在她的提醒下，郭文彬看向自己等人逃离的方向，只见一道上百米高的滔天巨浪，正往这边滚滚而来。
　　“完了！”
　　两人对视一眼，都知道情况不妙，之前不过十几米的巨浪，就带来了一群鲨鱼。
　　眼下这么高的浪头，再来一群超凡妖兽也正常得很，更何况浪头这么大，海岛都会被淹没大半，到时候众人在水里战斗力都会受到很大的影响。
　　“那是什么？”
　　这时候，隐约之间，他看到更远的地方，一条长长的东西从海里腾空而起，海浪暴涨的源头，似乎就是出自那里，所以不由自主的问询了出来。
　　“不知道，但是从灵气波动来看，估计就是这个世界最后的底牌，传奇生物吧。”
　　欧倩莲飞得更高，似乎是想要看得更清楚一些。
　　“传奇……等死吧。”
　　他放开手中的长枪，直接坐在了地上，于是那道巨大的身影就被浪头遮住不见了。
　　“好像，那个传奇生物离我们更远了。”
　　他选择眼不见为净，欧倩莲却没有，片刻后，她又惊叫了起来。
　　因为浪头更近，加上不能飞，郭文彬即使站起来，也没有见到那道身影。
　　“离开，莫非……”
　　他转头看向欧倩莲，对方也刚好落在他的肩膀上。
　　“如果我没有记错的话，那个方向是这个微型位面仅存的一块大陆。”
　　两人对视一眼，下意识的松了一口气。
　　尽管这样有些不地道，但是从心底说，传奇妖兽没有往这边来，两人是开心的。
　　因为距离过远，在妖兽远去后便不清楚那边的情况了。
　　倒是两人这里，自从最后的几个超凡妖兽被杀了以后，位面意志不知道是不是在全力引导那边的传奇，没有余力关注他们。
　　竟然慢慢的，连风都慢慢变小，暴雨也停了。
　　“叮！请注意，位面发生特殊变故，考试即将结束，请做好准备。”
　　就在两人重新找到一个制高点，搭建好临时据点后，却突然收到了学校神器传来的消息。

第四十章 结束
　　不等他们反应过来，意识瞬间就从附身的眷族身上离开，往空中上升而去。
　　在半空中，郭文彬看到，原本大陆所在的位置，已经变成了一片汪洋了，只有零星的山峰，还冒出些许顶峰。
　　没等他再看仔细是不是还有人幸存，就已经出现在进入的空间了。
　　骤然回到自己的身体，郭文彬还有几丝不适应，耳边却已经传来王强的声音了。
　　“彬哥，这次兄弟惨了，只坚持了一天，就回来了。”
　　“怎么可能，第二天只是疯长的植物，你那么多鱼人都处理不了吗？”
　　“别说了，第一天我为了躲避岛上的野兽，于是选择了在海滩落脚，哪知道第二天植物长过来的同时，海里也出现妖兽，直接被一锅端了。”
　　“岛上，你也降落在岛上了。”
　　郭文彬抓住了重点，正想继续问下去，肖江海已经在招呼众人了。
　　他往其他人看过去，才发现一点端倪，转身向王强打听起来。
　　“怎么回事，突然被拉了出来，你知道具体情况吗？”
　　“具体原因我不知道，我只知道，就在前不久，我们班和后勤流一班的同学，全部被清理出场了，除了你。”
　　听到王强的消息，郭文彬惊讶住了，不过想到离开前看到的破碎大陆，又觉得理所当然了。
　　“这次考试还不错，我都没有想到，你们竟然逼得位面意志自爆了。”
　　肖江海笑眯眯的，主要是看向中间位置的卓依依和周伟。
　　这时候众人开始议论起来，郭文彬才了解了事情的始末。
　　原来是卓依依等人，不想只是被动的在位面里面生存七天，他们召集不少人，主动出击清楚潜在的隐患。
　　于是在第三天引起位面意志的抵抗，海洋生物大多被进化后主动登陆战斗。
　　也是因为如此，郭文彬才侥幸躲过一劫，在海浪冲击下，因为海洋生物都前往陆地了，所以没有来他这边。
　　眼看他们都要把海洋生物清理得差不多的时候，位面意志扛不住了，一个位面是否强大，其中生命物种肯定是占很大的比重的。
　　他们考核的位面，本身就已经处于崩溃的边缘了，眼看仅存的生物都要被杀光了，位面意志直接选择了最激烈的抵抗。
　　祂把仅存的意识分裂成三份，融入到位面仅存的三个传奇生物身上。
　　于是三个传奇生物出手，先是消灭了降临的眷族，结果到了后面，他们都想要吞噬另外三分之二的位面意志，好独掌一个位面，又大打出手，把位面破坏得更糟糕。
　　“本来是说好谁的眷族存活的时间更久，排名就越靠前的，现在这个情况......”
　　肖江海有点为难，不过不等他继续说，旁边就传来一个知性的声音。
　　“按照之前定的来就好了，有什么问题。”
　　“但是他们都是在差不多时间出来的，更何况不是出了传奇生物进阶神血生物这件事。”
　　之前说话的是后勤流一班的班主任吕青，肖江海头也不回的解释。
　　“位面入侵本身就是一件风险很高的事情，我们安排他们考试的意义就在于此，至于说时间差不多，我可不认可。”
　　吕青也同样据理力争，说到最后的时候，郭文彬感觉对方似乎看了自己一眼，又有点不确定。
　　“咦，我当时是在压制位面意志，位面里面的情况是吕老师在负责你，莫非还有什么是我不知道的。”
　　肖江海有些奇怪的询问，当时位面意志选择一分为三的融入三个传奇生物。
　　导致传奇生物的攻击已经能够作用到学生的意识体了，为了避免不必要的损伤，肖江海负责压制位面意志，吕青就负责把众人接引出去，所以对于位面里面发生的事情，他确实不怎么清楚。
　　“我在把他们投入位面的时候，看到除了大陆以外，还有一个差不多有一百平方公里的海岛，于是安排了你们班两个排名不错的学生降落在那里。”
　　吕青大大方方的介绍起来，作为后勤流一班的班主任，她自身的神职就是和辅助有关。
　　所以对于众人的投放和接引就是她在负责的，郭文彬听得冷汗就下来了，没想到还真的是对方在针对自己。
　　他看了一眼王强，果然对方也在瑟瑟发抖，显然也是想到了这茬。
　　“其中郭文彬同学，倒是没有让我失望，他几乎是凭借一己之力，最终清空了岛上的动植物，如果没有发生之前的事情，我相信他最终肯定能坚持到最后。”
　　听到对方表扬自己，郭文彬还有些不好意思，同时有点摸不准对方到底是什么意思。
　　“郭同学不仅实力不错，性格也很好，喜欢和同学交流，对于这样的学生，我个人也很喜欢的，所以我特意给你增加了一点考核难度。”
　　还没有等他想明白，吕青就直接把话题对准了他，尤其是在说到“喜欢和同学交流”时，更是特意加重了语气，显然是在表示之前他和王强说的话。
　　“还有这样的事情呀，我之前想着有吕老师在留意了，就没有仔细观察他们在神域里的具体表现。”
　　肖江海有点尴尬，因为前面两天只算是刚刚及格，所以他没有太早的进入位面里面查看众人的基本情况，还想着等后面重点关注一下还在坚持的学生。
　　“我出来的时候，看到老肖一直在围着吕老师献殷勤呢。”
　　王强还是不长记性，轻轻的拉了拉郭文彬的衣角，又和他说起了八卦，这一次他可不敢附和了，果断装作认真聆听吕老师教诲，没有理会王强。
　　“所以最终坚持到最后的学生，就是你们班的郭文彬和我们班的欧倩莲了。”
　　吕青最后做出总结，引来战争流一班的一片喧哗。
　　“哇塞，这次第一是郭文彬。”
　　“这有点不公平吧，他降临的地点是海岛，只是运气好而已。”
　　“是不是他和吕老师有什么关系啊，不然为什么选他降临海岛。”
　　“我觉得吕老师说得对，在考试开始前，老班不就说了坚持时间越长，排名会越靠前嘛，而且第一名也该我们男的拿一次了。”
　　众人对于郭文彬倒是没有太大的意见，还有极个别支持他的，只是对于特殊的情况有些不忿。

第四十一章 奖励
　　反倒是后勤流一班，没有一个学生对于结果有议论，不知道是服气吕青，还是服气欧倩莲。
　　不过很显然，老师已经做出的决定，显然不是他们影响得了的。
　　大家按照时间排好名次，直接回教室领取奖励去了。
　　这一次在微型位面里待了三天，主位面同样也是过了三天。
　　造成和主位面时间同步的原因，是因为微型位面本身处于崩溃的边缘，里面原本的时间流速已经非常不稳定了。
　　如果不加以控制，说不定外面才过去一秒钟，里面就过去数百年了。
　　而且即使是微型位面里面，时间流速也会有不一样，可能两个人就站在一起，他们经历的时间流速都会不一样。
　　这种情况不是没可能发生的，要是真的这样，大家估计才降临，有些人的眷族就已经都老死了，那考核就没有意义。
　　大家都回去了，但是郭文彬却没有走，和他一起被留下来的，还有一个眼睛大大的，看起来有些呆萌的女生。
　　不需要介绍，他就认出了对方，正是和自己在位面里合作的欧倩莲。
　　“吕老师，还有什么事情吗？”
　　肖江海也没有走，他看到郭文彬被留下来，有些好奇的开口。
　　“老师之前故意安排你降落在海岛上，你心里是不是觉得我特别小心眼。”
　　“不敢不敢！”
　　“不敢，那就是觉得是了。”
　　吕青笑了，她看了看有些疑惑的肖江海和欧倩莲，于是没有再多纠缠。
　　“你们两个很幸运，我特意把你们安排降落在海岛，就是因为这个微型位面即将熄灭，而海岛算是保存得最好的地方了。”
　　“等到位面意志选择融入三个传奇生物身上，现在这个海岛更是变成了没有一丝烙印的完美空间。”
　　“你们接受了更大的危险，虽然有其他同学帮你们扛过了这次危机，但是幸运也是实力的一种。”
　　“所以我准备把这个岛屿单独分离出来，奖励给你们两个。”
　　“而且顺带的，你们可以收回在岛屿上的眷族哦，怎么样，现在觉得老师还小气吗？”
　　说到最后，吕青又看向了郭文彬。
　　“不小气！不小气！难怪吕老师会受到全校师生的喜爱，您真是太好了。”
　　郭文彬听到最后，笑容已经止不住了，顿时一阵彩虹屁脱口而出，让一旁的肖江海充满警惕。
　　“现在岛上主要的规则还有杀戮、快速生长、潮汐以及沙漠化，你们两个人商量一下，怎么分配吧。”
　　这话一出，立刻让郭文彬和欧倩莲惊喜不已。
　　因为这些规则，涉及到了对于神祇来说，最基本的能力，那就是神职的掌握。
　　神职作为神祇权柄的体现，是神祇晋升中关键的一环。
　　而且掌握了神职，就表示一个神祇正式踏上了成神之路，成为一个半神。
　　两人没有避开老师，直接讨论了起来，这个机遇，对他们来说太大了。
　　杀戮、生命、潮汐、沙漠，这四个神职，哪一个等级都不算低，但是也有侧重点。
　　“我想要生命规则，其他三个都让给你如何。”
　　欧倩莲先开口，她目标非常明确，作为一个专攻后勤流的神祇，生命规则对她来说自然很重要。
　　郭文彬想了想，没有再讨价还价，直接答应了下来，他自然也想要生命规则，但是对方既然选择了，他自然不想过多的争议。
　　毕竟虽然拥有生命规则，但是能不能掌握生命神职，还是一个未知数呢。
　　见到两人快速达成协议，吕青点点头，就准备把海岛提取出来。
　　“等一下，吕老师，能不能帮我把六个小精灵和她们剩下的种子放到郭同学那边去。”
　　欧倩莲见到吕青开始从微型位面剥离海岛，想到可以回收眷族，立刻就想起了之前对方找自己要种子的事情。
　　“如果可以的话，麻烦帮我转移六个拥有炼金师职业的灰豺狼人到欧同学的神域。”
　　郭文彬见到如此，立刻也投桃报李，选择给对方几个炼金师。
　　海岛很快被分成了两份，因为欧倩莲只要了生命规则，所以她得到的海岛只有四分之一大小，加上海洋，面积也只有二十五平方公里。
　　剩下的四分之三，自然就全部属于郭文彬了。
　　“轰隆隆！”
　　茂密的森林边上，透明的光幕直接破碎，一些海水和黄沙从缺口出流了进来，再接着，大半个海岛落下，霍格带着四十个灰豺狼人和六个一脸好奇的小精灵，跟着海岛一起回到了神域。
　　“哇喔，好浓厚的灵气。”
　　小精灵作为魔法生物，对于灵气有些天然的喜爱，她们挥动翅膀，越过海洋和森林，来到魔法元素晶石矿脉所在的高山，然后停留了下来。
　　郭文彬没有管这几个小精灵，因为她们之前已经选择信仰欧倩莲了，凭他现在的能力，还不可能让对方直接改变信仰。
　　更何况他还有更加重要的事情要做，暂时也顾不上对方了。
　　静静的看着面前三团虚幻又亮眼的光团。
　　一个血红，一个蔚蓝，一个金黄。
　　正代表着杀戮、潮汐、沙漠化三种规则。
　　他意念一动，三团规则就自动投入了乾坤鼎，这三团规则并不算太浓郁，若是就这样领悟，并不能保证一定可以领悟到。
　　不过，他有自己的外挂，事情就简单得多了。
　　“强化！”
　　他先想强化“杀戮”规则试一试，毕竟要是位面入侵的话，战斗力是最根本的。
　　哪知道，这一次乾坤鼎没有一点动静。
　　郭文彬有些意外，仔细感应后，他才确认，原来是神力不够。
　　仔细想想，倒也不算太意外，毕竟是关系到神职的东西，强化花费多一些神力也能够理解。
　　于是他再次转换思路，走更简单的捷径。
　　“返本归元！”
　　这一次，乾坤鼎吸收了一缕神力之后，轰隆隆的运转起来。
　　他没有像往常一样，坐等着乾坤鼎停下来，而是控制着自己的意念进入乾坤鼎，跟着这团杀戮规则一起运转起来。
　　一缕缕的规则本源，开始和神力分离，完完整整的展现在他的面前。

第四十二章 领悟神职
　　这是一种说不出口，用语言和文字也表述不出来的东西，但是此刻又能真真切切的感受到。
　　不知道沉浸在里面多久，直到乾坤鼎停止了下来，他的意念才从其中脱离而出。
　　“你经历一场大道的演化。
　　你从中窥见了些许神职（杀戮-伤害加深），当前权柄为0.1%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把杀戮-伤害加深作为你的神职。”
　　一连串的提示信息显露在他面前，让他有些许的恍惚。
　　“神职，这就是神职吗？这是不是代表着，只要我积攒出一滴神力，选择炼化杀戮神职，就可以成为半神了。”
　　直到现在，郭文彬还是有些不可置信，高二开学到现在，满打满算，也还不到三个月，他就直接拥有了神职，如果他愿意，就可以直接选择成神了。
　　不过他只是幻想了片刻，就选择继续看向看第二份潮汐规则。
　　神祇的实力来源就是神职，拥有的神职越多，权柄越大，实力自然也越强。
　　到了后期，神祇和神祇之间的争斗会越来越多，眷族慢慢只会成为辅助。
　　同样是一缕神力，他趁着乾坤鼎分解潮汐规则时，同样开始参悟起来。
　　你经历一场大道的演化。
　　你从中窥见了些许神职（潮汐-海啸），当前权柄为0.1%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把潮汐-海啸作为你的神职。
　　又一次领悟，郭文彬觉得自己的意念在经历一次升华，这并不是错觉。
　　如果说在这两次领悟之前，他的意念只能作为一个旁观者，现在他要是再附身眷族身上，就可以使用出自己的神力了。
　　再接再厉，第三个规则被他再次分解。
　　你经历一场大道的演化。
　　你从中窥见了些许神职（沙漠-腐蚀），当前权柄为0.1%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把沙漠-腐蚀作为你的神职。
　　连续三次的领悟，他感觉自己身体变化很大，为了具体了解清楚，于是打开很久没有查看的属性面板。
　　神祇：郭文彬
　　神名：太
　　神职：无（可炼化：杀戮-伤害加深0.1%，潮汐-海啸0.1%，沙漠-腐蚀0.1%）
　　神性:1
　　神力：1滴97缕
　　神术：附身、春回大地、阳光普照、伤害加深、海啸、腐蚀
　　神域：325平方公里（森林58%、山地13%、海洋11%、岛屿10%、河流5%、湖泊2%、沙滩1%）
　　神器：乾坤鼎
　　信徒：灰豺狼人（406）
　　教派：造物之主（原始崇拜）
　　信仰值：6800万
　　“神名、神性都有了，果然是大有收获啊。”
　　“神术多了三个，神域地形也变得丰富多了。
　　至于信仰值，这个月得到的并不算太多，主要是一开始新老灰豺狼人换代。
　　新的灰豺狼人因为一开始信仰不够虔诚，所以提供的信仰值相应的也比较少。
　　看完了自身的属性，对于自己的能力有了一个大概的理解后，，他又拿出了两张卡片，仔细打量起来。
　　一阶职业卡—狼骑士职业加载卡：使满足条件的生物转职为狼骑士，5次/年。
　　转职条件：基础力量2，体质2，敏捷1，精英级或以上狼兽一头。转职后力量+1，体质+1，敏捷+0.5，自动领悟冲锋、破甲技能。每提升一个狼骑士等级，力量+1，体质+1，敏捷+0.5.满级为5级。
　　一阶资源卡—小型铜母矿加载卡：在神域内生成一座小型铜母矿，产量1吨/年。
　　这两张卡片是这一次期中考试的奖励，因为已经额外奖励了海岛神域和三团规则，所以卡片奖励就没有额外二阶的了。
　　他拿在手里，开始把卡片强化起来。
　　“一阶职业卡—狼骑士职业加载卡：使满足条件的生物转职为狼骑士，15次/年。
　　转职条件：基础力量2，体质2，敏捷1，精英级或以上狼兽一头。转职后力量+2，体质+2，敏捷+1，自动领悟冲锋、破甲、践踏技能。每提升一个狼骑士等级，力量+2，体质+2，敏捷+1.满级为5级。”
　　“一阶资源卡—大型铜母矿加载卡：在神域内生成一座大型铜母矿，产量100吨/年。”
　　两张卡片被强化到极限，因为神域内的战士在之前的位面生存考核中损失殆尽，加上神域内的狼群被培育到精英阶了，他选择了很久，挑到了这张狼骑士转职卡。
　　而铜母矿，是一种带有灵性的矿石，由它打造出来的武器，能够更好的传导斗气和魔力。
　　说起来，学校也有斗气功法兑换，不过最低级的斗气功法，等级也到达了二阶，所以他暂时只能望而兴叹。
　　没有修炼斗气，近战职业的远程手段就只剩下投射武器了，所以郭文彬决定，暂时要安排神域内的炼金师，尽可能多的储备一些标枪和飞斧等投射武器。
　　接下来的十几天，郭文彬一心扑在神域里面，因为有了小精灵，不少植物在她们的培育下，等阶都得到了提升。
　　灰豺狼人也迎来了一个小小的爆发，之前从微型位面回来的三十六个卓越级灰豺狼人，全部突破了自己的极限，晋级为了超凡单位。
　　就在新的一天，郭文彬没有去教室，而是往肖江海的办公室走去。
　　等到了办公室后，他看到卓依依和周伟已经在里面等待了。
　　“肖老师。”
　　“来了，等一下，人到齐了再说。”
　　很快，王强张三等班上前两次考试前十名的学生，全部来到了这里。
　　“大家估计比较好奇，我喊你们过来的原因。”
　　“其实要是之前打听过高二学习内容的同学就应该知道，你们这一届和前面几届的考试内容差别很大。”
　　“考试变得更加严格了，当然，奖励也得到了提升，尤其这两次考试，神域扩张卡都没有限制你们兑换了。”
　　肖江海絮絮叨叨了很久，大家便面上默默的在倾听，实际上已经相互用眼神在打探情报了。
　　不过这一次，貌似没有一个人收到什么风声，不对。
　　郭文彬把移开的目光再次看向卓依依，只见对方一脸的坦然，看起来和往日一般冷艳。
　　但是又有一些不同，有问题，绝对有问题。
　　她绝对是知情者。

第四十三章 五城联赛
　　“告诉大家一个好消息，我们新发现了一个晶壁系，里面已经探索到的位面，就有三千八百个。”
　　肖江海语出惊人，让在场的都愣住了。
　　“那个，老班，我们才，高二哦，晶壁系、位面这些，离我们有点远吧。”
　　过了片刻，平时话比较多的王强，开始结结巴巴的询问，其他人也同样是一头雾水。
　　正如王强所说，发现了新的位面，再怎么样，上面的神祇也不可能丧心病狂到让他们这些连半神都没有成就的学生去入侵。
　　之前的期中考试就很能说明白，只是三头传奇生物，就把两个精英班的学生全灭了。
　　郭文彬也只是离得远，才有时间等到吕青出手保住了他的眷族，实际上即使没有传奇生物，仅靠位面意志正常抵抗，都能够全灭灰豺狼人了。
　　更何况，他们去的还是已经被清理过，即将毁灭的微型位面。
　　“你们这些人，听到发现新的晶壁系，不应该是感到高兴嘛，唉，现在的学生啊，真是一届不如一届了。”
　　众人：“......”
　　见没有人接茬，肖江海也觉得有些无趣，不由得快速进入正题。
　　“这个晶壁系是我们宁新城一位中阶神祇探索出来的，但是你们也知道，我们宁新城建立才不久，还没有中阶神以上的强者。”
　　说到这里，郭文彬似乎感受到对方往卓依依那边看了一眼。
　　“周围的阳邵和武钢等城市，被安排和我们合作，作为第一批位面开发者。”
　　“一般来说，合作开发的话，哪边实力最强自然就是以谁为主导，进攻位面前的资源，也同样需要我们一起出。”
　　“可我们五个城市实力都相差不大，谁也不可能为其他城市做决定。
　　为了能够友好的协商解决这个问题，最后商量出来。
　　从各自城市所在的大学和高中学校，分别安排十个战争流学生进行比赛。
　　通过排名的高低，来决定指挥权和前期准备资源的比例。”
　　听到这里，几人有些释然，可是疑问更多了。
　　“肖老师，既然是找高中学生，为什么不找高三的呀，我们这些人，虽然有学校这两次的重点培养，怎么也不可能赶得上高三的学生吧？”
　　因为心里有疑惑，郭文彬就直接问了出来。
　　肖江海没有意外，他脸上挂着习惯性的笑容。
　　“这个提议，不止你们有疑问，我们一开始也觉得奇怪。”
　　“不过后来打听到一件事情，阳邵城今年出了一个高考的大热门，听说已经被中央神域四大学府的长青神院看中，可能不需要通过高考，就能够直接入学。”
　　“因为武钢城离阳邵比较近，早就有所耳闻，因此提出，为了不影响各自高三学生的学业，也顺便提前考察一下高二的学生，所以就选择了你们。”
　　“被四大学府看中了，啧啧，真羡慕啊，我们高考能不能过还是个未知数呢。”
　　“这是要走自主招生路子了吗，你说我这次要是表现好，会不会被四大学府看中。”
　　“你脑子进水了，我们五个城市的比赛，和四大学府有什么关系。”
　　“那可说不准，万一我表现出色，名声传到了中央神域呢。”
　　肖江海话一说出口，大家的话题立刻就被聊歪了，注意力都被四大学府和高考问题拉过去了。
　　“咳咳！”
　　肖江海等几人越聊越远，立刻咳嗽几声，把众人的注意力转移了过来。
　　“这个事情你们知道就好了，也不需要太往外面传，不过也可以很明确的告诉你们，如果你们要是入选十个名额，学校一定不会吝啬奖励的。”
　　宁新城虽然只是一座城，但是高中学府却不少，且不说从一中到三十七中，还有不少大学的附属中学。
　　一中虽然在神殿的官办学校中排名第一，但是大学的附属学校里面，也向来是卧虎藏龙的。
　　只是因为他们很多都是参与自主招生，而不是通过高考，所以一直以来，他们的具体信息都比较少的外传。
　　不过即便如此，不少人还是觉得，附属高中的学生实力普遍要强于神殿的公立学校。
　　“老师放心，我们一定会好好表现的。”
　　王强听到如此，立刻表现得很是积极，不知道是被神域四大学府刺激到了，还是被学校的奖励刺激到了，当然，更大的可能是两种都有。
　　“好了，你们既然知道了，就早做准备，初考在这几天就会进行，文彬和依依留一下。”
　　在周伟羡慕的眼神下，其他人陆续走出了肖江海的办公室。
　　“文彬，你的神域是否已经稳定下来了，考试的时候眷族损失那么多，要尽快补充回来，我这里有一张神域繁衍卡，你等下加载上去，消耗的神力由学校额外支出。”
　　“谢谢老师。”
　　意外收到一张繁衍卡，郭文彬很是惊喜。
　　“依依，听说上次你从文彬手上换到了一张黄金虎人的眷族卡，这次中考也没有看你派出来，现在繁衍得怎么样了？”
　　“还行。”
　　卓依依还是一如既往的高冷。
　　“噢，那，对于考核你有没有信心呀？”
　　“有的。”
　　几句话下来，肖江海一时找不到话题了，于是也给了她一张繁衍卡，就让两人回去准备了。
　　“卓同学不是宁城本地人吧？”
　　两人走在路上，郭文彬随口询问。
　　“是的。”
　　“怎么会想到来宁城上学呢，这边才建立不久，教育质量比起很多城市来说，还是有所不及吧。”
　　“家里安排的。”
　　两人一路尬聊的回到教室，王强很快凑到了他的身边。
　　“彬哥，老肖把你们留下，说了什么呀？”
　　“额，你确定想要知道，不怕受打击？”
　　“告辞！”
　　王强反应很快，立刻不再多说，生怕自己信心受挫。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌海洋、沙漠与种植、杀戮的至高之神”
　　他进入神域以后，刚好就遇上了灰豺狼人在霍格的带领下，在进行每日的祈祷。
　　因为已经拥有一些可炼化的神职了，所以自然而然的，他把眷族对自己的祈祷词改了一些。
　　“新的考验即将来临，我决定赐予灰豺狼人族群更强大的实力。”
　　“造物与规则之神在上！”
　　灰豺狼人祈祷得更虔诚了，郭文彬却把注意力放在了小精灵的身上。

第四十四章 小精灵眷族
　　小精灵自从进入他的神域，已经有十几年了，因为他神域内有一条大型灵脉，所以这些小精灵待得很开心。
　　目前已经繁衍出十三个新成员了。
　　能够迅速的诞生这么多小精灵，自然和小精灵独特的繁衍方式分不开。
　　她们和大多数生物不一样的地方在于，她们是靠无性生殖繁衍后代的。
　　只要在灵气浓厚的地方，各种植物吸收了足够的灵气，再有小精灵点化这些植物，就可能从植物中诞生出新的小精灵。
　　郭文彬的神域面积到现在也只有三百二十五平方公里。
　　大型灵脉完全能够做到全部覆盖，之前很多植物已经积攒了足够的进化能量，只是因为没有谁来引导，所以只有少部分能够进化到更高的等级。
　　眼下只诞生出十三个新的小精灵，还是因为前面的小精灵初来乍到，心理上还没有安定下来，所以没有心思用来催生同族。
　　小精灵
　　智慧种族（卓越）
　　等级：1
　　力量：1.0
　　体质：2.0
　　敏捷：2.2
　　精神：5.0
　　技能：基础法术、点灵术、种植术LV4
　　专长：植物专家
　　潜力：中上
　　寿命：平均200年
　　因为前段时间一直忙着试验新的神术，他暂时还没有来得及安排这些小精灵。
　　不过在霍格等祭司的引导下，新诞生的十三个小精灵，已经全部加入了造物与规则教派，就连那六个欧倩莲赠送的小精灵，也已经接受了自己的现状。
　　小精灵的属性看起来不怎么出色，力量、体质和敏捷都很低，只有精神达到了卓越阶的标准。
　　但是想一想她们拇指大小的身体，其实又能够理解了。
　　更重要的是，小精灵一出生，就自动领悟了所有的基础法术，点灵术是她们用来催生新的种族成员的，种植术更是她们的看家本领。
　　而且天生就有植物专家的专长，既可以培养成战斗眷族，同样还是后勤专家，可以说里里外外都是一把好手。
　　施法单位在哪里都算得上大爷的，所以掌握了全系基础法术的小精灵，是一个很强力的兵种。
　　当然，更大的作用，自然是她们培育出来的魔法作物。
　　毕竟，要不是她们的到来，郭文彬的神域，即使面积再增加了七十五平方公里，现在也已经崩溃了。
　　四十一个超凡阶灰豺狼人的食量，只能说，超乎你的想象。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌海洋、沙漠与种植、杀戮的至高之神……”
　　祭司的作用，就体现在这里，即使是这段时间没有管过小精灵，但是她们在霍格的引导下，已经全部成为真信徒了。
　　“小精灵们，从今天起，吾赐予你们姓名。”
　　“你叫金一，你叫金二……你叫金十三。”
　　“从今天起，此山命名为金岭山，只要金氏一族永远的献上信仰，那么金岭山便永远属于金氏一族。”
　　神域里面有了不同的眷族，管理起来就不能再像以前一般散养了。
　　不同种族虽然是信仰同一个神祇，但不代表他们相互之间就没有冲突。
　　尤其是在神域发展的初期阶段，面积太小，可产出的资源有限，可以培养的眷族数量也有限。
　　这个时候，同一个族群里面都会因为食物产生矛盾，如果是不同种族，那冲突自然会更加剧烈。
　　很多时候，流血死亡只是常态，很大的可能是一方被另外一方征服，彻底沦为奴隶才能够让双方“和谐”相处。
　　虽然说在双方或者多方发生冲突的时候，神祇可以居中调解，或者高高在上，直接发布神谕让双方和谐相处。
　　可是以这么多年联盟培养神祇的经验来看，在资源不能满足双方的前提下，神祇如果下达和眷族生存或者本性相悖的命令。
　　最终的结果，往往是眷族大幅度的信仰下滑，严重的，还会影响神域规则的形成。
　　毕竟生存永远是生物的第一追求，其中，眷族的本能也需要被满足。
　　倒也不是不能被神祇强制压抑，只是这需要神祇的神力足够强大，不然就会出现大乱子。
　　一开始，那六个小精灵并不属于他的眷族，只要保证对方不会死去，自然不需要太操心其他事情。
　　当小精灵成为他的眷族后，他在安定下来的第一时间，就先要为两个眷族安排好各自的领地。
　　也幸好他的神域面积已经不算小了，如此才能容纳得下一个卓越种族和一个精英种族。
　　小精灵是魔法种，自然更适合居住在大型灵脉附近，灰豺狼人毕竟是物理项的种族，虽然灵气对他们也有益处，可是为了最大化利益，就只能选择让他们远离一点了。
　　更何况，他对于小精灵的定位并不是战斗眷族，而是后勤专家，如此一来，虽然小精灵占据了神域最优越的位置，可灰豺狼人也能够享受到相比之前更好的资源。
　　“感谢伟大的造物与规则之主，金氏一族会永远忠诚于您，您目光所至，就是我们前进的方向。”
　　听到这么大一座灵脉属于自己的永久居所，这些出生才不久的小精灵，立刻激动得祈祷起来。
　　“接下来，我需要你们种植黄谷，并且培育更多的灵性植物，灰豺狼人会是你们可靠的伙伴，金岭山的开发，可以让霍格安排人帮助你们。”
　　灰豺狼人即使到现在，爪子都还没有进化出手指来，他们能够握紧长刀等兵器，完全是靠自身的实力。
　　他们是完完全全的战斗种族，手腕用来战斗自然是无往不利，可要是想精耕细作，那就有点为难他们了。
　　郭文彬向他们灌输了很多关于耕种的信息，可是不管是之前的铁匠，还是现在的炼金师，从来都没有炼制过一把和农耕有关的器具。
　　即使是最艰难的时刻，豺狼人对于刀耕火种也都是视而不见，当然，这也和他们的饮食习惯分不开关系。
　　他们一直以为都是以肉食为主，就连身体，也基本消化不了淀粉，所以他们对于耕种的需求也属于可有可无。

第四十五章 神域后勤的雏形
　　后面的时候，他见到灰豺狼人有了动物亲和的专长，本来想安排他们往畜牧业靠拢，毕竟，游牧也是一条出路。
　　哪知道他们还是不行，任何除了狼以外的生物，只要出现在他们视线内超过三秒。
　　下一秒钟，他们不是在追逐捕猎生物的路上，那就是这个生物已经进了他们嘴里。
　　来回折腾了几次以后，他对于教导豺狼人进行战斗以外的东西便死了心。
　　所以在遇到欧倩莲，看到她拿出黄谷的时候，他会顾不得双方其实并不熟，就开口向对方讨要种子。
　　毕竟，灰豺狼人这样野蛮的繁衍下去，对于神域环境的要求可不低。
　　毕竟他们不能耕种，也不进行畜牧，只靠着神域自然生长的食物，会严重的拖累神域发展。
　　也是因为如此，大型灵脉加载在如此小的神域这么多年了，灰狼有足够的食物。
　　在郭文彬特意关照之下，保留了一种灵性青草，才让灰兔得到进化的。
　　其他的灵性植物，才刚刚进化而成，就会被感应到的灰豺狼人立刻吃掉，毕竟神域太小，灵性植物进化动静又不小。
　　眼下有了小精灵这群植物专家，可以预见，神域内的灵性植物和动物，都会迎来一波大爆发。
　　其实，只有相应的动植物得到进化，神域里食物链最顶端的眷族，才有更大的进化机会。
　　而且只有灵性动植物越多，神域内才能够容纳更多的眷族，两者相辅相成，缺一不可。
　　接下里，他又给霍格传达了让灰豺狼人好好配合小精灵的神谕，再安排他们把族群搬到靠近森林地形的位置，就直接退了出去。
　　接下里的几天，神域内灰豺狼人，就开始在小精灵的指挥下，大刀阔斧的开始改造起金岭山，也就是大型灵脉所在的地形来了。
　　如果只是单纯的靠神谕，这些虔诚信仰造物与规则之主的灰豺狼人，虽然会行动，但是效率不会太高。
　　但是加上这些小精灵拥有卓越级的实力，大多数的灰豺狼人，不仅干劲十足，而且效率也同样很高。
　　没办法，相对还处在野蛮状态的灰豺狼人，非常相信拳头的力量，尤其是面对一群能够管饱的法爷时。
　　小精灵先是种植出一大批黄谷，让灰豺狼人尝到了甜头，于是他们最先做出改变的是一群炼金师们。
　　这一次他们不再借口灰豺狼的手腕不能很好的利用耕种器具了，他们研发出一批铁爪式的铁锹，可以直接戴在灰豺狼人的手上，然后用双手，把坚硬的石子木材泥土，通通刨得稀碎。
　　在几百米的山坡上，开垦出上万亩的梯田。
　　大型灵脉差不多占地有五十平方公里，一平方公里约等于一千五百亩，眼下只是开辟出上万亩梯田，还是小精灵觉得自身人数不够，同时为了不影响大型灵脉的地势。
　　不然他们还能给开辟出更多的农田。
　　这么多的农田，自然不可能全部用来种植黄谷，相反，为了可持续的利用地利，小精灵第一次只耕种了不到百亩的黄谷。
　　其他的农田，自然也不会空着，其中灰兔最喜欢吃的苜蓿草，被小精灵们种得最多，差不多有三千亩的数量。
　　如此多成规模的种植，等到苜蓿草长成后，可以遇见，会迎来一波灰兔的爆发期。
　　这也是郭文彬之前特意嘱咐的，期中考试的时候，他只在神域内留了二十头种狼，其他的灰狼全部被他派遣了出去。
　　等到最后可以回来的时候，只有四头了。
　　所以神域内现在急需要补充的，就是灰狼的数量。
　　除了这两样，还有很多有机会晋升为灵性植物，和部分已经是灵性植物的植株。
　　只要可以移动，适合大规模种植的，全部被小精灵从神域各个角落移植到了开垦好的灵田里。
　　在神域开启热火朝天的种田模式并且收获了第一季黄谷，并且灰兔妖兽迎来大爆发的时候，郭文彬也来到学校神器的公共空间，观看一中内部举行的选拔赛。
　　整个宁新城，从公立一中到三十七中，还有四个大学的附属高中，加起来有四十一个高中，各个学校班级有多有少，学生的总人数已经突破一万人了。
　　而参赛的学生名额却只有十个，想要入选，自然没有那么容易。
　　一中因为一直以来，高考升学率是公立学校中最高的，所以有一些特殊对待。
　　只需要学校内部选拔，便提名十个学生参加宁新城最终的选拔赛。
　　当然，神祇学生也是卧虎藏龙的，尤其是理论上实力最强的一中，为了避免遗珠的出现，学校特意发出公示，只要有意参与的学生，便可以参加海选。
　　而且为了鼓励大家参与，只要是通过海选的，根据各自的表现，奖励兑换卡片的机会到额外的加载卡片机会。
　　整个一中的高二年纪的学生，在得到这个机会后，立刻火爆的报名参与。
　　郭文彬就是来凑一凑这个热闹，也顺便为自己看看有没有未来对手，提前打探一下情报。
　　是的，虽然学校有十个直接参与最终选拔的机会，但也并没有说一定要给他们班。
　　最终的结果，还是要经过一场校内竞争，才能够知道。
　　开学已经三个来月了，一些不缺资源的学生，在这段时间的努力下，眷族一般都已经成规模了。
　　所以学校对于报名参与海选的学生，都设置了基本的条件。
　　战争流的班级，一阶眷族要数量达到2000个以上或者二阶眷族数量达到200个。
　　当然，要是有三十个三阶的眷族，那就不需要海选，直接晋级后面的校内竞争。
　　“看，那是战争流二班的李四，一千多个二阶蜥蜴人，比起一班的第一名也不弱。”
　　“切，吹牛呢，往年比起一班不弱我信，今年一班第一名可是直接三阶眷族起步，他能比个屁。”
　　“你消息落伍了吧，我听说期中考试的时候，一班第一名是郭文彬，他的眷族也只是二阶的豺狼人。”

第四十六章 选拔赛 上
　　“呃呃呃，这样吗，三阶眷族前期还是消耗太大了，那为什么李四不去一班啊。”
　　“你懂什么，一二三班都算精英班，资源差别不算大，但是二班和三班的竞争可是小得多，宁为鸡头，不做凤尾嘛。”
　　郭文彬还没有走近，就听到不少学生在议论参与选拔赛的种子选手。
　　“那是三班的王五，听说现在已经培育出一千多个二阶的大地精了，实力也不比一班的前几名差。”
　　“二班的张瑶，一直和李四竞争第一名的存在，眷族是二阶的大耳猪人，数量也上千了。”
　　“那个是八班的张强，他的眷族原本是孱弱无比的半身人，结果在上个月考试的时候，他的半身人得到了进化，不仅晋级为二阶，而且还可以在刺客和射手两个职业中二选一。”
　　“半身人还可以进化，进化成全身人吗？（滑稽），自动拥有两个职业，我的天，省了两张职业加载卡。”
　　“难怪你只能在旁边看，连别人说话都抓不住重点，重点是两种职业嘛，重点是半身人晋升了。”
　　“切。你说我，那你呢，还不是一样也只能在这里看热闹。”
　　“你错了，我们不一样，你在这里看热闹，是因为你的实力只够看热闹，我在这里看热闹，是因为我不需要参加海选。彬哥，在这里。”
　　王强和对方争论完最后一句，立刻开口喊住走过来的郭文彬，留下一群目瞪口呆的吃瓜群众。
　　“刚刚进来的那个，是一班的郭文彬吧，听说他期中考试在一班是第一名，那不是说，他现在就是我们高二年级战争流第一名。”
　　“学霸就算了，长得还好看，不给人活路啊。”
　　“刚刚吹牛的那个胖子是谁啊，那么嚣张。”
　　“谁知道呢，我连第二名都不怎么关注，何况他肯定不是一班的第二名。”
　　“靠，那他口气还那么嚣张。”
　　“没办法呀，只要是精英班的，那个不比我们强。”
　　“谁说的，张强不就是一个例子嘛，虽然在普通班，但是也有机会。”
　　“可是又有几个张强呀。”
　　吃瓜群众在聊什么，郭文彬自然是不知道的，他和早早过来的王强走在一起，听他把之前打探到的几个有威胁的对方信息一一说出来。
　　“总得来说，除了我们班以外，也就李四、张瑶、王五、张强这四个人眷族还算不错，当然，对于你来说，肯定不值一提了。”
　　两人高一的时候关系一般，不过也不算差，加上高二也在一起，关系反而进了一步，所以他神域内灰豺狼人有不少突破到超凡的消息，王强也是知道的。
　　“对你来说压力也不大啊，我可是听说，某人前几天一直在找人换魔法侧的职业卡，而且你的小鱼人，现在已经晋级二阶了吧。”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，这不是才加载没多久嘛，到时候还不知道能不能成规模呢，二阶种族而已，在你们大佬面前，哪里有炫耀的资本。”
　　每个人都在进步，王强自然也不会止步不前。
　　郭文彬对于另外班级的学生，确实没有太放在心上，虽然说这样有点狂妄。
　　但是他很清楚，不管是成为一个神祇，还是成为一个优秀的人，都需要一个先决条件。
　　那就是勇气，这些人连加入一班，和其他人竞争的勇气都没有，眷族培养得不错又有什么用呢。
　　先天上就比人气势矮一截，比如他们永远是拿一班的学生来对标，但是一班的学生从来不会去对标他们。
　　而且学校也对这种情况持不赞许态度，所以虽然三个班级都是精英班，但是一班的资源就是比二班多，二班的又比三班多。
　　他来这边，只是因为最近神域内部在搞大开发，眷族数量也有点不足，才出来这边散散心。
　　还有就是，战略上可以藐视对手，但是战术上，却不能对对手一无所知，一些该了解的情报，还是要了解的。
　　毕竟要是真的在学校里面翻船了，那可就丢人了。
　　只有拿到了学校的参赛资格，再和其他学校的学生竞争，最终代表宁新城高中部，参与五城决赛，会一会其他城市的优秀苗子。
　　目前来说，其他学校和其他城市的优秀学生，才是他对标的对手。
　　两人再在这里待了一上午，期间也出了几个黑马，但是极限也就是二阶眷族，数量破千，便没有继续看下去，而是回了教室。
　　毕竟这些人在普通学生里面算不错，但是对他们来说，差距还是有点大。
　　其中几个黑马学生，还是他们一班的，因为排名靠后，没有优待的名额，只得参加海选。
　　经过了期中考试的奖励，班上不少人实力又进步了很多。
　　一中海选持续了三天，最终选拔出十个学生。
　　在第三天的时候，郭文彬又来到了演武室，这里可以让学生链接神域，模拟出眷族的投影。
　　今天是一中确定十个参与城市选拔赛名额的日子，由十个海选出来的学生，挑战一班排名前十的学生，最终的胜利者，就可以代表学校参赛。
　　郭文彬本以为自己应该会下场打几次，哪知道净看别人比赛去了，没有一个人挑战他的。
　　因为学校的规则是，海选出来的学生，每人拥有五次挑战的机会，本意就是让他们有容错的机会。
　　结果还是没有人选择挑战他和卓依依，倒是周伟，连续被人挑战、，差点给他整郁闷了。
　　打完整整十场，也赢了十场的周伟，出来后也不看原本一直盯着的卓依依了，反而一脸委屈的看向郭文彬。
　　被他弄得莫名其妙，仔仔细细打量了一下自身，郭文彬扭了扭坐久了有些酸的腰，开口询问起来。
　　“你这是怎么了，像个受气的小媳妇似的。”
　　本意是无聊调侃一下，结果周伟语气还真像是受委屈一般。
　　“前面两个月，我都是第二名，你也就是上个月赢了我拿了个第二，又期中考试侥幸拿了一次第一。为什么每个人都选择挑战我，竟然没有一个人选择挑战你。”
　　得，原来在这里心里不平衡呢。

第四十七章 选拔赛 下
　　“第一就是第一，什么侥幸不侥幸的，怎么，你想和我打一场？”
　　郭文彬干坐了这么久，倒是也不介意下场练练手。
　　“神经病，你无聊，我可累了。”
　　因为是投影，眷族智慧不高，遇上焦灼的战斗，还是需要神祇自己下场指挥的。
　　十个海选出来的学生实力都不弱，周伟每一场都算得上全力以赴，自然是累得不轻，也是因为如此，他对郭文彬意见才那么大。
　　毕竟在他的认知里，两人差距不大，结果其他学生面对两人表现出来的态度截然不同，自然让他心里不平衡了。
　　最终挑战赛打完以后，下场次数最多的人，竟然就是班上排名第三的周伟，加上他一脸委屈不爽的样子，倒是让不少看热闹的师生更加乐呵了。
　　虽然郭文彬有些看不上二班和三班排名靠前的学生，但是对方能够拿到所在班级的第一二名，实力自然是有的。
　　最终一中选出的十个学生，其中六个是一班的，分别是郭文彬、卓依依、周伟、王强、张三、刘安。
　　还有四个，分别是二班的李四和林瑶，三班的王五和八班的张强。
　　说起来，刘安能够入选十人名单，班上不少人都惊讶不已，尤其是得知对方的野猪人眷族进阶为匹格猪人后，更是惊讶不已。
　　生物进阶，一个非常正常的现象，即使是最弱的连一阶都算不上的史莱姆，也偶尔会出现一个或者几个精英单位。
　　一般来说，对于这种实力超过普通同族的生物，众人就会称之为生物进阶。
　　这么说起来，好像稀疏平常，毕竟哪个种族不出几个天才呢，对吧。
　　可是想要把一整个族群全部进阶，也就是不管天才还是弱智，让他们一出生，实力就得到提升。
　　一般来说，能够做到这些的，有一个特别的称呼，那就是神。
　　而他们虽然是一群神祇，但是连半神都没有成就，想要把自己的眷族培养进阶，就又有点让人惊讶了。
　　这代表着，他们的能力远超普通神祇学生，而且一般来说，一个学校要是有一个能够培养出眷族整体进阶的学生，就一定会是整个学校的风云人物。
　　而一中，却一下子出现了三个，实在是不得不让人惊讶。
　　当然，今年情况特殊，大家只是惊讶了几句，就没有在乎了，毕竟今年的天才太多了，一般的天才就不值钱了。
　　学校在举办完选拔赛以后，直接就给众人放了假，因为从明天开始，宁城的最终选拔赛，就要在市中心的神殿举行了。
　　学校和神殿显然也想把这场选拔赛办得热闹一点，让其他学生和城市居民认识一下城市的精英学生。
　　所以不仅不限制大家观看，反而嫌不够热闹一般，直接给其他学生放假了。
　　可以预见，到时候会有不少的人，回来参观全城的选拔赛。
　　第二天，郭文彬乘坐学校的飞行器，来到神殿。
　　这里是宁新城的行政中心，同时也是宁新城仅有的三个中阶真神分身所在地。
　　当然，这种高中层次的选拔赛，自然不可能会有中阶真神出面。
　　主持这场赛事的，是一位负责教育方面的低阶真神，开场祂便悬浮在神殿一个专门空出来的竞技场。
　　竞技场的布局，和蓝星的体育馆差不多，中间是一个大投影，下面的地形可以根据需要随意设置。
　　四周就是观众席，此刻已经坐了不少人，大部分是各个学校的学生，还有一部分是学生家长和无所事事的市民。
　　参与城市选拔赛的四十一个学校师生，已经早早的入场了。
　　其中一中和四个大学的附属高中都是拥有十个名额。
　　其他三十六所高中，名额就没有这么多，最多的是二中到五中，有五个名额，其他三十二所学校，加在一起也只有六十个名额，平均起来，一个学校还不到两个。
　　总计一百三十个战争流的学生，参与争夺十个名额。
　　这么多人数，自然不可能一场场的选拔，神殿显然也不想在高中部这边耽搁太长的时间。
　　所以祂们经过讨论，决定先来一场大淘汰，第一轮设置为大乱斗。
　　规则就是，开辟出十三个战场，每个战场投入十个学生，让十个学生在里面互相争斗，最终活下来的学生，便可以晋级。
　　而在学生战斗的同时，每个战场会安排几个老师和神殿教育部的低阶真神观察。
　　他们不能干涉战场内学生的战斗，是专门用来考察这些学生的。
　　如果有老师和教育部的神祇同时看好某一个失败的学生，便可以提名让学生复活，再参与一次考核。
　　这主要是避免两强或者多强相争，当然，复活名额有限，总共也只有七个。
　　如果复活的人数超过七个，那就再进行一场或者多场内部淘汰。
　　最终七个得到复活机会的学生，和十三个胜利晋级的学生，再展开一一对决，选出最后的十个学生，参加五城决赛。
　　教育部的神祇讲述完第一轮的规则后，在周围的围观群众注目下，直接宣布了第一轮考核直接开始。
　　不知道是为了避免同一个学校的学生抱团，还是避免早早的同校操戈，一中也好，其他学校也罢，没有一个战场有两个同校的学生。
　　郭文彬只觉得一阵恍惚，整个人就自动进入了一个陌生的空间。
　　“请安排好出战眷族，考核即将在十分钟后开始。”
　　一个低沉的声音出现在他的耳边，就是刚才教育部的那位低阶真神。
　　他没有多想，直接把自己的神域连接上这处空间，同时意识投入了自己的神域内。
　　“咦，才开辟神域不到半年，面积竟然有三百多平方公里了，二阶眷族豺狼人，不对，实力比一般的豺狼人强，潜力似乎还别封印了一部分。”
　　“这是......大型灵脉么，卓越三阶的小精灵，十九个，超凡四阶的变异豺狼人，四十三个，唔，还有一百多头二阶的灰狼和四百多个二阶的变异豺狼人，实力还行。”

第四十八章 大乱斗
　　虚空中，一道声音突然响起，又很快的消失，正在给眷族传递神谕的郭文彬，完全不知道自己的已经神域被人看了个通透了。
　　他直接把四十三个超凡阶灰豺狼人，和其他所有的成年豺狼人，以及灰狼，都派了出来。
　　毕竟是大乱斗模式，如果不多做准备，单对单他哪个学生也不惧，但万一有人联合一起，他自然是要多准备一些眷族。
　　至于十几个小精灵，因为对方正忙着耕种和培育灵植，再加上他也不怎么缺这十几个施法单位，就没有让她们出战。
　　而且做好决定，如果不是真的到了太过紧要的关头，他也不想暴露，自己神域拥有小精灵眷族这件事情。
　　“准备时间已到，请做好转移准备......”
　　10
　　...
　　又是一阵天旋地转，郭文彬意识经过颠倒，再次出现在空中，他往下看去，只见原本被他安排好的灰豺狼人和灰狼，此刻已经早一步出现在地面。
　　这是一处暂时看不到边际的空间，里面没有水、没有植物，只有空荡荡的泥土和碎石，和适宜生物生存的空气。
　　灰豺狼人落地后，立刻在霍格和巴洛克的招呼下，开始整齐划一的排列队形。
　　有几个身着皮甲，腰挎长弓的灰豺狼人，骑乘在全身裹在皮甲里面的灰狼身上，自发的往四周散去，显然是去侦查了。
　　这些灰豺狼人，并不是狼骑士，而是霍格等人，在微型位面回来后，根据自己等人的经验，设计出来的。
　　这些灰豺狼人目前还没有转职骑士类职业，虽然骑乘在灰狼身上，却没有实际的属性加成。
　　手上的长弓，也是炼金师根据郭文彬给的资料，设计出来的，弓术也需要他们自己日积月累的学习。
　　这是每个神域发展必然会出现的趋势，在神域发展初期，不管是资源、人口、还是职业功法，都需要从外面加载进去。
　　而等神域发展到一定规模后，尤其是神域里面的眷族文明等级到达一定的程度后。
　　他们会开始学习和记录文字，总结先辈们的经验，加上自己的摸索，再根据信仰神祇的赐予，就可以“创造”各种武器、功法、职业等等。
　　现在，因为小精灵能够提供足够的能量，灰豺狼人的文明程度，也同样开始跃进了。
　　而在这之前，灰豺狼人部族，大部分的时间，都是在想着怎么解决饿肚子的问题，最窘迫的时候，郭文彬还不得不人为的干扰他们生育。
　　那样的情况下，灰豺狼人自然不会考虑文明这种事情。
　　就在霍格等人训斥和整理好灰豺狼人队伍的时候，郭文彬在空中，见到跑远的一个灰豺狼人“斥候”，遇上了一个参加考核学生的眷族。
　　在灰豺狼人斥候发现对方的时候，在空中的那位学生，同样也看到了灰豺狼人斥候。
　　对方是一群大概有五千数量的狗头人，其中有三个二阶的狗头人术士。
　　此刻这些狗头人在光秃秃的土地上四处乱串，有一些干脆就地刨起泥土啃了起来。
　　任凭几个狗头人术士怎么呼喊，他们都坐在地上无动于衷。
　　狗头人本身就是一群不懂纪律的生物，所以那个学生不得已之下，直接选择降临，然后指挥起一部分狗头人，排成简单的队列来。
　　郭文彬没有特意去提前告知霍格，只是一群一阶的狗头人而已，完全没有一点挑战性。
　　灰豺狼人斥候估计也是类似的想法，他见到乱糟糟的狗头人后，第一时间不是想着回去报告消息。
　　而是一夹狼腰，再次靠近了狗头人，看向最中间急得团团转的狗头人术士，在二十米的距离开始弯弓拉箭，瞄准了对方。
　　“嗖！”“呼！”
　　就在他射出箭枝的时候，对方的神祇刚好降临在狗头人术士身上，迅速的释放了一个火球术，往箭枝的方向砸去。
　　同时，一部分狗头人在他的指挥下，乱哄哄的往灰豺狼人斥候逼近。
　　箭枝和火球在空中发生碰撞，直接炸裂开来，火星四溅。
　　攻击受阻，又要面对狗头人的围攻，灰豺狼人斥候却没有选择避让，反而抽出长刀，迎了上去。
　　“嗖嗖！”
　　这时候，又有两个同样骑坐在灰狼背上的灰豺狼人，在发现情况后往这边靠过来。
　　还在路上，他们就迅速的开弓射箭，用来支援第一个灰豺狼人斥候。
　　乱哄哄的狗头人，看得天空上的郭文彬都为对方神祇着急，对方也终于放弃了想要精确指挥狗头人的想法。
　　估计也是看到只有三个灰豺狼人，于是只单纯的下了一个命令，就带着四个术士往灰豺狼人靠过去。
　　最开始的一个灰豺狼人，此时正靠着灰狼拉开距离，不断的在射杀狗头人。
　　而乱哄哄的狗头人，完全追不上灰狼的速度。
　　等到三个灰豺狼人斥候聚集在一起后，他们就不再躲避，而是迎面奔向狗头人大部队。
　　对面的神祇见到对方不再游击，而是直接冲过来，顿时大喜，连忙把狗头人术士往前面安排了过去，想要第一时间攻击到对方。
　　中间又是几次箭枝和火球的碰撞，仅靠他们自学的箭术，和狗头人天生的火球术比起来，勉强也只能打个平手。
　　两者本身就相距不远，灰狼的速度又很快，所以几轮对射后，跑得靠前的狗头人，已经来到灰狼的脚下了。
　　看到弓箭不能对狗头人术士造成伤害，三个灰豺狼人此刻就放下了长弓，然后一人拿出一把由小精灵采集材料，炼金师打造而成的法杖。
　　只见两颗火球和一道风刃飞出，包括对方神祇附身的五个狗头人术士，顿时被一波全灭了。
　　没有了指挥官，再加上三头灰狼和三个灰豺狼人持续发威，狗头人族群只坚持了三分钟不到，就在屠杀下崩溃了。
　　离得三人三狼比较远的，直接就丢下武器逃命去了，离得近的，干脆跑都不跑，直接丢了武器，双手抱头埋在地下，撅着屁股开始乞降。
　　大乱斗的第一波遭遇战，最终由三个灰豺狼人带上三头灰狼解决掉了。
　　看着下面狗头人乱糟糟的场面，和三个耻高气昂的灰豺狼人萨满，郭文彬脑海里不由得冒出了前世一个英雄的报告。
　　“敌方非但不投降，还胆敢向我方还击！”
　　此情此景，倒是非常的搭配（狗头保命）。

第四十九章 横扫
　　对这一幕，郭文彬并不意外，要知道，下面这三个斥候，可不是普通的灰豺狼人单位，而是三个参与过位面生存之战，最终存活下来的灰豺狼人萨满，实实在在的四阶超凡单位。
　　这种存在，对方连太复杂的指挥都听不懂和不愿意执行的一阶里都算弱鸡的狗头人，要是还能出什么意外，那才真的叫意外呢。
　　也是因为之前四十三个超凡单位，包括霍格和巴洛克在内，这些人实力已经到了自身目前的极限。
　　不管是职业等级，还是种族等级，都已经进无可进了，加上一时间郭文彬也不准备晋升为半神，也就不能安排眷族就职第二份职业，所以他灵机一动。
　　想着安排灰豺狼人自己来摸索学习普通职业，弓箭手和骑士组成的斥候，就是一种学习。
　　也只有这群站在自身种族实力最顶峰的灰豺狼人，才能够有机会和能力摸索出一些基本的职业和技能出来。
　　这也是一种自然规律，就好比你不能要求一个连话都说不明白的孩子，来开创一门语言，而只有一批专精于此的学者，才能创造或者发明出简易通俗的文字。
　　现在看起来，虽然效果还算不上太明显，但是慢慢摸索下去，显然会是一条前途光明的大道。
　　三个灰豺狼人没有在意狗头人的偷袭，不过在对方放弃抵抗后，倒是也没有继续追杀。
　　郭文彬同样没有干预，虽然说，大乱斗的宗旨就是杀到仅剩最后一位才算最终胜利。
　　但是这群狗头人实在太菜了，完全不需要他担心，即使对方神祇再次附身，把逃跑的狗头人聚集起来，也不会对他有任何的威胁。
　　这不是自大，而是自信，铜母矿脉已经加载进神域不短时间了，现在灰豺狼人身上穿的不管是精钢盔甲，还是皮甲，里面都有加入了足量的铜母。
　　铜母的延展性非常的好，而且防护力度也大，更重要的是可以拉成细细的丝线，衬在盔甲或者皮甲内部，不仅对物理武器有非常好的抵挡效果，连一般的法术都能抵消大部分威能。
　　刚刚除了几个有威胁的狗头人术士，其他狗头人，就是灰豺狼人站在他们面前，那些人也破不了灰豺狼人的防御。
　　慌不择路逃跑的狗头人，一部分不幸撞上了霍格带领的大部队，于是他们也知道前面的斥候遭遇上其他人了。
　　霍格没有在原地等待斥候返回，而是直接去了斥候和狗头人交战的地方。
　　顺便清理了一些四处乱窜的狗头人，就在灰豺狼人和斥候靠近的同时。
　　另一个方向，一群六千多数量的蛙人，此刻也一边击杀着跑过来的狗头人，一边向这里靠近。
　　这一次，倒是蛙人最先发现了灰豺狼人，毕竟对方的神祇时刻在空中注视着四周。
　　而郭文彬却没有太过在意查看，或者即使看到了，他也不会提醒自己的眷族。
　　虚拟投影，并不只是单纯的投射出眷族的实力和模拟出他们的智慧。
　　而是更高级一些，这些眷族会像是做了一场梦一般，过后也大多能够记起零星的片段。
　　所以郭文彬才没有太过干预眷族的行动，第一是指挥他们的投影远远比实际困难，第二这也是对眷族的一种历练。
　　他们在投影中的经历，本身就只能记起一小部分重要的事情，如果他要是下场指挥，百分之九十九的眷族，肯定就只记得自己在神祇的指挥下，进行了一场对邪恶的战争了。
　　毕竟眷族最重要的东西，永远是自己所信仰的神祇，而关于战斗的细节，自己的感悟，就肯定是再也想不起来了。
　　最多就是偶尔某个不经意见，会觉得自己的动作或者经历似曾发生过一般。
　　为了不影响眷族的正常发展，不是关键时刻，神祇不能过多的干预眷族的行为模式。
　　这一条准则，是学校老师都早早的提到过的。
　　当然，那些想要用自身神性影响眷族，催进他们进化的例子不在其中。
　　有部分神祇，想要创造出一个全新的眷族，那自然就需要时时刻刻的引导，避免他们在某一时刻走上歪路。
　　很多这样的神祇，还会特意降临自己的分身，成为眷族的族长，或者先驱者，带领他们一起成长。
　　这些离大家还很远，而这样一场大乱斗，如果想要让眷族有所成长，自然是不能轻易的干扰他们。
　　不过，大乱斗对于他来说是一场对眷族的磨练，对于另外一部分学生来说，就是从选拔赛脱颖而出的最后机会。
　　双方的立场不一样，行为模式自然也会不一样了。
　　这个眷族是蛙人的学生，在发现灰豺狼人后，立刻就安排眷族往这边靠近。
　　郭文彬把意识往那边靠近，开始评估对方的战斗力。
　　“这种褐色皮肤的，是泥塘蛙人吗。唔，四千多一阶的，一千二阶的，很明显还有几个三阶的，实力还算不错。”
　　就在他探查出蛙人的实力时，灰豺狼人也已经看到了蛙人，对方的神祇，同样也察觉到了灰豺狼人的实力。
　　“四十几个超凡，一个卓越，五百多个精英，还有两百多头精英级灰狼，完了，完了。”
　　客观来说，能够培育出一千精英和几个卓越眷族，对方的实力可以算得上优秀了。
　　在期中考试之前，郭文彬的神域里也就培育出这么多精英眷族呢。
　　如果不是机缘巧合让三十几个卓越级灰豺狼人突破，即使是现在，双方肯定也是要打一场硬仗。
　　不过现在嘛，作为天生的射手，蛙人抢先射出一波波箭雨。
　　五千多根长短不一的箭枝，一时间倒真有些遮天蔽日的感觉，尤其是对方速度很快，第一波箭枝才射出，第二波又接上了。
　　“叮叮叮！当当当！”
　　可是箭枝落下来后，只是给灰豺狼人奏响了一曲乐器，别说盔甲了，连皮甲都没有射进去。
　　虽然后续还有连绵不绝的箭枝射过来，但是起的作用实在有些，倒像是为后面的屠杀奏响了一曲BGM。
　　自己给自己奏乐，绝了。

第五十章 议论
　　灰豺狼人的超凡存在，抢先击杀了对面的卓越级蛙人，剩下就真是一面倒的屠杀了。
　　不过蛙人的战斗意志，倒是比之前的狗头人高得多，即使攻击不怎么起效果，即使很明显打不过，他们还是坚持到一大半族人被屠杀后，才彻底奔溃。
　　短时间内，郭文彬就把两个学生淘汰出场，加上他如此多的超凡眷族，顿时引起了围观群众的热议。
　　他们在神殿零时开辟的聊天频道，讨论个不停。
　　“这个猛人是谁，总共眷族数量不到一千，连续击溃了两个同学了。”
　　“狗头人太废了啊，五千多的数量，直接被对方三个人击溃了。”
　　“你站着说话不腰疼，对方可是超凡，超凡是什么，你估计还没有概念吧。”
　　“这么厉害，看来他的参赛资格稳了。”
　　“刚刚打听到，猛人是一中的，听说是一中战争流第一名。”
　　“难怪了，话说是怎么培育出这么多超凡的啊，神域的资源产出跟得上这么多超凡的消耗吗？”
　　“人家既然敢培养出来，自然是跟得上，不过说实话，难怪才五百多二阶眷族，估计是不敢让眷族随便繁衍了。”
　　“让你看一场比赛，眼光还高了哈，五百二阶眷族，你有没有啊。”
　　“你们别吵了，你们只看到那么多超凡眷族，实际上更应该关注的，不是对方的装备嘛，超凡存在能够轻易抵挡蛙人的箭雨我能给理解，毕竟我没有超凡眷族，可是二阶的眷族我可是有的。”
　　“对呀，对呀，上次对战同样的二阶蛙人，同样派出二阶眷族，结果连身都没有近，就被对方远程阻杀了，要是有这种装备，远程射手都是菜鸡。”
　　“别关注郭文彬了，这边有更猛的。”
　　“哪里，哪里，我看看。”
　　“哇塞，精灵族啊，三阶眷族，我酸了。”
　　“四十个超凡，五百卓越，我天，这绝对是第一名了，哪个学校的啊？”
　　“我打听到了，一中的，叫做卓依依，和郭文彬一个班。”
　　“怎么她不是第一名啊，奇怪了，难道郭文彬还有什么隐藏手段吗？”
　　“我也好奇，但是期中考试的成绩已经公布了，郭文彬就是第一名。”
　　“一中真是人才辈出啊，厉害厉害。”
　　“哼，不过是三阶眷族和几十个超凡而已，有什么了不起的，也就你们没见过世面才这么惊讶。”
　　“看看第四个战场，已经分出胜负了。”
　　“卧槽，大佬666，竟然这么快。”
　　“谁赢了？谁赢了？”
　　“这人不认识啊，之前没有注意看，他的眷族是什么？”
　　“听说是宁大附属中学的学生，才开辟神域就被宁大看中，不需要高考，就可以直接上宁城大学了。”
　　“啧啧，难怪名声不显呢，原来是不在乎，宁大把我也招进去啊。”
　　“你想得美，想上附属高中，要不你有家人在大学工作，要不就是有突出天赋的，我们哪里够得上格。”
　　“哼，我还不想上呢，附属高中听说神殿拨的资源是最少的。”
　　“你懂什么，虽然神殿的资源少，但是大学会补贴附属高中呀，而且最重要的是不需要高考，就有直升大学的名额。”
　　“哎哎哎，说了这么多，这个猛人叫什么名字，眷族是什么，麻烦雕大的兄弟给一下信息。”
　　“不要什么事都需要麻烦我们雕大的兄弟，不过这次就给你们看看资料吧。”
　　“宁大附中的学生，名叫许宁，眷族是三阶的鹰身女妖，三围是***，***，***。怎么样，够清楚了吗。”
　　“是个女神啊，厉害了，话说三围为什么会看不见，神殿对未成年人管得太严了。”
　　“鹰身女妖啊，那就不奇怪，飞行眷族，还是魔法种，清场太简单了。”
　　“说起屏蔽，大家打开网站***.***。这里面的三围才劲爆。”
　　“我有个朋友……”
　　“来了，来了，至高神术，无中生有。”
　　“不装了，我就是那个朋友……”
　　众人聊着聊着，楼就不自觉地歪了。
　　对于外面围观群众的聊天，郭文彬一无所知，灰豺狼人此刻已经连续清理掉四个学生的眷族，正在对峙最后一个学生的眷族。
　　至于另外四个，自然是被其他人打退场的。
　　“吼！”“哇哇哇！”
　　对面另一个学生，他的眷族是地精，算是一个比较主流，中规中矩的眷族。
　　当然，能够留到现在，还能够把别人清出场，自然就不是普普通通的一阶地精眷族了。
　　看着对面一千多个近两千二阶大地精，和一百百多个三阶熊地精，霍格脸色露出凝重的表情。
　　其实说起来，霍格的寿命已经到达极限了，结果从微型位面回来后，三十几个原本卓越级的灰豺狼人突破极限，进阶为超凡阶。
　　而他和巴洛克等五个原本的超凡，虽然实力没有增长，寿命却直接增加了五十年，倒是原本留守神域的三个超凡，眼下已经快步入暮年了。
　　一千多个二阶的大地精威胁不大，但是三阶的熊地精，对于灰豺狼人来说，还是有些麻烦的。
　　主要是对方数量不少，再一个就是熊地精这种肉盾生物，防具对他们起的作用最少。
　　当然，要是正常情况，这也只是给灰豺狼人增加一点麻烦而已。
　　眼下对峙的原因，自然是大地精摆在前方的那些防御工事。
　　近一百台投石器，被推在最前方，旁边摆满了大大小小的碎石子，此刻很多大地精在忙上忙下的调校。
　　早在双方接触的第一时间，灰豺狼人就已经领教了投石器的威力。
　　虽然对方的投石器比较简单，但是大块的石头被投射过来，灰豺狼人猝不及防之下，被砸死了十几个。
　　“前进！”
　　没有和对方拖延太久，在让几个灰豺狼人斥候骑乘着灰狼试验出对方的投石器转向很不方便后，霍格安排了再次攻击。
　　带头的，就是四十四个超凡阶灰豺狼人。
　　对面也有几个超凡阶的熊地精，但是他们没有出来迎战，而是守卫在投石器旁边。
　　倒是大地精，此刻像忙碌的工蜂一样，先调整投石器的方向，再把装满的石子石块投射出去。
　　“嘭！”

第五十一章 超凡划分
　　一块石头往霍格的头顶砸来，被他一拳打碎，接着脚后跟一蹬地面，人就出现在十米之外，连续几下之后，他就和大地精来了一个脸贴脸。
　　在大地精还没有来得及反的时候，他挥出长刀，直接把四个大地精斩成了八截。
　　“吼!”
　　一个四阶超凡的熊地精跨步过来，挥舞着砂锅大的拳头，想要攻击他。
　　“腐蚀！”
　　霍格先是大吼一声，利用嚎叫技能震慑住了周围的地精，包括刚刚走过来的四阶熊地精。
　　接着施展出腐蚀神术，消弱了对方的防御，长刀再挥舞过去。
　　“伤害加深！”
　　咔嚓！咚咚咚！
　　超凡熊地精的脑袋，直接被切割了下来，掉落在地上，还跳动了几下。
　　“滋滋滋！”“砰！”
　　片刻之后，他无头的尸体才晃动几下，开始往外喷射血液，接着倒在了地上。
　　相同的场景一直在四周重复发生，要知道，超凡阶灰豺狼人，眼下可还有几个转职的是祭司职业。
　　祭司职业的强与弱，主要是取决于所信仰的神祇是强大还是弱小。
　　比如一开始时，郭文彬只有两个自然神术，霍格他们祭司，就很难从他身上得到战斗力加成。
　　而当他领悟了三个神职，并且学会三种新的神术后，这些神术，就可以赐予信仰他的祭司，增强他们的战斗力了。
　　腐蚀：辅助神术，削弱对方大部分防御和体力。
　　伤害加深：攻击神术，下一次攻击百分百增强一倍威力，百分之八十增强两倍威力。
　　凭借这两种神术，他们可以做到秒杀大部分同阶的超凡。
　　当然，超凡和超凡还是不一样的。
　　单项属性到达10点，就属于超凡。
　　可是只要不突破50点，还是属于超凡。
　　这其中的差距，可比卓越到超凡大得多。
　　因此，超凡又分成几种，一种是初入超凡，比如从微型位面回来后，突破自己极限晋级的三十六个卓越级灰豺狼人。
　　他们的属性勉强才达到10点，不可能突破20点的，属于超凡下阶。
　　第二种，属性点突破20点，没有达到30点的，就算是超凡中阶。
　　至于属性点达到30点，没有突破40点的，就属于超凡上阶。
　　最后一种，就是属性没有突破50点，到达传奇的，自然是属于超凡巅峰。
　　虽然熊地精在奋力反抗，但是实力差距摆在这里，他们还是不可避免的走向了败亡。
　　当最后一个灰豺狼人视线里站着的大地精倒下时，用来供大家对战的位面，就一片片的开始崩碎。
　　灰豺狼人在里面的身影，也同样成了碎片，然后消失不见。
　　郭文彬再次恍惚过来时，发现自己正坐在神殿后的座位上，似乎刚刚发生的就是一场梦一般。
　　不过外面的欢呼声，和旁边几个垂头丧气的同学，彰显着刚才并不是虚幻的。
　　“真厉害，这下子你的名字可以说是全城皆知了，名气应该比今年的高考状元还要大。”
　　王强羡慕的走过来，脸上还挂着少许失落。
　　“哪里，都是虚名，要是有高考状元和我换就好了，只有上大学，才是最好的出路。”
　　在刚刚的大乱斗平台里面，他遇上不少其他学校的优秀学生后，就清楚王强不可能赢得了十个参赛名额了。
　　虽然他的眷族进化到了二阶，还转职了不少的魔法职业，但是二阶眷族，对于真正的天才来说，还是有点差距。
　　“你说，我选择小鱼人是不是选错了。”
　　“我爸的神职是小鱼人之神，我生下来就继承了小鱼人之神的神职，还有一点神性，还继承了我妈妈的丰饶神职。”
　　“在一开始选择培养什么初始眷族的时候，我爸本来给我准备了二阶眷族的。”
　　“但是我拒绝了，直接选择了小鱼人，我觉得祂可以凭借小鱼人之神这个神职，点燃神火，成为真神，那么生下来就继承了祂神性的我，选择小鱼人作为眷族才能够最大化的利用起天生的神职和神性。”
　　“果然，一开始我的想法没有错，我培养出来的小鱼人，天生就拥有加速繁衍的效果，再加上丰饶神职，神域里可以养更多的小鱼人。”
　　“我的小鱼人还产生了变异和进化，张三的二阶牛头人都不是我的对手。”
　　“尤其是在我的小鱼人进化到二阶以后，我都没有为我自己的选择后悔过，可是突然参加全城的比赛，然后发现，你们这些人，连二阶眷族都算不上主力的时候，我觉得我是不是选错了。”
　　平时嘻嘻哈哈的王强，突然就像是情绪奔溃一般，让郭文彬有些始料未及。
　　不过随着对方的述说，他也同样沉默了。
　　对方的选择，并不能够单纯的用对错来区分。
　　毕竟天生拥有神职，那代表的是对方潜力下限就是半神，高考无忧了。
　　只是因为神职是小鱼人之神，这种神职的涵盖范围比较小，权限自然相对也比较小。
　　而且因为小鱼人本身不是强力眷族，即使是用心培养，能够有进化的机会。
　　但是比起直接就是二阶或者三阶初始眷族的学生来说，他想追上别人，就得用更多的时间和资源。
　　尤其是初始阶段，因为眷族起步就比别人低，实力比不上一些人自然是正常的。
　　“不是吧，你竟然天生拥有神职，那不是说你只要积攒够神力，就可以洗练神职，晋级为半神了。”
　　“没想到啊，你竟然还是一条隐藏的大腿，怎么样，大学考虑好哪一所了吗，是选我们宁城的，还是其他城市的呀。”
　　“应该是比较中意其他城市的大学吧，不然你也不会来一中，肯定是去附属高中了。”
　　他没有正面安慰王强，对方只是一时见遇上了全城的天才，遭受打击下，一时间走进死胡同了而已。
　　实际上能够参与今年这场大乱斗的学生，哪一个都算得上天才。
　　天才太多，一些人就以为天才是大白菜了。
　　就连王强这种小天才，都产生错觉，以为自己很弱鸡了。
　　要是他的天赋被场外的普通学生知道，怕是伤心的人会更多。

第五十二章 红龙
　　一中学生经过一轮筛选，只有郭文彬、卓依依、周伟和张强直接通过了第一轮。
　　卓依依和周伟能够直接晋级，也不算太出乎他的预料，但是八班的张强能够直接晋级，倒是让三人都很惊讶。
　　“我听王强说过，他的眷族是进化后的半身人，天生可以选择刺客和射手职业。”
　　另外两人对王强不了解，郭文彬轻声给他们说了一句。
　　等了一段时间，复活组的成员终于选拔了出来，和胜利组的十三个人，一起站在了广场中央。
　　二十个可以说是整个宁新城最优秀的高二学生，每一个人都是顶尖的神祇苗子。
　　“首先恭喜你们，通过了第一轮考核，大家都是宁新城的未来，现在也即将为宁新城而战，在这里，我首先要给出各位神殿的奖励。”
　　教育部的低阶真神在做最后总结，前面的话说完以后，他特意等大家的注意力都集中过来，才再次开口。
　　“每个人奖励一张额外加载一阶卡片的机会！”
　　“喔！！！”
　　最先欢呼的，是场外的观众。
　　郭文彬等人，听到有额外的奖励，同样非常的高兴，有一次额外加载卡片的机会，等于神域又有一次增强的机会。
　　宣布完奖励，就代表了这一天的选拔赛已经结束了，郭文彬等人回到了学校，等待第二天开始第二轮选拔。
　　第二轮选拔的方法已经公布了，是最简单的一一对决，到时候会由学校的老师和教育部的真神，为二十个学生评分。
　　按照分数，排名第一的学生对战第二十名，以此类推，理论上来说，前十名的学生只需要经过一轮对战。
　　然后后十名学生，再选出五个备选资格，用来预防前十名学生出现意外，不能参与决赛。
　　时间来到第二天，还是昨天同样的场地，这一次郭文彬坐在场外当观众。
　　排名已经出来了。
　　出乎意料的是，卓依依只排到了第四名，郭文彬更是排在第六名。
　　第一名和第二名是附属中学的学生，在大乱斗的时候，这两人虽然赢了，但是表现出的实力不算太强，现在看来，应该是隐藏了一部分。
　　第三名是许宁，宁城大学附属高中的学生，眷族是三阶的鹰身女妖。
　　排在郭文彬前一名的，也是一名附中的学生，叫做陆仁贾，之前大乱斗也隐藏了一些实力，所以具体信息大家也不是太了解。
　　而周伟，更是险之又险的排在了第十名，张强直接排在了第十七名，这一次直接和卓依依对战，显然是没有加入十人大名额的机会了。
　　对于一中的四人的排名，场外的观众显得十分的不满意，普遍认为都太低了。
　　“不是吧，四十多个超凡眷族，一水勉强算是入品装备的郭文彬，只是排名第六，这些老师会不会排啊。”
　　“对啊，对啊，而且拥有三阶精灵眷族的卓依依，排在许宁后面也就算了，另外两人我看之前表现很一般啊。”
　　“说一般就有点离谱了，那两人能够在大乱斗得胜，表现怎么也不能说一般，反而是一中的张强，排名是不是有些不对，他可是大乱斗胜利组的成员，现在竟然排在了十七名。”
　　“你这么一说，我也才想起来，这是为什么呀，是不是因为一中入选的学生最多，所以需要淘汰他。”
　　“扯吧，五城决赛，肯定是谁有胜利的希望谁上啊，怎么会嫌人多呢。”
　　“这可说不好，有一些神，为了自己的利益，可不管那么多。”
　　“出现了，阴谋怪！！”
　　对于张强的排名，不止围观群众好奇，连一中的老师都有异议，还特意去找教育部的真神去质问了。
　　不过不久后，八班的班主任又狼狈的回来了，他只是一个半神，去询问低阶神力的真神，自然是得不到什么好结果。
　　教育部对排名没有任何解释，很快就宣布了决赛开始。
　　这一次不是一起开战了，而是两组两组的进行，首先上场的，就是排名第一对战第二十和第二对战第十九。
　　第一名是一个男性，他进入对战平台后，对面第二十名学生立刻召唤出了自己的全部眷族。
　　两千多个二阶火元素，几十个个三阶的火元素精英。
　　这是一个彻彻底底的魔法种，而且他们是没有物理身体的，所以对物理侧的防御很强。
　　“厉害！这么多眷族，竟然只能排名第二十。”
　　“我现在有点理解教育部之前的排名了，这些火元素虽然看起来很强，但是非常不稳定，而且我听说进阶也非常的困难。”
　　“潜力什么的不说，我现在就想看看这个第一名到底有什么强力眷族，会让教育部把他排在第一。”
　　“吼！！！”
　　“哇!!!”
　　“我是不是产生幻觉了，肯定是的，昨晚就不该熬夜，现在看比赛都睡着了。”
　　“我就说呢，我还以为是我看错了呢，原来是做梦啊，嗯！不对，为什么我们的梦是一样的！”
　　“梦个鬼啊，难道全场这么多人都在做梦嘛!”
　　“那就是说，我们看到的是真的。”
　　“百分之百纯真。”
　　“我喜欢安慕浓。”这是一个真的睡着才醒的观众。
　　“如果我没有眼花的话，那是一条少年红龙？”
　　郭文彬扭头看向张大了嘴的周伟，和表情还是一如既往冷艳的卓依依。
　　“是的，一头少年红龙。”
　　周伟砸吧了一下嘴，机械的回复出声。
　　“我要是有一头红龙的话，现在神域内的狗头人术士，就可以全部进阶龙脉术士了。”
　　他语气中带着向往，坐在他身边的郭文彬，却闻到了浓浓的酸味。
　　“即使是少年龙，实力最少都得是超凡中阶了吧，力量属性怎么也会超过20 了。”
　　郭文彬评论了一句，顺便掩盖自己的酸味，扭头看向卓依依。
　　“怎么样，现在服气他排在第一吗，要是对上，你有没有信心屠一条龙。”
　　“不服，有。”
　　卓依依的回答一如既往，信心十足。
　　郭文彬仔细想一想，要是自己底牌全出，灰豺狼人也不是没有机会屠龙。
　　心里顿时就不酸了。
　　他们两人有信心，排在二十位的学生，可是一点信心都没有。

第五十三章 对决（一）
　　排在第二十位的，是来自十八中的学生。
　　作为十八中最优秀的存在，当自己被排最后一名的时候，他个人是很不服气的。
　　诚然，在经历大乱斗和复活赛时，他遇到了一部分眷族比他强的存在。
　　但是他的元素眷族天生免疫大部分的物理攻击，在往常的考试或者切磋中，向来是大占便宜的。
　　这一次比赛，他一进入战场，就把所有的眷族派了出来，准备好好表现，让观众尤其是教育部的真神看看，自己怎么样和第一名有来有回。
　　嗯，这么点自知之明他还是有的，不敢说能够逆袭第一名。
　　所以当对方在对面的空中，在看到自己的眷族后，说只需要派一个眷族就可以打败自己时。
　　他开始怒火中烧，心里盘算着，应该怎么样乘着对方自大，给他长长见识。
　　要知道，他可是天生拥有火焰-燃烧神职的存在。
　　为了能够更好的发挥战斗力，他直接选择了附身在自己唯一一个超凡阶的火元素首领身上，想着对方一出现，就先给他一个狠的。
　　很快啊，一团阴影就笼罩在他的上方。
　　“哼哼！飞行眷族了不起嘛。”
　　“不好意思，火元素虽然飞不起来，但是对空攻击距离可不短，更何况还有超凡阶的存在。”
　　他一边在心里嘀咕，同时头也没有抬的直接释放了神术火焰-燃烧，往上空攻击过去。
　　“想等着我抬头确认目标，好抢先攻击，妄想，我的实操课不是白上的。”
　　他一边开口，连续又是几道攻击，同时操控所有的火元素一起攻击。
　　这个时候，才带着一种优越的心理，往上方看去，同时还移动了一个位置，防止对方的眷族掉下来砸到自己。
　　这一抬头，顿时让他直接把本来不存在的脖子给卡住了。
　　修长的身体和脖子，如果忽略掉两个展开后比身体还要长一点的翅膀，看起来倒是很像蜥蜴。
　　不过作为一个专业的神祇，他当然不会认不出来对方是什么。
　　“完蛋！红龙！”
　　只是一眼，他就直接放弃了抵抗的欲望，即使对方只是一条红龙，而且还只是少年龙。
　　“可惜了，我估计他无论对上哪一个，都应该打得很激烈的，哪知道直接遇上了红龙。”
　　郭文彬闲着无聊，干脆和周伟聊了起来。
　　红龙作为五色龙之首，不仅出生就会随着实力的增长，从而自动掌握火系魔法，而且天生免疫低阶魔法。
　　所以即使是一头少年期的巨龙，可是对上火元素，那真的是石头遇上了鸡蛋了。
　　即使是超凡阶的火元素首领，也最多算一个煮熟的鸡蛋，虽然比生鸡蛋硬，可也没有硬到哪里去。
　　被红龙一爪子下去，就抓碎了。
　　这场比赛，早早的就失去了悬念，背靠背的另外一场，干脆打都没有打，让观众一片哗然。
　　还是教育部的真神发话，是排名第十九的同学主动认输了，准备全心参与接下来的候补组比赛。
　　“听说两人是同一个高中出来的，还是同一个班，实力都互相了解，第十九名干脆就直接认输了。”
　　王强昨天一脸受打击的样子，这才一个晚上，整个人又恢复成爱打听了。
　　郭文彬倒也不意外，和神殿直属的公立高中不一样，只要在初中之前，理论考试出色的学生，都可以入读高中。
　　所以即使是一中，一个年级也有十个班，三百号学生。
　　几个大学的附属高中又不一样，他们只招收一些学校教职工的子弟，又或者是天生拥有神职或者神性的神祇种子。
　　所以每个年级的学生都比较少，有时候一年都不一定能够凑齐一个班30人。
　　因为附属高中有免试就读大学的名额，有时候确实会吸引一部分优秀的学生去就读。
　　再加上能够进入大学工作的教职工，最低也得是半神起步，更多的是各阶真神，他们的子女后代实力自然也不弱。
　　也不知道什么时候，就有一些人误以为，附属高中的学生实力会远远的超过神殿直属高中的学生。
　　其实这完全是误传，且不说附属高中也属于神殿管辖，只是把招生的权利给了各个大学，而即使是每个城市的大学，名义上也是属于神殿管辖的。
　　更何况直属高中一个城市多的有上百个，少的也有二三十。
　　这么多生源堆积下，每年优秀的苗子怎么样也不是附属高中能够比的。
　　只是因为附属高中生源的比例少，看起来成材率就高了不少。
　　就说这次选拔赛，看起来第一二三名都是附属高中出来的，但是前十名除了一二三五名，其他六个都是公立高中的。
　　至于后十名，除了一个十九名，其他就都是公立高中的学生。
　　宁城有四所大学，等于就有四个附属高中，四个高中一共有五人入围前二十强，而一中一个学校，就有四个入围的。
　　只单纯的比数量，谁强谁弱，自然一目了然。
　　随着前面一组的比赛分出结果，卓依依和张强就该上场了，卓依依还是一如既往的冷艳，一声不吭的就走向对战平台。
　　跟在她后面的张强，脸色同样不好看，二十个学生排位，前面十二个胜利组的成员，全都排在了前十二位。
　　只有他一个人被排在第十七名，还要低于五个从复活赛出来的学生，他能有好脸色才怪了。
　　因为神殿规定所有学生的对战情况不能被录像，所以郭文彬之前也没有怎么了解卓依依和张强的眷族情况。
　　眼下看着两人准备开打，他连第三名许宁的鹰身女妖都没有看，而是把注意力放在了他们两人这边，主要是因为，他和第三名不可能有对上的机会。
　　随着两人就位，张强的半身人首先登场。
　　浩浩荡荡的走出了大概一千多个，他们身高不到一米，全都光着脚，如果不在意他们手上和脚掌上那远远超出人类的茂密毛发，可能会被错认为这是一群人类儿童。
　　“只有一千多个吗，难怪会排在这么低的位置。”

第五十四章 对决（二）
　　王强也是第一次看到对方的眷族，一千多个二阶眷族看起来不算少了，但是在选拔赛的前二十名，确实不能算太强。
　　“不对，你仔细看周围，还有不少隐身的单位。”
　　郭文彬原本也以为只有一千多人，突然他发现有些地方，阳光照射下会起波折，仔细一看，才发现那几百个隐身的半身人。
　　“还真是，哇塞，这个张强可以啊，一开场就来这一手，你说卓依依能不能发现？”
　　他们能够看到，是因为在对战之外，而且也说不准是神殿的真神故意暴露出来的。
　　卓依依在里面，如果没有特别的手段，半身人的隐匿能力还是很强的。
　　神域内的卓依依，确实没有发现对方隐身的那些眷族，但原因是她根本没有指挥自己的眷族。
　　在进入对战平台以后，她直接派出了自己的眷族。
　　五百多个精灵族，带着一千的黄金虎人，以及超过一千头的老虎，浩浩荡荡的往张强的眷族冲去。
　　半身人眷族一下子就慌了神，不少隐身的半身人，还没有来得急散开，就被前进的老虎给揪了出来。
　　“厉害了，我的依依，彬哥，黄金虎人眷族卡，还是你卖给她的吧。”
　　“是啊，这才不到两个月，她竟然培养出一千个了，而且还没有耽误精灵族的发展。”
　　更让人意想不到的，是那一千多头老虎，从体型和攻击半身人的强度来看，很明显也已经属于精英级了。
　　“你猜猜，她神域面积已经多大了？”
　　显然，王强也有点疑惑，这么多眷族，如果只是一次性爆兵，大家加载几张眷族卡就好了。
　　但想要长久的培养，就必须得有足够的资源了。
　　就在他们闲聊的时候，两组对战也同样落下了帷幕。
　　实话说，前二十名的学生，没有一个弱到哪里去，但是很显然，对战双方的实力差太远了。
　　这一轮打完，马上就轮到郭文彬出场了，他只有胜了这一场，就代表他出线十人队伍了。
　　告别了王强，在周伟羡慕的眼神下，他来到对战平台。
　　他主动用勾连了神域和神器，把眷族投影出来，安排上战场。
　　眷族数量没怎么变化，唯一变化的是，每个灰豺狼人身后都背了一排六根五十公分长，精钢混合铜母打造的短枪。
　　这是郭文彬特意降下神域安排的，早在期中考试时，为了应对位面意志的反扑，他就使用过长枪。
　　之前一段时间，看到灰豺狼人已经开始主动摸索基础职业，他就有了这个想法。
　　灰豺狼人作为主力量的种族，战士和骑士职业是最匹配他们的。
　　而物理侧的职业，相对来说，急需补足的就是远程或者半远程的攻击短板。
　　弓箭自然是一个好的选择，但如果力量足够强，投射实际才是最优的。
　　虽然投射比起弓箭来说，攻击距离会短一点，但威力却要强得多。
　　更何况在他的计划中，后续豺狼人主力都是会转职狼骑士的，有着灰狼的速度，一波冲击之前，先来一阵短枪雨，那场面，一定很酸爽。
　　“好羡慕啊，他的眷族明明只是二阶精英的，超凡却多得有些不合理。”
　　这一战吸引了很多的目光，原因有各个方面。
　　比如郭文彬是目前来说，排名最高，但主力眷族却是二阶的。
　　比如他是一中期中考试的第一名。
　　比如说，和他对战的，是号称十三中最漂亮而且实力最强的学生。
　　说实话，加起来不到一千的眷族数量，在这种对战场合看起来有些寒酸。
　　尤其是对面眷族是进化到二阶的小鱼人时，两边的数量对比起来，差距太明显了。
　　“你说，彬哥会不会说第一个高名次翻车的对象。”
　　台下的王强鸡贼的问着周伟。
　　周伟本来不怎么在意的，一看场面上眷族数量的对比，顿时也来劲了。
　　只见对面人山人海的小鱼人，簇拥着一些龙虾人，如果不是对战平台会自动扩宽和收缩面积，怕是还放不下这么多小鱼人。
　　“一千二阶龙虾人，至少一千二阶小鱼人，还有上万的小鱼人，同样是培养小鱼人眷族，人家比你强多了啊。”
　　王强实在是没有想到，本来自己是想调侃郭文彬，结果自己被鄙视了。
　　小丑竟是我自己！！
　　看着对面的人山人海，郭文彬倒是不怎么意外。
　　小鱼人、蛙人、狗头人、地精等等低阶种族，向来是在低阶实力中出场最多的，也是选择培育人数靠前的眷族。
　　优势很明显，第一个能生，第二个对食物需求不高，第三点，进化也相对容易。
　　在神域初开，物资缺乏的初期，自然是最优选择。
　　小鱼人和蛙人，作为海洋生物和两栖生物的代表，他们培育后代是卵生的，一胎都是几百上千的产卵。
　　而且因为处于生物链进化的初期阶段，只要沾染上神性或者灵物，慢慢的他们就能够自然而然的变异或者进化。
　　如果是自然界进化变异，那向来是好的不灵坏的灵，但是作为神祇培育的眷族，自然就会往好的方面去。
　　更不用说狗头人了，后期要是龙血足够，进化成超凡阶的龙脉术士不香嘛，哪怕成功率比较低，但是数量多，好养活啊。
　　而地精也是同样，这群绿皮矮子，看起来瘦弱得很，但是用来搞后勤攀科技，还是有一手的。
　　久经阵仗的灰豺狼人，同样没有被对面的场景吓到，他们在霍格的指挥下，迅速的结成方阵。
　　超凡阶灰豺狼人在前，狼骑士居中，灰豺狼人萨满在最后面，没有过多的停留，直接奔向对面。
　　在奔跑的过程中，超凡灰豺狼人和狼骑士把标枪握在手中，都不需要霍格等祭司施展神术。
　　短枪飞出去，不管是小鱼人，还是龙虾人，瞬间就被标枪射到一大片。
　　很多短枪余威不减，连续穿透三四个小鱼人，最后才扎进泥土里或者小鱼人的身体里。
　　眨眼间，之前拥挤的小鱼人，就被清空了五分之一。

第五十五章 装备优势
　　“哇！”
　　场外瞬间就惊起一片呼声。
　　“大家都还在老老实实的发展眷族数量，有些人竟然已经攀起科技来了，这标枪，攻击力这么强，如果说只是钢铁打造的，怎么可能嘛。”
　　“对呀，对呀，还有他们身上的装备，个个明晃晃的，要是给我多好啊。”
　　“年轻人不讲武德啊，我们还在攒生存资源，他就已经在升级武器科技了。”
　　利用武器来占据优势，这一点是郭文彬自己都没有怎么意料到的。
　　实际上，双方武器装备的强弱，对于战局的影响确实很大，这也是别人很难复制的一个优势。
　　首先，在神域发展初期，大家只能加载一阶卡片，撑死了也就加载二阶卡片。
　　一阶的卡片，最多也就是小型矿脉，如果有加载二阶卡片的机会，自然不会有人蠢到初期阶段去加载一条矿脉。
　　毕竟矿脉是死的，开采需要人手，打造武器还需要加载职业卡，一连串配套的资源砸下去。
　　精钢武器是出来了，但是眷族呢，谁来使用这些东西。
　　在一个月只能加载两张卡片的初期，大家的资源都是用来满足眷族自身的发展了。
　　郭文彬还有一个优势在于，他的初始文明火种得到了乾坤鼎的强化，一开始的潜力就很强。
　　而其他人则不然，除了少部分家里会提供强力的文明火种，大多数人只能选择高一期末考试时，学校提供的统一火种。
　　学校提供的火种，在培养出眷族后，潜力就已经耗尽了。
　　这时候，比如王强想要继续提升小鱼人眷族的潜力，让他们能够进化到二阶，除了自身神职和神性的影响，自然还需要真真切切的资源投入。
　　比如郭文彬所知道的，对方的二阶小鱼人有一个光滑皮肤天赋，就是他自己加载进去的。
　　就在场外众人议论纷纷的时候，场内的战争也同样在继续。
　　对方显然不甘心直接被横扫，一千个龙虾人开始往前，想要来迎战灰豺狼人。
　　龙虾人一个个身高接近三米，浑身包裹在亮红色的甲壳里面，两只手臂的手掌位置是大钳子，看起来很是威武。
　　双方原本相距也不过两百米，随着灰豺狼人的靠近，三轮标枪下来，双方就只剩下不到百米的距离。
　　如果不是前面站着的小鱼人被清空，他们距离肯定只有五十米了。
　　随着龙虾人排在了最前面，灰豺狼人第四轮标枪，因为只是单纯的靠力量攻击，没有职业技能加持，此刻终于被他们的甲壳拦了下来，只造成了几十个损伤，对比起他们一千的数量，倒也能够接受。
　　这时候，小鱼人的反击开始了，一千多个二阶小鱼人，全部举起树枝一般的法杖，一时间，遮天蔽日的水球，就直接朝着豺狼人飞了过去。
　　面对着水球的攻击，霍格头都没有抬，只是看着它们飞到自己头顶，只是顺手拉下原本卡在头盔里面的面罩，就继续策狼奔腾向前飞。
　　“哗啦啦，哗啦啦！”
　　水球术产生的水球，除了爆炸特性，还带有一点腐蚀性。
　　此刻落在全副武装的灰豺狼人身上，超凡阶的灰豺狼人没有一点反应，好像给他们洗了一个澡一般。
　　精英阶的灰豺狼人，虽然有些被水球的爆炸撞击得身体晃动，因为他们没有坐在灰狼上，只是自己行走前进，所以影响也不大。
　　如果让灰豺狼人仅靠自己的身体，自然是扛不住对方的魔法攻击，但是有着全身盔甲的存在，只是攻击力不高的水球术，自然就轻而易举的被破解了。
　　在后面精英级灰豺狼人被水球阻拦步伐的时候，前面的超凡阶灰豺狼人，已经在霍格的带领下，迎面撞上了龙虾人。
　　“海啸！”
　　“腐蚀！”
　　前面几个祭司第一时间使用出两个神术，前面一群龙虾人瞬间甲壳变得漆黑，同时被突然出现的海水冲击得东摇西晃。
　　“伤害加深！”
　　神术可以是单体使用，也可以群体攻击，主要是看祭司的实力如何。
　　霍格的实力虽然不算太强，但是八个祭司联手，还是完全把龙虾人全部覆盖了。
　　“嗤！”
　　接下来，众人像是砍西瓜一般，左右横切，龙虾人一个个就缺胳膊断腿，再也没有了阻碍。
　　倒是后面的小鱼人，见到龙虾人骤然被打蒙，此时还主动上前想拉扯一些龙虾人到后方去躲避。
　　可是这个时候，后方的灰豺狼人也已经赶了上来。
　　最后一根标枪被投射了出来，再次清空一片小鱼人。
　　“妈的，我真傻，真的，当时要是直接培养二阶的眷族，现在说不定就是我在上面了。”
　　下面的王强，见到一万多小鱼人被灰豺狼人虐菜，一时间代入感极强，又开始后悔起来。
　　“你以为你和我们差的只是眷族吗，错了，眷族的差距只是最少的。”
　　没有郭文彬在身边，周伟感觉自己的骄傲又回来了。
　　在王强这种弱鸡面前，他觉得自己又行了。
　　且不说两人怎样互相挖苦，战场上的灰豺狼人，已经再次把小鱼人击溃了。
　　连续几次的标枪雨后，灰豺狼人的刀也展现了自己的锋利，小鱼人身上简陋的皮甲，完全没有一点抵抗力。
　　接着，小鱼人和龙虾人的攻击落在灰豺狼人身上，只是激起一片片的火花，就再没有效果了。
　　如此这般，小鱼人终于奔溃了，他们的恐惧和求生本能终于占据了上风，心里也没有为自己所信仰的神祇战斗的欲望，往四面八方的奔逃而去。
　　随着小鱼人逃跑，对战平台立刻变成点点碎片，里面正在战斗的眷族，同样化成光点消失了。
　　“厉害啊，彬哥。”
　　王强之前还盼着对方失败，现在又是一副佩服的神情，看得旁边的周伟一阵不适。
　　原本对于郭文彬，他还是不怎么服气的，当时对方挑战自己，他把自己的失败归类于眷族数量不够。
　　在中考的时候，他跟着卓依依大杀四方，连传奇生物都干上了，结果被郭文彬侥幸拿了一个第一，顿时心态更失衡了。
　　可是这两次看着对方眷族的表现，心里又有点承认，在自己的眷族没有进化成龙脉术士之前，貌似也许可能是真的比不上对方。

第五十六章 加载神卡
　　“表现不错，这样一来，我们班就有三个人能够进决赛了。”
　　周伟干巴巴的说了一句，还是想努力维持自己的人设。
　　郭文彬没有在意对方的态度，而是开口询问。
　　“怎么样，那一位的眷族实力如何？”
　　不管怎么说，对于把自己排在第六名，他还是有点膈应的。
　　“嘿嘿，就知道你会问，我特意帮你看了看，实力确实不错，三阶的眷族黑翅蜈蚣。”
　　“不仅浑身甲壳坚硬，而且还带有毒性，数量也有八百多，二十几个超凡。”
　　“怎么样，你有信心超越对方吗？”
　　王强果然帮他关注了一下第五名，对方果然是拥有三阶眷族。
　　“这么说起来，前五名都是拥有三阶的眷族呀。”
　　他没有回复到底打不打得过对方，只是心里在嘀咕，是不是因为对方是三阶眷族，所以才排在自己前面。
　　接下来的事情，就和郭文彬没有太大的关系了，不过闲着也是闲着，他干脆等到周伟战胜了对手后，才跟着众人一起回了学校。
　　说起来，周伟的眷族实力也不弱，虽然狗头人眷族整体没有进化到二阶，但是术士的数量却达到了两千。
　　随着两千个转职的狗头人术士一起甩出火球术，整个对战空间的温度都上升了很多。
　　其实除了前五名，后面的学生实力差距都没有太离谱的地步。
　　排名第二十的学生眷族是两千左右的二阶生物，排名第十的周伟，也同样是两千多个二阶生物。
　　当然，即使是同为二阶，眷族之间的实力也是有差距的。
　　二阶的火元素，优点很明显，不仅是魔法种，还免疫大部分的物理攻击。
　　同样，缺点也很明显，第一是进化比较困难，这种元素生命，单个进阶比较容易，只要有足够的能量，只要超凡是可以堆上去的。
　　但是想要让整个眷族全部进阶，又基本是不可能的。
　　后面的候补组的对战，虽然里面有张强这个一中的学生在，但是他们并不熟悉，所以也没有再等对方，就直接回了学校。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌海洋、沙漠与种植、杀戮的至高之神”
　　郭文彬的脸庞出现在神域上空，注视着下面虔诚祈祷的灰豺狼人和小精灵。
　　“孩儿们，你们对现在的生活满意吗？”
　　“规则与造物之主，感谢您赐予我们丰沃的资源和取之不尽的食物。”
　　培养眷族，也是需要讲究方法方式的，时刻的提点并不可少，而且需要让他们自己有紧迫感。
　　“但是，邪恶即将来临，那时候，你们现在生活的神域将会遭到毁灭，你们的灵石、矿脉、黄谷，到时候都会被抢夺，这样的事情，你们能够接受吗？”
　　“不接受，守卫我们的神域，守卫造物与规则之主赐予我们的资源。”
　　这下不止是灰豺狼人，还有十几个小精灵，全部都激动的大喊起来。
　　见到众人的士气被自己调动起来，郭文彬满意的点点头。
　　“很好，既然如此，我会再次降下神迹，让神域内的时间流速变快，届时，等邪恶降临的时候，希望你们已经拥有足够的抵御邪恶的力量了。”
　　“感谢神明的赐予。”
　　看着霍格带领着灰豺狼人和小精灵开始再次祈祷。
　　郭文彬心里默念。
　　“使用低级时间加速卡片！”
　　“使用初级繁衍卡！”
　　“领悟治疗神术！”
　　低级时间加速卡—使用后，神域内时间流速变快，外界一天，神域内时间流速为十年，持续一天，神域生命寿命消耗只算一年。
　　这是他在最终确定对决胜利时，在神殿奖励中选择的。
　　当然，这是强化之前的，在他用乾坤鼎强化后，效果变成了。
　　低阶时间加速卡—使用后，神域内时间流速变快，外界一天，神域内时间流速为十年，持续两天，神域生命寿命消耗只算一年。
　　这种卡片，完全是神卡，即使是没有强化之前，如果不是期末考试，名次没有排在前三名，都没有资格兑换。
　　也就是因为神殿财大气粗，再加上这一次决赛非常重要，而他个人又算是铁板钉钉的进入十人参赛的大名单，所以他才能够选到这张卡片。
　　就他所知，卓依依也同样是拿了一张时间加速卡，而周伟，因为眷族实力差了一点，就没有选择的资格。
　　为什么时间加速会被称为神卡，就是因为它不仅增加了神域内生命的发展时间，但是又没有消耗他们的寿命。
　　这就是变相的增加了神域生命的寿命，而且是把他们的巅峰期延长了。
　　在这期间，他们可以正常的繁衍、转职、锻炼、学习知识、耕种和收获资源。
　　就连在这期间出生的新生命，同样会享受到寿命十倍减少的效果。
　　这会大大的增加他们的成长期，也就是变相的增加他们的潜力。
　　至于繁衍卡，这是学校给他们的奖励，当初肖江海同样是给了他和卓依依一人一张，显然，一开始学校也看好他们两人有很大的机会进十人大名单。
　　初级繁衍卡—使用后神域内的生命会产生繁衍后代的欲望，同时女性眷族受孕几率大大提高，新生儿成活率增加200%，持续时间十年，期间消耗资源翻倍。
　　初级繁衍卡描述起来不清不楚，似乎作用不大，但是实际上，神殿有做过专门的试验，一般使用的十年内，新增眷族差不多比没有使用时多两倍。
　　也就是说，如果没有使用前新生眷族是100个，那么使用繁衍卡后，十年的新生眷族增长就是300个。
　　当然，想要繁衍卡生效，需要有几个前提。
　　第一是神域内要有生命，没有生命，自然产生不了后代，增加效果也就无从说起了
　　第二是眷族得有繁衍的欲望，通俗点说是能够发情，不发情的生命，繁衍卡也起不了效果。
　　第三是要有繁衍的条件，通俗点说，得要有男有女，比如需要交配繁衍的生命，如果全部都是男的，欲望是产生了，但是新生命自然是没戏。

第五十七章 出发
　　第四是繁衍要遵循交配的条件，这个就可以拿小精灵举例，她们的繁衍，是全部靠灵性植物点化的。
　　繁衍卡自然是起不了效果，因为灵性植物的生长，完完全全是依靠灵气和生长时间。
　　当然，即使是有这么多的限制，繁衍卡也是很有效果的，毕竟连续使用十年，增加的可不仅仅是眷族的数量。
　　因为繁衍卡的效果，针对的是神域内的生命，也就是说，只要是靠交配和发情生育的，全部都能够享受到这个效果。
　　比如兔子，比如灰狼，比如蜜蜂等等等等。
　　如果说时间加速卡是神卡，繁衍卡因为限制条件比较多，算不上神卡，但是两者相加的话，就完完全全效果无敌了。
　　时间不变，寿命却增长，效果无敌了。
　　而繁衍卡被他强化后，效果更是变成了。
　　初级繁衍卡—使用后神域内的生命会产生繁衍后代的欲望，同时女性眷族受孕几率大大提高，新生儿成活率增加400%，持续时间十年，期间消耗资源翻倍。
　　效果简单粗暴，原本只是增多两倍的新生生命，现在变成了增加四倍。
　　而且更关键的是，资源消耗同样只是增加一倍。
　　使用了这两张卡片，可以预见，他的眷族马上会迎来一个发展高峰期。
　　不过他并不担心，如果是期中考试之前，他还要考虑考虑，可现在有了小精灵后，对他来说，资源只是一个数字而已。
　　小精灵在神域内这么些年，可以囤积了很多的东西的。
　　且不说放黄谷的粮仓修了一大堆，就连现在的灰兔，都开始在草原和森林满地跑了。
　　随着成熟的苜蓿草被灰豺狼人收割下来，然后定期的洒满灰兔出没的地方。
　　灰兔就立刻迎来了大爆发。
　　他之所以不急着使用繁衍卡，就是想等这神域内的生命再多一些，储备再足一些，这样提升的效果才会更好。
　　毕竟繁衍卡是在原有的基础上提升，如果物资储备不足，那产出的效果且不说理想不理想，就是产出了那么多，神域也养不起。
　　同样，要是基础太低，那即使提升的效果再好，总数变化也不会太多。
　　比如神域内只有一百个生命，原本的增长是十个，那即使提升两倍，也不过是增加三十个生命而已。
　　而现在，又兑换到一个时间加速卡后，那效果就更足了。
　　至于神术卡，还是很早之前郭父给到他的，不过一直都有紧要的加载需求，加上他之前对于神术的需求不大，所以就没有用。
　　而这一次比赛，在二十人大名单时，神殿奖励了一次加载机会，不过没有给卡片。
　　加上这几次霍格等祭司使用神术表现很好，他想着后面战斗会更加激烈，那就先领悟神术再说。
　　因为已经有三个偏向攻击的神术，即使不是直接杀伤，但是也差不多了。
　　所以他一开始在纠结到底是主防御还是主治疗，后面又想到自己神域内炼金师的技术不错，盔甲的防御已经很好了，就干脆选择了治疗神术。
　　时间加速卡和繁衍卡都需要十天的现实时间，但是神术卡却不需要那么久。
　　“你使用了神术卡—治疗奥义，你领悟了快速恢复、生命治疗神术。”
　　快速恢复：消耗最低一百万信仰值，快速恢复生物的生命、体力，并驱逐所有的不良状态，效果随着信仰值消耗的数量增加而增强。/眷族使用效果：消耗一部分神力和灵力，快速恢复100个目标的生命、体力。
　　生命治疗：消耗最低一百万信仰值，治疗受伤的生物，使生物恢复到最佳状态，效果随着信仰值消耗的数量增加而增强。/眷族使用效果：消耗一部分神力和灵力，治疗治疗受伤的生物，使生物恢复到最佳状态。
　　“一次性领悟了两个，不错，不错。”
　　因为不能强化，所以他以为能够领悟一个神术就不错了，毕竟有时候一个都领悟不了也是正常的。
　　学会了两个治疗神术，郭文彬心里还是挺满意的。
　　毕竟随着实力的增加，到时候神祇自身也会参与战争的。
　　使用了卡片，他没有再过多的停留，直接出了神域。
　　睁开眼，他就从登陆仓出来，打开房门，往餐厅走去。
　　进入餐厅后，就看到周伟和卓依依已经到了。
　　“早啊！”
　　“是你太晚了！”
　　周伟撇撇嘴，表现出不想理他的样子，注意力大多放在卓依依身上，又不好意思主动和对方聊天。
　　“早呀，依依同学。”
　　郭文彬直接坐在卓依依旁边，特意加了一个称呼。
　　坐对面的周伟，端着饮料的杯子，不自觉的抖动一下，因为幸好饮料被他喝得差不多了，才没有撒出来。
　　“早！”
　　卓依依还是一如既往。
　　三人并不是在学校，而是在神殿这边居住，他们今天就要出发前往阳邵城了。
　　这一次的五城决赛，地点安排在了阳邵城，至于原因，自然是因为阳邵城在五个城市的最中间，不管哪一方过去，都会方便很多。
　　决赛出来结果后，在学校安稳的等了两天，神殿那边发来通知，让参赛的学生和学校的老师一起过去神殿，准备传送去阳邵。
　　是的，传送。
　　主世界宽广无垠，每一个城市就算是一片独立的区域。
　　其中不止生活有人类，还有各种被神祇征服的种族，也会在主位面繁衍，不过相对来说，数量不算太多。
　　一部分，是真神培养的眷族，有些眷族为真神立下功劳，念旧的真神，就会花费代价，把眷族带到主位面。
　　不过因为神殿规定，只有人类才能够入学神祇学校，其他种族想要成为神祇，就只能选择域外征战。
　　所以大多数眷族要么自己会在神殿规划给真神的区域，建立部族，为真神神域或者神国输送人才。
　　要么就进入真神所在的城市，成为城市服务或者管理人员。
　　宁新城因为建立者是几个真神合作的，所以大家都没有安排眷族进入。
　　可有一些城市，前期是一个真神家族或者靠一个真神建立的。
　　为了方便管理，他们就会安排自己下面的眷族来处理一些琐碎的事情。

第五十八章 眷族数量增加
　　之所以郭文彬会突然想到这些，是因为才到阳邵城，见到满大街走动的矮人，一时有感而发。
　　“不是说武钢才盛产优良装备嘛，怎么阳邵有这么多矮人。”
　　周伟有点纳闷，他显然没有怎么了解过周边几个城市。
　　“阳邵城是当年一位矮人之神曾家建立的，当年曾家家主是高阶神实力，武钢城同样是在曾家的帮助下开辟出来的，算是阳邵城的附属城市。”
　　“只是几千年前，曾家高阶真神在一次位面入侵中，不幸陨落了，因为没有高阶真神的压制，周边几个附属城市便在神殿的主导下，互相独立了出去。”
　　“而武钢因为一直的定位就是武器制造，因此在独立后，反而越发的出名，曾家因为没有了高阶真神坐镇，慢慢变得低调。”
　　“所以现在很多人提起天南这片区域，第一时间想到的，就是武钢出名的矿产和武器制造，又或者是美食，反而把之前的霸主阳邵给忘记了。”
　　郭文彬一边解释，一边跟在老师的后面进了阳邵城神殿专门安排的住所。
　　这段历史是他入选五城决赛后，特意回家去查来的，郭家虽然不算顶级神祇家族，但是这周围几座城市的历史还是有所了解的。
　　更何况，宁新城才建立几百年，这些真神家族，大多是从其他四座城市搬迁过来的，郭家原本干脆就是武钢的，现在还有亲戚在那边，自然就会有这些资料保存。
　　“高阶真神也会陨落！”
　　周伟迅速抓住了自以为的重点，惊讶得不知道说什么好。
　　神祇之路长且艰难，从一开始的神血生命，到初步拥有神职的半神，再到点燃神火的弱等神力的真神。
　　弱等真神要是能够高举神座，建立自己的神国，如此就会神格稳定，成为低阶真神。
　　而低阶真神需要百分百的掌握其中一份延伸神职，如此才能再用神力洗练，成为中阶真神。
　　延伸神职很多人可能不理解，神职种类繁多，又有很多细分，比如一份海洋神职，这种大型神职浩瀚无比，即使是神祇，神力和神性不够也不可能直接掌握。
　　神殿经过多年的摸索，为了最系统的培养神祇，最终想出了很好的办法。
　　那就是把神职细分。
　　比如海洋神职，可以分成海洋-洋流神职，海洋-海啸神职，海洋—人鱼神职。
　　而半神掌握的，就是最初等级的神职，等到百分百掌握一条神职以后，就可以选择洗练晋级为中阶真神。
　　而高阶真神，那就是百分百掌握一条完整神职的。
　　比如海洋神职、又或者天空神职等等。
　　这等存在，即使是去往其他的大千世界，也同样是镇压一方的。
　　但是位面入侵就是如此残酷，即使是高阶真神，也有陨落的危机。
　　这也是为何，神殿的至高之神，会全力培养新生神祇的原因。
　　主位面要想一直发展，不被其他位面入侵，那就需要不断增强自己的力量。
　　在见到阳邵城奇特的环境后，几人就蠢蠢欲动，想要出去走走。
　　可惜，一中和神殿教育部的老师，并没有给他们自由活动的空间，而是让他们不能出去住所。
　　第二天，天光才大亮，大家就被喊到了阳邵城的神殿，安排进一个院子。
　　院子里有来自五个城市的高二学生和陪同的老师。
　　大学部的竞赛并没有被安排在这里，而是安排在异位面。
　　一般能够参加大学竞赛的，都是其中的佼佼者，自然不可能像高中生一般过家家。
　　不知道是昨天已经聊完天，还是阳邵城的神祇比较务实，并没有举行什么演讲，连开场白都没有，一位神祇就出来讲解决赛的规则。
　　第一轮还是淘汰赛。
　　五十进二十的无尽挑战赛，规则很简单，但是也很残酷。
　　由投影模拟出所有学生的眷族，然后真神会给每个学生安排相同的怪物入侵。
　　怪物会分批次进入战场，每个学生的间隔时间是一样的，但是怪物投放的时间间隔会越来越快。
　　如果有学生眷族全部死光，那就算淘汰出局，最终只剩下二十个学生的时候，这一次淘汰赛就算结束。
　　其中眷族可以用各种办法，但是一定要对战，而不是长时间逃跑，若是真神觉得避战时间过长，也同样可以判学生淘汰赛失败。
　　这估计是防备一些天赋特殊的眷族，神祇世界生物种类无数，天赋自然也不尽相同。
　　说完规则后，又说起了奖励。
　　只要能够坚持到最后二十人，每个人都可以挑选一张二阶的卡牌，加载的神力由神殿出。
　　不愧是五城同比，第一轮淘汰就超过50%，当然，奖励也是丰厚。
　　讲解完毕，竟然就立刻要进行比赛了。
　　郭文彬首先进入登陆仓，意识瞬间进入神域。
　　神域内的时间加速卡还在生效，才刚刚过完十年，繁衍卡的效果倒是刚刚过去了。
　　他首先关注的，是灰豺狼人眷族的数量。
　　在使用卡片之前，因为多了小精灵这群种植大师，灰豺狼人经过近二十年的发展，基本已经从期中考试的减员中恢复了过来。
　　成年的灰豺狼人有八百多个，幼崽也差不多有两百个。
　　灰狼因为食物足够，也恢复到了四百的数量。
　　而现在又是十年过去，刚好足够两代灰豺狼人成年。
　　而经过繁衍卡的加持后，十年时间，灰豺狼人增加了两千出头，灰狼数量更多，有了近三千的总数。
　　灰豺狼人的数量只多了两倍，灰狼的数量却快到七倍。
　　这其中最主要的差别，是灰豺狼人已经初步建立起文明了。
　　他们虽然受到繁衍卡的效果，但是在每家每户生育了一定数量的后代后，便不再考虑继续生育了。
　　对于这一点，郭文彬也是早有预料。
　　这还是其中一点，还有一点就是，眷族实力越强，生育其实越困难的，而且每一次生育，对于个人的实力也会有影响。
　　灰狼虽然是精英级，但到底是野兽，它们因为寿命不长，对于繁衍更加看重一点。

第五十九章 神域变化
　　让他们想不到的是，时间加速卡还给了他一个惊喜，那就是神域内的小精灵，已经达到了二十七个。
　　也就是说，十年的时间，神域内又多了八个新生的小精灵。
　　这点真的是惊喜，原本繁衍卡生效会有一个负面效果，那就是神域内的资源消耗，会是正常时间的两倍。
　　要是一些贫瘠的神域，如果使用繁衍卡的频次过多，可能还会导致神域生态崩溃。
　　郭文彬神域还是第一次使用，加上他的眷族数量不多，倒是没有这方面的担忧，不过也做好了神域发展会稍受影响的准备，所以才会囤积资源。
　　毕竟这是算爆兵，消耗资源多在预料之内。
　　而小精灵的出生，恰恰是需要灵气充足的环境，和繁衍卡是背道而驰的。
　　结果因为他神域内的大型灵脉有足够的灵气和灵石提供。
　　即使是两倍的资源消耗，也完全没有对神域的发展造成丝毫的影响，反而因为效果太好，各类动物生育的后代太多。
　　灰豺狼人不得不分出一部分精力，用来处理这些泛滥的动物。
　　此刻郭文彬进入的时候，就看到草原上好几百的灰豺狼人，一边散步，一边遛狗般看着灰狼正追着兔子满山跑，有时候还会弯下腰去，把地上坐着不动的兔子收集起来杀掉。
　　是的，兔子这种繁衍太快的种族，收到繁衍卡的影响最大，如果不是灰豺狼人定期的清理，倒是还真能让神域生态崩溃掉。
　　还有一部分灰豺狼人在海域和河流平缓处，正在大面积的撒网捕鱼，旁边的空地上，密密麻麻的鱼干或者或摆，随意的堆积在各处，连灰豺狼人的聚集地都没有带回去了。
　　当然，食物链最下层的生物泛滥，上层的生物自然也就有所受益。
　　且不说灰狼和灰豺狼人的繁衍，就连神域内其他生物，不少都因为食物的暴涨而得到了进化。
　　小精灵生活的金岭山，此刻一群金羽雕正在翱翔，有几头展翅超过四米的雕上面，还坐着刚刚出生的小精灵。
　　金岭山右边灰豺狼人生活的森林里，一群有上百数量的黑熊，一个个直接跳进流过森林的河流里，伸出熊掌就轻而易举的抓起了一条条活蹦乱跳的大鱼。
　　就连山地里和灰兔在抢草吃的鹿群，一头头都比寻常的鹿高一大个头，四蹄挥动间，已经算是精英级的灰兔，顿时皮开肉绽。
　　“看起来蛮凶的，不知道适不适合作为灰豺狼人的坐骑。”
　　此刻，郭文彬就在打量这一群大概两千头的鹿群。
　　这群鹿本来应该是灰豺狼人的捕食对象，之前好几次还是他喊住了，不然早被灰豺狼人吃灭绝了。
　　现在因为神域内灰兔和鱼类数量暴涨，也因为进化后，它们体积和能量也能满足灰豺狼人，所以进化后更加凶狠的鹿群，反而没有生物关注它们了。
　　所以不过十年时间，鹿群就从原本的一百来头，长到了两千的数量。
　　现在郭文彬就打上这群鹿的注意了，灰狼倒是不错，但是他们不过三米的身高，灰豺狼人坐上去，跑动倒是能跑了。
　　但灰狼的自己捕猎的话，持久力很强，但是搭载上灰豺狼人，爆发力有余，持久力就不足了。
　　当然，鹿群是食草动物，到底能不能适应血肉横飞的战场，也是一个未知数。
　　更何况狼群最初的祖先受到文明火种的洗礼，一部分进化成了灰豺狼人，一部分还是保持了原来的样子。
　　郭文彬相信，精英级绝对不是它们的终点。
　　在加上他已经加载了狼骑士的转职卡，所以这个念头只是一闪而过。
　　反而是小精灵骑乘的那几十头金羽雕，让他有了不少的想法。
　　因为时间加速的效果还在，所以即使他在神域内耽搁了这么久，出去的一瞬间，其实主位面过去才短短一瞬间。
　　这一次他没有隐藏，除了一些灰豺狼人幼崽，灰狼群和灰豺狼人，加上小精灵，全部被他投影了出来。
　　近三千的灰豺狼人，其中有三十多个卓越级首领，四十几个超凡阶，基本上每个灰豺狼人都骑乘在灰狼的背上。
　　小精灵们的金羽雕倒是没有出来，她们都选了一个超凡阶的灰豺狼人，落在对方的肩膀上。
　　众眷族降临一处特意开辟出的战场后，严阵以待，等着考验的开始。
　　很快，五十个学生全部就位了。
　　“哟!这不是肖老师吗！怎么样，还在一中教学呢？都三十年了，你的神国还没有建立，看来这些年没有出几个优秀的苗子啊。”
　　学生的考验还没有开始，几个城市的老师，已经先一步呛起来了。
　　神殿为了能够更好的培养新生神祇，自然就会在教育方面投入大量的资源。
　　这些资源一部分用在学生的培养上，一部分也会用于对老师的奖励。
　　一般差一点的学校，半神就可以成为老师了，但是一中这样优秀的学校，班主任自然得是真神。
　　如果是低阶真神，他们会选择去教导大学生，只有点燃神火，但没有高举神座，建立神国的微弱神力的真神，为了更好的攒够资源，对于学生的教导也会更上心。
　　肖江海就是这样一个教师，他从半神开始，一步步教导学生，自己也凭借教出优秀的苗子得到神殿的奖励，成为了真神。
　　这么多年的教学，自然会累积很多朋友，但神生在世，也难免有几个看不过眼的。
　　眼下武钢一中的班主任马哈，就是他看不顺眼的家伙，刚好，对方也不怎么看得顺眼他。
　　武钢除了打造武器出名，美食出名，教育也不弱。
　　其实这也正常，如果不是人才辈出，他们的武器打造和美食也不会如此出名。
　　而宁新城作为一个新建不久的城市，又挨着武钢城，想要快速发展起来，最好的办法，自然就是挖神了。
　　肖江海以前就是武钢一中的，当然，那时候他只是一个没有太大存在感的七转半神，负责在武钢一中教导高一新生的理论课。

第六十章 淘汰赛
　　而宁城一中刚刚成立的时候，为了快速出成绩，就在周边四座城市的学校花高价挖老师。
　　肖江海就机缘巧合的进了宁城一中，眨眼间，就已经是一百多年前的事情了。
　　期间他用心教导学生，最终依靠神殿的奖励，不过百余年的时间，就成就了弱等神力的真神。
　　这种事情其实非常常见，每个城市互相挖角，也不是太大的事情。
　　有时候两边为了刺激学生努力学习，还会特意展开交流，这个时候，如果是原来学校出来的老师居中联络，双方沟通起来也会更加顺畅。
　　肖江海就是这般，他在武钢一中虽然只是打杂的，但正因为一直在跑腿，对于武钢一中的了解反而很深。
　　加上他教育学生比较有耐心，也肯给差生投入资源。
　　这百年来，竟然真的教导出不少优秀的学生。
　　从他能够成为一中战争流一班的班主任就可以知道，他算是一中近些年来的明星教师了。
　　而马哈，他刚好也是武钢一中近些年来最出名的教师。
　　原本两人是没有太大的矛盾的，结果几十年前，第一次当上宁城一中高考班班主任的肖江海。
　　为了让学生冲刺高考，也是想压一压他们的傲气，毕竟面对一个新上任的班主任，不少精英学生都不服气。
　　于是他便联系武钢一中，想让自己的学生见识一下其他城市的天才，不要太过骄傲。
　　当时，他联系上的班级，就是第一次当上武钢一中班主任的马哈。
　　两人存了是一样的心思，自然是一拍即合，于是交流赛便开始了。
　　结果两个虽然有很多年的教育经验，但到底是第一次做高考班的教学。
　　在交流赛的时候，没有太控制好尺度，双方闹得很不愉快，学生也差点打出真火。
　　等到交流赛结束，两人梁子就结起来了。
　　这么多年下来，只要是见面，就会互相嘲讽几句。
　　“哎呀，马老师在武钢一中教学那么多年，听说武钢的教育资源投入是五个城市最多的，现在也还是弱等神力，看来学校资源分配得不合理啊。”
　　对方明枪，他自然会回以暗箭。
　　学校和神殿的资源奖励自然是实打实的，学校也不会分配得不合理，那自然是说，真实原因是马哈教育不行了。
　　“哼！希望肖老师教的学生和嘴皮子一样厉害才好，不要在第一轮就被全部刷下来了。”
　　“我的学生倒是不劳马老师费心，反而是希望马老师的学生，不要像马老师的嘴皮子这么差，这么远跑过来，第一轮就被刷下了。”
　　两人唇枪舌剑，你来我往，周围其他的老师，都抱着看笑话的心态，在旁边看戏。
　　“好了，都这么大的人了，都已经成真神了，就不要像小孩子一样。”
　　还是神殿的真神看不过去了，出来做和事佬。
　　“你们两个怎么说都是各自城市里最优秀的教师之一了，嘴皮子功夫没有用，不如看看各自教的学生的表现。”
　　有着神殿真神说话，两人自然都不会不给对方面子，于是不再争吵了。
　　而这个时候，第一波怪物已经登场了。
　　“狗头人术士！”
　　郭文彬在天空中，看着一涌而出的一千狗头人术士，原本轻松写意的神情立刻消失不见。
　　第一轮就是一千个二阶法系职业，看来这第一轮的淘汰赛，实在是不好过呀。
　　不过也对，来这里参赛的学生，最低实力都有两千多的二阶眷族，再加上多多少少的三阶卓越和四阶超凡眷族，如果一次性怪兽不多一点，淘汰赛也没有了意义。
　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”
　　霍格早早的带着灰豺狼人严阵以待，此刻见到对面狗头人出现，也没有片刻停留，三千多灰豺狼就甩出了标枪。
　　而且是没有停留的连续三轮标枪，等到最后一根标枪落地的时候，前方不远处之前出现的一千狗头人术士，已经没有一个尸体还完好的存在了。
　　“年轻人不讲武德啊，人家才出现，还没有准备好呢！”
　　作为实力最低也是真神的老师和神殿人员，即使一心五十用，也可以做到的。
　　更何况神殿为了看得更清楚，还把每个战场的情况，用投影展现得仔仔细细的。
　　郭文彬这边的情况，被一个老师看得清清楚楚，此刻他忍不住吐槽了一句。
　　就在灰豺狼人眷族解决狗头人术士的时候，其他学生也用各种手段，把第一波狗头人消灭了。
　　然后十分钟后，第二波整整两千个全副武装的牛头人出现在战场上。
　　“卧槽！无情！”
　　一时间，不止是学生，就连很多老师，都不由自主的惊讶出声。
　　牛头人本身在二阶里面就算是最优秀的眷族之一。
　　眼下一次性出现两千个，即使是这一批学生是各个城市最优秀的，面对这两千个牛头人，指不定有一部分被克制的就有淘汰的可能。
　　“神殿这是不准备给大家表现的机会啊，这么多的牛头人，有人可能要撑不到第三轮了。”
　　有老师做出猜测，神殿看来不想在第一轮耗费太多的时间，准备在几轮之内就淘汰掉所有的学生。
　　实际上，也确实如这位老师猜测，此刻不少的战场，很多眷族和牛头人正陷入了混战。
　　即使是灰豺狼人，在面对全副武装，又牛高马大的牛头人时，也做不到仅靠标枪就取胜了。
　　投射了几轮标枪，但是大多都被牛头人的盔甲挡了下来，霍格也没有再做无用功，翻身坐上灰狼，开始朝着牛头人冲锋。
　　双方身高差不多，力量也相差不大，倒是在高端战力方面，人数和装备优良程度上，灰豺狼人占据了上风。
　　再加上座下的灰狼，一轮冲锋，加上霍格等祭司的神术，立刻放倒了一片牛头人。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　牛头人的倒地声和火球的撞击声响成一片。
　　周伟此刻附身在一个三阶的狗头人术士身上，施展着自己的神术，用来加强火球的威力。
　　他一脸焦急，心里惴惴不安的，不知道自己能不能撑得住。

第六十一章 差距
　　这种紧迫感，让他更加快速的释放法术。
　　可是前方的牛头人装备精良，虽然狗头术士的火球术威力不错，可爆炸和火焰溅射的威力，大多被盔甲阻拦了下来。
　　牛头人的前方，层层叠叠的堆满了狗头人，他们用自己的血肉之躯，为后面的狗头人术士隔离出释放火球的空间。
　　牛头人虽然人高马大，但是在绝对的人数和呼啸不断的火球面前，同样只能无能狂怒，只得把怨气撒在狗头人面前。
　　随着他们的锤斧落下，就会有一个狗头人被劈成两半或者砸成一滩肉泥。
　　不过周伟对狗头人培养了这么久，这些狗头人早已经对自身信仰的神祇陷入狂热了。
　　即使是面对这种鲜血四溅的场面，亲眼看到前面的同伴死去，他们还是义无反顾的上前补位。
　　后面的狗头人术士，因此有了一个相对安稳的施法空间。
　　“呼！”
　　在死了四千多狗头人后，在火球的砸击下，牛头人只剩下不到一百的数量了。
　　这么点数量，自然再起不了什么风浪。
　　看着自己还剩下三千多狗头人和完好无损的术士团队，周伟下意识的松了一口气。
　　这时候，他扭头看向时间。
　　4分50秒！
　　还不错！
　　他在心里表扬了自己一句，然后加紧安排一轮火球，把最后一群伤痕累累的牛头人送走了。
　　轰！
　　就在这时，第三批怪兽降临了。
　　周伟以为自己之前看错了，连忙扭头再次看向神殿特意展示出来的时间。
　　5分01秒！
　　第一批和第二批的间隔，是十分钟，但是第二批和第三批的时间间隔，却只有五分钟。
　　看着疲惫不堪的狗头人和术士团队，心里涌上了一阵绝望。
　　“完蛋了，这一关肯定是过不去了，既然如此，那就要想想怎么拖延得更久了。”
　　他一边在心里计算，一边控制着原本聚集在一起的狗头人和术士都分散开来。
　　距离尽量隔得远一点。
　　“我猜测这一关谁留下谁淘汰，就要见分晓了。”
　　肖江海和旁边的一个老师说，同时重点关注自己的三个学生。
　　只见卓依依的精灵只是打辅助，黄金虎人骑着老虎，就把牛头人给解决掉了。
　　她也有时间加速卡和繁衍卡，所以昨天主位面只是过了一天，但是她神域内已经过去十年了。
　　所以不管是黄金虎人和老虎还是精灵，数量都得到不小的增长。
　　为了这一次决赛，卓依依也没有太在意神域是否能够承受，利用繁衍卡，直接培养出一千的新生黄金虎人和一千多数量的精英老虎。
　　精灵族的数量倒是没有太大变化，应该不是没有繁衍，而是新生儿没有成年。
　　“依依和文彬撑过这一关问题不大，周伟就看能撑多久了，估计比较悬，不管是狗头人还是术士，都是脆皮，很轻易就会被消灭。”
　　“竟然不是想象中的三千二阶眷族，而是直接派出了三百个三阶的矮人，啧啧，不愧是五城考核。”
　　郭文彬看着才刚刚整理好队伍的霍格再次带队迎战，又看向刚刚出现的三百个矮人，开始猜测这一关会淘汰多少人。
　　矮人是纯正的三阶种族，相对来说，矮人在三阶里面，个体实力不算太强，又没有施法能力。
　　按理说有能力培养三阶眷族的神祇，并不会选择矮人这样的眷族，但实际上，矮人却是神祇后期必备的眷族之一。
　　至于原因，自然是因为矮人有其他方面的天赋。
　　首先，虽然他们没有施法能力，个子也很矮，但是力气却非常的大。
　　这还不是最重要的，矮人在对矿脉探索和武器制造方面，有着得天独厚的天赋。
　　所以第三波出现的矮人，全身都被器具包裹在身上，连眼睛的位置，都被透明的水晶状东西挡住。
　　更让人惊讶的是，矮人的中间，还带着一百架简易的弩车，从反射着亮光的弩箭就可以知道，这些东西的锋利程度。
　　灰豺狼人部族有着，对武器打造技术，非常高明的炼金师，自然清楚弩车的威力。
　　霍格脸色凝重的带着所有的超凡站在最前方，连灰狼都没有骑乘，不少超凡肩膀上站着小精灵。
　　在矮人摆弄弩车的时候，他们就已经开始往前冲锋。
　　“嗖嗖嗖！”
　　弩车还没有发威，前方辅助警戒的矮人，就把肩膀上的短弩对准前方，直接发射了出来。
　　短弩是连续激发装置的，一次性可以射出五根箭，此刻虽然只有一百个矮人在射击，但是一次性射出的弩箭，也能够覆盖满前方的空间了。
　　而且随着第一轮弩箭射出时，这些矮人快速的从肩膀上的短弩后面退出一个盒子，再次腰间拿出一个一样的扣了上去。
　　片刻后，又是一阵箭雨出现，原来这种短弩的击发装置，是提前组装好，直接替换箭匣。
　　一波箭雨下去，周伟的一个狗头人小分队就直接被团灭了。
　　他脸色非常的难看，之前也不是没有想过反击，但是这些矮人的盔甲显然是加了抗魔材料的。
　　少量的火球砸下去，完全起不了一点波澜，连续一堆火球砸下去，倒是能起到效果。
　　但是很显然，一堆狗头人术士聚集在一起，就是刚刚的下场。
　　狗头人术士可没有防御弩箭的本事，他之前为狗头人转职的职业，只能够防备有生物近身，抗拒火环对这些弩箭完全没有抵抗效果。
　　唯一不知道是高兴还是失落，这些矮人还有一定的智慧，见到狗头人只用短弩就可以解决，所以完全没有动那一百台更大的弩车。
　　这样一来，狗头人因为比较分散，倒是没有那么快被消灭完。
　　失落自然是满怀信心来参与比赛，结果可能连第一轮都撑不住了。
　　对于原本在班里坐二望一的他来说，这种落差还是有点难以克服。
　　“当当当！当当当！”
　　有着小精灵的防护罩和炼金师打造的优良盔甲，霍格等人对于激射而来的弩箭完全没有抵挡。

第六十二章 淘汰
　　双方的距离在快速拉进，而矮人在激射了三轮弩箭后，见没有能够阻拦住灰豺狼人的速度，于是迅速退后，把一百台已经准备好的弩车推了出来。
　　弩车在两百个矮人快速准备下，已经全部安装好弩箭了，此刻见到霍格等人已经接近一百米不多的距离了。
　　随着其中一个矮人一挥手，摆在最前面的二十台弩车，直接激射出二十根长一米有余，二指粗的弩箭，往他们飞去。
　　“啵！呲呲呲！嗤！”
　　小精灵屏障瞬间就破了，盔甲在发出一阵阵火花后，最终还是没有抗住这么近的弩箭射击。
　　不过，有着这两层缓冲，除了其中一个比较鲁莽的超凡灰豺狼人不管不顾，任由弩箭射中自己，其他的豺狼人都把弩箭拨开或者挡下。
　　“嗖嗖嗖！”
　　见到第一波效果不强，矮人干脆直接把剩下的八十根弩箭，一次性全部射了出来。
　　“呼呼呼！”
　　这一次后方骑坐在灰狼背上的萨满不顾自身安危，直接释放了一连串的法术，想要先抵挡一些弩箭的威力。
　　“砰！砰！砰！”
　　当弩箭一下子翻了四倍后，不管是小精灵的屏障，还是萨满和小精灵的法术，又或者他们身上的盔甲，都不能够完全抵挡住弩箭了。
　　有至少十个超凡阶的灰豺狼人，为了抵挡弩箭，不得不停下了脚步。
　　有是被多出的弩箭直接射伤，有是为了躲避不被射伤。
　　不过这十个超凡的停留，并不影响其他超凡的靠近，霍格最先来到了矮人的面前。
　　照样是神术开路，接着长刀挥舞，直接把面前的一个矮人，连盔甲带人直接劈成了两半。
　　其他的超凡也同样靠近了矮人，他们没有急着斩杀矮人，而是开始破坏起一百台弩车起来。
　　弩车对于超凡阶的灰豺狼人威胁都不算小，后面三阶和二阶的灰豺狼人，要是面对它们，那损失可足够让人心疼的。
　　矮人没有被突如其来的，超凡灰豺狼人干扰心神，他们以三五个人为一队，依靠着武器便利，一百多个矮人就把三十来个超凡阶灰豺狼人拦了下来。
　　剩下的矮人，一部分动手抢救弩车，一部分直接绕前，利用短弩阻击起骑坐着灰狼靠近的其他灰豺狼人。
　　在前面两轮都没有什么损伤的灰豺狼人，面对弩箭的攻击，也只能选择硬抗了。
　　往日里从来只有灰豺狼人靠装备优势欺负别人，现在自己也尝到了被先进装备压制的情景。
　　矮人的短弩不仅射速快，而且箭头融入了一些专门破甲的矿材。
　　再加上数量密集，不少灰狼和灰豺狼人都中了招。
　　弩箭或者直接射穿盔甲，或者从一些缝隙处进入，一时间灰豺狼人算得上是人仰狼翻。
　　郭文彬心里有一些焦急，倒不是担心牺牲问题，而是时间拖延得太久了。
　　他很担心在来不及清理完矮人的时候，第四波攻击就会到来。
　　不过还好，这种情况并没有发生，在损失了两百灰狼和上百灰豺狼人后，所有的灰豺狼人终于拉近了和矮人的距离。
　　在绝对数量的碾压下，三百个矮人也再没有翻起波澜，即使他们盔甲再精良，也挡不住灰豺狼人的重击。
　　两分钟，三百矮人全灭。
　　灰豺狼人损失了近两百，大多都是被短弩和弩车射死的，灰狼因为要追求速度，只穿了皮甲，损失更多一些，接近五百的数量。
　　当然，对于灰豺狼人来说，这还算不上伤经动骨。
　　到了这个阶段，五十个学生的实力差异就展现出来了。
　　一部分实力强的，只要能够近身或者破掉矮人盔甲的防御，就可以做到无损或者轻微损失就解决掉对手。
　　但一部分实力不足的，要不防不住矮人的箭雨攻击，要不干脆破不了对方的防御，或者两者有之，便只能止步于此了。
　　2分20秒！
　　周伟看了一眼时间，心里涌起一阵不知道是解脱还是失望的情绪，看着被矮人满战场追杀，而只能仓皇逃串的狗头人术士，他第一次觉得自己准备不足了。
　　往日在学校，在自己班级，狗头人术士团队整体施展的火球术，可以说是无可披靡，但是在这几次对决，他终于知道了自己的弱点。
　　法师强确实是强，在这一连串的对战中，很多学生眷族数量不比狗头人术士少，但是大多都倒在了他的面前，就是因为术士的火球统一施展，基本不存在能够抵挡的。
　　但是现在看来，缺点也很明显，远程职业想要释放出足够的攻击，就一定需要有近战职业来创造一个合适的施法空间。
　　这其实是一个最基础的常识，周伟也不是不清楚，他特意选择了有针对性的补足，那就是让狗头人术士转职，拥有抗拒火环等拉开距离的法术。
　　可是现在看来，还是有些不足，就好比这第三波攻击，如果有足够给力的近战眷族在前面挡住。
　　即使是三百个卓越级全副武装的矮人，他也有信心用连续不断的火球把对方砸成焦炭。
　　可是这只是如果，只是一阶水平的狗头人，在面对弩箭的攻击时，即使奋不顾身，以血肉之躯来抵抗，却只是徒劳而已。
　　2分30秒！
　　还是神殿一贯的风格，空闲时间减半，一千头全身披甲的三阶野猪，直接降临了战场。
　　野猪见到只剩下总数不到一千的狗头人和狗头人术士，立刻分散成百人一队，在战场上横冲直撞了起来。
　　“砰！砰砰！”
　　一个个黄金虎人和一头头老虎被野猪头上尖尖的撞角扎进身体，然后又被拱上了天。
　　这种时候，精灵的弓箭也有些许乏力了。
　　虽然现在还是能扎透野猪身上的盔甲，射入它们的身躯。
　　但是一个个皮糙肉厚的野猪，即使是中箭了也造不成太大的伤害。
　　也只有部分射术高超，且实力超凡的精灵，才能用精确的射术，从盔甲的缝隙，射入野猪的眼睛等弱点部位。
　　才能让三阶的野猪直接毙命。
　　战场上，黄金虎人的优势不再，但是面对强敌，他们也没有退缩。

第六十三章 场外
　　三个黄金虎人带着两头老虎，趁着一群野猪刚刚奔跑过去，首先两人联手，拖住了野猪包裹在铁片里面的尾巴，留下了奔跑在最后面的一头野猪。
　　在两个黄金虎人拉住野猪的同时，两头早就待命在侧的精英级老虎，立刻冲上去，想要拱翻这头野猪，而另外一个黄金虎人，早已经高举一个铁锤，使劲的往野猪的脑袋砸去。
　　一下子陷入围攻，野猪却没有急躁，它先是摆动自己庞大的身躯，同时尾巴开始使劲，想要挣脱控制。
　　其中一头老虎因为太过靠前，直接被野猪压在了身下。
　　咔咔咔！咔咔咔！
　　随着野猪不断的滚动，被压在下面的老虎浑身发出骨骼碎裂的声音。
　　不过两个黄金虎人并没有松开紧紧抓住的尾巴，其中一人还不顾野猪的滚动，把它屁股上包裹的铁甲给卸了下来。
　　“噗！”
　　旁边的黄金虎人同样配合默契，拿出随身携带的长刀，给野猪来了一个菊花残。
　　“呜呜呜！”
　　本来正在挣扎的野猪，被突如其来的这么弄了一下，连挣扎都停了下来。
　　不过片刻后，伴随着凄厉的惨叫声，野猪发出比之前更大的劲，直接挣脱了因为卸甲和攻击，有些许松懈的两人控制。
　　“砰！”
　　挣脱控制后，它先是一个头槌，把另外一头想要绕后攻击的老虎撞飞，然后赤红着双眼，看向那个刚刚把刀拔出来的黄金虎人。
　　砰！嗤！
　　就在野猪晃了晃有些许迷糊的脑袋，再撞上黄金虎人的时候，之前一直在击打它头部的黄金虎人，此刻已经丢弃了原本的锤子。
　　从地上捡起一把长刀，再次从原本攻击的位置插了进去。
　　“嗷！”
　　这一次野猪更加疯狂了，但是它正对面的那个黄金虎人，直接扑了过来，想要拖住这头发狂的野猪。
　　“噗!噗！嗤！”
　　后面的黄金虎人抓住机会，又是连续几刀，把野猪整个后部捅得不成样子。
　　最终，有一刀穿过肌肉和脂肪的保护，直接扎进了野猪的肚子里。
　　砰！咚咚！
　　虽然野猪最后把挂在它身上的黄金虎人甩了下来，并且直接几脚踩死了对方，但是自己也同样晃了晃身子，也倒在了被自己踩死的黄金虎人尸体上。
　　这样类似的场景，不断的在战场上发生，卓依依的黄金虎人和老虎，差不多上三比一的换一头野猪。
　　如果不是有这精灵族的从中辅助，战损还要大得多。
　　“喲，看你一直关注，这是你班上的学生吧，还真是走狗屎运，竟然让你遇上有三阶初始眷族的学生。”
　　开始陆陆续续的有学生被淘汰出来，神殿的真神又出去了。马哈时刻在关注肖江海的，此刻见到对方有初始就拥有精灵作为眷族的学生，又忍不住开口了。
　　“羡慕吧，可惜没用。”
　　看了一眼刚刚被淘汰出来的周伟，肖江海暂时没有心情和对方拌嘴了。
　　“哼，羡慕，三阶眷族是不错，但我的学生中也不是没有！”
　　马哈敢在这个时候过来，自然是因为今年他那边也出了一个好苗子。
　　“那又怎么样？”
　　肖江海一时间搞不清楚对方的意图，干脆问了出来。
　　“这一关他们肯定可以过，无非是损失的多少而已，我们一直干看着也没有意思，算算时间，你神域内的寿果应该已经成熟了，我们不如来打个赌。”
　　马哈也没有隐瞒，直接把自己的目的说了出来。
　　“寿果只是用于眷族的，你拿来有什么用？你是为你学生过来的！”
　　肖江海一直在关注卓依依眷族的情况，原本还没有在意，说着说着才反应过来。
　　寿果：服用后增加一个生命一百年寿命，并增加其部分潜力。
　　寿果只能增加一百年寿命，对于神祇来说，不过是弹指一挥间，而且只要成为真神，就已经拥有无尽的寿元了。
　　但是对于神域里的眷族来说，这可是个好东西，即使是三阶眷族，突破超凡也不过是增加几十年寿命。
　　服用一颗寿果，增加百年寿元，不仅能够让眷族提供更多的信仰，还增加了他们突破瓶颈的机会。
　　“看来你那个学生的狮鹫首领，寿命马上要耗尽了呀。”
　　作为弱等神力的真神，要是真想增加眷族的寿元，也不是没有其他办法的，比如赐予眷族神力，不仅可以增加眷族的寿元，还能够让对方实力得到提升。
　　但是又回到了死循环，作为才高二的学生，如果往神域内使用了其他神祇的神力，神域就会受到很大的干扰。
　　可能还会影响到后续实力的提升，就连学校特别炼制的神力，都不敢一次性给学生太多。
　　其实，如果是在学校里面，倒也是不能想其他办法，可是前面几天武钢那边和宁新城这边一样，都忙着在挑选决赛人员。
　　并且同样是为了增加学生的实力，神殿那边给出了一张繁衍卡。
　　马哈的学生马大哈立刻给自己的眷族使用了。
　　他的眷族是一群三阶的狮鹫，并且有一个实力已经突破了20点敏捷，也就是实力达到超凡中阶的首领。
　　在使用繁衍卡后，这个女性狮鹫首领竟然怀孕了，还生下了一对双胞胎。
　　这本来是一件大喜事，但是因为马大哈的神域为了培养这一群狮鹫，本身就有点不堪重负了。
　　十年的繁衍期，出生的狮鹫人新生儿增加一倍，让他的神域生态的产出完全跟不上消耗了。
　　为了拯救新生儿，狮鹫实行资源优先供给幼儿，于是原本超凡中阶的狮鹫首领，不仅实力大损，连寿元也只剩下一年了。
　　如果不想办法，主位面过了今天，狮鹫首领就会死去，到时候，他的得意学生，自然会实力大损。
　　因为对方是在昨天才使用了繁衍卡，等了解到具体的信息，想要补救就得在今天之前搞定。
　　最快速的办法，马哈就想到了肖江海的寿果。
　　“想要我的寿果，你又能拿出什么东西做来呢。”

第六十四章 生命之树（新年快乐！）
　　肖江海倒是无可无不可，按照决赛的结果来说，他自然是不应该帮对方的。
　　但是这种临时提升一个眷族寿命的手段，也不是说只有这么一种，再加上对方这个时候敢找上门来。
　　摆明了是有好东西，不怕他不动心。
　　果然，马哈一咬牙，投射出一张金色的卡片。
　　“你得意学生的眷族不是精灵族嘛，我这里有一张生命之树卡片。”
　　“你脑袋没坏吧，生命之树，不对，是不是有什么问题的？不然你会这么好心！”
　　肖江海被对方开出的条件吓了一跳。
　　生命之树
　　精灵族圣物（传奇）
　　种植后，拥有强大的生机之力，可以缓慢的制造魔力。
　　每天可以产生一定数量的生命露珠，目前种植可以产出1000滴/年，具有极大的疗伤效果。
　　长期服用生命露珠（每天至少1滴，持续100天以上），可以小幅度增加服用者的属性（全属性+0.5），且增加一定的寿命（50年），繁衍效果+50%。
　　生命之树有较小的几率吸引到自然生命的定居。
　　每年可以点化十颗古树转化成木妖。
　　可以让生物转职森林卫士， 10个/年。
　　“自然是即将枯萎的生命之树。”
　　这时候，肖江海连忙仔细一看，下面还有一行描述。
　　此树即将枯萎，再次种植后只能存活十年。
　　“怎么样，即使是只能作用十年，效果也远远的超过几颗寿果了吧。”
　　为了让肖江海答应，马哈拿出的东西自然是非常有诱惑力的。
　　生命之树这种东西，根本不是神祇初期能够拥有的，哪怕是即将枯萎的古树，如果拥有，也足以让神祇的眷族产生翻天覆地的变化了。
　　拿出这个以后，他自信肖江海一定会动心。
　　到时候，寿果就会变成他的囊中之物了。
　　早在他提出比赛之前，就已经特意打听和观察了肖江海此次参赛的三个学生了。
　　一个只是拥有狗头人，完全不值一提，另外一个眷族是二阶变异灰豺狼人，虽然不知道怎么拥有那么多超凡，但也就那样了。
　　只有一个拥有三阶精灵眷族的女学生，值得他高看一眼。
　　如果是马大哈没有使用繁衍卡之前，眷族的实力和对方的精灵族算是半斤八两。
　　但是现在虽然使得神域生态面临崩溃，可同样的，眷族的数量已经远远超过对方了。
　　现在马大哈的神域里，有着整整一千八百多个三阶狮鹫人和一百个超凡狮鹫人。
　　当然，因为神域资源不够，只有五十个超凡眷族还保存有实力，其他一般超凡眷族，实力都跌落到三阶了。
　　其实这颗生命之树，就是马哈专门为自己的学生马大哈找来的。
　　就是为了应对对方大量繁衍眷族，神域内资源短缺的问题。
　　肖江海也不是嫩头青，他仔细观察了一下马大哈的眷族情况，虽然只是投影，但也是根据神域内生物实时状态投射的。
　　此刻一观察，就看到了对方眷族状态的基本情况。
　　“原来是因为繁衍过快，神域食物支撑不住了啊。”
　　“怎么样，你想要怎么个比法？”
　　实话说，肖江海心动了，放开生命之树只有十年效果不说，这种宝物连他自己都用得上。
　　更何况本来是精灵族的圣物，要是用在卓依依的神域，操作得当的话，明年高考，卓依依可能会有冲击中央神域四大的机会。
　　要知道，生命之树把古树转化成木妖，起步就是超凡，而且木妖寿命很长，如果神域不出现变故，这些木妖往往会拥有传奇实力。
　　而森林卫士这个职业，也同样属于高阶职业。
　　要是没有看到，那就算了，既然有得到的机会，他自然不想让卓依依错过。
　　至于赌斗的寿果，那是在他神域里长出来的，虽然说是需要三千年才能成长出十颗。
　　但并不是什么稀罕物品，主位面一年时间，神域内就过去三百多年了。
　　他自己又是个老师，平时负责教导学生，并不怎么需要太厉害的眷族去域外征战，寿命多少其实没有所谓，多这么几个眷族提供信仰不多，少几个也不影响。
　　所以明知道两边学生的实力有差异，也愿意来搏一搏。
　　马哈也是抱着一样的心理，他觉得自己稳操胜券，即使拿出生命之树作为赌注，实际上也只是走个过场，白嫖即可寿果。
　　“生命之树，这么好的东西，我能不能也加一脚，我这边有一张神术卷轴，叫生命精华，群体性恢复伤势和增加寿命的。”
　　生命之树一出，其他老师也眼红了，想要过来掺合一下。
　　马哈自然是不答应，他把生命之树拿出来，本来就是钓一下肖江海的胃口，可没有打算真的输掉。
　　“现在是淘汰赛，自然是比谁能坚持得更久。”
　　马哈见到肖江海答应，连忙说出了自己的目的。
　　“可是神殿这次的淘汰赛，是只要淘汰了三十人就会自动结束，你难道觉得他们两个会连前二十名都达不到吗？”
　　肖江海忽然发现对方还真是临时起意想起来赌斗的，不然不会想到这么蠢的条件。
　　实际上他还真没有猜错，就是在淘汰赛刚开始的时候，马大哈进入神域，才发现自己的狮鹫族群遇到如此危机。
　　然后硬着头皮参与淘汰赛的同时，连忙向自己的老师求救。
　　马大哈一时无语，他也真的是着急了，因为不知道第二轮的考试是今天还是明天。
　　要是今天进行，他的眷族虽然实力衰落，但到底还能够出战，要是明天的话，得不到补充寿命的东西，马大哈神域内最强的眷族就活不下去。
　　“那你说怎么办？”
　　哈没有说要让神殿的真神为他们改规则，这自然是不可能的事情，所以有一点丧气，同时也开始在心里琢磨其他能够增加眷族寿命的办法。
　　肖江海其实也不想放弃得到生命之树的机会，所以他稍一琢磨，倒是想到一个办法。
　　“我们两个怎么说，都是各自城市高二年级，最优秀的班主任，如果教出的学生在淘汰赛就比来比去，也太没有意思了点。”

第六十五章 赌斗
　　“我知道你急着救助狮鹫，这样，我们用下一轮学生的成绩来论胜负，如果你担心神殿会把下一轮考试安排在明天，寿果我可以提前给你。”
　　“明天你的学生要是赢了，就当你们提前拿到奖励，如果要是输了，那除了生命之树卡片，你还得赔一件和寿果等价的东西，嗯，也别想其他的了，一个学生额外加载二阶卡片的机会吧，不需要你出卡片。”
　　为了得到生命之树，肖江海也豁出去了，直接提出不用等结果出来，就先给寿果的办法。
　　马哈一听，顿时喜出望外，要是能够先拿到寿果，那么狮鹫首领不仅不用担心直接死去，还可以恢复实力。
　　如此一来，他可是优势更大了。
　　不过他没有立刻答应，先是仔细想了想，看看其中是不是存在什么陷阱。
　　可是怎么想，一天时间也不可能出现什么太大的变动。
　　“好，那就说定了。”
　　马哈一想，这样子自己就可以免费得到寿果，倒是也挺值得的，于是就答应了下来。
　　“那明天我们就用学生比赛的排名，来确认胜负，寿果先给我吧。”
　　“好，就用学生的排名来确认，寿果可以给你，但不能直接给你。”
　　两人达成打赌的共识，但是寿果交付方式又出现了问题。
　　“你什么意思，不是自己提出来先给我寿果的吗，现在怎么又不给。”
　　马哈平时倒还没有这么冒失，可事关自己最得意的学生前途，他也顾不上失态了。
　　肖江海见到马哈答应了下来，此刻倒是不慌了，还特地欣赏了片刻对方着急上火的样子，才慢悠悠的开口。
　　“你急什么，我既然说了提前给，就一定会给的，寿果又不是什么太值钱的东西，反而是你，现在只是空口无凭，你要是输了反悔，不给我生命之树卡片怎么办？”
　　“切，我怎么会输。”
　　马哈顿时更急了。
　　“你看，你看，比赛还没有开始，你就想着赖账了。”
　　马哈也觉得自己一时间大起大落，情绪有点不稳定，特意沉默了片刻，等稍微缓和过来，才平静的看向肖江海。
　　“那你说要怎么办？”
　　“自然说找一个公证人了。”
　　肖江海早就心里打算好了，虽然自己这边赢的机会不大，但是拿一点寿果去换生命之树，等于零成本啊。
　　自然是要把对方的后路给堵死，要不然侥幸赢了下来，结果拿不到东西，那才叫扫兴。
　　两人协商了一下，干脆叫过来两个城市的神殿真神，让他们两人来做见证人。
　　宁新城的真神听到这件事，倒是非常的高兴，他也觉得这个赌值得一打，比较付出的东西价值不大，收获的东西却非常诱人。
　　武钢城的真神，在了解了事情的经过和打赌内容后，也觉得这个赌值得一打，当下的关头，想要增加一个眷族的寿命，倒不是没有办法，只是比起其他办法来，这个寿果等于是白捡的。
　　双方都觉得自己赚了，于是一拍即合，都答应下来，成为这场赌局的公证人。
　　“好，你们两人打赌，自己的学生在下一轮的比赛中，谁的成绩排名高，谁就赢，赌注分别是肖老师提前给出的寿果和马老师准备给出的生命之树卡片。”
　　“如果下一轮比赛，肖老师胜利，那么马老师不仅要给出自己的生命之树卡片，还要承担对方额外加载卡片的神力，如果马老师胜利，那么提前拿到的寿果就是胜利品，肖老师不得要回，双方请确认，是否无误。”
　　两人的赌注都清晰明了，其中本来额外加载二阶卡片的机会，被改成了加载生命之树卡片的机会。
　　生命之树正常状态，自然不可能只是二阶物品，不过因为即将枯萎，被封印后，倒是变成了二阶卡片。
　　“确认无误！”
　　“我也没有意见。”
　　两人同时确认，肖江海也开始用神力封印寿果。
　　他一次性封印了两个寿果，使卡片强度稳定在一阶。
　　然后拿起封印了寿果的卡片，直接递给宁新城神殿的真神。
　　这位真神接过卡片，确认东西无误，就转身递过去给马哈。
　　“既然你们都确认了，那我们就期待接下来第二轮比赛，肖老师的两个学生和马老师的那个学生的表现了。”
　　他一边递卡片，一边开口，旁边武钢城神殿的真神，也同样在一旁附和。
　　“说起来肖老师还是我们武钢这边出去的呢，今年又教导出两个不错的学生啊，其中那个女同学的眷族实力都快赶上马同学了，说不定还真有机会赢呢。”
　　他表面上是夸对方的学生，实际上是说，对方两个学生眷族都比不过马大哈。
　　“怎么是两个？不是只比那个精灵眷族的小姑娘吗？”
　　马哈拿到寿果卡片，本来喜笑颜开的，突然听到两人的对话，感觉有什么不对劲的地方，连忙开口询问起来。
　　一边询问的同时，他注意力转移到目前还没有淘汰的二十一个学生身上，很快锁定了郭文彬。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“吼！”
　　霍格大吼一声，把对面两个矮人震慑住，然后施展神术的同时，长刀往前面砍去。
　　他对面的两个矮人被嚎叫技能震慑住动弹不得，眼看就要被长刀看中，随着呼啸声，一个锤子从侧边飞来，把霍格的长刀砸歪了。
　　两个全副武装，骑在野猪背上的矮人迎了上来。
　　这已经是第五波敌人的出现了，在还没有来得及清理完那一千头三阶野猪。
　　不过1分钟15秒的时候，一百个同样全副武装的超凡阶矮人就降临了。
　　这些矮人不仅实力到达了超凡，而且还可以骑在第四波出现的野猪身上，变成了骑士。
　　在他们刚刚现身时，灰豺狼人一不留神，被这些野猪骑士打死了上百个。
　　即使是现在，灰豺狼人还是没有怎么占到优势，对方不仅装备精良，实力还很好，加上屁股下的野猪，形成了一加一大于二的效果。
　　就连灰豺狼人里面最强的霍格，此刻也不能做到轻易斩杀对方了。

第六十六章 晋级
　　当战斗陷入僵局的时候，灰豺狼人持久力不足的特性，就开始暴露了。
　　不说清理完所有的矮人，至少也要尽量坚持到淘汰赛结束，所有郭文彬完全不知道，外面已经把他算进比赛里面了。
　　“不是你们两个说，要看你们的学生在下一轮考核中，谁的成绩高就算谁赢吗？”
　　听到马哈的惊讶，两边神殿的真神同样也皱起眉头，问出自己的疑惑。
　　“对，我们是这么说的。”
　　马哈点了点头，可是又摇了摇了。
　　“但是我没有说和他另外一个学生比啊！”
　　“你不会是拿到了寿果，就想着要反悔了吧。”
　　肖江海还没有说话，刚刚把寿果递过去的宁新城神殿的真神，脸色就变得难看起来了。
　　“没有，没有，我没有反悔的意思。”
　　马哈顿时急了。
　　“那你现在是什么意思，我问你，你们喊我们过来，是不是说，要作为你们赌局的公证人？”
　　神殿的真神没有和对方多争议，直接质问起来。
　　“对的，就是让你们做公证人。”
　　“那是不是你们说，以各自学生的比赛成绩高低论输赢？”
　　“是的？”
　　“那个郭文彬，是不是肖老师的学生？”
　　“是的，但是......”
　　“但是什么，你想赖账？”
　　宁新城神殿的真神连续质问，让马哈一时间不知道该说什么。
　　“好了，好了，马哈应该不是这个意思，放心，我们武钢城不至于连两颗寿果也要骗。”
　　一旁的武钢神殿真神出来当和事佬了。
　　他一开始也觉得是马哈想要反悔了。
　　然后轻轻一推马哈，让对方不要再说了。
　　马哈本来想要说清楚，自己和肖江海的赌局是在马大哈和卓依依两人之间进行的。
　　不过看到肖江海和宁新城神殿真神不信任的眼神，又看了一眼在一百个超凡矮人攻击下，已经露出疲态，即将败亡的郭文彬眷族。
　　干脆没有再开口，而是点了点头，算是应下了这个条件。
　　肖江海也在一旁没有说话，他原本的心思也是在卓依依和马大哈之间，也下意识的忽略了自己还有一个学生郭文彬没有被淘汰。
　　所以在和神殿两个真神说的时候，就一直说自己的学生，而没有具体的指名道姓，结果让两人误会了。
　　本来他是想要澄清的，不过一看马大哈都不说话了，自然也就不再多事。
　　虽然他心里清楚，郭文彬实力和马大哈还有卓依依还是有不小的差距。
　　不过这件事本来就是赌博，多一个人，同样是多一分机会。
　　就在灰豺狼人族群开始被矮人压着打的时候，整个空间突然奔溃了开来，里面所有的生物，全部变成碎片消散在周围。
　　郭文彬只觉得精神一震，再次睁开眼，就已经出现在登录仓。
　　才从里面走出来，他就看到旁边满脸失落的周伟。
　　见到郭文彬和其他人一起出现，他哪里还不知道对方已经通过了淘汰赛。
　　“加油！”
　　张了张几次嘴，周伟只说出这两个字，就低头走了出去。
　　作为班级上数一数二的学生，来到这里后，在第一轮被淘汰了出去，他心里还是有点接受不了这么大的落差。
　　郭文彬也没有安慰对方，自己也同样是侥幸撑得久了一点，要是时间再久一点，可能也同样被淘汰出局了。
　　实力不足这种事情，又该怎么安慰呢。
　　“表现不错，五个城市，只有我们宁新城剩下的学生最多。”
　　肖江海的声音从旁边传来，脸上的笑容就没有停过。
　　他先是拍了拍周伟的肩膀，鼓励了对方几句，稍微开导了对方，就往卓依依和郭文彬走来。
　　郭文彬听到肖江海的话，扫了周围的人群一眼，就发现确实如对方所说。
　　一共五个城市的学生参赛，此刻淘汰了三十人，剩下的二十个人晋级下一轮。
　　如果平均来说，一个城市应该刚好剩下四个才对。
　　但是宁新城一个城市就有六个学生突围，而他是排在第六名的，他前面的五个也都晋级了。
　　而最惨的阳东市，此时竟然只有一个学生晋级了，差点就在第一轮全军覆没了。
　　“大家表现不错，所有晋级的学生，神殿会奖励一次额外加载一阶卡片的机会，同时可以挑选一张一阶卡片，也可以不要卡片，换取两次加载的机会。”
　　“同时，下一轮决赛明天开始，请大家做好准备，比赛可不比今天这般简单。”
　　负责赛事的神殿真神，及时的出现，说出神殿的奖励，同时交代了下一轮比赛时间，内容却没有公布。
　　不过大家的注意力也都在比赛奖励上，没有谁去纠结明天的比赛内容。
　　通过淘汰赛的二十个学生，每一个人脸上都露出了笑容。
　　就连往常冷艳的卓依依，同样展露了笑容，其中的风采，让旁边本来情绪还有些低落的周伟，顿时打了鸡血般，兴致高得仿佛他也通过了淘汰赛一般。
　　更靠近一些的郭文彬，却清楚的知道，卓依依并不是因为奖励一次加载和一张卡片的事情高兴，而是肖江海告诉两人的消息，才这么高兴。
　　就连他自己，同样对肖江海说的事情期待了起来。
　　肖家海说的事情，自然就是和马哈打赌，并且把赌注也说了出来。
　　听到生命之树的效果，他也露出了向往的神色，即使后面肖江海把马大哈眷族情况说了出来，也没有让他的心思熄灭。
　　“马大哈也通过了考核，普通的资源卡马哈或者武钢的其他神祇身上肯定会有。”
　　“而且第二轮的考核，肯定是明天才会进行，这中间的时间加上两次加载机会，已经足够他暂时性恢复眷族的实力了。”
　　“所以，你们要是想拿到生命之树卡片，就得想办法在这半天时间里，增加眷族的实力了。”
　　“我这里有两张卡片，一张是连弩手转职消耗卡，可以让一千个眷族转连弩手，还有一张巨魔消耗卡，可以召唤十个超凡阶巨魔。”
　　“你们一人选一张吧。”

第六十七章 贪狼血脉卡
　　肖江海把情况仔仔细细和两人分析了一遍，虽然他心里清楚，要说谁能在比赛中赢过马大哈，自然只有卓依依无疑。
　　郭文彬到底只是二阶眷族，在面对一百个超凡矮人，就有点力不从心了，更不用说马大哈的眷族了。
　　但即便如此，他也没有选择把所有的资源都给了卓依依，而是让两人选择。
　　连弩的威力，两人已经在矮人的手里见识过了，要是有一千个连弩手，那自然可以增强他们眷族不小的实力。
　　而十个超凡巨魔，同样是不错的助力，更何况巨魔是属于四阶种族，要是加载进神域内，培养得当的话，可是能够作为一个眷族的。
　　所以一千个连弩手消耗卡属于一阶，十个巨魔加载卡，却是属于二阶。
　　郭文彬没有额外的二阶卡片加载机会，所以他想要选择一千个连弩手消耗卡。
　　不过还没有等他开口，卓依依就先开口了。
　　“我原本的职业加载卡都用在精灵族身上了，这一千个连弩手消耗卡，就让给我如何？”
　　她清冷的声音传出，郭文彬深深的看了对方一眼。
　　很明显巨魔加载卡价值更高，对方竟然会不要。
　　“我没有额外加载二阶卡片的次数了，卓同学还有加载次数吗？”
　　郭文彬没有第一时间答应下来，说实话，巨魔卡片他自然想要，但是现在用不上，那肖江海拿出来就浪费了。
　　“我借一个加载次数给你，你下一次还给我。”
　　卓依依听到愣了片刻，然后壕气的开口，让郭文彬真的被震住了，在神域发展初期，对方竟然会留下额外的加载次数不用。
　　这自然不可能是拿不到二阶卡片，而是真的对自己的实力的自信才能做得出来。
　　一旁的肖江海也同样被对方表露的壕气惊到了，作为老师，他对于自己学生自然会有一些基本的了解。
　　卓依依才进入他的班级，因为初始眷族是三阶精灵，他就特意打听过。
　　也因此，听到一些关于对方家世的情况。
　　这一次他拿出两张卡片，其实是同样有针对性的。
　　郭文彬的眷族，从他们的装备就可以知道，很明显是，掌握了一种不错的锻造职业。
　　所以加载连弩手职业卡，不仅可以增加一群远程战力，要是里面的锻造眷族实力不错的话，说不定还能解析出连弩的打造方法，从此多一种武器和职业。
　　而卓依依目前眷族实力已经非常不错了，在增加十个超凡巨魔，那么在高端战斗力方面，也就差不多追上马大哈了。
　　如此一来，明天的考核，说不定就能赢了对方，从而拿到生命之树卡片。
　　哪知道在他拿出两张卡片后了，两个学生竟然都对二阶的巨魔加载卡不在意，反而钟情于一千个消耗性的连弩手转职卡。
　　“就这样吧，你上次卖给我的黄金虎人卡很不错，算我还你人情。”
　　见到他还想说什么，卓依依直接开口堵住了他，然后伸手从肖江海手上拿了连弩手转职卡，就往登录仓走去。
　　郭文彬张了张嘴，一时间也不知道说什么，就和肖江海大眼瞪小眼的看着卓依依走远。
　　“也可以，你要立刻加载巨魔卡吗，老师可以帮你申请权限。”
　　见到卓依依已经走远了，肖江海把原本想说的话同样埋在心里，转而关心起郭文彬来。
　　他对于卓依依非常看好，同样也觉得郭文彬潜力不差，所以巨魔卡让对方用也未尝不可。
　　毕竟他要是完全抱了不给巨魔卡给郭文彬用的心思，自然不会在对方面前把卡片拿出来。
　　郭文彬拿到巨魔加载卡，脸上还是有点不可置信，不过想了想，他同样没有选择立刻加载巨魔卡。
　　巨魔作为超凡种族，实力自然不用说，但要说郭文彬非要巨魔不可，又并不是这般。
　　首先，巨魔同样是一个偏向于物理侧的眷族，其实除了实力不一样，本质是和灰豺狼人差不多的。
　　而且，作为四阶超凡种族的巨魔，可以在二阶就能加载入神域，原因就是巨魔一族智慧并不高。
　　智慧不高，就代表给的信仰值不算高，这可是神祇的根本，加上巨魔吃得又多。
　　在神祇的发育初期，为何老师不建议大家选择等阶太高的眷族。
　　原因就在于，眷族实力太高，想要引导信仰就比较困难，要是遇上巨魔这种呆头呆脑的，那就是难上加上。
　　而且越是强大的族群，大多都会有血脉传承，祖先崇拜就比较严重，对于信仰其他的神祇，他们天然就会有抵触心理。
　　消耗大，引导困难，加上神域产出不足，这些都是不建议在初期培养高阶眷族的原因。
　　而遇上巨魔这种没脑子，不讲武德的种族，要想让他们与其他眷族和平相处，估计也非常困难。
　　肖江海自然也是知道这些的，所以他拿出来的本意，其实是特地给卓依依增加一些高端战斗力的。
　　“肖老师，要不给我换一个？”
　　思来想去，郭文彬还是决定先不加载巨魔卡，虽然说他的神域内有小精灵眷族的存在，并不缺巨魔的那点资源，但同样的，他也不怎么看得上巨魔的那点战斗力。
　　肖江海：“……”
　　沉默了片刻，看到本来自以为会引起争抢的卡片最后没人要，他也有些尴尬。
　　所以在郭文彬说换的时候，他没有第一时间开口。
　　作为一班的班主任，他自然不会只有这两张适合学生使用的卡片。
　　只是因为之前有点被打脸，他现在得好好想一下，不然要是卡片拿出来对方再看不上，那就更尴尬了。
　　整体评估了一下，他觉得对方第二轮比赛应该是悬了，即使临时给一张增加战斗力的，也很难取得好成绩。
　　所以一琢磨，直接拿出一张新的卡片。
　　“这张卡片怎么样！”
　　他语气非常仔细，虽然看起来是在询问，其实是很肯定对方会要的。
　　二阶血脉加载卡—贪狼血脉卡：
　　加载后，眷族体内会出现一丝贪狼血脉。
　　全属性+1。
　　增加天赋技能趋吉避凶、贪狼咆哮、召唤先魂、战意汹涌。
　　天赋出色者，可以领悟血脉传承：贪狼啸月诀。
　　仅限狼类眷族加载。
　　果然，一看到这张卡片，郭文彬眼睛就挪不开了。

第六十八章 灰豺狼人的现状
　　这张卡片确实非常的合他胃口，别的不说，只要加载完这张血脉卡，他的灰豺狼人眷族，就可以凭借一转轻松的突破到超凡阶了。
　　更让他看中的，是其中的血脉传承，贪狼啸月诀。
　　贪狼啸月诀：贪狼一族传承功法，拥有贪狼血脉才可练习，练成后，可以生成贪狼斗气，加持己身。
　　介绍虽然有点模糊，但实际效果却是谁用谁知道。
　　作为和魔法齐名的斗气，物理侧的眷族，只有在修炼斗气后，才能拥有和远程职业一样的攻击手段。
　　更不用说斗气修炼到高深地步后，种种妙用无穷的功效了。
　　而且只要学习了斗气，物理侧的眷族才能转职更高的职业，同时也代表拥有了继续进步的机会。
　　“这，这，肖老师，这个真的是给我的吗？”
　　郭文彬还是有点不真实的感觉。
　　从一开始，他就没有想到自己会这么快拥有斗气的修炼方法。
　　这个和魔法侧的冥想法一样，都是眷族提升实力的基础，在没有拿到这张血脉卡之前。
　　郭文彬的心愿，就是期望期末考试学校会把普通的冥想法和斗气修炼卡放进奖励里面。
　　到时候自己考个好成绩，能够把两者当做奖励拿到手。
　　“当然是给你的，好好加油，我很看好你哦。”
　　这些奖励与其说是肖江海奖励给他们的，还不如说说宁新城的神殿借肖江海之手奖励给他们两个的。
　　拿到血脉卡后，他没有耽搁，同样找了一个登陆仓，准备让神域来一次大调整。
　　在明天更激烈的考核中，他要是不增强一波实力，怕是会变成最先淘汰掉的几个之一。
　　为了不让现在的情况发生，他早已经默默的准备了一个多月。
　　更何况，虽然不管是肖江海还是马哈，都觉得明天赌局的焦点会在卓依依和马大哈之前进行。
　　但郭文彬自己，对于生命之树，可同样是垂涎三尺的。
　　当他出现在神域的半空中时，灰豺狼人和小精灵还是在正常的劳作。
　　因为时间加速的效果还在继续，虽然繁衍卡的效果已经没有了，整个神域内部的资源还是多得有点爆炸。
　　见到这一幕，郭文彬对于自己接下来的计划，又多了三分信心。
　　他看向许久没有留意的普通灰豺狼人。
　　灰豺狼人
　　智慧种族（精英）
　　职业：萨满
　　等级：3+5
　　力量：3.5+3.5
　　体质：3.3+3.5
　　敏捷：3.1+3.5
　　精神：1+3.5
　　技能：：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴、恢复术，虚弱、力量图腾、火球术/冰弹/风刃/水箭术
　　专长：动物亲和
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均80年
　　灰豺狼人
　　智慧种族（精英）
　　职业：狼骑士
　　等级：3+1
　　力量：3.5+2
　　体质：3.3+2
　　敏捷：3.1+1
　　精神：1
　　技能：：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴、冲锋、破甲、践踏技能
　　专长：动物亲和
　　潜力：中等（封印中）
　　寿命：平均80年
　　在期中考试结束后，灰豺狼人眷族一次性突破了四十几个超凡。
　　可是从那以后，族群里出现卓越级单位的机会便越来越少。
　　对于这种情况，郭文彬心里倒也清楚，生活在神域里的眷族，大多都会面临如此困境。
　　第一个是因为神域规则的问题，神域到底还是面积太小，这种环境下，会有无形的规则压制，比如魔力（灵气）的浓度、食物品级等等。
　　第二就是繁衍基因的问题，越是高阶的眷族，对于自身血脉看得越重，灰豺狼人血脉，经过这么多代的繁衍，已经慢慢变得稀薄了，也就导致能够突破原本阶层的族人变少。
　　狼骑士转职卡，目前是神域内唯一一个可以直接让灰豺狼人突破超凡的中阶职业。
　　不过因为之前资源不足，主要是灰狼的数量，而加速卡和繁衍卡起效的时间，没有他进去控制，也没有灰豺狼人转职。
　　今天考试之前，他倒是安排了十个灰豺狼人转职成功。
　　不过因为时间的关系，也不知道十年后，也就是明天考试之前，他们能不能把狼骑士这个职业修炼到满级，如此便成增加十个超凡战力。
　　当然，郭文彬对于这个并不怎么在意。
　　明天考核开始之前，能够增加十个超凡阶狼骑士是属于意外之喜，不能够突破，他也不失落。
　　是什么让他有如此豪横的底气呢，自然就是灰豺狼人潜力那一栏。
　　那里明晃晃的三个“封印中”的字迹，就犹如他此刻马上要火山喷发的期盼一般。
　　首先，他巨大的脸庞出现在神域上空，吸引了灰豺狼人和小精灵的注意。
　　“这些年，你们表现得很不错，我很满意。”
　　“规则与造物之主，您的满意是我们毕生的追求。”
　　在祭司的带领下，所有的灰豺狼人和小精灵全部拜倒在地。
　　“我已经预感到，新的邪恶即将到来，在这之前，我要再增强你们的实力。”
　　神祇给眷族好处，千万不能偷偷摸摸的，相反，越广而告之，眷族才会信仰得更加虔诚。
　　在神域内所有眷族的注视下，他开始控制着规则，释放了灰豺狼人眷族所有的潜力。
　　只见神域内三千多个灰豺狼人，每一个身上的毛发开始疯狂的生长，脚掌和手掌开始往回收缩，原本的爪子，慢慢进化成手指和脚趾。
　　就连原本的狼头，骨骼也开始变得更类似于人类。
　　毛发生长到一个阶段后，开始大片大片的脱落，与此同时，皮肤开始变得愈发的粗糙，皮肤下的肌肉和骨骼开始鼓胀，身体也变得膨大起来。
　　整体来说，四肢和头颅越来越接近人类，但是皮肤和骨架却变得更加高大，原本精英级的灰豺狼人只有两米多一些，此刻放眼望去。
　　整个神域内，除了没有成年的幼崽，其他不论男女，都没有低于三米的。
　　尤其是霍格和巴洛克，庞大的身躯，已经达到五米了。
　　但这还不是结束，看到下面的灰豺狼人变化趋于缓和，大多数人正拿起食物往嘴里塞去，用于补充实力突然提升带来的饥饿感。
　　郭文彬默默的拿出贪狼血脉卡。

第六十九章 灰豺狼人的进化
　　“强化卡片！”
　　随着他的意念一动，乾坤鼎缓缓浮现在他面前，贪狼血脉卡和一滴神力同时消失不见。
　　片刻后，一张新的卡片再次出现。
　　二阶血脉加载卡—贪狼血脉卡：
　　加载后，眷族体内会出现贪狼血脉。
　　全属性+2。
　　增加天赋技能快速再生、投掷专精、贪狼一击、趋吉避凶、贪狼咆哮、召唤先魂、战意汹涌。
　　天赋出色者，可以领悟血脉传承：贪狼啸天诀。
　　仅限狼类眷族加载。
　　贪狼血脉卡的变化同样出乎他的想像，不仅从一开始的描述增加一丝血脉直接变成了贪狼血脉。
　　而且加载后增加的属性也翻了一倍。
　　天赋技能更不用说，快速再生一般说属于超凡专属的，还多了投掷专精和贪狼一击。
　　投掷专精倒是很好理解，郭文彬特意看了看贪狼一击的介绍，原来是用嘴攻击对方，可不要觉得一般，凭借目前灰豺狼人的血盆大嘴，有着技能的加持，说不定可以直接把对方的头咬掉。
　　而原本的功法，领悟条件没有变化，但是名字却变了，从啸月变成了啸天，一字之差，威力却不可同日而语。
　　“加载贪狼血脉卡！”
　　等到卡片加载下去，郭文彬特意看向一个原本普普通通，还没有转职的灰豺狼人。
　　狼人（郭文彬命名）
　　智慧种族（卓越）
　　职业：无
　　等级：1
　　力量：4.5（+2）
　　体质：3.1（+2）
　　敏捷：3.1（+2）
　　精神：2（+2）
　　血脉：贪狼
　　技能：：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴、快速再生、投掷专精、贪狼一击、趋吉避凶、贪狼咆哮、召唤先魂、战意汹涌
　　专长：动物亲和
　　潜力：中高等
　　寿命：平均120年
　　这一次进化后，整个灰豺狼人族不管是外貌还是血脉，都已经和豺狼人没有太大的相似之处了，所以郭文彬选择把眷族改名为狼人族。
　　狼人族属性直接暴涨，在加载完贪狼血脉后，最高的力量，达到了惊人的6.5，即使是最不擅长的精神属性，也变成了4点。
　　按照这个趋势，即使是安排他转职萨满，也妥妥的可以突破到超凡下阶。
　　对于灰豺狼人族群成为三阶卓越阶，郭文彬没有意外，经过乾坤鼎加持，尤其是开天辟地的先天之力强化后的卡片。
　　如果诞生的眷族加上血脉卡都达不到三阶，那才有问题呢。
　　他之前不急着解放他们的潜力，只是因为神域承载不了这么多高阶生物对于资源的消耗。
　　而现在，小精灵和魔法晶石矿脉的灵气加持，已经足够他跟得上三阶眷族的消耗了。
　　在这里他还特意取了一个巧，提前使用了一张繁衍卡，让灰豺狼人眷族繁衍了一大群数量。
　　当狼人族群实力突破到三阶，尤其是加载了贪狼血脉卡后，他们的生育就变成了怀孕两年，二十年成长期后才算成年了。
　　当然，即使是没有成年，实力也不会太差。
　　这还是明面上的成长周期，还有潜在的难以受孕等，整个狼人族的繁衍以后也会变得缓慢起来。
　　不过有了这一波的增长，郭文彬相信，这明天的决赛中，他应该会惊掉很多人或者神的下巴了。
　　看完了普通狼人的属性，他把目光投向变化最大的霍格。
　　狼人督军-霍格
　　智慧种族（超凡）
　　职业：祭司
　　等级：5
　　力量：20（+2）
　　体质：16.4（+2）
　　敏捷：16.4（+2）
　　精神：9.6（+2）
　　血脉：贪狼
　　功法：贪狼啸天诀
　　技能：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴、超级活力、投掷专精、贪狼一击、趋吉避凶、贪狼咆哮、召唤先魂、战意汹涌
　　专长：动物亲和、超凡抗性
　　神术：春回大地
　　寿命：123/300年
　　这场变化中，受益最大的，就是被他赐予姓名的霍格和巴洛克了，不仅连同转职属性一起翻倍了，寿命也达到了300年。
　　而且两人的种族名，也从首领进化为了督军。
　　实力自然也就达到了超凡中阶。
　　其他五个幸存的祭司，就没有这么大的变化了，他们虽然也领悟了贪狼啸天诀，但是自身属性却没有增长这么夸张，目前是没有突破超凡下阶。
　　不过寿命也同样增加了四十年，倒是不担心短时间内死去了。
　　等到新的狼人族群稳定下来，郭文彬首先忽略了一直提醒个不停的信仰值得增加和信徒等级的变化，直接统计起目前狼人族现有的战斗力来。
　　超凡中阶：霍格、巴洛克。
　　超凡下阶：四十四个原本的狼人。
　　卓越阶：三千零二十一个（含五百零八个未成年）。
　　这样一伙战斗力，如果不是因为之前为了灰狼族群的繁衍，郭文彬没有急着让狼人转职狼骑士。
　　当时要是安排转职的话，现在又可以收获不少的超凡了。
　　不过这是早晚的事情，而且作为种狼的灰狼要是转职成狼骑士的坐骑话，那后续就基本不可能生育了。
　　所以在那时候，即使是知道狼骑士很强大，他也只能选择不安排他们转职，而只是让灰豺狼人先熟悉骑乘灰狼。
　　不过郭文彬自信，现在到明天比赛，虽然主位面只有一天时间，但是有着加速卡的神域，却会度过十年，到时候，肯定会有很多之前实力卡住不前的狼人族，突破现有的实力。
　　解放了狼人族的潜力，又加载完血脉卡，郭文彬在狼人族的祈祷声中，收起了自己显露的脸庞。
　　但是，他还没有急着出去，因为之前神殿通过淘汰赛的奖励，他选择了两次加载卡片的机会。
　　而现在，两张神术卡出现在他面前。
　　一张攻击、一张防御，随着他的领悟，又有三个神术被他掌握了。
　　空间闪现：消耗信仰值，无视地形，神祇可以随意出现在目光所至之处。
　　陨石天降：消耗信仰值，召唤至少一颗陨石降临。
　　大地之盾：消耗信仰值，利用大地之力，在身边形成由泥土/岩石等堆积成的防护。
　　三个神术，空间闪现和天降陨石是他从攻击神术卡里面领悟的，另外一个大地之盾，是从防御神术里领悟的。
　　有了这三个神术，他相信，霍格和巴洛克的实力，又会增强很多。

第七十章 半位面
　　这一晚，不少人没有休息好。
　　当然，这不包括郭文彬，当他加载完卡片，确认在灰豺狼人进化为狼人后，就进入睡梦中了。
　　当他再次来到餐厅的时候，看到卓依依和周伟已经在吃早餐了。
　　“挺早的呀。”
　　他端着早餐坐过去，这一次神色憔悴的周伟，没有对他坐在卓依依身边表示不满了。
　　“依依忙活一天，应该是为了眷族没有休息好，你都已经淘汰了，怎么神情还这么憔悴，被打击得失眠了？”
　　坐下后，一边吃早餐，郭文彬一边打趣周伟。
　　“你睡得可真早，听说了没有，今天的比赛，是直接派遣眷族真身参与。”
　　“这还真没有听说。”
　　“又是去其他位面吗？神殿安排的考试，不至于不让我们回收眷族吧？”
　　郭文彬沉默了片刻，才再次打听起来。
　　哪知道周伟只是摇了摇头，表示自己也不过是听到一些谣传的皮毛，到底是真是假都不能保证，所以更不用说后续了。
　　于是郭文彬转头看向卓依依。
　　“卓同学有没有多了解一些？”
　　他总觉得，卓依依应该是对这一次比赛内幕有所了解的，不过平时大家交情不浅不深，也不好意思问。
　　眼下自己变成对方的欠债人了，反而可以咨询咨询。
　　“是需要派遣眷族真身。”
　　卓依依倒真的回了一句，接着就又不说话了，也不知道是不想说，还是同样不知道。
　　早餐还没有吃完，肖江海就满脸凝重的走了过来。
　　“你们都在啊，怎么样，依依和文彬准备得如何了？”
　　肖江海在学生面前，收起了自己的负面情绪，和三人打起了招呼。
　　“肖老师，听说这次考核是要直接派自己的眷族参与？”
　　“你们听到消息了，没有错，神殿这边说是发现一个半位面，干脆就安排你们去解决。”
　　“半位面！看来又有神祇封神失败了。”
　　封神之路，虽然已经被规范化、系统化的教导了，可也并不能保证万无一失。
　　总有些神祇，因为各种原因，在封神之路上突然陨落。
　　他们的神域，有一部分可能就会降临在主位面，和位面发生各种牵连。
　　一些幸运的，就会被主位面同化，成为主位面的一部分。
　　有不幸运的，就会直接在神祇陨落的同时直接崩溃掉。
　　而还有一些，既算不上幸运，同样也没有那么不幸，其中一些会漂流在晶壁系，成为无主的位面。
　　这种无主位面，根据神祇生前的修为和培养眷族的实力，也会被大家评级。
　　其中最低的，就是半位面，半位面的主人，也就是陨落之前的神祇，实力不会超过半神。
　　在半神陨落后，可能会残留一丝意识，成为位面意志，而里面的眷族，因为没有神祇的加持，在位面没有稳定下来之前，实力会下跌到超凡巅峰或者以下。
　　所以听到是半位面，大家除了对死去神祇的默哀，对于考核内容倒是安心了不少。
　　今天的决赛，虽然参赛人数变少了，但是与会的人员却比昨天多得多。
　　不仅有各个城市参赛学校的真神老师和神殿的真神，就连阳邵城本地的霸主曾家，也有三个真神出席了。
　　上面乌泱泱一大片的真神，比参赛的学生人数都要多，今天的流程，比昨天就复杂得多。
　　首先是神殿真神发言，主要是鼓励众学生，到最后，曾家的现任家主，中阶真神曾纪瑞也上台鼓励了一番。
　　还为大家开出一份奖励，前三名每一位都可以在曾家领取一件半神器。
　　会议本来颇为沉闷，等这个消息出来，倒是让大家精神了几分。
　　想要从神血生物进阶半神，最重要的，自然是炼化一份神职，这需要神力和神职。
　　要是有条件的神祇，就会用一件半神器来承载神职，那么不仅能够增强神职的效果，还可以把这件半神器赐予眷族，成为教派圣物。
　　等到曾家家主讲完话，神殿真神便一挥手，大家感觉到一阵天旋地转，等稳定下来，就发现自己已经身处半空之中了。
　　而郭文彬等人参赛的学生面前，还出现了一张地图。
　　上面有着对半位面的介绍。
　　半位面的面积有六千多平方公里，种族霸主是矮人，他们占领了整个位面一大半富饶的土地，建立了一个王国。
　　剩下的全是荒野，有着无数的狗头人、地精、蛙人等生存在其中。
　　矮人族的王者，是一个原本有着传奇实力的强者，现在因为神祇陨落，实力只有超凡巅峰了。
　　除了矮人王者，矮人族还有另外两个从传奇境跌落在超凡巅峰的强者，以及八个超凡巅峰跌落到超凡高阶的强者。
　　剩下的矮人族人员，地图上就没有详细介绍了。
　　而除了矮人族，其他种族的最强者，实力也不会超过超凡高阶，所以地图上也没有特别标注。
　　半位面的位面意志，早已经被真神控制了，所以这一次，大家进去后，不需要担心位面意志的反抗。
　　“你们的任务，就是进入半位面，清缴里面的所有生物。”
　　“根据剿灭生物实力的高低，我们定制了一个积分标准。”
　　“等到位面清剿结束后，根据大家分数的高低，排出最终的名次。”
　　“限时三天！”
　　郭文彬点进详细的积分标准。
　　一阶普通生物，每个价值0.01积分。
　　二阶精英生物，每个价值0.02积分。
　　三阶卓越生物，每个价值0.1积分。
　　四阶超凡下阶生物，每个价值10积分。
　　四阶超凡中阶生物，每个价值100积分。
　　四阶超凡高阶生物，每个价值500积分。
　　四阶超凡巅峰生物，每个价值2500积分。
　　他的目光，首先就锁定在四阶超凡巅峰生物上，整个半位面，不出意外的话，就只有矮人族的三个超凡巅峰了。
　　只要击杀任意一个，那就代表了2500个积分的入账。
　　而要是击杀一阶普通生物的话，想要拿到2500个积分，那就需要击杀250000个。
　　当然，要是有得选，郭文彬还宁可选择击杀一阶生物。
　　击杀普通生物，虽然看起来积分很低，但是胜在安全。

第七十一章 不讲武德
　　至于超凡生物，虽然单个积分比较高，可对方实力摆在那边，想要击杀对方，还得看看自己的实力如何。
　　如果没有最后的时间限制，郭文彬相信，这一次考核的二十个学生，至少会有十九个人不会去碰超凡阶以上的生物。
　　但是三天的时间限制摆在那里，在大家眷族数量都差不了太多的情况下，想要拿一个好的名次。
　　那就不得不考虑对着超凡生物下手了。
　　毕竟击杀一个，可是抵得过几千几万低阶生物的。
　　因为是要派遣眷族真身下场，郭文彬稍作考虑，只留了几个新生的未成年小精灵、狼人以及灰狼幼崽，其他的眷族全部都派遣了出去。
　　还是同样的流星降落，不过这一次大家都不需要担心后勤方面的补给了。
　　没有位面意志的干扰，虽然说可能会有部分水土不服的情况，但是空气和基本的食物都是可以直接消耗半位面的了。
　　“轰！”
　　狼人族群降临在一片荒野之上。
　　这一次的降落是随机选择的，郭文彬照例附身在霍格身上，他打量了四周后，心里松了一口气。
　　虽然位面意志已经被控制了，但很显然，作为这个位面的霸主矮人族，面对他们这群入侵者，自然不会无动于衷。
　　要是最先降落在矮人族的领地，那面对的可就是三个超凡巅峰和八个超凡高阶的敌人，更不用说数量不知道有多少的低阶矮人了。
　　现在降落在荒野，虽然可能找位面的生物要花一点时间，可是胜在安全啊。
　　“呱！呱呱呱！”
　　这时候，在外围的狼人斥候，已经在和被流星吸引过来的蛙人族交上手了。
　　“看来这里有一个蛙人部落啊。”
　　看到被击杀的一小队10个蛙人，入账了0.1个积分后，郭文彬猜到，自己降落的附近，应该有一个蛙人部落。
　　于是他一挥手，安排狼人斥候往四周散去，去寻找周围的生物部落。
　　而这个时候，他还不知道，外面的真神，已经因为他而引起轩然大波了。
　　“红龙呀！宁新城为了赢得这次比赛，还真是无所不用其极啊！”
　　“这你就错了，他虽然在神域内养了一头红龙，那是因为他的神域拥有一座中型魔法火山，魔法火山产生的魔晶和灵气，刚好勉强可以养活这头少年龙了。”
　　“是啊，而且他还培育了一群狗头人作为红龙的粮食补充，在红龙的压迫下，这些狗头人反而更加虔诚了，其实他收获的信仰值不比一般的学生差，在高考之前，怎么也能攒够一滴神力了。”
　　外面观察的真神，大多数人的注意力，都集中在拥有红龙眷族的参赛学生身上。
　　对方这一次考试也是一样，只安排了红龙降落。
　　而马哈的目光，第一时间落在了马大哈身上。
　　看到完好无损的超凡中阶狮鹫首领，带领着八十六个超凡阶狮鹫和一千五百多个三阶成年狮鹫。
　　他的脸上露出一丝满意的神情，昨天靠着神殿奖励的两次额外加载机会，他们空投了两次资源进入马大哈的神域。
　　目前总算是保住了神域生态，狮鹫的战斗力也临时恢复了过来。
　　当然，其中有近二十个超凡阶和三百多个卓越阶狮鹫，在空投资源之前，就已经死去了。
　　不过马哈有信心，即使是损失了一部分眷族，但自己学生的眷族实力，还是远远的超过了对方那个拥有精灵眷族的学生。
　　毕竟他之前记得清清楚楚，对方只有四十多个超凡，五百多个卓越级，虽然还有两千的黄金虎人和老虎，但是那些二阶眷族，他完全没有放在眼里。
　　一时间，他心情大好，便转头看向肖江海，想仔细打量一下对方失落的表情，来让自己高兴高兴。
　　看到肖江海后，对方的眼睛果然瞪大，嘴巴张开都没有合上。
　　“果然，被双方眷族实力的差距惊讶到了吧。”
　　马哈觉得自己猜中了，于是意识也投入到半位面，去观察对方的眷族。
　　“两千黄金虎人，手上拿的，这是连弩吧，呵，以为转职远程职业，增加这么点战斗力就可以赢了吗？”
　　马哈不屑的笑出声，于是他目光越过黄金虎人，忽略对方身边标配的老虎，看向后方的精灵族。
　　“嗯！数量怎么多了。”
　　才看了一眼，马哈就觉得有些不对，对方精灵族的数量，已经超过一千了。
　　他心里有些不妙。
　　“一千三百个三阶，一百零六个超凡下阶，十个超凡中阶，这，这怎么可能。”
　　看完以后，马哈心里一凉，对方的眷族数量，突然一下子暴涨。
　　尤其是那十个超凡中阶的精灵族，直接让他张大了嘴，久久的不肯合上。
　　他仿佛看到，自己辛辛苦苦为马大哈找的生命之树卡片，突然长了一对翅膀，直接飞走了。
　　而且生命之树飞行的方向，就是自己一直看不顺眼的肖江海所在。
　　和他一样惊讶的，还有肖江海，他对于卓依依了解得比马哈多。
　　所以在马哈找上门来堵斗的时候，虽然看起来卓依依的眷族实力和马大哈还是有不小的差距。
　　但是想到对方的身份，他毅然的决定拿出寿果，并且选择提前支付的方式来让赌局成立。
　　这其中有部分原因是双方的堵斗物品价值的不对等，但是还有部分原因是，他觉得，卓依依是有可能赢过对方的。
　　毕竟寿果再怎么不值钱，他这边要是没有一点赢的希望，他又怎么会那么好心的，拿去让竞争对手去增加实力呢。
　　尤其是在昨天他拿出巨魔卡和连弩手转职卡后，卓依依直接选择了连弩手转职卡。
　　肖江海当时有些不理解，等后面回过神后，他心里的把握更大了。
　　因为很明显，生命之树对于卓依依来说，在前期算得上神器了。
　　而对方放弃巨魔卡转而拿连弩手转职卡，后面更是壕气的借出一个二阶卡片的加载名额，无不显示出对方对于胜利的自信。
　　毕竟要是自身实力不足，她又怎么会轻易让出增强实力的机会，而且还是两次。
　　所以在今天大家安排眷族降落的第一时间，他的全部注意力就放了上来。

第七十二章 心态崩了
　　可是在看到这么多的眷族时，他心里还是惊讶得不得了。
　　“姓卓，眷族是精灵族，才高二神域里就可以养这么多的精灵，还是搞不懂，为什么会来宁新城。”
　　学生太优秀了，老师也会烦恼，因为他发现，自己的教导和给出的资源，完全赶不上对方的发展速度。
　　“哇！”
　　“我眼花了嘛！”
　　“宁新城这是怎么了，今年天才这么不值钱了吗？”
　　这时候，周围的真神议论完红龙后，开始视线转移，观察起其他学生。
　　于是，接二连三的惊讶声，就开始在周围回荡。
　　“三阶眷族，开学到现在就培养了这么多，初始神域得有多优秀啊！”
　　“前面几轮比赛，他竟然还隐藏了实力，是对自己有多么自信啊。”
　　“我要是没有记错，之前他只是靠着两千多二阶眷族和精英级野兽做主力的，超凡阶也就只有几十个吧。”
　　“是啊，今年宁新城要不得了啦。”
　　听到周围的议论纷纷，马哈觉得自己很受伤。
　　他实在是没有想到，这个肖江海，不过是一两年没有见面，就这么阴险狡诈了。
　　难怪对方昨天会那么好心，不仅答应提前给寿果，还特意找两个城市神殿的真神来做公证。
　　这是早已经知道自己学生的实力，故意来骗自己的神卡啊。
　　周围的每一句议论声，就像是一把把的刀子一般，一刀一刀的插在自己心口。
　　即使他已经成就了真神，还是觉得心脏被这些语言化成的刀子，插得四分五裂了。
　　对方实力如此，虽然三阶的眷族比马大哈还少一点，但是那些数量，黄金虎人和老虎已经足够抵消了。
　　现在，两人到底谁赢谁输，得看天意，毕竟牌面上已经不相伯仲了。
　　肖江海也听到了对方的议论声，这一刻，他终于收起了自己张开的嘴，想要矜持一点，表现的无所谓一点。
　　毕竟不管怎么说，自己教导的学生实力出色，自己的荣誉是跑不掉的。
　　“肖老师，可以啊，说不定等到明年，你都不需要带高考班，就可以凑够点燃神火的资源了。”
　　“老肖啊，我们认识两百年了，你有这么优秀的学生，竟然不提前告诉我一声。”
　　果然，等到大家过了最初的惊讶时间，他的身边就围满了其他真神。
　　一个个都是夸赞的话，让他受用无穷。
　　卓依依的出色表现，虽然大部分和他的教导无关，而是对方家族实力强大。
　　但是作为她的老师，自己受用一些夸奖也是应该的。
　　“如果我没有记错的话，这个学生是叫郭文彬吧，我记起来了，他们家还是从我们武钢城搬过去的呢，真是神江后浪推前浪啊。”
　　这时候，那个武钢城神殿的真神开口了，作为比赛的公证人，他自然会优先观察赌局中的三个学生。
　　“哪里，哪里，学生还年轻，神祇之路才刚开始，她叫，不对，郭文彬，怎么是郭文彬？”
　　肖江海本来还想谦虚一下，稍微提一下卓依依的身份，免得到时候大家知道后，觉得他不知廉耻，冒领功劳。
　　只是话还没有说完，发现对方说的人，和自己想的不是同一个。
　　“是啊，我也记起来了，就叫郭文彬，昨天我看他的眷族和一百个超凡阶矮人对决的时候，还落在下风呢。”
　　“是啊，结果今天不仅眷族升级为三阶，那两个首领，实力肯定达到超凡中阶了。”
　　“郭家作为宁新城的真神家族，原本只有一个郭世豪成就真神，现在看来，以后要崛起了。”
　　这时候，其他真神也议论纷纷起来。
　　让肖江海更摸不着头脑了，卓依依眷族才是三阶的，前面一直安排二阶的黄金虎人作为主力，前面比赛隐藏了精灵族，可是现在怎么一天过去，大家说是郭文彬。
　　他连忙转移目光，看向郭文彬的眷族。
　　而在他转移目光之前，原本心里就担忧马大哈会输的马哈，更是提前一瞬间看了过去。
　　本来在看到卓依依的眷族后，马哈就开始对于马大哈能否赢过对方担忧了。
　　在周围的真神议论时，他也比较认同，可是说着说着，对方说是另外一个叫郭文彬的学生。
　　他心里更加惊讶了，郭文彬！他有印象，印象还很深，昨天为了这个“无足轻重”的学生，他还和宁新城神殿的真神拌了嘴，差点让自己下不来台。
　　不过在他的印象中，对方的实力是不算差，但比起五城顶尖的天才，还是差不少的，在前二十名，可以算是垫底的存在。
　　于是抱着好奇，他看了一眼，这一眼，让他直接心碎了。
　　“这个肖江海，是完全不讲武德啊，他是不是从哪里打听到了我刚把生命之树卡片弄到手，特意做局来陷害我。”
　　马哈心态崩了，不由得他心态不崩溃。
　　“两千四百多个三阶卓越级豺狼人，八十多个超凡下阶，五个超凡中阶，还有三千多头灰狼。”
　　“这么多的眷族数量，怎么会一下子全部进阶三阶了。”
　　肖江海有点不可置信，早在入学测试时，他就知道，郭文彬培育的眷族是变异豺狼人。
　　但是现在半年时间都没有到，对方的眷族就从二阶进化到三阶，还是有点超乎他的想象。
　　“肖江海，你不讲武德，竟然来骗我这个四百多岁的老人家。”
　　马哈忍不住了，直接跑来找肖江海。
　　“我哪里骗你了？”
　　肖江海不得不收起惊讶的神情，质问起马哈。
　　“哼，你肯定是知道我刚刚得到生命之树，所以故意让两个学生隐藏实力，想要刺激我打赌。”
　　“你脑袋进水了，不是你自己找上门来，要和我打赌的吗，怎么，你不会是想反悔吧？”
　　“是我找上门来的，但是是你故意引诱我的，好啊，昨天我们明明是说马大哈和卓依依比赛，你一定要加上郭文彬，肯定就是你的阴谋，你不讲武德。”
　　马哈心态完全崩溃了，所以说话也开始语无伦次。
　　肖江海却没有心情和对方争执了，他直接看向半位面，关注起两个学生的表现。
　　至于赌局的结果，现在已经非常明显了，他反而觉得有些为难，到底该把生命之树卡片给谁。
　　马哈不管怎么样，有一点没有说错，原本两人的赌局，是在马大哈和卓依依之间产生的。

第七十三章 矮人
　　在没有邀请神殿真神公证之前，两人都没有提到过郭文彬。
　　那是因为，当时凭借郭文彬的眷族，完全够不上另外两个的比较。
　　所以在下意识的忽略对方后，他们都把马大哈和卓依依，默认为自己唯一的学生。
　　哪知道在淘汰赛结束后，郭文彬虽然实力差了一个档次，但同样晋级了。
　　于是在找神殿真神做公证的时候，两人没有指名道姓，而只是说自己的学生。
　　结果这个乌龙下，神殿的真神把郭文彬给加了进来，因为对方以为是三个学生。
　　所以现在眼看自己胜利在望，但是卡片的归属，反而让他产生了烦恼。
　　对于外面的事情，郭文彬完全不知情，他也不知道，肖江海在纠结生命之树卡片应该给谁。
　　一群三十多个骑坐灰狼背上的狼人，此刻一个个冲下圭地，追着一群三千多个蛙人，正在满地逃跑。
　　不少逃进旁边沼泽的蛙人，照样被狼人的弓箭射死。
　　在绝对的实力差距面前，这些蛙人可以说是上天无路，入地无门，只能成为郭文彬的积分。
　　剿灭了这群蛙人，看到总共才不到4个积分，他无奈的笑了。
　　很显然，要是这么下去，三天时间都不知道能不能攒够100个积分。
　　毕竟现在大家才刚刚进入，半位面的生物还比较多，但是再过一两天，在20个学生眷族的杀戮下，就没有这么容易的再找到弱小的生物族群了。
　　他心里有数，第一天的时候，大家应该都会选择先找弱一点的对手，等这些生物被清理干净后，大家就不得不找难啃的骨头下手了。
　　郭文彬附身在霍格身上，思考片刻后，也不准备现在就去矮人王国。
　　毕竟这一次比赛的规矩很简单，那就凑够足够的积分，积分越高的学生，排名就会越高。
　　这其中有一个不知道是没有明说，还是故意摆出来的漏洞，那就是没有对参赛的二十个学生做出不得互相攻击的限制。
　　是的，当一部分学生在发现靠积分已经很难赢，又或者一部分人想要清理出一些对手，那么会不会安排自己的眷族对其他人下手，就很难得到保证了。
　　他虽然没有对其他人出手的心思，但是自然也不会大大咧咧的觉得其他人也不会这么做。
　　毕竟这次比赛本来就来得有点莫名其妙，看各个城市对大家投入资源的样子，也算相当重视了。
　　而一部分人为了赢得比赛，会使用何种手段，那真的只有本人知道了。
　　除了一降临就杀向矮人王国的红龙，其他十九个学生，都安排着各自的眷族，优先清理起荒野上零散的生物来。
　　就在大家在半位面热火朝天的比赛时，阳邵城，北城，和西城各种行政机构扎堆、南城大多都是真神家族居所不同，这里生活的，大多数都是从其他位面或者神祇私人神域里带出来的眷族。
　　一个浑身肌肉虬扎，胡子拉碴的矮人，手上提了一个和自己脑袋大小的酒坛，走几步就会把坛子递到嘴边喝上一口。
　　不知道是阳邵城规划没有到这里，还是居住在这里的眷族为了纪念原本的生活而改造。
　　北城最高的建筑，也只是一栋七层高的土块建筑，和其他三个城区现代化城区格格不入。
　　掺杂东方古代和欧洲中世纪的建筑风格，让这里的街道错综复杂，加上巷子里各种杂物堆积，如果是一个初来乍到的人，肯定会在里面迷路出不来。
　　不过手上拿着酒坛的矮人显然是经常出入这里的，他的注意力全部都放在酒坛上，根本没有看路，脚步却没有丝毫的停顿，弯弯绕绕了几次后，就来到一座热浪铺面的宅院前。
　　从里面钢铁交击的声音就可以得知，这里是一个铁匠铺。
　　“阿莫尔大师，您来了，赞哈大师在里面喝酒，您请！”
　　“好，好的，赞哈，他，他在里面啊，你，你忙你的，我自己，自己进去。”
　　提着酒坛的矮人，名字叫做阿莫尔，他显然有些醉了，说话有些大舌头，进了院子后，摇摇晃晃的往里面走去。
　　开始打招呼的，也是一个矮人，他见到阿莫尔这样子，也没有奇怪，显然是习以为常了。
　　阿莫尔跨过不高的门槛，再绕过大堂的走廊，走进一个小院，穿过安静的小院，再走过一条没有任何遮拦，只有一条仅供单人同行的桥梁，穿过一大片湖面，来到最中央的亭子里。
　　“说你谨慎，结果你修这么一个没有任何遮拦的湖中小筑，说你不谨慎，每次见你之前的弯弯绕绕都特别多，哈赞，你说你怎么想的。”
　　进了湖中小筑后，阿莫尔放下手上的酒坛，整个人顿时精神了起来，不仅没有了大舌头，连脸上的红光和红色大鼻子都变成了正常的颜色。
　　“叫我赞哈！阿莫尔，好久不见。”
　　小筑里面同样坐了一个矮人，他面前摆了几个杯子和一个小壶。
　　并不是像之前个阿莫尔打招呼的矮人所说，正在喝酒，看他面前的摆设，反而是在喝茶。
　　阿莫尔先拿起不知道是哈赞还是赞哈刚刚递过来的茶杯，把里面的茶一饮而尽。
　　然后同样跪坐了下来，脸上神情变得非常的严肃。
　　“周边四个城市的学生，现在正在和阳邵城学生一起参与半位面的清剿，时间是三天。伟大的锻造之主突然传来神谕，是不是有什么要紧的事情。”
　　听到阿莫尔的话，哈赞沉默了片刻，停下了泡茶的动作，片刻之后，他轻轻的放下了茶杯。
　　“三天啊，时间还是有点短，更加可惜的是，这次参赛的学生只是高二的，要是高三的学生，那就更好了。”
　　听到从他嘴里说出的话，阿莫尔立刻坐不住了，他端起的茶杯从手上滑落，滚烫的茶水淋在自己的大腿上，但他只是伸手指着对方。
　　“你，你要打这些学生的注意，你怎么敢，这，这难道是伟大的，唔！”

第七十四章 死亡
　　这一次，他又化身成了大舌头，不知道是不是往日里装得多了，此刻倒是很形象。
　　不过在涉及到自己信仰的伟大存在时，他连忙伸手捂住了自己的嘴，不然自己说出来。
　　神祇不可直视，也不能轻易提及，不然对方的目光可能就会被吸引过来。
　　“可是没有用啊，我们在这里生活多年了，难道你不知道吗，真神殿培养的学生神祇，一年都不知道有多少个，这里才多少个，全都损失了也没有什么大不了的。”
　　虽然不抱什么希望，但他还是想做最后的努力，生活在主位面多年，虽然对于信仰神祇的信仰没有动摇，但对于主位面人族的强大，阿莫尔已经有了深刻的认知了。
　　“蚂蚁再多，也比不了一头大象有价值，而且五城真神马上就要联合入侵我们的家园，为了守护家园，除掉他们年轻一辈，不正是我们应该做的嘛！”
　　哈赞嘴里的话，要是让五城的神殿真神听到，立刻就会惊讶得不得了。
　　这个新的晶壁系，从发现到探索，在神殿的记载中，时间还不到十年。
　　但是阳邵城的眷族，已经不知道是几百年前就已经生活在这里了。
　　现在竟然出现两个矮人，说自己竟然是出自这个晶壁系。
　　阿莫尔的手颤颤巍巍的想要再端一杯茶，喝了给自己压压惊，只是碰到了两个茶杯，还是没有能够成功端起来。
　　哈赞把这一切都看在眼里，他主动把一个茶杯递了过去，嘴上还像是闲聊一般，询问起对方来。
　　“你这一路过来，有谁知道吗？路上有没有谁看到？”
　　接过哈赞递过来的茶水喝了，阿莫尔总算稍稍缓和了过来，他稍作回忆。
　　“我今天还是像往常一样，完成今天的工作以后，去常去的酒馆喝了一个小时的酒，才往这边来的，没有谁知道，路上没有谁看到。”
　　说完以后，他似乎是想起了什么，继续补充到。
　　“不过进门的时候，你徒弟赞石看到了，还和我打了个招呼，然后就没有其他人了。”
　　“嗯，那就好！”
　　哈赞点了点头，伸出手拍了拍阿莫尔的肩膀。
　　“你放心，这并不是我个人的决定，而是伟大的锻造之主所下达的神谕，你当初立下大功，锻造之主让你来到主位面生活，现在这么多年了，也该回归锻造之主怀抱了。”
　　随着他的话，和拍对方肩膀的动作，阿莫尔还没有来得及抬头，整个人就僵硬住了，然后整个身体就碎成了点点碎片，化为了虚无。
　　然后哈赞收回伸出去的手，稍微抬起一点头，似乎是往外院看去。
　　之前和阿莫尔打招呼的赞石，此刻正举起一个大锤，一下下的敲打着面前的一把长剑。
　　“噹！”
　　突然，他的敲打动作稍微偏了一点，本来摆在砧板上，烧得通红的长剑胚胎，被铁锤砸在尾部，整个剑身弹了起来，从赞石的额头一穿而过，透出了后脑勺。
　　赞石整个身子晃了晃，直接向后面倒了下去，后面是一个盛满了岩浆般液体的池子。
　　赞石的身体掉进去以后，立刻被高温熔解得渣渣都没有剩下。
　　旁边还有几个矮人铁匠，对于这瞬间发生的一切，都吓得不清，一时间手足无措。
　　“唉，不过是在主位面生活了几百年，当初勇猛无敌的矮人之王阿莫尔，就成了胆小鬼了吗，既然这样，那你也就没有活着的必要了。”
　　哈赞收回看向院子里的目光，才稍微缅怀了一下阿莫尔，然后端起一个茶杯，把里面的茶水倒在阿莫尔之前跪坐的地方。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　“赞哈大师！赞哈大师！”
　　再过了片刻，湖中小筑外面，响起了敲门声。
　　两个矮人壮汉和一个矮人妇人，出现在了那里。
　　“赞石学长刚刚在打铁时，不小心掉进化渣池，整个人都被熔化了！”
　　“我知道了，记得去向城卫官报备，同时宣布闭馆三天，停止接一切订单，原本的单子，同样需要延顺三天交货。”
　　赞哈没有出去，声音平静的做出安排。
　　“砰！”
　　小筑原本被阿莫尔关上的门，现在被人从外面推开了。
　　两个前来报信的矮人弟子已经出去安排后事去了。
　　只剩下一个矮人妇人，她脸上还挂着泪痕，此刻恨恨的盯着赞哈。
　　“赞石的死，和你有没有关系？”
　　她开口第一句话，就是直接质问。
　　“你在说什么，我今天一直都呆在小筑里。”
　　赞哈不悦的看了一眼对方，还是云淡风轻的样子。
　　“你好狠的心，从一百年前，你开了这个赞锻场以后，你整个人就变了。”
　　“你变得越来越不像你了，整天做的事情也变得神神秘秘的。”
　　“这些我都没有在意，我也无所谓你的变化，可是，赞石可是你的儿子啊，他也是你唯一的儿子。”
　　哈赞这一次终于抬起了头，他静静的看着对面的妇人，看到对方停止说话后，才静静的开口。
　　“说完了吗？说完了就出去。”
　　矮人妇人再次恨恨的看了一眼对方，就出了小筑，往外院走去。
　　“你说错了，他只是赞哈的儿子，而我，是曾藩国。”
　　矮人哈赞，在对方出去后，看了看自己手掌，然后露出一个莫名的笑容，整个人就立刻消失在了小筑里面，不知道去了哪里。
　　......
　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”
　　一个千人队，面对着在王国肆虐的红龙，矮人不断往空中射击出一根根长度超过三米的精钢长箭。
　　“嗷呜！”
　　红龙身上并不是完好无损，它最严重的伤痕，是在左边的翅膀上，一根现在还没有取出来的精钢长箭，就卡在翅尖和翅根的关节处。
　　此刻附身在红龙身上的张合，满脸的懊恼之色，早在比赛开始时，陪他一起来的老师就建议他安排狗头人和红龙一起降临。
　　并且在降临之后，要优先避开矮人王国，先把周边荒野上生物的积分拿到手以后，等大家一起进攻矮人王国。
　　而现在，他显然没有听从自己老师的建议。

第七十五章 惊变
　　张合出身并不低，他的父亲是一位真神，而且还是宁城大学的教授。
　　他才开辟神域，面积就是普通人的一倍，达到了一百平方公里。
　　原本他父亲给他的安排是先培养一个二阶眷族。
　　但是他并不同意自己父亲的安排，因为他在他父亲的教学资料里面看到过。
　　在中央神域，有天赋出色的学生，初始种族就可以直接上三阶的，加上刚好他爷爷奖励了他一个红龙蛋。
　　张合灵机一动，想着自己要不要做一个更加大胆的决定，把初始种族选择为红龙。
　　他想了想，觉得自己的神域面积比一般人大一倍，再加上自己家不缺资源。
　　养一头红龙也是可以做到的，于是瞒着家里人，他在学校先选择了狗头人文明火种。
　　选狗头人他有两方面的考量，第一是狗头人后面可以培养出龙脉术士，第二是，狗头人繁衍快，也可做为红龙的口粮。
　　哪知道现实和想象还是出了差异，他花了一个多月时间，才利用神域环境孵化出了红龙，在引导信仰上又耽搁了时间。
　　不过有一点他倒是没有想错，那就是在他父亲得知消息以后，虽然很生气，但还是为他的神域投入了大量的资源。
　　因为自身的实力问题，他只能够把红龙实力压制在少年龙，但凭借这头红龙，让他在学校再无敌手。
　　即使是参与这场比赛，他的成绩也同样遥遥领先。
　　但是现在，他又一次因为自己的自大，而陷入了同样的危机之中。
　　现实好好的教育了他一次，投影和实际真身的差距。
　　在第一轮淘汰赛时，面对矮人投影，红龙凭借超强的实力，只是稍微受一些轻伤，就把对方解决得差不多了。
　　但是在真身进入后，他还没有来得及摧毁一座矮人小镇，就被源源不断增援的矮人打得狼狈逃窜。
　　而原本在投影里有些呆头呆脑的矮人射手，在真身时，一个个变成了神射手。
　　红龙翅膀上的那一箭就是一个不过三阶的矮人射中的。
　　要不是他可以飞，现在面对的就不单单只是千人队，而是无穷无尽的矮人了。
　　张合有些绝望的看了看四周像蚂蚁般大小的矮人，他发现四面八方，自己已经被矮人包围了。
　　“第一个淘汰的学生要出来了，刚刚还谁还夸对方红龙养得好？我当老师这么多年的经验，一开始就是不能够培养太高阶的眷族。”
　　“唉，可惜啊，我还以为新出了一条培养眷族的路子呢，哪知道到头来数量太少果然还是不行。”
　　“这和初始眷族阶位关系不大，我听说中央神域有部分天才，确实起步就是高阶眷族的，只是这个学生行事鲁莽了些。”
　　“是啊，是啊，他要是不直接去面对矮人，肯定不可能被追杀得这么惨。”
　　“可惜了，能够养得起红龙的家庭，父母实力肯定不差，结果还是养出这种性格骄傲自大的学生，实力再强也没有什么用啊。”
　　“可不是，神殿为什么要从小开始教育新的神祇，就是知道家族教育的不靠谱。”
　　这个老师说了一句话后，还特意四处打量了一下，才低声开始八卦。
　　“就说阳邵城没有争议的霸主曾家，他们实力够强吧，结果你们看，前二十名的学生，他家一个都没有！”
　　“你这么一说，我看还真是哎。”
　　“应该是凑巧没有适龄的子弟吧，不然凭借曾家的实力，不至于，不至于。”
　　也有部分理智的老师不相信。
　　不过话题不可避免的聊到了曾家身上。
　　大多数老师的语气是遗憾唏嘘为主，原本在宁新城没有建立之前，是周围四城的霸主，另外三座城市是属于他们的附属城市。
　　一朝高阶真神陨落，立刻销声匿迹了起来，眼下家族子弟的培养都跟不上了。
　　“轰！”
　　“不对，这个同学怎么也真身降临到半位面了！”
　　就在大家相互八卦时，还有一部分老师把注意力放在投影出界面的半位面。
　　此刻见到两个矮人族的超凡高阶单位控制住了红龙，还不等他们屠龙，张合直接真身降临，一道神术灭杀了对方。
　　等到这个老师惊讶的出声后，大家看着你看看我，我看看你，都变得面面相觑，不知所措起来。
　　“之前有没有规定，神祇的真身不能够降临的呀。”
　　“废话，只是一个半位面，连位面意志都不完整，怎么可能容纳下神祇真身，这还用规定吗？”
　　“可是投影没有坏的话，我们眼前的这个，就是那个叫张合的学生的真身吧。”
　　“投影如果没有出错，那只有一个解释，那就是，这个位面不是半位面！”
　　当这个老师满脸凝重的说出这句话时，主位面已经爆发出一阵阵的神力波动了。
　　周围的空间，瞬间被全部众神封锁了起来。
　　就在主位面众神发现异常的时候，半位面指挥着狼人大杀特杀的郭文彬，也渐渐感到了不对劲的地方。
　　“这些荒野生物，怎么有点不对劲啊！”
　　主位面的主人，自然是属于人族的。
　　作为大本营，主位面在众神一层层的阵法和神力的加持下，不仅使得主位面时间流速和其他位面不一样，而且对于神祇的实力压制也很大。
　　在主位面开辟出神域的神祇，在陨落后，他们的神域大多都会化为主位面的养分。
　　少部分脱离主位面的牵引，自成一个世界。
　　前面两种神域，不管怎么变化，对于主位面来说都没有什么危险。
　　有危险的，大概就要像现在郭文彬等人进入的半位面。
　　这种半位面和主位面相互牵引，半位面又会慢慢融入到主位面，成为其中的一部分。
　　等到彻底融合的时候，半位面的意志会成为主位面意志的一部分，半位面的生物，也同样会拥有主位面的权限。
　　而对于这一点，主位面人族自然是不可能允许的。
　　所以神殿的真神，才会选择把这次考核放在这里，既能够顺便清理半位面的生物，又给参与考试的学生一定的压力。

第七十六章 真身降临
　　而现在来说，半位面的位面意志被真神提前控制住，参赛的学生降临眷族后，开始大肆杀戮半位面的土著。
　　这才是第一天，大家默契的在屠杀荒野的零散部落，而郭文彬在带领狼人族攻破一个大型的野猪人部落后，终于发现了不对劲的地方。
　　这个野猪人部落整体实力不过是一阶而已，数量有三万多个。
　　可这么大的野猪人部落，不要说三阶卓越，就连二阶精英单位，都少得可怜，战斗力更是被狼人一个冲锋就打没了。
　　正常来说，在一个普通的神域或者位面，这样的部落结构是非常正常的。
　　没有得到神祇用心培养的野生眷族，基本不可能有进阶的可能。
　　但是现在，在这个因为神祇陨落的普通位面，这种正常现象却显得非常的不正常。
　　因为对于私人位面来说，除了主力眷族，其他智慧生命都不会存在的。
　　能够存在的智慧眷族，只有两种，一种是神祇自己培养，为自己征战各个位面的战斗力。
　　另外一种，就是自己眷族在征战各个位面时，收获的俘虏，等待着转化为信仰自己的生物。
　　再一个，当拥有神域的神祇陨落时，神域本身也会变得动荡。
　　九成九的神域，会在这个时候跟随神祇一起化为虚无，里面的生物自然是和神祇一起陪葬，当然，更多的是，神域会早神祇一步，被敌人攻破，眷族自然也早神祇一步，被屠杀殆尽。
　　这是因为神祇所在的位置是神国，神国至高无上，而且跟随神祇的念头，可以做到无影无迹。
　　一般神祇之间的战斗，都是优先定位对方的神域，让各自的眷族展开战斗。
　　当神域里一方的眷族损失到一定数量，或者干脆被击杀殆尽后，信仰不足以支撑神国消耗或者没有信仰来源后，神国就会坠落，神祇自身的实力也会跌落。
　　当神国坠落，其他神祇就可以追踪到神祇真神，直接展开神战。
　　一般是双方神祇对战或者是多个神祇混战，失败一方的神域和眷族都不可能保留下来。
　　反倒是一些实力强大的神祇，能够在失去全部信徒后，自己还能保得性命。
　　只有一部分其他原因陨落的神祇，自己的神域才能侥幸留存下来。
　　但是即使能够保存，首先失去神祇神力的加持，神域本身的规则会遭到破坏，生活在里面的生物，自己实力也会跌落。
　　而能够在神域动荡中活下来的眷族，虽然境界可能突破不了极限，但是实际战斗力，应该都是差不多哪里去的。
　　毕竟这种蛮荒的位面，没有神祇的资源注入，想要活下去，自然需要比其他正常的位面拥有更强的战斗力。
　　但是在一连击破几个部落后，郭文彬发现，这些生物战斗力不仅没有达到较高的水平，反而都是低于平均线以下。
　　造成这种情况，有两个原因，要么是神域内不缺资源，所以这些荒野的生物都生活得很安逸。
　　可是很显然，在矮人族占领了一大多半的面积后，荒野里的资源是很稀缺的。
　　那么就只剩下第二个原因，那就是这些生物，并不是半位面土生土长的生物，而是被谁从外界投入到里面的。
　　“难道是真神殿的真神，为了增加考试的趣味性，特意往这个半位面投入的？”
　　郭文彬有些摸不准，看着被狼人追杀得狼狈逃窜的野猪人，心里在思索着各种可能。
　　这时候，他感受到了一阵强大的神力波动。
　　因为附身在霍格身上，没有拥有俯瞰的视角，所以他只能隐约感受到，神力波动是从矮人王国所在的位置传递过来的。
　　“神力！为什么半位面会有神力波动！”
　　即使是看不到，郭文彬内心也同样惊讶。
　　要知道，这种神力波动可不像祭司施展神术一般，只是小范围的波动，而是六千多平方公里内，对神力敏感的生物都能够感受到。
　　“这绝对是神祇真神施展的！”
　　能够搞出这种动静的，自然只有神祇本身了。
　　在感受到神力波动后，郭文彬就知道，原本的意外，肯定不是神殿的真神操作的了。
　　于是他开始召集狼人，放任四处逃窜的野猪人不管，准备等眷族聚集后，自己先暂时脱离附身，转回真身去询问一下情况。
　　按照正常情况，这样自然是不可行的，肯定要等到三天以后，或者自己选择认输退出，才能够让意识回到真身。
　　可是在感受到神力的波动后，郭文彬自然不会再傻乎乎的继续考核了。
　　要是让他不幸遇上了这个神祇，可以保证的是，自己辛辛苦苦培养的眷族，就要损失殆尽了。
　　在仓促安排好眷族后，他意识瞬间脱离了霍格，想要回到真身。
　　只是片刻，他的意识就和真神合二为一，接着，他就看到矮人王国的范围，三个金光闪闪的矮人，正在对战一个身形有点像蜥蜴，浑身神力闪烁的神祇。
　　在三人一神对战的不远处，一头断成两截的红龙尸体也进入他的视线。
　　“这是，那个叫做张合的真身？”
　　他一眼就认出了红龙，同时也认出了对战三个矮人的神祇，毕竟是一个城市的，郭文彬自然认识对方。
　　“他的神祇真身怎么可能进入半位面？不对，我怎么看得这么清楚？”
　　郭文彬这时候才发现不对劲，他们之前进入的时候，是通过神殿提供的神器进入的。
　　自己的真身都在神器里面，按道理，在他意识进入真身后，应该出现在神器里，是看不到半位面情况的才对。
　　当他低头看过来是，见到的是缠绕在身边的几道光芒，这里面有黑色、有蓝色、有黄色、还有绿色以及透明的种种光芒。
　　“这是各种神职，黑色代表杀戮，蓝色代表海洋，黄色是沙漠，绿色是生命，透明的是空间。”
　　只是一眼，郭文彬瞬间就明悟了各种光芒代表的意义。
　　只是在感受到这些的同时，他脸上同样露出了震惊的神情。
　　“我，我这是，真身降临了！”

第七十七章 来都来了
　　“轰！轰轰！”
　　就在他刚刚反应过来时，又有另外三道强大的气息，降临在半空之中。
　　“你这是......”
　　“这是你的真身吗？”
　　“怎么会真身降临到这里！”
　　这次降临的是两男一女，三个神祇，虽然大家真身和主位面的面貌有不小的差异，但是几人还是相互认出了对方。
　　“我刚刚在半位面感受到了神力波动，所以想要回真身了解一下情况，结果意识才回到真身，就再次出现在了半位面。”
　　“我也是一样！”
　　“俺也一样！”
　　三位神祇同时看向最先出现在半空的郭文彬。
　　郭文彬却没有解答他们的疑惑，他只是看向更高的空中。
　　另外三个神祇跟随着祂的目光，这一次都看到了，一共十五道光芒，从高空落下，然后停留在了祂们附近。
　　“外面发生什么事情了。”
　　这一次不需要解释，除了正在和矮人战斗的张合，其他十九个学生的真身全部降临了，大家自然知道肯定是发生了什么变故。
　　“不管什么变故，先去帮忙把那三个矮人解决了再说吧。”
　　见到其中一个矮人一锤子砸倒了张合的真身后，郭文彬留下一句话，接着天空亮起了火光，一团巨大的陨石直接把张合身边那个矮人砸入地中。
　　在陨石落下的瞬间，他身体晃动了一下，接着，张合的真身就出现在他的身边。
　　他先是使用了神术陨石天降，再接着，两次空间闪现，过去把张合拉出来后再回来。
　　一个穿着一身翠绿色轻甲，背着长弓，肩膀上还停留着一头幼兽的女性神祇走到了他身边。
　　看到对方美艳不可方物的脸庞，还有宛如万古不化的表情，郭文彬点了点头算是打了个招呼。
　　神祇的真神，一般会接近于信仰神祇的眷族。
　　张合的眷族是主要是一头红龙，他此刻的真身就是一个蜥蜴头。
　　美艳不可方物的神祇，是卓依依的真身，祂的眷族是精灵。
　　而郭文彬，脸上没有太大的变化，但随着他开口，两颗尖尖的牙齿，同样带了一点狼人的特性。
　　在场的二十个神祇，脸上和身体变化都类似，大家的异化有大有小。
　　相比较起来，张合的变化是最大的，整个头上已经没有一点类似人类的特征了，反而更接近于红龙。
　　“那三个矮人，是三个神使！”
　　当卓依依还是同样清冷的嗓音在众人耳边响起时，大家都满脸凝重。
　　神使顾名思义，就是神的使者。
　　眷族信仰神祇后，一般来说，当信仰程度达到真信徒后，在眷族死亡后，灵魂可以被神祇接引，进入神国，从而获得永生。
　　普通的灵魂，会变成一种低等生物—祈并者。
　　祈并者自身不会继承生前的实力，也不会拥有生前的记忆，他们剩下的，只有对于永生的向往和对神祇的信仰。
　　而且祈并者被神祇接引进神国以后，基本上都不能离开神国了，当神祇陨落后，他们同样会跟着神祇死去。
　　还有一部分信徒，在生前实力达到一定的高度，一般来说，最少需要传奇及以上。
　　这部分信徒，在死亡后，灵魂同样会被神祇接引，进入神国。
　　因为他们生前实力不错，灵魂力量也很强，转化为祈并者就有些浪费了。
　　于是神祇会利用他们强大的灵魂力量，再结合一些强化材料炼制的躯体，把他们练成一种强大的生物。
　　这样的存在，就会被称为神使，他们虽然同样没有生前的记忆，但是却保留了战斗本能，再加上悍不畏死的性格，实力往往还要超过生前。
　　他们可以降临物质位面，帮助神祇参与眷族的战争。
　　眼下让众人慎重的原因，自然是因为神使背后，百分百有一位神祇。
　　而且是只有低阶真神，才能够高举神座，建立神国，只有拥有神国，才能转化神使。
　　他们只是一群连半神都没有达到的神血生物，突然对上那种伟大的存在，如果真的要动手的话，连还手的可能都不会有。
　　“大家不用担心，虽然不知道为什么这个所谓的半位面可以让我们真身降临。”
　　“但是大家要对神殿和我们的老师有信心，他们最低都是弱等神力的真神，此刻五城决赛，外面至少有超过二十位真神存在。”
　　“即使是被谁暂时的算计，问题也不会太严重。”
　　“而且这个位面即使不是半位面，最多也就是微型位面，这种位面，半神进入都会引起它的崩溃，所以我们实际面对的，也不过是三个神使加下面的近百万的生物而已。”
　　这是一个武钢城出来的天才，即使是面对这种变化，他也并不慌乱，而是很快理顺了其中的关节，并且看向众人，做出了应对的方案。
　　“我们现在该做的，是召集所有的眷族，先把下面的生物屠杀掉，毕竟这个位面和主位面正在融合是事实，而且屠杀掉这些生物，也能够让他们信仰的神祇损失一部分力量来源。”
　　“对呀，反正来都来了，一时半会也不知道出不出得来去，下面的生物还同样在，干脆比一比，看谁的积分多。”
　　这是随意而安的学生，连“来都来了”都说得出口。
　　“是啊，我们要是不早点，等下神殿真神解决问题了，看我们的表现肯定很失望。”
　　“你这么一说，我猜测会不会是真神们故意的呀，不然连接半位面的神器在真神手上，怎么会轻易让我们真身进入。”
　　“你这么说，倒是有点道理啊，那我们更应该好好表现了。”
　　本来凝重的氛围，被几人一说，众人瞬间放松了下来。
　　开始召集各自的眷族，摩拳擦掌的准备对下面同样开始聚集的生物动手了。
　　在被陨石砸倒后，三个矮人族的神使，同样没有贸然上前对战学生神祇，而是融入矮人大部队。
　　估计也是打着先消灭眷族，减弱他们的实力这种办法。
　　“谢谢！”
　　等到大家聊得差不多了，一旁的张合站起身，向着郭文彬道了一声谢。

第七十八章 战斗
　　郭文彬只是拍了拍对方的肩膀，就没有再说话，养了这么久的红龙死了，对方的发展可以预见的会变慢。
　　这也让他明悟了，为何前期老师不喜欢，学生培养太过高阶的初始眷族，的一个原因了。
　　越高阶的眷族生育越困难，一次意外，几个月或者更多的时间就打水漂了。
　　而从高一期末考试到高三，总共也不到两年的时间，容错的机会实在是太小了。
　　如果仅靠眷族自己的速度，在六千多平方公里的位面里，三天时间都不一定够聚集在一起。
　　但是有了神祇的帮忙，尤其是大家不吝啬于神力的消耗，只是一个小时，所有眷族就聚集在一起了。
　　“三千多三阶眷族！”
　　“两个超凡中阶单位！”
　　不出意外，郭文彬的眷族还是引起了众人的一阵热议，尤其是卓依依，看向他的目光更加震撼。
　　毕竟两人一个班，每个月都会有考试，对各自的情况都有基本的了解。
　　不过大敌当前，这些事情都变得不那么重要了。
　　甚至于不少人看到他眷族实力强大，心里还非常的高兴。
　　半位面的土著，矮人族的聚集速度倒是还不错，至于其他生物，倒是像极了郭文彬的猜测，他们并不是神祇的眷族，而更像是临时投入神域凑数的。
　　所以众人为了速战速决，加上一些小心思，干脆没有管他们，而是直接冲向矮人族所在的王国土地。
　　矮人族占据了位面一大半的面积，人口也占据了位面总人口的一小半。
　　六千多平方公里的土地上，生活了近百万的生物，矮人族就有四十多万。
　　早在众人进来之前，就知道，矮人族一共有三座大城，分别有一个超凡巅峰的矮人族强者坐镇。
　　现在大家知道，三个矮人族超凡巅峰强者，其实是神使，那么对于矮人族真正的实力，自然不敢相信如资料显示的那般。
　　作为五个城市最强的一批高二神祇，除了张合因为红龙死亡，已经没有眷族了。
　　其他十九人，眷族数量最多的有一万一千多个，不过是二阶的袋鼠人。
　　数量最少的，是同样来自宁新城的许宁，她的眷族是三阶的鹰身女妖，此刻一起有一千二百零八个单位。
　　所有的眷族加在一起，有着将近十五万的数量。
　　不过三阶卓越级的单位，加在一起，也没有超过三万的数量。
　　而矮人族，最低的实力却已经拥有三阶了，再加上他们精炼的装备，如果真的是大决战，其实完全不用打了。
　　毕竟看起来，双方不管是数量还是实力，相差都非常的悬殊。
　　可是再加上二十个神血生物后，一切又不一样了。
　　“轰轰轰！轰轰轰！”
　　一连十个或长刀，或长枪等等形状各异的光团射入矮人的方阵里面。
　　一个矮人千人方阵，在十个神祇用信仰值凝聚出来的攻击里灰飞烟灭。
　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”
　　近五万远程单位开始发威，两个千人团的矮人方阵，同样没有任何抵抗的就被射程了刺猬。
　　“隆隆隆！隆隆隆！”
　　四万多骑兵单位，迎面撞上近万的矮人族猪骑士，这一次双方勉强走到势均力敌，不时有己方的眷族被撞飞出去，也同时有矮人被踩踏为肉泥。
　　这是众人集合之后，遇到的第一座矮人城池。
　　这里聚集了十三五矮人，其中青壮战斗力有六万多，他们聚集在一起，开始防御在四面城墙之上。
　　只是在被众神祇一连三轮轰炸下，立刻损失了近五千的族人，城墙也都炸得破烂不堪。
　　为了保护里面的老弱，剩下的五万多矮人青壮不得已开始出城迎战。
　　没有那三个神使干扰，矮人即使在低级战力上面有优势，可还是损失惨重。
　　当然，郭文彬等人，眷族虽然损失不大，但是一次攻击，最低百万点信仰值就撒出去了，不少人也心疼得不得了。
　　因此，在击杀了一些矮人族的超凡单位和远程器械后，神祇就不再使用神力了，一些暴力点的，直接自己冲上去肉搏，一部分矜持一些的，干脆就开始观望了。
　　在这种大规模的作战下，即使众人可以做到微操，临时指挥自己的眷族，一些损失还是不可避免。
　　尤其是面对擅长锻造的矮人，实力相差不大，或者二阶的眷族想要击杀三阶的矮人，就不得不靠性命去堆。
　　才打到一半，一些学生就受不了啦，开始再次消耗起神力，攻击起矮人来。
　　“呼！”
　　霍格手里举着两把锤子，一个旋转的挥舞，围在让身边的五个矮人族超凡就全部被打飞了出去。
　　因为锤子把手比较短，加上用力过猛，一只锤子跟着飞了出去，砸倒了一个矮人族想靠过来的超凡。
　　霍格再次弯腰捡起地上不知道是哪个矮人掉的锤子，往外面跨步，一脚踏住一个刚刚被砸倒，想要起身的矮人。
　　然后低下身子，用和自己拳头大小差不多的锤子，对着对方包裹在盔甲里的脑袋，使劲用力往下一砸。
　　“砰！”
　　像是西瓜破碎的声音般，这个矮人族超凡单位的脑袋，直接成了一块烂泥。
　　“呼！嗖！”
　　他站起身，看到旁边一个狼人正在被围攻，连忙把手上两个锤子丢了出去，然后再次弯腰在地上捡。
　　这场战争打得霍格很郁闷。
　　他在进化后，身高已经有五米多了，而对手矮人，即使是超凡单位，身高也没有超过一米。
　　每次想要攻击到对方，他都需要弯下腰去才行。
　　尤其是在一次对战中，他的长刀被对方的野猪骑士撞掉以后，他只能捡起矮人族的锤子当武器。
　　矮人族的锤子和他的拳头差不多大小，他握起来十分的不方便。
　　不过因为矮人是全员着甲的，他一直用拳头攻击的话，不仅威力差点意思，单纯的骨骼同样挡不住。
　　于是这样尴尬的战斗只能一直持续。
　　打了片刻后，郭文彬看到了霍格尴尬的局面，他四周扫视了一遍，没有找到对方丢弃的长刀，于是干脆一招手。

第七十九章 孤山
　　地上很多掉落的武器，就汇聚在他的身边。
　　随着信仰值的输入，这些武器飞速的融化，然后又快速的成型。
　　因为多次附属，他对于霍格的身体结构十分了解，一柄长度超过六米，锤头直径超过一米的圆锤就在他手上成型了。
　　这时候，霍格刚好被超过十个的矮人族超凡单位围住，他们甩出不少联锤，缠绕在霍格的腿上。
　　一共有六头野猪，尾巴上绑着链锤的另外一头，此刻正哼哧哼哧的刨着地，想要跑远，把霍格拉到。
　　“嗖！”
　　他直接甩出圆锤，看着它呼啸着把四头野猪和六个矮人直接撞成几块。
　　“碰！”
　　霍格刚好伸手握住了这柄由信仰值打造的圆锤。
　　“呼！”
　　他抡了半圈，另外七个矮人全部被打飞了出去，还在空中，穿在身上的盔甲就直接碎成了好几块，里面包裹的身体，同样跟着成了碎块。
　　收到了合适的兵器，霍格立刻开始在战场上横冲直撞了起来。
　　只要是他经过的地方，没有一个矮人能留有全尸的。
　　狼人族在他的冲击下，不到一刻钟，就把矮人组成的几十个千人团杀了个穿。
　　“嗖嗖嗖！”
　　同样表现出色的，还有许宁的鹰身女妖，她们全部是空中单位，箭枝也同样是特制的。
　　矮人族的盔甲完全抵挡不住，一般是三轮射击下来，一个矮人千人团就会报销。
　　至于地上的矮人，没有远程器械的辅助，只靠着丢锤子的手段，完全打不到空中的鹰身女妖单位。
　　“呼呼呼！”
　　一千多个精灵族没有选择肉搏，而是不断拉动着弓箭，一根根带着青色风属性的箭枝，不断的收割着矮人的性命。
　　一个小时不到，出城迎战的五万多矮人，就只剩下了四千多被杀得肝胆俱裂的大喊大叫的四散而逃，连身后城池里的妇孺老弱都顾不上了。
　　“杀！”
　　击败了矮人族青壮后，眷族没有停留，直接冲向残破不堪的城池，对着满脸仇恨的矮人族老弱妇孺出手。
　　这种两个位面的战争，向来讲究斩草除根，自然没有所谓的俘虏一说。
　　等到血渍染红城池，道路满是血液流淌时，大家聚集在一起，指挥者有锻造手艺的眷族利用矮人族留下的工具打造武器。
　　这一次战斗，全都是靠着神祇的帮助和眷族的勇武。
　　虽然只有一个小时的激战，但是原本十五万是眷族，也同样减员了三万多。
　　这里大部分都是二阶的眷族为主，所以郭文彬想，干脆利用矮人族留下的床弩和手弩，用来加强一部分可以操控远程武器的低阶眷族，而不是让他们用命去给其他人挡刀。
　　这个说法一说出来，不少只有二阶眷族的学生纷纷叫好，之前的战斗，损失的大多数都是他们的眷族。
　　像许宁和卓依依他们的三阶眷族，从头到尾都是远程攻击，目前还是零伤亡，自然引得不少人眼热。
　　毕竟这一次眷族是真身降临的，死了可就是真死了。
　　值得一提的是，狼人眷族因为身高普遍有三米以上，在对战矮人时，占据了很大的优势。
　　虽然攻击矮人需要弯腰，操作起来比较费力，但同样的，矮人大多数攻击只能够到他们大腿上。
　　如此倒是给了旁边的同伴留下了大量的救援机会，除了极个别被一下子击杀的，损失几乎可以忽略不计。
　　而二阶的灰狼就没有这般好的运气了，此战损失了两百多头。
　　因为知道位面发生了变化后，大家也不在意三天的限制了，直接花了一天多的时间。
　　把能够使用手弩的眷族，人手一把全部配满了，能够如此快的配置齐全，还多亏了矮人之前准备的充裕。
　　就连需要多人操作的床弩，同样在大家齐心协力的操作下，一共弄出了三百台。
　　床弩的材料还是够的，但是能够操控床弩的人手却没有那么充足。
　　毕竟这种东西攻击力是不错，但也就是适合卓越阶及以下的战场。
　　只要达到超凡实力，如果不是遮天蔽日和连绵不绝的程度，就对方就可以凭借超快的速度和再生能力扛过去。
　　然后郭文彬还在武器库里面，发现了十台比床弩还要大，和之前射伤红龙一模一样的巨大弩车。
　　不过这十台被命名为猎龙弩的巨大弩车，就没有被大家安排进战场了，他主要是想拿来给炼金师研究研究。
　　大家也没有什么意见，主要是这种床弩不仅需要魔晶充能，还需要专门的转职人员来操控。
　　大家手上都没有这种职业，如果是神祇自己倒是可以操控，他们可以用信仰值模拟出合适的能量。
　　但是操控这个，还不如直接消耗信仰值攻击，这样不仅速度更快，攻击力还会更强。
　　在这边热火朝天的锻造武器为战争做准备的时候，矮人族也没有停下。
　　一座大城被攻破，十几万族人只剩下几千人的消息传出，矮人族也瞬间沸腾了起来。
　　矮人族的王国所在地，叫做孤山，矮人挖空了整个山脉，繁衍了无数的人口。
　　当孤山的人口住不下所有的矮人后，一部分矮人搬迁到孤山脚下的河谷处，建立了一座河谷城。
　　而到了最后，矮人为了遥控整个位面，才会选择在刚刚被众人合力攻破的平原筑城。
　　所以虽然众人攻破了平原的城市，屠杀了十几万矮人。
　　但是很显然，对于矮人来说，平原上的这座城市，存在的实际意义只是象征，真正的主力，全部在孤山和河谷城。
　　众学生神祇也清楚，这一次的战斗，只是热身，接下来的战斗才是关键，这也是大家不惜花一天多的时间，拿来加强武器装备的原因。
　　当大家准备好以后，眷族开始启程前往河故城。
　　走在最前面的，是包括狼人在内的骑兵眷族，他们全员着甲，就连坐骑也包裹得严严实实的。
　　在骑兵的后面，是近万数量，临时拼凑出来，身高一个个超过两米的盾牌手。

第八十章 旋风弩
　　盾牌手并不是全部都靠在一起，他们分成数个百人到千人的方阵。
　　每个方阵里面，搭配了近同等数量的法师。
　　在盾牌手和法师的后面，三个千人队，推动着三百台床弩，在复杂的地面缓慢前进。
　　这三千人只有一千人是操弩手，剩下的一部分手持长矛和盾牌，在遇到床弩跨不过去的路面，他们还会动手抬动床弩。
　　还有一部分眷族每个人背着标枪一样大小和长短的弩箭，算是后勤兵种。
　　和床弩手并排前行的，是一排排手持长矛，混搭着是手弩的杂乱队伍。
　　在这些队伍的上空，还有少量的飞行种族，他（她）们每一个都轻装上阵，四散在周围，主要防备可能会存在的矮人半道伏击。
　　在队伍的最后面，不少眷族培养的野兽，在一部分智慧眷族的指挥下，背负着数量庞大的各类资源。
　　其中有各个眷族的口粮，替换的兵器，多余的箭枝后护具，还有一部分从矮人平原城池里面搜刮的资源。
　　想象之中的半道伏击并没有发生，估计是看到空中游弋的各类眷族，让他们知道伏击是不可能发生的事情。
　　就连花了大半天，前进到矮人商业和农业最繁荣的河谷城时，这里面的矮人同样也不见了踪影。
　　“这是知道打不过，所以干脆放弃了两座城池，准备在孤山决一死战嘛！”
　　众神祇飞行在河谷城的高空，看着里面空无一人的城市和城池周围一望无际的田野。
　　没有发现矮人的踪迹，大家却停止了前进的脚步。
　　矮人来不及带走的资源，成了大家的午餐材料和战利品。
　　只是一天的时间，即使有着河流的运输，矮人们逆流而上，也只是带走了少量的资源。
　　孤山并不高，加上矮人族把山里全部凿空，城墙修筑在半山上，离地面也不到五米。
　　不过孤山足够的险，四周几百里内，就只有这么一座山，一望无际的平地，开阔的视野，已经足够矮人族远程武器逞威了。
　　当神祇联军靠近时，远远的，矮人的号角就被吹响了。
　　不需要交流，只凭借之前十几万族人被屠杀的仇恨，双方就已经足够不死不休了。
　　这一次矮人占据地利，居高临下，再加上武器便利，神祇联军隔着孤山十里，就停了下来。
　　看着山脉连绵起伏，正对面中间位置被凿空，其他堆砌满了巨石的天然堡垒，众人一时间也被震撼住了。
　　虽然都经历过几次考试，但这种几十万人数的战场，还是号称最惨烈的攻城战，大家明显都是第一次。
　　“怎么样？直接冲上去吗？”
　　张合已经没有眷族了，作为孤身一神，他对于大家停在这里有些不解。
　　“之前那场战斗不是打得好好的嘛！”
　　看来之前攻破矮人族的城池，让他觉得现在也同样可以。
　　“整个孤山里面有三十多万矮人，不算老弱，至少也有二十万三阶及以上的战斗力，即使是三十万头猪，给你杀你能一天杀完吗？”
　　郭文彬开口，想打消对方的想法。
　　“我们不是也有十几万眷族嘛，分下去也就是一人两三个的事情！”
　　这时候，郭文彬才觉得，对方为什么会这么莽了。
　　孤山虽然说挺大的，但是长度也不过两公里，即使是环绕一周，铺开的面积也不到六公里。
　　六千米的位置，即使站满所有的眷族，挤一挤也最多能够容纳一万人。
　　但是战争开打，自然不可能挤得这么密集，让对方当成活靶子。
　　更何况孤山中间被矮人打开的口子，也不过是一道两公里的城墙。
　　所有实际上每次攻击，最多也就是一千人能够同时靠近，就已经是极限了。
　　“我们先去试试吧，看看他们高端战力有多少，如果没有我们多，这场战斗就还有得打！”
　　稍微解释了一些基本常识，在大家似懂未懂的情况下，郭文彬开口让大家去试探一下。
　　这也是没有法子的事情，从牌面上的战斗力来看，眷族联军明显打不过矮人。
　　这其中的变量，自然就是他们二十个神祇的真身了，要是没有和他们战力相当的对手。
　　矮人这座看起来固若金汤的山脉城堡，在他们的攻击下肯定会被拆成平地。
　　但要是有对手，那又变成另外的说法了。
　　“呼呼呼！呼呼呼！”
　　只是，几个神祇还没有完全靠近，远远的丢出由信仰值凝聚的攻击后，矮人山脉里飞出一根根长长的，背后还旋转着的长箭。
　　一部分和神祇发出的攻击相互碰撞，直接在空中炸裂了开来，还有一部分直接呼啸着攻向神祇。
　　“碰！”
　　郭文彬伸手，直接握住了一根从旁边旋转着要飞远的特制弩箭。
　　发现后面是几根旋转着，用特殊材料炼制的铁片。
　　“这种弩箭，用来抵挡箭雨的话，真的是绝配啊！”
　　旁边也有其他神祇挡下了这些旋转着的弩箭，一眼就看出了这些东西的巨大的作用。
　　这样一来，远程攻击不顶用，想要攻击孤山就得近身战，但是矮人的弩箭又在城墙上严阵以待，形势非常严峻。
　　“呵呵，如果他们只有这么点办法，那倒是简单了。”
　　郭文彬再让大家攻击了几次，矮人每一次都是用这种办法来半路拦截攻击，而不是有高手出战。
　　几次以后，他心里渐渐有了新的想法。
　　“哦！你想到好的办法了？”
　　闻言，不少人都围了上来，显然他们都暂时没有其他的办法。
　　“山脉这么长，矮人既然只开了这么一道口子，我们可以帮忙多开点嘛！”
　　他话一出，不少神祇立刻回过了神，他们都暂时被局限于要强攻孤山，却忘记了，山脉既然被对方全部凿空，那么他们自然不需要一定从正门进入。
　　“哈哈，矮人也想不到，我们拆家能力会比他们还强吧。”
　　这种事情一开头，大家思路就瞬间清楚起来。
　　为了试验，张合首先飞到孤山最顶上，矮人族从里面看不到的位置。

第八十一章 僵局
　　接着，他双手一收，一个信仰值凝聚的长枪就被他紧紧的握在手上。
　　“砰！”
　　一大片泥土混合着石块，从四周晃动着往下落去。
　　整个孤山都被撞击得晃动了几下，也不知道矮人内部的城池发生怎么样的晃动。
　　在种神祇的注视下，一个宽有半米，深不见底的大洞，就出现在众人的面前。
　　“啊！！！！”
　　过了不久，下面还突然传来一声回荡在四周的惨叫。
　　“噗嗤！”
　　一个女性神祇，见到一次就攻击到对方，还忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈！”
　　“这么简单嘛！”
　　“我来试试，我来试试！”
　　一时间大家连信仰值的花费都不心疼了，一个个实验性质的把山顶的洞口开得更大了。
　　不过除了第一次张合的攻击，其他几下矮人族有了防备，倒是没有人再这么倒霉。
　　“呼呼呼！”
　　只是才几个神祇在山顶开了口子，熟悉的呼啸声又传入了众神的耳边。
　　大家默契的对视一眼，远远的回到了眷族队伍里，几根旋转的弩箭除了把孤山山顶口子开得更大，最后全部又掉了下去。
　　“你们说，从哪里进攻最好。”
　　见到矮人摆明了做缩头乌龟，而且应急支援速度那么快。
　　大家对于从其他地方进攻有些信心不足了。
　　毕竟很明显，孤山内部的矮人数量远远的多出进攻的眷族。
　　再加上快速的机动部队，从其他地方开口进攻，面对的敌人并不会比正前方少。
　　“实在不行，直接我们打前哨，我不信他们还能挡住二十个神祇的进攻。”
　　见到大家默不作声，张合直接开口。
　　“你能有多少信仰值，在拥挤的通道，要是多来几根床弩，你真以为自己是不死之身啊。”
　　连续几次看到张合无脑开口，另外一个学生忍不住攻击他了。
　　不过这也是实话，大家作为神祇，每一次出手，就代表最少百万信仰值的消耗。
　　在紧要关头消耗几次，作为学生里面的精锐，大家都还能够撑得住，真要长时间的作战，那就没有谁能扛得住了。
　　“这也不行，那也不行，那你们说怎么办？坐在这里等，矮人族就会自己死掉嘛！”
　　张合很明显也一肚子的火，尤其是他的红龙死在了矮人手里，他对于矮人族的仇恨，高过在场的所有学生。
　　“到现在一天时间了，老师也好，神殿的真神也罢，都没有把我们的真身牵引回去，我猜，要么出现的事情比较大条，他们还没有解决。”
　　看到大家没有必要的争吵，郭文彬不得不开口把众人的注意力转移过来。
　　果然，听到他的话，大家立刻不再争吵，而是认真了起来。
　　“这样一来，我们只能够靠自己，把神域内的生物全部屠杀掉，主位面就会加速容纳这个半位面的速度，等完全融合，我们就可以出去了。”
　　“还有另外一种可能，那就是老师们已经处理完这次危急时间，或者说，这干脆就是他们对我们的考验，现在正在外面看着我们的表现。”
　　“不管是哪一种，矮人族是我们必须要击败和杀掉的，所以丧气的话就不必说了。”
　　随着他的话，大家立刻回过了神，心里明白对方说得对，于是对于之前的争吵，也就不再继续了。
　　“大家沮丧什么，现在可是矮人被我们困在山脉里，实在不行，试一试把山脉弄垮试试。”
　　“弄垮？”
　　一个学生见到大家情绪不高，随口说出一个办法，郭文彬一听，顿时来了精神。
　　“对呀，矮人不管在山脉里防守得多么严实，可要是孤山倒了，把他们全部埋在里面。”
　　众人一听，顿时都反应了过来。
　　“我们分散几个方向，留意一下山脉地势！”
　　“大家有没有大地神职方面的神职！”
　　“还得防着他们后面冲出来。”
　　有了目标，大家开始纷纷出谋划策。
　　当下，眷族开始在众人的安排下，分散开来在孤山附近。
　　里面的矮人见到外面敌人开始行动，也一个个的紧张起来，甚至还有数千矮人想通过吊篮出来了解，不过在众人的神术攻击下，又被打了回去。
　　“看来那个旋转的弩箭，矮人族也不是太多。”
　　在开口只有两公里的城墙里面，神祇的攻击想要进去，都被旋转的弩箭拦了下来。
　　但是矮人出来在外面后，神祇的攻击却没有那么容易拦截了。
　　就在眷族已经就位，大家想要探查一下孤山，看看山脉走势的时候，孤山对外的城墙上，矮人又有了新的动作。
　　无数的矮人开始从山脉内部冲向外面。
　　因为城墙上的吊篮数量不够，不少矮人竟然直接跳下了五米高的城墙。
　　这时候，站在孤山正前方的神祇最先发现这个情况，当他通知众神过来时。
　　矮人两公里宽的城墙下，一层堆积了一层和城墙一样高的矮人了，下面一大层是被摔死和压死的尸体。
　　从山脉内部出来的矮人，想要疯狂的往外面跑去，不过大多都跑不了多远，就会被一股无形的力量杀死。
　　“这是......神力！”
　　感受了片刻，郭文彬满脸凝重的说出了这句话。
　　“这是怎么回事，他们怎么自己开始屠杀自己的信徒了。”
　　“如果我要是没有猜错的话，这是血祭吧！”
　　平时见多识广的学生，立刻认出了这种事情。
　　“血祭！而且是自己的信徒，难道是陨落的神祇，想要通过这种办法回归吗？”
　　神祇的不死不灭，并不是单纯的说一说。
　　很多学生上学第一课学习的就是，伟大的存在不可直视，也同样不能轻呼真名。
　　神力在神祇的身上流转，实力不够的人看过去，就会发生不可言之事。
　　而说出神祇的真名，神祇就会自动感应到。
　　神祇只要掌握了神职，就可以把本源炼化在神职里面。
　　哪怕因为某种原因陨落，只要还有信徒，或者只需要有人或生物记得祂的名字。
　　祂就可以在时光长河之中积蓄自己的力量，等待一个契机，再从时光长河之中逆流而上，最终复活。

第八十二章 血祭
　　当然，复活的神祇虽然还是原来的神祇，但是又不算是原来的神祇了。
　　说起来有些拗口，理解起来通俗的解释就是。
　　神祇的复活，和神祇把信徒接引到神国类似。
　　不过区别是，神祇复活信徒，是利用神力和信徒的灵魂。
　　信徒复活成为祈并者后，对于神祇来说无用的记忆就会被剔除。
　　神祇因为把本源刻印在神职里面，祂在时间长河里积累足够的力量，复活的就是以祂留存在本源的力量为主，虽然也同样拥有生前的记忆。
　　但是复活后的神祇，却是以自己的神职为主导了。
　　以神职为主，正常来说其实影响也不算大，毕竟即使神祇正常在世的时候，自己的神性也会受到信徒和神职的影响。
　　只是在神祇正常在世的时候，是以自己成长的性格为主，神职和信徒影响为辅。
　　而从时间长河里面复活出来的神祇，因为本源的变化，会以神职和信徒的影响为主，自己前世的记忆，对自身的影响会慢慢变淡。
　　再通俗点解释就是，正常成长的神祇，是慢慢从人变成神，而复活后的神祇，会慢慢把自己前世作为人的特性一点点的剔除出去。
　　当然，不管是哪一种神祇，想要积蓄力量，最重要的当然是信仰值。
　　不过想要复活的神祇，并不能够和正常的神祇一样，从自己的神域内接收信徒提供的信仰值。
　　祂因为已经死去，虽然本源尚存，可是想要接收到力量，正常信徒的祈祷和祭祀，大部分的力量，都会被时间长河拿走。
　　这是因为神祇死亡后，信徒也没有渠道直接把信仰提供到祂的身边。
　　而这么多年过去，总是有一部分神祇，或者是在信徒的祈祷下，或者是在其他神祇的帮助下，从时间长河再次复活。
　　于是有一些神祇经过试验后，发现有一种指向性的祭祀，可以把一多半的力量，直接送达给自己的神祇。
　　这种祭祀，就是血祭，血祭并不一定全部都需要自己信徒的生命和灵魂，不过自己信徒的生命和灵魂的效果是最好的。
　　当然，在这种祭祀被发现后，又有神祇探索出，这种办法复活的神祇，因为本源被太多的灵魂同化或者污染，于是复活的神祇性格也会受到很大的影响。
　　而且因为是本源的融入，一般来说，不会有太好的解决办法。
　　加上即使全部是狂信徒，一心想要神祇复活而献上自己的生命和灵魂，但每个人性格不一样，神祇的变化向来都是负面多于正面。
　　于是在很多年前，众神殿就下了一条命令，在明面上完完全全的把血祭给禁止了。
　　早在众人小学学习理论知识的时候，就已经清楚血祭的危害和恐怖之处。
　　所以在见到矮人不惜死亡，也要逃出孤山时，大家立刻就联想到了这个事情。
　　因为血祭之所以能够直接传达大部分的力量给神祇，就是因为需要信徒极致的力量。
　　如果是狂信徒，那不需要其他，对于神祇狂热的信仰，就已经足够了，但要不是狂信徒，那就需要从其他方面想办法了。
　　比如极致的恨，极致的惧，极致的痛苦，等等等等。
　　这也就不难理解，为何矮人宁可跳墙摔死也要跑出来了。
　　因为神祇的死亡，对于信徒的信仰是一个非常大的打击，很多的信徒，在得知自己所信仰的神祇死亡后，后果不亚于天塌了。
　　如此一来，信仰的下滑和崩塌也是常理，除了部分狂信徒，其他的信徒可能还会转移信仰。
　　这样的情况下，想要让他们自愿献出生命和灵魂就已经很困难了。
　　更何况为了能够更准确和更多的把力量传送到存留本源在时间长河的神祇那边。
　　想要压榨出生命的极致，除了欲望，最容易的，恐怕就是恐惧和痛苦了。
　　而这两种，又往往是相辅相成的。
　　很显然，现在在矮人王国的大本营，孤山里面，肯定有着非常残酷或者恐惧的事情发生。
　　这样才会让矮人连自己的生命都不在乎，只想离开孤山。
　　大家相互对视一眼，立刻看出了各自眼中的凝重。
　　如果在这之前，有着位面的限制，不管怎么说，最高力量不会超过半神。
　　而现在，如果这个神祇真的从时光长河之中复活而来，那么即使实力不会超过，但是危险性，却大大的提高了。
　　孤山，内部。
　　这里流淌着几条“河流”，河流里面漂浮了不少的物体，因为宽不到半米，深也没有一米。
　　所以在流淌的时候，里面的东西不时的会撞到墙壁，从而停下来。
　　几条笔直的河流一起汇集向中央，这里乌泱泱的拜倒了一大片的矮人。
　　他们和一般的矮人不一样，没有粗狂的大胡子，行动中反而透露出稍许优雅。
　　此刻虔诚的在祈祷，最中间的矮人，如果阿莫尔复生的话，一定能够认出他。
　　这是他几百年的好友—哈赞！
　　“伟大的造物之主！”
　　“矮人之中的王者！”
　　“我们前进道路的指明灯，万能的父！”
　　“我们在此为你献上灵魂和性命，期待您从黑暗沉沦中再次归来！”
　　在哈赞的主持下，一部分狂信徒负责主持仪式。
　　“啊！”
　　“救命！阿妈！快来救救我！”
　　“红鼻子，我们有八十年的交情了，给我个痛快吧！”
　　一个胡子拉碴，满脸皱纹的矮人被剥掉了一半的皮，又因为实力不错，此刻还没有死去，他满脸祈求的看向还在继续持刀切割自己的好友。
　　“八十年了，白胡子，这么多年了，你对主的信仰还没有达到狂信徒，你，罪无可赦！”
　　红鼻子作为一个狂信徒，此刻为了自己信仰的神祇复活，对于友谊自然不会在意。
　　“嗤！”
　　“啊！好痛！”
　　一个还未成年的矮人，因为潜力出色，被掉在一个打铁的炉子旁，身边同样有一个狂信徒，不时拿着烧得通红的铁烙烫在他的身上。
　　一开始的时候，未成年矮人还有力气发生喊救命，不过到了后面，只有烙铁上身，他才有力气痛呼出声了。

第八十三章 屠杀
　　剥皮、烙铁、肢解。
　　无数只在传说中的酷刑，此刻全部在矮人族的王国所在地孤山内上演。
　　等到被施刑的矮人扛不住了，旁边就会出来两个人，把他们拉到一个巨大的地窟边上。
　　割开动脉，放出最后的血液，最后再把尸体砍碎，防止有幸存者，接着把尸块一起推进地窟。
　　地窟里堆积的血液和尸体，又会顺着地势和阵法的牵引，从各个不同的方向，流往哈赞等人祭祀祈祷的位置。
　　而在这些酷刑施展的周边，更多的矮人，被关在一个个的石室里面。
　　他们在里面眼睁睁的看着，外面的矮人一个个的把石室里的人拉出去，折磨死，再重复性的继续。
　　“赞哈大师，有人把通往外面的大门打开，把不少关起来对主不虔诚的人放跑了。”
　　“砰！砰！”
　　“放人的这几个被我们抓住了，逃往外面的人我们正在尽力抓捕，请赞哈大师和主恕罪！”
　　赞哈闻言，从地上爬起来，拍了拍身上不存在的灰尘，慢慢的踱步走向后面。
　　随着他的走动，原本跪在地上虔诚祈祷的矮人，跪在地上的姿势不动，上半身却不由自主的跟随者他的步伐，往后面看去。
　　“我感受得到，你们对主是有着虔诚的信仰的，为什么要放跑他们？”
　　他用手握住一起被绑在地上的少年矮人，轻声的发问。
　　被绑的矮人看起来非常年轻，不仅没有矮人标志性的大胡子，连头发都被打理得一丝不苟。
　　“我，我没有背弃主的信仰，但，但是，那，那些人里面有我，我的父母、姐妹、朋友，他们同样信仰我主......”
　　“只是，只是没有我们这般信仰得更加深入，我，我觉得就因为这样，就要收取他们的生命和灵魂，和我主平时的教义不符。”
　　少年矮人刚开始还在颤抖，说话也断断续续的，不过越到后面，他说话越顺畅，身子也不由自主的直了起来。
　　“我主需要力量，他们为我主献身，完全是他们的荣幸，你为什么要替他们做决定呢，既然跑了一部分，那就先把你们补上吧。”
　　哈赞从少年矮人的下巴摸起，然后手掌到脸颊，在到对方额头，接着往后，摸上头顶，再往下，来到后脑勺。
　　随着最后的“补上吧”三个字落音，手掌发力，直接把这个少年矮人的整个头骨盖带着整个脸颊提了起来。
　　而少年的身体，还是跪在地上，他的小脑此刻暴露在空气中，因为紧张，跳动得比往常快一些，他甚至没有感到丝毫的疼痛。
　　而跪在少年身后的不少矮人，却被吓得不轻，此起彼伏的惊呼声，开始回荡在祭坛附近。
　　“聒噪，把他们都拉下去，尽压榨出最后一丝力量，为我主的复活，做出贡献。”
　　“啊！！！！”
　　等到他这句话说完，后知后觉的少年矮人，才感受到头顶传来的疼痛感，不由自主的呼喊了起来。
　　随着少年矮人呼声的远去，祭坛周围再次恢复了平静，刚刚扭过头来看热闹的矮人，再次转过身，开始了新一轮祈祷，不少人的身子，压得更低了。
　　“总有人不自量力，想要阻拦我的复活，里面处理得差不多了，外面特意引来的大礼包，可不要浪费了。”
　　哈赞开始自言自语，然后看向低头祈祷的一群矮人，开始吩咐起来。
　　“拜恩，博特，贝克，你们带着祭祀团，去招呼一下外面的小家伙。”
　　“是！赞哈大师！”
　　之前和张合真身对战的三个神使站起身，带领着十八个全身隐藏在黑袍里的矮人，往外面走去。
　　“还差一点，还差一点，只有吞噬了外面那二十个神血生物的本源，我才能够彻底的复活。”
　　一下子走了二十一个人，原本的祭祀团，一下子少了三分之一。
　　他们在哈赞的带领下，又再次把“河流”里面飘来的鲜血和灵魂，经过祭坛献祭出去。
　　“怎么动手，是直接攻打进去，还是按照原计划先把孤山给摧毁了？”
　　因为知道里面正在血祭，大家开始紧张起来了，你看看我，我看看你，一时间不知道该怎么行动。
　　“其他的可以后面再说，先把矮人给救下先。”
　　郭文彬看了一眼犹豫的众人，就指挥着霍格，带领狼人眷族和灰狼，去接应跑出来的矮人了。
　　倒不是他心地善良，而是在血祭的关头，多救一些幸存者，想要复活的神祇，就少了一丝力量来源。
　　他一说话和安排眷族行动，不少聪明的学生也立刻反应了过来，同样开始安排眷族去接应逃跑的矮人了。
　　毕竟当务之急，还是要尽量削弱复活神祇的力量才是。
　　至于说直接攻入孤山，除了几个满脑子都是肌肉的家伙，没有其他人会选择的。
　　毕竟现在不知道神祇复活进行到了哪一步，再一个孤山可能早就被刻成一个献祭大阵了。
　　冒冒然跑进去，怕不是会把自己成为其中的一份子，成为神祇复活的养料。
　　“隆隆隆！”
　　“呼呼呼！”
　　速度最快的，自然是骑兵和飞行眷族了。
　　他们没有接近孤山，而是在离城墙差不多两公里的地方，然后他们就停止了前进，转而由祭司施展起神术来。
　　神术产生的效果不一，但是共同点是，其中都会有神力流转。
　　于是从孤山内部传出来击杀矮人的神力，在这些神术的干扰下，便做不到对所有的矮人生效了。
　　一些逃出来的矮人，终于能够免遭毒手，莫名其妙的死亡了。
　　霍格安排其他的狼人，把一些逃跑到这里的矮人带起来，准备集中安置。
　　这些被吓得不清的矮人，虽然知道可能是才出狼巢又进虎穴，但是也顾不得那么多了，一个个老老实实的跟着眷族的安排行走。
　　眷族过来除了安排逃出来的矮人，还有一个任务，那就是防备可能追出来的矮人族追兵。
　　毕竟没有了神力的效果，为了复活神祇的矮人，明显不可能让这些人全部逃跑的。

第八十四章 击杀神使
　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”
　　果然，一下子超过十根巨大的旋转着的弩箭，再次从孤山里面飞了出来，往这边逃跑的矮人群体里落下。
　　“砰！砰！”
　　不过现在轮到里面的矮人叫苦了，这些弩箭虽然有着旋转的功效，威力也远超一般的弩箭，但对比起神祇的神术来，那又差远了。
　　只需要几个范围大一点的神术，这些弩箭就全都被拦了下来。
　　逃跑的矮人得以幸免，不过在跑出来不到五万矮人后，里面就再也没有新的矮人出来了。
　　“呼！”
　　众学生还没有来得及交流，里面就飞出了不下于十个金色的光团，撞向几个靠前的学生。
　　“砰！砰！”
　　有些反应快的，立刻施展神术把光团挡了下来，反应不及时的，就被光团撞向了远方。
　　等到光团和神祇一起停止的时候，大家才看清楚，每一个光团里面，是一个矮人模样的神使。
　　“十三个神使，大家小心！”
　　一下子遇上十三个神使，大家原本轻松的表情又再次消失，没有被攻击的学生，还想要上前去帮忙。
　　只是才飞了没多远，他们就不得不停下飞行的身体，转而面向孤山。
　　因为又有八个光团，从里面飞出来，找向还没有对手的学生。
　　“陨石天降！”
　　看到一个光团对着自己飞来，郭文彬一挥手，一块巨大的陨石直接从自己的头顶落了下来，刚好砸中达到自己原本位置的光团上。
　　“砰！”
　　他本人一个闪现，下一次就出现在远方了。
　　不过神使本身就算是神祇的战斗武器，自然不可能这般轻易就被击杀。
　　所以在陨落砸出的坑底，一道金色的身影再次冲向了他的位置。
　　看到每一个同学都有了对手，其中张合还是被两个围攻，郭文彬想着要速战速决。
　　不过还不等他动手，一道巨大的爆炸声就出现在他左侧。
　　他转头看过去，只见卓依依举着一张布满繁复花纹的弓箭，正对着前面的一个神使。
　　而对方的脑袋，在刚刚的爆炸声中已经随着音浪一起消失了。
　　没有了脑袋，那个神使身子晃动了几下，就倒转了身体，脚朝上，脖子朝下的掉到了地面。
　　“这么快！”
　　卓依依能够这么快的解决掉一个神使，显然是出乎双方的意料。
　　本来在压着张合打的一个神使，不得已开始往卓依依这边飞来，显然是想迎战她。
　　有着卓依依这般实力爆炸的，自然有一些实力拉跨的。
　　大家在神祇初期，基本不可能发生真身之战，所以很多人估计连战斗神术都没有领悟。
　　每次对战，只能靠信仰值凝聚攻击。
　　这种攻击威力是不错，面对低阶的对手，伤害也算是爆炸。
　　但是对上这种最低都有传奇级实力的神使，就有些力不从心了。
　　包括张合在内，至少有十个学生，是在被神使压着打的，不过因为大家目前信仰值还算丰厚，所以还没有出现伤亡。
　　郭文彬就看到，在卓依依的不远处，那个来自武钢城，名字叫马大哈的。
　　此刻挥舞着一双狮鹫的翅膀，正在被一个神使满天空追着跑。
　　此刻在见到卓依依大发神威后，立刻满脸惊喜的往她这边跑过来。
　　这时候，他才想起来，双方的老师还立下赌约，对方还拿出一张生命之树卡片作为赌注。
　　也不知道这样的场景下，对方到底还到底会不会认账。
　　自己就是因为想要生命之树，才特意进阶狼人族的，哪知道进来以后，一切都变得不像样子了。
　　“砰！”
　　就在他分心的时候，刚刚被陨石砸得头破血流的神使，已经飞了过来了，径直撞在了他的身上。
　　不过很显然，他对郭文彬还造不成什么伤害。
　　没有炼化一份神职，成为半神的神血生物，如果不是在自己的神域，真身降临其他位面，实力就和传奇相当。
　　当然，因为神祇主要是依靠信仰值和神力战斗，所以根据自身信仰值和神力的多少，同一境界实力的差距也非常的大。
　　所以卓依依这种一看就不缺神力的，能够做到一击就灭杀一个同样拥有传奇实力的神使。
　　而另外几个学生，却被同等实力的神使在压着打。
　　“这种时候，还抱着省信仰值和神力的想法，你们难道是想见识一下刚复活的神祇实力怎么样对吗？”
　　郭文彬一边看着自己身边的神使，心里默念空间闪现，直接花费了三百万信仰值，把神使的上半身给传送到了一个正在被另外一个神使压制着打的学生身上。
　　在解决了自己的对手后，立刻开口催促起他们来。
　　虽然同为传奇实力，但能够选出来参加五城决赛的学生，要说战斗经验不足可以理解，但要说谁缺神力或者信仰值，那自然是不可能的。
　　之前宁愿被压着打，自然是不想浪费太多的信仰值而已。
　　毕竟不少学生作为神二代，早早的从自己父母身上继承到了神性。
　　只要炼化出一点神力，就可以考虑晋级半神，自然不愿意把太多的信仰值或者神力浪费在这里。
　　不要觉得这不可信，要是只有一个学生，他们肯定不会多想，可是有这么多，一些自以为机灵的，就会想着藏拙和占小便宜了。
　　被郭文彬这么一喊，不少学生不知道是脸上挂不住，还是被刺激了。
　　一时间爆炸声、怒吼声连绵不绝，一下子有七八个神使直接被斩杀。
　　若是一般的战斗，这些神使死亡，只是炼制的躯体被破坏，灵魂还可以被他们所信仰的神祇回收。
　　但是面对神祇的战争，大家自然不会让对手回收灵魂，都是连同躯体一起毁掉的。
　　所以当外面神使接二连三的死去时，哈赞就立刻感应到了。
　　“看来我小看他们了，只是真灵降临，实力就这么强，这么多年过去，神殿教育部对于新神祇的教育越来越强了。”
　　他自言自语的说了一句，又皱起了眉头。
　　“没想到这么快就被他们破解了，不过也无所谓，反正他们进不来。”

第八十五章 毁山
　　“只要我主能够成功从时间长河中复活出来，所有的损失都是值得的。”
　　“索林，你们不需要祈祷了，先把所有的生命和灵魂全部献祭出来，然后再去解决了外面的那些食物。”
　　“是，赞哈大师！”
　　一个英俊且强壮的矮人，带领着在场剩下的所有矮人，往外面走去。
　　在半路上，他们就分成好几拨，开始往关押着其他矮人的石窟走去。
　　等到他们进入石窟，惊叫声，呼喊声，求救声立刻开始在石窟响起。
　　不过除了几条“河流”流量开始增加，其他都没有什么变化。
　　“呼！这就是力量的感觉，多少年了，我一定会回来的。”
　　随着血液和尸体越来越多的流向祭坛，哈赞脸上和身上都开始出现繁复的花纹，凸显出了他的本体其实也是炼金产物。
　　神祇死亡后，只要能够一直有力量的支援，等积蓄到一定程度，就可以降下神迹，以此来帮助自己的信徒更快的为自己献祭等。
　　而哈赞明显就是如此，他其实和刚才的其他人一样，都是被神祇炼制的神使，不过不知道是不是受到神祇力量影响太深，他有点把自己代入神祇的思想。
　　孤山内部的情况，郭文彬等人并不知晓，不过即使看不到，他们也清楚，对方既然开始血祭，那就是到了最紧要的关头了。
　　要是血祭的力量不够神祇复活还好说，不然接下来，他们就要面对一个从时间长河中复活的神祇了。
　　所以在郭文彬喊破大家的小心思后，众人就没有再顾得上节省，很快就把二十一个神使全部处理掉。
　　“先把孤山给我毁了！”
　　在血祭开始后，冒冒然冲进去，很难说不会进入对方的阵法和陷阱里。
　　所以众人稍一合计，决定先把孤山毁了再说，这样应该可以摧毁不少矮人布置的阵法和陷阱。
　　做出决定后，大家三三两两的分开，一部分负责引导地势，一部分直接施展神术改天换地。
　　“陨石天降！”
　　“弄潮！”
　　“地龙翻身！”
　　“泥石流！”
　　“大雨倾盆！”
　　一时间，超过十个以上的神术先后施展。
　　本就不高的孤山，立刻从侧面开始倾斜，接着再泥水的冲刷下，本就被矮人挖空的腹地，不断有泥石开始掉落。
　　一个正踩在矮人背上，想要砍掉对方脑袋的狂信徒矮人，被空中一个尖锐的石头砸下来，两人直接成了肉泥。
　　“轰轰轰！”
　　从外面看去，只是烟尘和土石滚滚，这一座本来就不高的山脉，此刻塌了下去。
　　而里面的矮人，可就遭了殃，头顶的泥石还只能算其一。
　　本来为了防止敌人来袭的阵法，在泥石滚动之下，要么被摧毁，要么被激发。
　　而同时，本来被关在石窟，只能被神使无情击杀的一部分矮人，同样得到了逃跑的机会。
　　“快快快！逃出去！”
　　“不要就地击杀，要把他们献给我主！”
　　山洞里面，立刻混乱了起来。
　　孤山里面本来四十多万矮人，除去有四五万的狂信徒，再加上几十个神使。
　　其他都被关了起来，而且已经虐杀了近十万人了，再加上逃跑和死去的七八万矮人，石窟里面还关了有近二十万。
　　在哈赞下令加快击杀速度后，由传奇实力的神使出手，短短半刻钟，就再次击杀了五万多矮人。
　　不过还不等他们再继续，孤山就被郭文彬等人从外面弄塌了。
　　石窟不能够困住剩下的矮人后，即使有几万狂信徒和几十个传奇境的神使，也一下子拿这十几万矮人没有了办法。
　　“怎么会！”
　　“他们怎么会这么快，就击杀了我的神使，而且怎么会把孤山给弄垮！”
　　外面的动静和里面的混乱，一下子就打乱了哈赞的所有计划。
　　他像是疯魔一样，周身神力四散，祭坛周围池子里的血液，开始咕噜咕噜的冒泡，好像沸腾了一般。
　　“赞哈大师！”
　　远远的，一个狂信徒跑了过来。
　　“孤山要倒塌了，关押的人都跑了出来，我们应该......唔...唔...”
　　只是他话还没有说完，就被哈赞四散的神力捆绑住，整个人也被吸成了矮人干。
　　“既然都不管用，那就加快我主回归的速度吧。”
　　哈赞冷森森的说了一句，整个孤山内部，突然都亮起了一道道明亮的光芒，遇到这些光芒后，不管是泥石还是土块，全部都快速消融了起来。
　　而在外面的郭文彬等人看来，随着孤山的倒塌，里面突然冒出一阵强烈的光芒，原本的泥石开始消融，一个庞大的阵法，出现在了他们面前。
　　阵法的中间，站了十几万手无寸铁的矮人，不少人身上还遭受了轻重不一的伤势。
　　众矮人似乎被这场惊变吓得没有回神，不过他们陷入了惊讶，外面的郭文彬等人，却并没有受到太大的影响。
　　郭文彬看了一眼，发现光芒快速的从孤山往四周扩散，很快就占领了四周的平地，然后往更远处散去。
　　不需要看，大家也清楚，整个半位面，应该都被这个阵法覆盖住了。
　　“这是阳谋啊！”
　　郭文彬轻叹一口气，看了看严阵以待的眷族，又看了一眼开始回过神，正在对手无寸铁的矮人动手的狂信徒和神使。
　　这个阵法不需要说，就是献祭生命和灵魂给神祇的。
　　对方把整个孤山都消融，再用阵法覆盖整个位面，显然是准备把所有的生命，包括二十个学生在内，全部要献祭出去了。
　　“那就看一看，你们到底有没有这个本事了。”
　　一下子出现近五十个神使，大家虽然感受到一阵压力，但是也没有太过害怕。
　　“你们，你们怎么会是真身降临！”
　　只是不等他们出手，下面就传来一个惊讶的声音。
　　紧接着，一个周身神力流转的矮人，就从下面飞到了半空中。
　　“这么看来，这场决赛的变化，就是你搞出来的了。”
　　对于对方的问题，郭文彬自然不清楚，毕竟他也一头雾水，不过眼下看来，这个矮人应该就是这场血祭的主持者了。

第八十六章 对战
　　“不可能！我早就打听清楚了，你们决赛只会允许意念附身眷族。”
　　“当我把这个半位面封闭以后，你们意念就会自动和真身断开，只留下真灵在位面里面，现在怎么可能真身都出现了。”
　　所有的学生相互对视，都从各自的眼睛里看到了疑惑，不过还是默契的没有开口。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！真是一群自信的神啊，这么多年过去，神殿一如既往的没有变啊。”
　　“枉我策划了几百年，你们估计早就知道了吧，现在，你们是不是在外面看戏呢！”
　　说着说着，哈赞抬起头，看向天空，似乎是在和外面的真神对话，不过很显然，并没有谁回复他。
　　“故意装作不知道，是想要锻炼你们的优秀学生吗，而且竟然只安排高二的学生，哼，好啊，那我就帮你们来试一试，这些学生到底成色有多足！”
　　随着哈赞最后一个“足”字落音，他骤然出现在一个学生面前。
　　这个学生反应倒也很快，直接激发出一个由神力生成的护盾，挡住了自己全身。
　　只是哈赞的手一碰这个防御盾，整个盾就立刻烟消云散了，接着手掌继续平稳的向这个学生靠近。
　　关键时刻，旁边一个学生，使出一个燃烧神术，出现在了哈赞身上。
　　火焰瞬间蔓延了他的全身，不过同样只是燃烧了片刻，被哈赞低头看了一眼，所有的火焰就立刻熄灭了。
　　不过有这一个瞬间的耽搁，被他攻击的学生已经反应了过来，直接飞着远离了他。
　　“空间闪现！”
　　郭文彬想要重复之前的办法，把他的上半身移到远处，从而击杀对方。
　　只是这一次，五缕神力花出去，对方身子晃了晃，就没有了动静。
　　“砰！砰！”
　　又是两个学生直接被打飞了出去，大家竟然连对方的一招都挡不住。
　　“嗖！”
　　远处一道带着翠绿色光芒的长箭飞向哈赞，是卓依依出手了，看上面光芒的强度，估计最少是千万信仰值或者十缕神力以上的消耗。
　　“碰！”
　　这一次，箭枝倒是不像前面几次那般，直接在半空中消散了，而是撞上了哈赞的身体。
　　但是很显然，作用并不大，作为神祇复活的关键人物，对方储存的神力简直无穷无尽，完全不是他们群学生比得上的。
　　又交手了几个回合，亏得大家还算有些默契，也舍得信仰值和神力的消耗，虽然比较狼狈，但是没有造成减员。
　　随着大家信仰值和神力的消耗，部分学生已经开始变得胆小起来了，这是因为信仰值快不够了。
　　郭文彬也是一样，他虽然储存了有将近七千多万的信仰值，还有几十缕神力，但是这么花下去，也同样坚持不了多久。
　　“阳谋就阳谋吧！各位，让眷族准备出击！”
　　当再一次陨石降落，却被哈赞在半空就打碎，并且看了自己一眼，就消耗了三缕神力用来防御后。
　　郭文彬退远了一点，看了看下面还在进行的屠杀，他做出了决定。
　　因为整个位面都被阵法笼罩，从理论上来说，不管是谁死在了这里，结局就是变成力量血祭给了将要复活的神祇。
　　所以一开始，他们都特意让自己的眷族远离了此处，没有去管那些正在追杀矮人的狂信徒和神使。
　　只是现在面对着神力几乎无穷无尽的哈赞，郭文彬想了想，只能选择先击杀对方的信徒再说了。
　　虽然说，这样一来，自己眷族的死亡会增加血祭的力量，但同样的，对方眷族损失越多，可以提供的信仰也同样会变少。
　　尤其是在对方还没有彻底复活之前，说不定信徒的全部死去，可能会阻断血祭的链接。
　　大家听到他的话，稍一思索也明白了个中缘由，于是点点头，同意了这个办法。
　　立刻，有一半的学生，降低自己的身体，开始主动去清理矮人里面的其他神使。
　　毕竟自己的眷族要是对上传奇级的敌人，那这场战斗就不需要打了。
　　而剩下的十个学生，虽然打不过哈赞，但是也慢慢的带着对方开始转移，准备消耗神力把对方拖住再说。
　　“所有的规则和造物之主的信徒们，为神献身的时候到了。”
　　“扫清邪恶，为神而战！”
　　接收到消息，尤其是看到天空中那么多个光团在围攻中间那个金色的光团。
　　霍格从背后把郭文彬之前炼化的长刀拿在手上，再跨上已经得到充足休息的灰狼背上。
　　再拉下面甲，只露出泛着红色的眼睛，开始了战争最后的动员。
　　昨天才经过一场大战的狼人族，在面对信仰的神祇真身后，一个个早就已经陷入了一种极度亢奋之中。
　　此刻得到指令，也早已经按耐不住心里对于为神征战的渴望了。
　　不过最快的不是他们这些近战单位，即使是骑兵，之前因为远离了，跑过去也需要时间。
　　许宁的鹰身女妖，马大哈的狮鹫，这些飞行单位，才是速度最快的。
　　“嗖嗖嗖！”
　　当上方的神祇一开口，他们最先发威，不管是追杀其他矮人的狂信徒，还是手无寸铁逃跑的矮人，全部都被箭雨覆盖。
　　杀红了眼的狂信徒，其中有实力强大的，就开始反击，而被追杀的矮人，虽然没有装备在身，但是也勇敢的冲向咆哮而来的眷族骑兵。
　　郭文彬等人不是没有想过，只击杀狂信徒，把被追杀的矮人救下来。
　　但是矮人族其实全员都是对方的信徒，紧急关头能不能区分不说，再一个即使不是狂信徒，只要是知道神祇存在的生物，同样也是传送力量的媒介。
　　一时间，三方开始了无目的的混战。
　　狂信徒一锤子砸死一个逃跑的矮人，然后被一个厚背野猪人撞翻在地，直接踩踏而死，另外三个逃跑的矮人，却从背后，捡起狂信徒的锤子，两人跳在厚背野猪人身上，最后一人一锤子砸下来，把厚背野猪人砸倒在地。
　　一队队的眷族像浪潮一样，撞击在矮人身上，然后四散了开口。

第八十七章 复苏
　　按理来说，眷族数量虽然比不过矮人，但是加上精良的装备和充足的休息，他们应该占据上风。
　　不过矮人之神炼制的神使数量有点多，十个学生虽然加紧在击杀了，还是有几个被放空了。
　　马大哈的狮鹫族因为杀得兴起，身体降落得比较低。
　　“呼呼呼！”
　　十几根带着旋风的弩箭突然升空，不仅挡住了所有射向下面的箭枝，旋转的弩箭，还最少击杀了上百的狮鹫。
　　“哈！”
　　再接着，两个浑身金光的神使，从地面一跃而起，落在一头狮鹫背上，光圈一散，又是十几头靠近的狮鹫尸体掉了下去。
　　于此同时，另外一边，许宁的鹰身女妖也同样遭到一个神使的屠杀。
　　“砰！”
　　“啊啊啊！”
　　即使鹰身女妖尽力的使出嚎叫技能，却还是抵挡不住神使的攻击，天空顿时像下饺子一般的落尸体。
　　看到眷族像割韭菜一样，一茬茬的死去，然后血液被阵法吸收，几个学生疼在心里，却没有失去理智一般的去干扰。
　　十个人勉强能够抗住哈赞的攻击，而另外十人，也确实是尽力的击杀神使了。
　　现在要是有谁舍不得自己眷族的损失，贸然跑去干扰，不仅于事无补，可能还会让众人的计划破产。
　　不过随着时间的推移，四十多个神使，被大家击杀了一多半后，他们也不再管下面的眷族，转而联手攻击起神祇真身来。
　　“杀吧！杀吧！”
　　哈赞一只手伸过去，周边的空气都好像遭到扭曲，一些颗粒物直接化为了虚无。
　　然后直接贴在来不及躲避的卓依依身上，由树木组成的衣甲，快速的化成虚无。
　　“嗖！”
　　关键时刻，郭文彬出现在她身边，直接拉着她的身体，闪现到了远方。
　　而这时候，她的腰间已经露出光滑的肌肤了，要是再晚一点，身躯估计都会受伤。
　　哈赞像是疯魔一般，主动配合他们的转移，看到下面厮杀得非常激烈，就连神使的死亡都不在乎了。
　　显然是把狂信徒和神使都算在了血祭的预算内。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这种大混战的时刻，三百驾床弩发出了最大的作用。
　　十来万矮人四散奔逃，一根弩箭下去，就是几个十几个被串成一串。
　　战斗开始不到半个时辰，矮人就减员了一大半，加上狂信徒，都只剩下了不到八万人。
　　其中杀伤最大的，是一开始的四十几个神使，他们作为传奇实力，一招下去，都是十几几十的伤亡。
　　而现在，除了近两万矮人被十万出头的眷族被围在中央外，其他的矮人，已经跑到更远的地方了。
　　原本飞行在空中的几十个神使，也在刚才，被张合把最后一个活活烧成了灰烬。
　　看到围在自己身边的二十个神祇真身，又看了看下面全部被染成红色的土地。
　　哈赞不仅没有担心，反而再次得意的笑了起来。
　　“哈哈哈哈！我主的回归，就在近日！”
　　随着他话的落音，原本的阵法再次大放起光芒。
　　而原本被围在中央的两万多矮人，一个个主动丢下了武器，浑身开始冒鲜血，接着一个个倒在地下，失去了生命。
　　不只是狂信徒，就连跑到远方的矮人，同样一个个捂着自己的身体，他们的心脏跳动得越来越快，最后一个个爆炸成了碎块。
　　尤其是最开始被郭文彬等人安排眷族接应逃跑出来的几万矮人，猝不及防的爆炸，直接带走了周围看守他们的近万二阶眷族。
　　与此同时，土地或者其他地方原本红色的血液和尸体，此刻在阵法的驱动下，变成了一缕缕漆黑的烟雾。
　　所有的烟雾，开始慢慢的汇聚，有站得近的学生使用出神力去攻击，却直接穿过了烟雾。
　　烟雾越积越多，一股莫名的悸动出现在众人的心间，好几个意志不强的学生，直接从空中掉了下去。
　　位面的虚空之中，好像又裂开了一道口子，连接到了原本互相交融的主位面。
　　一道人影开始在空中形成，伴随着人影的形成，周围升起一股难以言语的力量。
　　这是时间长河的力量，伟岸且不可揣摩。
　　一阵强烈的威严开始占据整个位面，让包括郭文彬在内尽力抵抗难以言语力量的神祇，不受控制的冒出冷汗。
　　要知道，他们的神祇真身，因为流淌着神祇的血液和拥有神职的加持，早已经寒暑不侵，同时不可能存在汗液这种东西的。
　　而位面本身的土地、空气，同样变得扭曲起来，一些受伤严重的眷族，直接在这种压力下死去，然后血液和灵魂，再次变成烟雾补充到了黑影身上。
　　很显然，只是一个小小的位面，并不能容纳这样一位存在，如果不是因为它和主位面有一些牵连，此刻早已经崩溃了。
　　“轰隆隆！”
　　原本的平地，突然裂开了一道巨大的裂缝，不小心站在中央的眷族，有些来不及反应的，就掉了下去。
　　“咔嚓！”
　　“咻！”
　　突然，天象也变得无常，乌云闪电和太阳一起出现，左边暴雨明明在倾盆，右边的温度却已经超过五十度。
　　过了片刻，天空竟然飘起了鹅毛大雪，狂风也在四周肆虐。
　　一些幸存的果树，在此刻竟然开出了鲜花，还有一些本来翠绿的青草，却眨眼睛泛黄枯萎了起来。
　　同一时间，竟然四季同时出现，这就是神祇的力量。
　　神祇即将复活，泄露的一丝力量，就让位面的四季开始变得不规律。
　　众学生已经早早的落在地上，指挥着各自的眷族，想要尽量避开位面特殊的变化。
　　到了这种时刻，凭借他们的力量，已经完全不可能抵挡了。
　　“嗡！”
　　正在空中的人影即将成型，天地的晃动却突然停了下来。
　　一股更加强大的规则，直接从主位面和这个位面牵连的地方冲了进来。
　　瞬间，位面的四季变化全部停止了下来。
　　原本的黑烟，在遇上这股规则后，就像雪花遇上了阳光般，快速的变成透明。

第八十八章 回归
　　“嗯？”
　　这时候，黑烟形成的人影，似乎已经有了意识，发出一道震天的声响。
　　不过不等祂继续发声，一道更加伟岸，却清脆悦耳的声音，直接在整个天地之间响起。
　　“吾为精灵主神！”
　　“负责镇守人族西南疆土！”
　　“吾言：今后一万年，时间不可逆流！”
　　声音伟岸，不过并不强烈，反而像是一个人在你耳边平静的开口一般。
　　但是随着三句话落下，原本已经快要形成完整躯体的黑烟神祇。
　　却直接再次散成了之前聚集起来之前的一缕缕黑烟。
　　黑烟慢慢的分开，一步步沿着聚拢的轨迹，再次复原成血肉，然后消融在了半位面。
　　随着三句话落音，位面开始变得平静，而里面的所有生命，除了郭文彬等人带领的眷族，其他的不管是兽鸟虫鱼还是花草树木，全部都直接消散在了空中。
　　“呜呜呜！”
　　整个半位面，除了泥土和空气，连水源都消失不见了。
　　但是半空中的哈赞，却没有消失，不过他好像被什么力量禁锢住了，此时已经说不出话，只能发出呜咽声。
　　这时候，那三句话的力量，也开始慢慢的消散，这三句话却没有像之前的力量那般融入位面。
　　反而直接聚成了一个光团，把刚刚融入半位面的所有力量吸收了，变成一颗种子，掉落在了地面，接着消失不见了。
　　“轰！”
　　天空被开了一个口子，一双巨大的眼睛出现在中央！
　　“决赛已经结束，大家准备好安排眷族回归各自的神域！”
　　等到声音传来，众人才听出是之前比赛开始前，神殿真神的声音。
　　众人你看看我，我看看你，在经历神祇复苏和被再次抹去后，一时间还是没有回过神来，这竟然真的只是一场高二年级时就经历的决赛。
　　不过不等他们多想，一道道神念就开始和他们交流起来，这是各自的老师和城市的神殿真神。
　　郭文彬得到通知，看向还剩下的两千八百多个狼人族和两千多头灰狼，脸上松了一口气。
　　这一次决赛中，不少人眷族可以说是损失惨重，不过他本人倒是还好，损失都在可以接受的范围。
　　于是一挥手，借着神殿真神降下的神力，直接打开了和神域的连接通道，让霍格带着族人们直接回去。
　　霍格握着长刀，往光圈上一踏，就消失不见了，其他学生也是一样，安排自己或多或少的眷族回归神域。
　　只有张合，见到这一幕时，脸上差点哭出来，毕竟他唯一一条红龙眷族已经死在位面里了。
　　“呼呼呼！”
　　等到眷族全部回归后，一阵强大的牵引力，把众人的真身全部拉回了主位面。
　　“呼！”
　　深深的吸了口气，从神器里面出来，郭文彬感受到身上没有一丝力量的躯体，不由自主的长出了一口气。
　　“表现不错！”
　　肖江海不知道是不是早就等在外面了，等他出来，立刻揽住了他的肩膀。
　　感受到班主任的热情，郭文彬才真真切切的感受到，自己真的是回来了。
　　“肖老师......”
　　“不要急，等下神殿真神会解释的。”
　　似乎知道他想问什么，肖江海直接打断了他的话，带着他和刚刚走出来的卓依依，直接回到了阳邵城的上空。
　　不过是一天多一点时间，郭文彬再次来到阳邵城，发现整个城市，一下子似乎是少了点什么。
　　不过因为他本身对于阳邵城就不熟悉，所以也不知道是不是自己感觉错了。
　　等再回到第一天参加淘汰赛的馆场，他发现，原本站在高台的真神，此时多了一个看不清面貌的人。
　　“我知道这次大家有很多的疑问，不过不着急，且容我介绍一下，我身边的这位，正是精灵主神，卓菱阁下。”
　　一时间，场馆变得针落可闻。
　　主神！！！
　　虽然刚才在半位面大家听到了对方的声音，但是当真正的主神级别的强者当面时，大家还是感受到了震撼。
　　一个主神级的强者，往往能够镇压一个强大位面了，即使是在大千世界，也是至强者之一。
　　“这次大家的表现还行，希望你们尽快成长起来。”
　　卓菱没有多说什么，不过也正常，一群连半神都没有成就的学生，离祂太远了。
　　不过好像有一种错觉，郭文彬似乎感觉到对方往自己这边看了一眼。
　　想了想，他直接笑了，自己太想当然，对方要是真的想看，自己这么点实力，又怎么会有感觉。
　　等卓菱离开，阳邵城神殿的真神，就开始宣布本次决赛的成绩了。
　　“第一名，是来自宁新城的郭文彬同学。”
　　“他的眷族不仅是你们当中最多的，连神术的数量和对神术的应用也是你们之中最强的，这一次考核，要不是有他在，最少会有三个同学会陨落在里面。”
　　真神在说这话的时候，还往张合以及另外两个关键时刻被郭文彬救下的学生方向看了一眼。
　　“第二名，同样是来自宁新城的卓依依同学。”
　　“如果不是她拥有足够多的神力，你们也不可能在对方面前坚持那么久。”
　　“第三名，是......”
　　当前两名一宣布，台下已经一片哗然了，郭文彬却顾不上这些，他还稍微抬起脚，往台上看去。
　　却发现在考试开始前宣布，奖励前三名一件半神器的曾家当代家主曾纪瑞，现在竟然没有出现了。
　　“不用看了，半神器是不要想了。”
　　肖江海又猜出了他的心思，直接打破了他的幻想。
　　“第八名，是来自武钢城的马大哈同学。他......”
　　本来想要告诉他的肖江海，在听到马大哈时，立刻像是想起了什么，连后面的话都不说，直接跑去了另外一边。
　　郭文彬目光追随着他，看到他正笑嘻嘻的和两个神殿真神还有武钢一中的老师马哈在交流什么。
　　顿时，他想到了比赛开始前，肖江海说的生命之树卡片。
　　“我是第一名，那么......”
　　自言自语了一句，他看向旁边的卓依依，却发现对方从出来到现在，一直低着头，也不知道在想些什么。

第八十九章 生命之树卡片到手
　　他干脆拍了拍对方肩膀，卓依依抬起头，眼睛看着他，似乎是在询问什么事情。
　　他正想开口安慰一下对方，肖江海却回来了。
　　“当当当！生命之树卡片！”
　　“额，是不是被复活神祇的力量吓到了，或者是被我拿了第一不开心？”
　　“没有！”
　　卓依依说完，又再次低下了头，继续思考人生去了。
　　而郭文彬，也不再去管，而是把注意力放在了生命之树卡片。
　　肖江海看了一眼卓依依，笑了笑，直接把卡片塞给了郭文彬。
　　“你小子，加油一把，同样考进中央神域的四大学府去。”
　　“谢谢肖老师！”
　　郭文彬还是很承对方情的，毕竟要不是肖江海拿出寿果和马哈立下赌局，这张生命之树卡片，也就到不了他手里了。
　　不过又听到对方说“也”考进四大学府，他就有些好奇了。
　　正想再问问，台上的真神，却是在解释这次决赛的事情了。
　　“可能有部分同学已经猜到了，这次想要复活的，是阳邵城曾家原来的高阶真神曾藩国！”
　　哗！
　　下面又是一片哗然，这个爆炸性的新闻，一下子震撼了很多人，不过更震撼的，还在后面。
　　“曾家当年迁移到西南荒地来建立城市，就是因为他们早就发现了一个新的晶壁系！”
　　“难道就是我们即将要入侵的这个吗？”
　　不少反应快的学生，已经想到了。
　　“大家显然已经猜到了。”
　　“神殿其实也早就知道了，其实祂要是不牵扯到你们学生，我们也不会做太多的干扰。”
　　“祂千不该，万不该，就是打上了你们的主意......”
　　接下来一系列警醒和安抚众人的话，郭文彬就没有仔细听了。
　　作为一个看惯了各种阴谋论的人，他心里对于神殿后面的话，是不怎么相信的。
　　神殿历史有非常长，能够明确的是，神殿并不是太支持神祇家族化。
　　所以当曾家以前的高阶真神陨落后，祂们会推动其他三座城市从阳邵城独立出去。
　　而很难说，这一次曾家想要复活那位高阶真神，神殿没有从中做点什么。
　　复活一个真神，需要的时间短则几百上千年，长有万年甚至更久。
　　所以说曾家会为了一点力量打他们这群学生的主意，还不如说是神殿故意把他们这群学生当做诱饵，来引诱曾家上当来得真实。
　　比赛完了，又发生这种事情，阳邵城属于曾家的实力，不可避免的，会被神殿清洗一遍。
　　虽然比赛虎头蛇尾，但是奖励倒不算太差，尤其是第一名。
　　郭文彬还是在回去的时候，才发觉阳邵城哪里不对劲。
　　在他来的时候，满城的眷族，现在基本已经看不见了。
　　也不知道是曾家是为了增加一些神祇复活的力量把他们献祭了，还是被神殿为了削弱曾家的力量，直接全部处理了。
　　随着传送阵的启动，阳邵城的一切，暂时和他没有了关系。
　　阳邵城。真神殿的一处地牢！
　　哈赞抬起了头，露出一丝莫名的笑容。
　　“砰！”
　　门被推开，一个神力闪烁的真神，从外面走了进来。
　　“曾家知情者，都被抓走了，你现在可以放心了吧。话说你胆子真大，就不怕玩脱了？”
　　进来的人对着哈赞开口。
　　“你说了给我一天时间的，为什么才不到半天，就有其他神祇过来了，而且还是一位主神。”
　　“我怎么知道，不过反正也没有影响你的计划。”
　　“神殿实力深不可测，我复活的消息很难永远的瞒下去，既然如此，还不如让他们都看到，我复活失败了。”
　　从他的语气中，完全没有把自己当做神使，而是一位真正的神祇一样。
　　“啧啧！你这一出戏唱得挺好啊。”
　　“下一次，就该你唱了，老朋友！”
　　接下来，两人的声音就消失在了地牢。
　　回到宁新城，肖江海特意给三人放了一天假。
　　是的，虽然已经休息了两天，可是周伟又蹭到了一天假，郭文彬没有停留，直接往家里赶去。
　　他回家首先是想确认一下爸妈是否有回来，还有就是想要找家族问问看，能不能搞到一些神力。
　　毕竟刚刚到手的生命之树卡片，强化需要的就是一滴神力起步了。
　　仅靠他自己，自然积攒不出那么多的神力，而再卖强化后的卡片，他又怕被其他人看出端倪。
　　毕竟自己实力如此低微，就多到极品卡片拿出来卖的地步，一次两次的，自然会引人怀疑。
　　更何况，他也并不是走投无路，一定要依靠自己的。
　　郭家作为一个真神家族，比上自然是差一些积世真神家族远了，但是比下，只是为后辈子弟提供一些神力，那自然也是轻而易举。
　　郭文彬之前因为刚刚开辟神域，本身对于卡片和神力的需求比较小，自己能够自给自足，就没有急着去领取。
　　而现在，在又要迎来一波发展的关头，他自然是第一时间想到，从家族里拿好处了。
　　郭家居住在南城，这也是大多数宁新城真神家族居住所在地。
　　乘坐着飞车，很快的回到了自己家的别墅，不过意料之中的是，爸妈都没有在家。
　　于是他不再耽搁，直接去往家族办公点所在。
　　郭家的真神老祖，叫做郭世豪，来历出处已经不可考据了，因为尚还在世，所以也没有族谱记载。
　　可以知道的是，他原本是被一位真神从神域内召唤出来，经过重重考核，最终得到了独立成神的机会。
　　而郭家往后，到郭文彬这一代，已经是第五代了，不过可惜的是，也只有他爸爸目前有机会成就真神。
　　郭家老祖为自身前途考虑，加上真神殿不喜欢真神家族私自教育后辈，所以对于自己后辈的教育并不怎么上心，不过基本的福利体系倒也没有落下。
　　一般来说，只要通过中考的子弟，在开辟神域后，都可以每年来领取一定数量的卡片。
　　如果没有及时领取，家族也会帮忙累计起来，甚至每年还有一次额外加载卡片的机会。
　　这一次，郭文彬就是想一次性把之前的福利都领了。
　　“呦，这不是小彬彬嘛！”
　　“三叔公！”

第九十章 奖励和领取神力
　　他在五城决赛的成绩，已经传回了家族了，所以在领资源的时候，还惹出不少长辈前来夸赞。
　　对于这些虚名，他倒是没有在意，不过倒也不算太差，得知他实力不错，负责家族福利发放的三叔公，还特意奖励了他一些卡片。
　　不过最终被他以加载次数不够，要求换成了神力。
　　二阶消耗卡-生命之树
　　精灵族圣物（传奇）
　　种植后，拥有强大的生机之力，可以缓慢的制造魔力。
　　每天可以产生一定数量的生命露珠，目前种植可以产出1000滴/年，具有极大的疗伤效果。
　　长期服用生命露珠（每天至少1滴，持续100天以上），可以小幅度增加服用者的属性（全属性+0.5），且增加一定的寿命（50年），繁衍效果+50%。
　　生命之树有较小的几率吸引到自然生命的定居。
　　每年可以点化十颗古树转化成木妖。
　　可以让生物转职森林卫士10个/年。
　　—此树即将枯萎，再次种植后只能存活十年。
　　二阶资源卡—十万年古树（100棵），使用卡片后，自动在神域内生成100棵已经成长十万年以上的果树（五十棵桃树、二十棵苹果树、二十棵梨树、十棵榴莲树）
　　这张十万年古树消耗卡，是他本次五城决赛的奖励，而且还是特别定制的。
　　本次决赛的奖励，神殿给的也不算少，后十名也有一个安慰奖，每人一张一阶卡片和额外加载机会。
　　第十名到第五，每人一个额外加载二阶卡片的机会。
　　第四名和第三名，额外一个二阶卡片加载机会加一张二阶卡片。
　　至于第二名，更是一次二阶加载机会加两张二阶卡片。
　　作为第一名的郭文彬，自然是拿到了两次额外加载机会以及两张卡片。
　　因为他有了生命之树卡片，尤其是只有十年有效期的，肖江海特意厚着脸皮，去找神殿的申请了这种古树卡片。
　　一般来说，这种生长多年的古树对神域作用不大，毕竟只需要一些时间加上灵气，这种没有什么特性的古树，只需要时间就能够拥有。
　　而郭文彬又有点不一样，他现在缺的就是时间，为了尽快转化出木妖，他就只能选择从外部加载了。
　　至于另外一张卡片，他直接选择了神域扩展卡，而且还是森林生态。
　　毕竟一棵生命之树产生的灵气量和覆盖的范围，可是远远超出目前的神域面积的。
　　为了不太过浪费以及更好的让眷族繁衍，神域的扩展自然势在必行。
　　再加上神域扩展卡本身就算是前期最珍贵的几种卡片之一，他自然会做出这般选择了。
　　值得一提的是，他本来还特意询问了卓依依一句，要不要把那一次加载二阶卡片的机会还回去。
　　结果对方大气的挥手，说自己的神域暂时不需要使用卡片，等以后再说。
　　这个结果让郭文彬有点意外，回来的时候，还特意看了对方不少眼，想着对方是不是看上自己了。
　　内心还躁动不已，想着自己到底是答应好，还是答应好。
　　毕竟能够傍上一个富婆，自己以后卡片和神力就不愁了。
　　当然，一切在对方冷艳的表情下，全部变成了幻影。
　　对方既然暂时不需要，郭文彬也乐得先欠着不还。
　　毕竟这一次加载生命之树卡片和古树卡片，确实需要两次加载机会。
　　原本他的主意是打在学校或者宁新城神殿上的，毕竟这一次他拿了五城第一，为学校和宁新城争光了，再拿点奖励也是理所应当的。
　　回来的路上，他也特意和肖江海提了一句，自己需要一些神力。
　　肖江海倒是没有拒绝，只是告诉他，自己会向学校和神殿提一下，毕竟这一次考核，所有的学生真身降临位面。
　　战斗的时候消耗了信仰值和神力，大家也是看在眼里的，为了不耽搁他们晋级半神。
　　学校和神殿都应该会有所表示，不过同样的，因为比赛刚刚结束，五城最重要的事情，是清理曾家残余的势力以及为入侵新的晶壁系做准备，所以奖励可能不会那么快。
　　毕竟几人才高二第一学期，对于晋级半神的需求也没有那么大。
　　其实从内心来说，肖江海是想把他们两人的实力压一压。
　　有时候实力晋级的太快，其实对于神祇本身来说，并不是一件好事。
　　这种情况在神祇前期最为明显，因为大家刚刚开辟神域，对于各种规则还不熟悉，正是需要循序渐进的时候。
　　而这一次考试，两人展露出来的实力，都远远的超出了肖江海的意料。
　　他担心两人是因为从各自的家庭得到太多的资助。
　　学校和神殿之所以设置成每个新生一个月只能加载两张一阶卡片，就是经过测试，这种变化是最合适学生的。
　　而一部分天赋出色的，学校也会有额外的奖励，保证不会耽搁他们的培养。
　　但是这种额外的加载机会，其实同样是有限制的，不过因为每个人天赋不一样，所能够承受的次数也不同。
　　卓依依所说的暂时不需要加载机会，就很可能是她为了决赛，而一次性使用卡片次数和质量过多，造成短时间不能加载的境地。
　　毕竟神祇能够做到理论上的在自己神域或者神国里面无敌，就是因为他对于自己神域和神国特别熟悉，而且完全的在自己掌控之中。
　　为了熟悉和掌控神域和神国，神祇必须做到对自己神域内的力量非常的熟悉。
　　不过郭文彬倒是不用担心这些，他早就测试过了，乾坤鼎强化后的卡片，每次都特别容易被自己掌握。
　　家族这一年的奖励，被他全部拿了回来，其中除了一次加载一阶卡片的机会，其他的奖励，都按照他的要求，总共换成了十滴神力。
　　得知了他在学校的考试成绩后，三叔公倒也没有为难他，毕竟一般来说，家族会给每一个还在上学的族人，一个月一张保底卡片的。
　　而他很显然并不太需要这一张，这也是三叔公同意换成神力的原因。
　　有了这十滴神力，郭文彬选择直接回到自己家，迫不及待的进入登陆仓，想要快点强化一波。

第九十一章 强化卡片
　　熟悉的悬空，熟悉的乾坤鼎，看着面前悬浮的三张卡片，郭文彬激动的开始了强化。
　　“侧重于时间！”
　　是的，早在得知生命之树只能存在十年后，他立刻就想到了乾坤鼎的强化功能。
　　而能不能有效，这就得看最终的结果了。
　　一瞬间，乾坤鼎开始启动，六滴神力，直接被消耗掉。
　　片刻后，动静停了下来，代表两张卡片都已经被强化完毕了。
　　二阶的神域扩展卡和之前一样，没有什么值得说的。
　　而原本二阶的生命之树和古树卡片，此刻却产生了翻天覆地的变化。
　　二阶资源卡—十万年古树（10000棵），使用卡片后，自动在神域内生成10000棵已经成长十万年以上的果树，果树结出的果实和开出花朵拥有轻微的灵气（各类果树随机）
　　原本只是用来转化木妖，除了树龄其他普普通通的果树，数量直接翻了一百倍，从一百棵变成了一万棵。
　　而且还增加了一个效果，开出的花朵和结出的果实，都拥有轻微的灵气。
　　虽然还没有尝试，但很显然，这也已经算是初步晋级为灵性植物了。
　　原本选择树木时，肖江海只是为了让这次加载树木利益最大化，所以才选的果树。
　　不过在他用一滴神力强化后，立刻就给出了一个大大的惊喜。
　　别的不说，神域内有了这么多开花和结果带有灵气的植株，只要再提供充足的灵气，小精灵眷族，肯定会迎来一大波出生爆发期了。
　　至于后面原本是桃树、苹果树等指定性的变成随机果树，他反而不在意了。
　　有了这个惊喜打底，对于直接消耗了三滴神力，强化出来的生命之树卡片，他的期望更大了。
　　二阶消耗卡-生命之树
　　精灵族圣物（传奇）
　　种植后，拥有强大的生机之力，可以缓慢的制造魔力。
　　每天可以产生一定数量的生命露珠，目前种植可以产出1000滴/年，具有极大的疗伤效果。
　　长期服用生命露珠（每天至少1滴，持续100天以上），可以小幅度增加服用者的属性（全属性+1），且增加一定的寿命（100年），繁衍效果+50%。
　　生命之树有较小的几率吸引到自然生命的定居。
　　每年可以点化十颗古树转化成木妖。
　　可以让生物转职森林卫士10个/年。
　　—此树即将枯萎，再次种植后只能存活百年。
　　—生命之树枯萎后，用足够的魔力晶石和生命露珠培育和灌溉树根，有一定几率生长出新的幼苗。
　　郭文彬先看了一眼，发现除了服用生命露珠可以增长的属性和寿命翻倍，其他都没有任何变化。
　　而他特别关注的寿命问题，乾坤鼎果然没有让他失望。
　　原本存活的年限从十年变成一百年就不说了，只翻了十倍，其实他内心还有点失望。
　　但是在看向下面一行描述时，原本的失望立刻变成了巨大的惊喜了。
　　至于所谓的几率问题，直接就被他忽略掉了，开玩笑，一座大型魔力晶石矿脉摆在那里。
　　再加上一大群精通种植的小精灵，实在不行，这一百年收获的生命露珠都尽量不要动用。
　　他就不信，新的生命之树会长不出来。
　　三张二阶卡片，两次加载机会，当收获太多时，如何安排卡片的加载顺序，也成了一种烦恼。
　　按照最稳妥的发展来说，扩展神域面积，是当务之急的事情，狼人族全员晋级为三阶后，对神域后勤的压力特别大。
　　当然，有着大型魔晶（灵石）矿脉和种植大师小精灵，倒是不愁会缺粮以及影响神域生态。
　　375平方公里的面积，算起来其实小了，相比于郭文彬前世，他祖国湾湾省的省会北台市，也才300多平方公里面积。
　　但是对于一群已经可以轻易跨入超凡的生物来说，生活在如此狭小的世界，显然是有些压抑的。
　　神域面积太小，会无形中压抑他们的一些特性。
　　而想要暂时性的增长自身实力和缓解神域内后勤危机，如果是没有强化卡片之前，加载生命之树卡片是最合适的。
　　生命之树不仅能够增加神域内的魔力（灵气）浓度，还可以出产生命露珠，把古树点化成木妖以及帮助生物转职。
　　除了这些明面上的效果，生命之树本身就全部都是宝。
　　它的树枝树叶蕴含了强大的生机之力，不仅可以作为药物服用，还能够炼制成各类法器。
　　至于潜移默化的影响生活在它附近和身边的生物进阶，也同样是理所应当的。
　　而原本只是为了避免浪费生命之树，才特意找来的十万年古树加载卡。
　　在经过强化以后，同样也变得举足轻重了。
　　它可以开出拥有灵气的花朵和结出灵性果实。
　　自然就可以大大的缓解神域内生物对于食物的需求。
　　更何况有小精灵在，同样也就不需要担心怎么利用这些灵花和灵果了。
　　再一个，一万棵的数量，要是直接加载进去，等到开花结果后，神域内生物的繁荣度，百分百会上升好几个台阶。
　　每一个看起来作用都很好，要是有多一个加载的机会，郭文彬完全不需要犹豫，直接三个一起加载。
　　而现在，这个月的月考，早在几天之前已经过去，下一次还得等不短的时间。
　　而肖江海的意思，三人的奖励可能也不会这么快。
　　那么这一次的加载，其实也不用太过纠结了。
　　首先，生命之树卡片只能存活一百年，而且它的效果，自然是越早加载越好的。
　　至于古树加载卡，也是同样的道理，加载了生命之树卡片，就不可能不加载它。
　　郭文彬的神域，虽然从炼化世界果到出现智慧生命，已经被学校用神力经过多次时间加速了。
　　但因为之前是草原地形为主，虽然有一些树木，但是寿命都没有达到古树的范围。
　　而有了生命之树和十万年以上的果树补充足够的食物，神域内的后勤暂时肯定没有压力了。
　　这样一来，虽然面积还不算特别大，二阶神域加载卡显然不是那么急了。
　　更何况，这次他在家族，还领取到了一次额外的一阶卡片加载的机会。
　　而郭父之前，可是给了他一张一阶神域扩展卡的！

第九十二章 炼金师选拔（上）
　　神域内，朝阳已经升到半空了，不过王二的一天，才刚刚开始。
　　起来后，不需要自己动手，就有人把洗漱用的东西递到了他的手上。
　　作为神域内仅有的一位超凡级炼金师，他的地位，仅次于造物之主的七位祭司。
　　即使是七位祭司，除了霍格和巴洛克，其他五位，见到王二也得客客气气。
　　因为他们身上所使用的武器防具，都是出自王二之手。
　　“王爷爷好！”
　　“二爷爷早！”
　　等他洗漱完出来，外面一群早早等在那边的半大小子，一个个恭敬的朝他打着招呼。
　　“好好好！早早早！”
　　“哎呀，我都忘记了，今天是一年一度的炼金师转职选拔的日子，哎呦，老了，让你们久等了。”
　　王二笑眯眯的和大家打着招呼，顺手往嘴里塞食物的动作也快了几分。
　　狼崽子们很有礼貌，而且少年心性，大多都互相吵吵闹闹的，倒是也没有太着急。
　　等到王二解决了自己的“早餐”，就开始招呼院子里打闹的狼少年了。
　　“今年竟然只有二十四个参与选拔的孩子，看来大家对于就职狼骑士的热情，比就职炼金师高得多啊。”
　　一个个看完了参与选拔的孩子，王二随口感慨了一句。
　　知道少年心性，向来是喜欢追求实力，而炼金师每日与火炉案板为伍，吸引力自然是差远了。
　　更何况，就职狼骑士后，轻易就能够突破到超凡实力，而就职炼金师，不仅不拉风，实力还比不过就职战斗职业的小伙伴。
　　王二虽然表面上赞同这些孩子的选择，心里却不以为然。
　　他作为硕果仅存的一个超凡炼金师，自然明白，副职虽然不可以提升自己的身体实力，但是对于整个族群来说，却是不可或缺的。
　　而目前整个族群超凡阶单位已经超过百数，如果按照实力，他在其中完全排不上号，甚至可以说是最弱的几个之一。
　　可是在族群里的地位，他却等同于族长兼大祭司霍格以及裁决司的首座巴洛克。
　　那两位，可是族群里的天之骄子，不仅自身天赋实力出色，造物之主同样眷顾有加。
　　而他王二，在没有就职炼金师之前，只是一个平平无奇的普通族人而已。
　　向他这样的单位，族群起起伏伏的时候，不知道有多少个。
　　“大家不去参与狼骑士的选拔，而来到炼金师这边，我首先恭喜你们，做出了一个明智的选择。”
　　“不过，同样很遗憾的告知大家，今年，经过部落研究，只会选择三个优秀的苗子，转职为炼金师。”
　　王二收敛起自己发散的思绪，准备给前来参选的孩子们，说一说其中的规则。
　　第一个要说的，就是选拔的人数。
　　狼人族在神域里，已经生活超过上百年了，香火也已经延续了十几几十代了。
　　在没有得到造物之主的眷顾时，他们还只是弱小的灰豺狼人，那时候，大家整体的寿命不过四十多年。
　　而为了感谢造物之主的眷顾，同时保护族群过上更好的生活。
　　当造物之主赐予大家炼金师的转职法则初期，狼人族为了能够快速的锻造出满足全族需要的武器装备。
　　他们早早的做出决定，要选拔出优秀的苗子继承炼金师的传承。
　　经过这么多年的发展，狼人族的规矩也越来越完善，再加上族内暂时对于装备的需求已经趋于饱和。
　　所以每年转职炼金师的人数，也在不断的缩减。
　　于此相对应的，是炼金师的地位不断的变得更高了。
　　今年的选拔，更是在族长带领大家外出征战两年后，这三年的名额凑在一起，才一次性选拔三人。
　　不然按照往年的规矩，一年选一个最优秀，最有天赋的就好了。
　　“话不多说，炼金师选拔的关卡一共有三个，成绩最优秀的三个孩子，可以成功转职，成为一个地位崇高的炼金大师！”
　　“这三关，也叫三力，只有通过三关全部考核的孩子，才能够获得就职的机会。”
　　“第一关，叫体力关，看到院子那边的石锁了吗？走过去，从最低的十公斤的举起，举过头顶，再落到腰腹，连续反复十次，就算过关。”
　　王二说完规矩，一个往日里和他比较熟识的小伙子，立刻开口询问起来。
　　“二爷爷，我可不可以直接从更高的开始举？”
　　显然，他是觉得十公斤没有什么挑战性，想直接上大重量。
　　“当然可以，既然你想要上大重量，那你就第一个开始吧。”
　　说话的狼人从人群里走了出来，他身高比在坐的狼人都高，还没有成年，就已经有两米五左右了。
　　浑身臌胀的肌肉，显示了往日里的勤于锻炼。
　　得到王二让他第一个上，他也不胆怯，大大方方的走了上来，停在了一个标记着五十公斤符号的石锁面前。
　　“哇！巴七不会是想直接举五十公斤吧！”
　　“真厉害，不愧是狼人族最强的几个少年之一！”
　　旁边其他参赛的狼少年，立刻开始议论起来。
　　“巴洛克大人的第七子，自信和能力都不差呀。”
　　王二看到涨红了脸，此刻正举着石锁过头顶的少年，在心里琢磨着，同时在狼皮上打了个记号。
　　敢于直接开口询问，巴七的实力果然没有让众人失望，他直接举了十下五十公斤的石锁后，气喘吁吁的放下，然后没有停下，再次走向六十公斤的石锁。
　　“哇！完了完了。我爸爸说今年狼骑士选拔太严了，我肯定没戏，不如来试试炼金师，现在看来，炼金师的选拔不比狼骑士竞争低啊。”
　　“对呀，对呀，早知道这样，还不如去参与萨满的选拔呢。”
　　一些少年看到巴七的表现，顿时对于自己能不能通过考核开始没有自信了。
　　“是不是傻，即使今年过不了炼金师选拔，也可以等来年，可不要考虑萨满转职，这就是个坑啊。”
　　“对呀，对呀，论魔法，我们怎么比得过小精灵姐姐们，萨满职业太跌份了。”

第九十三章 炼金师选拔（下）
　　果然是少年心性，只是议论几句，立刻把正在进行考核的巴七忘于脑后，转而讨论起其他的来了。
　　“啊！”
　　随着巴七最后一下的大喊，六十公斤的石锁，照样被他举了十次。
　　看到满身大汗，又对着七十斤石锁跃跃欲试的巴七，王二果断的喊住了他。
　　“好了，在你这个年纪，能够举起六十公斤石锁，就很不错了，等再过几年，下一个！”
　　王二很清楚，族群里天赋最出色，能力最强的青年，肯定是都去参与狼骑士的选拔了。
　　而来到这里的，其实大多数都是在力量方面不怎么出色的，所以能够举起六十斤石锁的巴七，已经是其中的佼佼者了。
　　看到他这个样子，还想去举更高的石锁，为了对方的安全，他不得不直接开口打断。
　　有了巴七的例子，接下来的少年，果然一个个斗志昂扬，都不去碰十公斤的石锁了。
　　一些对自己实力有信心的，就从五十公斤起步，不过到底是因为年纪小。
　　虽然狼人族本身就是力量侧种族，可也并不是每个狼人天赋都比得上巴七，直接有七个小子，倒在了举不起五十公斤石锁的第一关。
　　其实往年的第一关考核，在他们这个年纪，只要举重不低于三十公斤，就可以通过这关了。
　　但是今年有了巴七开头，加上过关的人数比较多，王二为了快速选拔，直接把及格线放在了五十公斤这一关。
　　“首先很遗憾，你们七个孩子，无缘今年的炼金师转职了，不过不要灰心，你们还有其他的选择。”
　　他对于止步的七个孩子稍作安慰，就继续讲解起下一关了。
　　“第二关，叫眼力关。看到桌子上的那些石头和铁锭了吗？走过去，一个个把它们的名字和纯度，以及熔点写出来。这一关的通关条件，是最少能写出十种矿石以上。”
　　“作为一个炼金师，除了最基本的体力问题，对于矿石的基本质地和熔点的了解，同样是必须的。”
　　王二稍作解释，通过第一关的少年，立刻就走了过去，一个个摸起矿石开始打量，并且一人拿起一块兽皮和木炭，准备在上面书写。
　　王二端起一个茶杯，不停的走在众人旁边，观看他们书写的内容。
　　他停在巴七旁边，看着对方正在奋笔疾书。
　　铁矿，纯度60%，熔点900度以上高温。
　　精钢，纯度80%，熔点1500度以上高温。
　　他满意的点点头，往旁边的学生走去。
　　只见对方拿着一块纯度比较低的铁块正抓耳挠腮，身子也左顾右盼，就知道对方是临时起意来参与选拔的，因为这些基本知识，其实学堂都有教导。
　　看到这里，王二摇了摇头，失望的走向另外一个孩子。
　　一刻钟后，王二收集起身边的兽皮，一个个对着看了过去。
　　最终，又淘汰了八个往日里没有关注这些的孩子。
　　“第三关，叫心力关。还是桌子上的那堆东西，这一次不需要写纯度和熔点，而是写出来，它们适合打造什么样的东西。过关的条件，还是最低十样。”
　　“作为一个炼金师，当有了足够的体力，以及对矿石和材料有基本的了解后，还需要做到如何才能利用好手里的材料，你们要看到一块材料，对于该如何使用它，要做到心里有数。”
　　稍微提点了他们以后，看着心急忙忙忙跑过去，一个个思索的孩子，王二笑着开始喝茶。
　　其实这三关，在几十年前，还是一个炼金师学习几年后，才能够做到的。
　　而现在作为考核是否能够转职炼金师的原因，就是当整个族群实力提升到三阶以后。
　　这些孩子的成长期也被拉长了。
　　原本三五年就成年的，现在需要二十年，为了让他们更好的适应，在他们还没有成年的时候，族群就会开办学堂，教一些基本的知识。
　　所以其实现如今，很多还未成年的小狼崽子，实力都已经超过王二那一辈不少生活了一辈子的灰豺狼人了。
　　看到族群越来越强大，小崽子们实力就超过老一辈，掌握的知识也比老一辈们多得多，王二就开始在内心感谢起造物之主来。
　　“感谢造物之主，让狼人族走向繁华，走向强盛，愿为您献上我的所有！”
　　“二爷爷，我写完了！”
　　就在他为造物之主做祷告时，第一个写完的巴七，举着手里的两张兔皮，脸上抑制不住的兴奋，举起手来向他报告。
　　王二于是收敛起自己对造物之主的感激，静心的看向兔皮上写的文字。
　　精钢一公斤，可打造铁楸一把或者精钢箭头一百个。
　　含铁60%矿石一块，重一百公斤，可提纯后，打造一块铁盾牌。
　　含铁40%矿石一块......
　　他满意的点点头，虽然其中的分配比较生疏，选择的物件也中规中矩，但是在这个年纪，并且没有转职前，已经是算不错的了。
　　当然，因为还有其他孩子没有写完答案，所以王二没有直接宣布对方成绩，而是一边喝茶，一边等待。
　　有了巴七提前上交答案的压力，其他孩子们一个个也加快了进度，等了大约两刻钟，最后一个苦思冥想的孩子，最终选择了放弃，上交了自己的答案。
　　王二一个个看下去，最后挑选出了回答最全面的几份答案。
　　然后，他看向一群心里忐忑不安的孩子，脸上浮现出慈祥的笑容。
　　“这一次的选拔，十分的出乎我意料，原本以为三关这么难，今年估计招不到合适的苗子，哪里知道，你们给了我大大的惊喜呀。”
　　孩子们得到夸奖，通过前面两关的人，立刻满脸笑容，不过在想到只有三个名额后，原本的喜色又隐去了不少。
　　“我知道你们迫不及待想知道答案了，这一次成绩最好的三个人分别是。”
　　“巴七！”
　　......
　　随着最后的名额宣布，本次炼金师转职的选拔落下了帷幕。
　　与此同时，狼骑士的选拔，还在如火如荼的进行着。

第九十四章闯关
　　神域最北方，由郭文彬命名，小精灵们定居的金岭山。
　　微风吹拂下，颗颗绿植起伏的波浪下，一大群狼人，在这个时候来到了山脚。
　　带队的是造物之主教派的裁决司首座巴洛克。
　　早就打过招呼的小精灵，特意花了半个月时间，在已经打理得非常整齐的灵田中，开辟出一条曲曲折折通往山顶的道路。
　　道路中间有不少的植株和横木，看上面的尖刺以及滚木，就知道想要到山顶，不遭点罪可上不去。
　　山底下聚集了八百多年龄大小不一的狼人，此刻一个个摩拳擦掌，等待着狼骑士转职考核的开始。
　　巴洛克显然也不算一个话多的领袖，不过在这种每年一次的关键活动上，他也没有一句话都不说。
　　“我知道，下面的不少人，是等了三年，才等来可以竞争转职狼骑士的机会。”
　　站在临时搭建的高台上，巴洛克开口第一句，就引得下面族人高声呼喊起来。
　　前面两年时间，因为霍格和巴洛克带领所有的成年眷族去参与剿灭邪恶的战争去了。
　　而因为意外发生，郭文彬真身同样降临，所以前面神域两年内，都没有使用狼骑士转职的名额。
　　名额本身是不可能累计的，因此，这一次的十五个名额之争，比起往年，可是要激烈得多。
　　看看场下八百多个狼人，可是只有十五个的转职名额，相当于五十多个里面选出一个。
　　“转职狼骑士的机会，是造物之主对我们的恩赐，所以在考核开始之前，先让我们向造物之主表达谢意。”
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主“
　　“执掌空间、海洋、沙漠与杀戮的至高之神”
　　一场标准的祷告完成后，代表着狼骑士转职选拔赛即将开始。
　　“作为领地内目前最为强大的职业，自然也只有最为勇武的族人才能转职，所以整个选拔赛，一共有三个关卡，每一个关卡，都需要有足够的实力，不过有会各有偏向。”
　　“第一关，大家已经看到了，就是爬上金岭山山顶，那里有金氏一族提前摆放好的灵果，总数有一百颗，所以这一关，只会有最多一百个人能够进入到下一关！”
　　一次性就要淘汰七百多人，彰显了这一次选拔赛残酷的程度。
　　为了能够转职目前来说，狼人族最强的职业，不少已经成年的狼人，特意不去转职，就是为了这个最简单的突破超凡的机会。
　　所以这一次选拔赛，参赛的人员，有三分之二的人员，都是成年狼人。
　　而还有三分之一，虽然都是未成年的少年，但是看他们一个个的体型，谁也不会觉得对方力量会差到哪里去。
　　“这一次选拔，你觉得谁把握最大，能够取得一个转职的名额。”
　　旁边还有不少，闲得无聊来看热闹的群众，此刻见到比赛即将开始，立刻对于热门种子讨论了起来。
　　“我觉得霍去疾把握最大，他可是霍格大祭司的三子，平日里可是霍格大祭司专门训练的，如果不是前面两年大家外出征战，早就让他转职成功了。”
　　“霍去疾实力是不错，但是年龄有点小，他今年才十七岁吧，到底没有成年，我更看好李大。”
　　“他今年可是四十岁了，正值壮年，此前就是觉得之前的职业一般般，强忍着不肯转职，之前首座大人觉得他年纪大了，不让他浪费机会，这一次靠着造物之主的赐予，大家实力全部得到突破，他不仅觉醒了血脉，还领悟了贪狼啸天诀，我觉得他才是本次把握最大的人。”
　　“李大实力是不错，但是你们忽略了一点，之前首座大人不选他，除了他年纪大以外，还有和灰狼之间的默契不够，所以我更看好赵三。”
　　“赵三实力不用说，年纪也才三十岁，正是黄金年龄，更何况目前大多数的灰狼，都是他在训练的，狼骑士，狼骑士，狼才是排在第一的，我觉得他把握最大。”
　　外面吃瓜群众的热议，并没有影响参与人员的情绪，在巴洛克讲解了第一关的基本规则后，大家就等在山脚，由小精灵打开门扉后，就一拥而上，生怕自己落后于他人。
　　不过在大家嘴中，本次转职名额热门选手，却一个个老神在在，并没有想要争先的意思。
　　因为大家都清楚，参与狼骑士选拔的人有这么多，要是设置的关卡太过轻松，那么设置关卡的意义就没有了。
　　所以一些稳重的选手，就不急着上前，反而让其他选手给自己探清楚前面的危险。
　　当然，敢于这样的选手，得是对自己实力有十足的自信才行。
　　毕竟大家出身都差不多，实力和潜力也没有天差地别，眼下八百多选一百。
　　一些对自己实力没有太大信心的选手，自然不敢在一开始就落后于别人，所以即使明知道最先上前可能会成为探雷的棋子，也还是为了一丝先机，义无反顾。
　　“砰砰砰！”
　　“咚咚咚！”
　　果然，才穿过门扉，能够并排行走三个狼人的道路上，本来几株不起眼的青草，突然哗啦啦一下，弹出一大堆草垛。
　　不少刚好踏足上面的狼人，猝不及防之下，整个人直接像落地葫芦一般，弹滚了出去。
　　一些反应快的，倒是立刻往旁边或者前后跳去，躲开了这种小机关。
　　“哈哈哈，笑死我了，看看马九，这招是不是叫屁股落地平沙落雁式，哈哈哈。”
　　“别说，这招由他使出来，效果怎样放一边，搞笑倒是真的。”
　　“看来巴洛克首座为了淘汰大多数人，还真的在这条道路上下了不少功夫啊。”
　　“我倒是觉得，金氏一族的魔法作物种类真多，要是我们的萨满职业也这么厉害，大家也不必来竞争狼骑士职业了。”
　　因为突然出现的机关，不少冲得太快的狼人，因为反应不及，倒是一下子在族人面前闹了不少笑话。
　　围观群众只顾着看笑话，偶尔吐槽一下萨满职业的鸡肋，还没有动身的参赛选手，心里却不由得提了起来。

第九十五章 选拔
　　巴洛克定下的规矩，是最早到达山顶的一百个人，拿到早就准备好的灵果，所以即使不小心出了丑，被机关打到，但除了耽搁一些时间，也没有其他影响。
　　所以不少提前出发的狼人，已经再次站了起来，往山顶靠得更近了。
　　这下子，原本想再看看的狼人，除了最少数一部分，其他都快速的动身，进入到和各种机关暗器做斗争去了。
　　一个狼人一跃而起，跳过了会出现弹跳的草堆，他的落脚点，是一个看起来普普通通的凹坑。
　　在他穿着皮革的鞋子落地时，凹坑里突然流出一股润滑的植物液体。
　　因为才一只脚落地，加上用力过猛，他落脚的大腿开始往前，身体侧向后方。
　　不过幸好这个狼人是一个成年人，实力也不算差，在这种情况下，他也没有慌张。
　　就着润滑的液体，再次用力一点，身体三百六十度大旋转，直接再次往前跨越了一大截，落在一根横木之上。
　　他轻轻的松了一口气，看到自己进度属于最前面的几人，心里也同样长长的出了口气。
　　他正要舒展身子，跳下横木，往山顶跑去时，原本普普通通的横木，突然在一阵咔咔声中，里面滚出无数细小的圆木。
　　而原本站在横木上的狼人，身子才舒展到一半，就不由自主的跟着那些细小的圆木，往后面的山脚滑下去。
　　说起来时间不短，实际发生更是在电光火石之间，这一连串的动作下，狼人旧力用尽，新力未生。
　　在圆木的滚动下，自己也倒在地上，撞倒了三五个跑得太急的狼人，一起像滚球一般往下面掉了下去。
　　这一场登山赛，看起来是考验参与选拔者的反应力。
　　这种各类层出不穷的小机关，特别需要十万分小心，而且因为连环机关的存在，在任何时刻，都需要留一分余力。
　　看了，不久，霍去疾作为年轻人，显然是最先沉不住气。
　　他看了看周边的十来个观望的人，最先忍不住动身了。
　　先跨步越过草垛，然后轻点脚尖，躲开一堆圆木，接着脚下用力，把靴子上占满泥土，再落到润滑的液体上，增加双方的摩擦力。
　　过了三五米，躲开两根突然伸缩过来的藤蔓，他一跃而起，直接跳过一个高高的荆棘堆，同时随手打开从荆棘从里面飞出的一堆刺。
　　落地以后，快速的一个翻滚，避开了一堆从泥土里冒出来的烂泥。
　　这么一连串动作后，虽然是后面出发，但是霍去疾却一下子赶超了不少早走的狼人，来到了队伍中段位置。
　　“好！”
　　“漂亮！”
　　“不愧是少年英才，这一连串动作，游刃有余啊！”
　　霍去疾作为种子选手，本身就吸引很多人的目光，此刻他一动身，不少人就在默默关注。
　　等到他一路上避开所有的小陷阱，超过不少早于他出发的狼人，大家立刻热议起来。
　　被周围的人一夸，最受煎熬的，是之前同样在观望的那一堆种子选手。
　　他们本来还想再等一下，毕竟目前最快的狼人，也只是爬到半山坡，后面的陷阱都还没有被触发过。
　　可是现在一看到霍去疾这种速度，说不得下一瞬间就会跑到最前列去了。
　　要是他躲开陷阱，直接登上金岭顶峰，那正在路上的其他人，就可以按照他的路线跑上去。
　　这样一来，他们要是阴沟里翻船，那就尴尬了。
　　几人对视一眼，从对方的眼神里看出了担忧，加上周围其他人对霍去疾的喝彩，他们也有些羡慕。
　　“动了，动力，快看，李大待不住了。”
　　“赵三也一样，他直接越过门扉，想要追上霍去疾。”
　　一瞬间，最后留守的几个狼人，同时动身，往前面山坡上的同族追了过去。
　　在最后一波参与选拔的狼人动身时，霍去疾已经早早的来到了半山坡了。
　　半山坡上，各种小机关也来越多了。
　　各种陷坑，精钢钢珠，滑液和带有尖刺的植物，层出不穷的小机关，让往上走的狼人，不得不留出更多的注意力，从而延缓他们前进的速度。
　　到了这里，刚刚游刃有余的霍去疾，也开始变得小心翼翼的。
　　他心里担心，虽然明面上没有规定被机关打到就会失去参与选拔资格。
　　但要是真的被打到的次数过多，即使最后一起通关了，优先权也会靠后。
　　这也是不少本身实力强劲的狼人，没有靠着蛮力径直冲向山顶的原因。
　　毕竟是初次参与选拔，对于一些规则想得有些多，就好比出发的问题，有实力的狼人，都不愿意做第一个出发的人。
　　而是想等其他人探出虚实，再凭借自己强大的实力用来超越。
　　“看，李大的实力果然厉害，算是最晚动身，但进度已经快赶上霍去疾了。”
　　“这算什么，前面的陷阱基本都被试探出来了，他们速度快也正常，但是看半道上，那么多人，肯定会被堵住，看，霍去疾都快登顶了。”
　　“第一名没有悬念了，就看他们上去后，会不会不给其他人机会。”
　　“不会吧，不会吧，到底是一个族群的，怎么会为了一个职业选拔，而故意多拿灵果。”
　　当所有选手挤在同一条跑道上，三人道就变得十分拥挤，前面的还好一些，后面的根本没有什么躲避的机会，不得不直面一些原本可以避开的陷阱。
　　这么一耽搁，不少原本被众人看好的种子选手，突然发现自己陷入了人群之中，完全没有前进的空间。
　　“巴洛克大人是不是早就算到了，会有人想要留在后面，把其他人当做探路的棋子。”
　　“是啊，现在搞笑了，道路太过狭小，前面的拥挤在一起，后面的人过不了。”
　　而且还有一部分人担心，提前上到山顶的族人，会不会多拿灵果，从而让后面上去的人拿不定灵果，从而失去第二轮的机会。
　　就在大家议论纷纷的时候，霍去疾一马当先，直接跨过两道突然升起的圆柱，脚尖轻踩长满尖刺的荆棘，来到了山顶。

第九十六章 骑乘
　　“漂亮！”
　　“不愧是霍格大祭司的儿子！”
　　“英雄出少年！”
　　对于第一名，大多数人都有一种特别的赞扬，此刻周围人一个个高声大喊，为第一个登上山顶的霍去疾喝彩。
　　而刚刚拿到一颗灵果的少年，也在众人的喝彩声中，兴奋的大喊起来。
　　有了霍去疾第一个登顶，片刻后，第二第三个狼人族也来到了山顶。
　　围观群众担心的事情没有发生，前面登顶的族人，每人只是规矩的拿走了一颗果子，没有选择多拿，也没有把其他的果子给丢弃或者毁坏。
　　“看李大，现在还被堵在中间，肯定赶不上前一百名了。”
　　“赵三也一样，我看悬了。”
　　“没希望了，看，前面的狼人都避开了陷阱，登顶了。”
　　因为小机关比较多，除了前面几个，后面的狼人，因为身边一起前进的人太多，或多或少都中过一些机关。
　　巴洛克默默把这种情况记在心里，直接飞行上山顶，看着手里拿到灵果的一百个族人，同时看向不少丧气的站在山顶或者山腰的其他族人。
　　“实话实说，我很失望！”
　　他一开口，不少狼人便羞愧的低下了头颅。
　　“骑士第一要求是什么？”
　　“不是武力超群，也没有要求智慧过人，勇敢！勇敢才是骑士的第一要求！”
　　“面对考核，竟然不敢第一个上前，这是狼人族强者该有的态度吗？”
　　“这些小机关，小陷阱，完全不会对你们造成任何伤害，竟然还有人害怕。”
　　“我的条件难道说得不清楚吗？”
　　“霍去疾，你来，把我之前说的规则重复一遍。”
　　巴洛克显然非常的生气，把在场的所有参赛选手，直接全部骂了一遍。
　　到最后，直接把第一个登顶的霍去疾，给点名喊了出来。
　　霍去疾不过是一个少年，此刻被一通训斥，早已经涨红了脸。
　　在被巴洛克直接点名，顿时有点懵，不过看着周围人注视的目光，尤其是巴洛克那双好像实质性的目光，更是立刻站了出来。
　　“第一关，大家已经看到了，就是爬上金岭山山顶，那里有......”
　　虽然只说了一遍，霍去疾倒是真的全部记住了，不过没有等他说完，就被巴洛克再次打断了。
　　“爬上金岭山山顶，听到了吗，有谁不理解“爬上金岭山山顶”这句话的意思吗？啊?”
　　“今天，再给你们上一课，作为一个骑士，最重要的品质，就是一丝不苟的去执行任务，哪怕前面是刀山火海。”
　　借着这个考核，训斥了一遍族里的预备役，巴洛克开始宣布第二关。
　　“狼骑士和骑士相比，差异在于狼，所以这一关的任务，就是去山脚下的牧场，选取一头驯养的灰狼，坐上去，对方不能反抗，这一关，一共只能有三十人通过，而评比的条件，就看各自灰狼品质的高低。”
　　灰狼族群虽然是精英级，尚还没有突破到卓越级，但神域内灵力（魔力）充沛，加上小精灵后勤做得非常的好。
　　狼人族在培养灰狼上也舍得投入资源，所以已经出现好几头突破到卓越级的灰狼首领了。
　　当然，这些灰狼，早早的被神域内实力强大的狼人预定了。
　　不过除了突破卓越级的，其他灰狼品质即使同为精英，也有高低不同。
　　所以对于巴洛克的条件，大家倒是能够理解。
　　这一次任务下达后，通过第一关的选手完全不敢耽搁，他们又不敢直接穿过灵田下山。
　　一些激进一点的，直接从刚刚上来的小径，往下面滚去，就为了抢一些时间。
　　不知道有没有是为了表现自己勇敢的。
　　而原本还在半山腰，没有通过第一关的，也纷纷靠边，不耽搁他们的下山。
　　“金十四，看来你们金岭山以后要多开辟几条上山下山的道路了。”
　　等到山顶的狼人都走下去了，巴洛克转头和旁边看热闹的小精灵开口。
　　“切，有这一条就不错了，金岭山是造物之主赐予我们小精灵一族的，而我们有翅膀可以随意的飞上飞下，你们呀，没事少来点就好啦。”
　　金十三煽动着自己的翅膀，满脸不在意对方的建议，扑哧着翅膀落在他的肩膀上，显然是准备跟着下去看第二关的热闹。
　　“嗨呀，当初你们开辟灵田的时候，我们狼人族忙不忙下，你怎么不让我们少来点，现在不让来了。”
　　巴洛克身子浮空，一边往山脚飞去，一边和金十三斗嘴。
　　“你现在可以不吃我们种植出来的粮食呀，我们不耕种灵田，还没有这么辛苦呢，姐妹们有更多的机会看热闹了。”
　　金十三显然是一个泼辣的性格，即使坐在对方肩膀上，也不买对方半点账。
　　巴洛克摇了摇头，没有继续和对方扯皮下去。
　　“看，霍去疾直接选了大傻！”
　　“哟，大傻可是最有希望晋级卓越的灰狼呀，这一次竟然也放在让他们驯服的灰狼里面呀，上面的大人对狼骑士可真重视。”
　　“那当然了，狼骑士，狼骑士，坐骑狼要是不好，骑士实力也不好发挥嘛。”
　　先一步到了的围观群众，看着已经开始驯服灰狼的参选者，再次议论了起来。
　　因为之前一下子淘汰了七百多人，这一次围观的人数更多了。
　　“我觉得悬，虽然大家都有动物亲和专长，但是灰狼可并不是和善的野兽，不是经常喂养他们的人，其他人想要短时间骑乘他们，实力至少要够。”
　　“对呀，霍去疾虽然说实力不错，但是到底还没有成年，就想要驯服和他实力差不多的大傻，有好戏看了。”
　　巴洛克到了的时候，刚好看到身高已经快接近三米的霍去疾，此刻正骑乘在一头高有近四米的灰狼背上。
　　灰狼显然不是经常被人骑乘，所以此刻非常的不适应，正不断的左奔右突，偶尔还在草地里翻滚，想要把背上的人甩下来。
　　而霍去疾此刻紧紧的夹住灰狼的背，一只手揪住对方脖颈的皮毛，一只手尽力往下，想要去挠对方的下巴。

第九十七章 转职
　　狼人族有着动物亲和专长以及动物伙伴技能，算是天生的驯兽师，所以即使往日里不怎么驯养灰狼，也有把握短时间让对方不抗拒自己骑乘。
　　霍去疾要是选择一头普通精英级的灰狼，估计此时已经完全安抚下对方了，不过他选择了一头有希望突破卓越级的灰狼，所以需要花费更多的功夫了。
　　就在一人一狼还在较劲的时候，远处已经传来一些喜讯了。
　　“看，那边已经驯服了灰狼了。”
　　“切，不过是普通灰狼，有什么可以神奇的。”
　　“哟哟哟！这是酸了，第一关都没有过的家伙。”
　　这一关因为大家都有专长，场上其实还没有场下热闹，大家明显知道，想要骑乘灰狼都没有难度。
　　反而看各自的眼光怎样，能不能选到一头品质高一些的灰狼。
　　果然，这一关比之前第一关时间还快，结果就出来了。
　　通关的一百个狼人族，每人骑乘了一头灰狼。
　　接下来的环节，就是对灰狼品质的对比了。
　　不需要巴洛克出手，围观的众人可以说每个都是驯兽高手，所以他们自己一对比，一些心理有数的人，就自动认输，退出了下一关的争夺。
　　几番比较下，余下了三十个狼人族，霍去疾凭借大傻，也算是此关第一名。
　　“有了勇气，有了狼，接下来，第三关很简单。”
　　巴洛克来到通关的三十个狼人族面前，看着信心十足的众人，脸上突然变得高兴起来。
　　他一高兴，参选的三十人，心里就开始犯嘀咕了。
　　果然，不等他们想出什么，巴洛克就直接给大家揭晓了下一关。
　　“随机大乱斗，最后站着的十五人，可以拥有今年狼骑士转职的名额。”
　　“最后一关，考核的，是大家的实力！”
　　哗！！！
　　随着巴洛克话音刚落，参选的选手还没有反应过来，围观的狼人族已经高声呼喊了起来。
　　呼喊的热浪，瞬间引起众人的热情。
　　作为狼人族，讲一千道一万，显然是最认可实力的。
　　场上的狼人，也同样反应了过来，霍去疾最先动手，他一夹大傻的腰腹，大傻就反应了过来，直接扑向旁边的一头灰狼。
　　早在牧场，它就看对方恨不顺眼了，经常和它抢交配的母狼，此刻又有打架的机会，它自然不会放过。
　　而其他的灰狼以及背上的狼人，对于打斗自然也不陌生，各自选好对手或者合纵连横的开始围攻别人。
　　“呼！”
　　大傻趁着先机，把自己原本的对头扑倒在地，霍去疾也同样在快靠近的时候，飞扑过去，把骑坐在灰狼背上的狼人撞到了地上。
　　“砰！砰！砰！”
　　对于皮糙肉厚的族人，他没有留守，直接挥动比砂锅还大的拳头，连续三击把对方打晕了过去，率先淘汰掉了一个对手。
　　“嘭！嗨呀！”
　　不过不等他站起来，一道身影撞在他的背上，把他压倒在草地，另外一个狼人，抬脚踢向他额头。
　　原来是两个狼人觉得他优势最大，自动联合起来，想要淘汰他出局。
　　“哈！”
　　霍去疾面对两个成年狼人，心里也没有畏惧，直接一使劲，趁着另外一人脚还没有靠过来的时候，翻身把背后的家伙踢开。
　　接着一个翻滚，避开刚好伸过来的脚，同时两只脚伸出，夹住刚靠过来，抬起一只脚的狼人。
　　两脚交错，身子往左边一滚，躲开原本背后狼人附身下来的拳头，同时把夹住脚的狼人绊到。
　　再然后，他乘势而起，坐在了倒地狼人的身上，硬挨一拳后，两只拳头砸下去，再次淘汰一人。
　　这个时候，刚刚砸了他一拳头的狼人，直接往旁边跑开了。
　　他显然是看到霍去疾这么快就淘汰了两人，为了避免自己不是第三个，就直接跑远躲开了。
　　霍去疾站起身，看了看周围，没有去追那人。
　　见到已经有四五个狼人被打倒在地没有起来，于是稍一辨认，看到一个被围攻的狼人。
　　直接跑了过去，抬腿先踢倒一个，再伸手拉住另外一个，竟然想要再次一打二。
　　这一次两个围攻的狼人，武力并不低，一个狼人一拳打在他的腰侧，让他吃痛的弯下腰，另一个一个勾拳，就打在他的下巴上。
　　霍去疾感觉嘴里一甜，也不管牙齿有没有掉，直接一口喷出血水，模糊了两人的视线，接着果断的跑远了。
　　惹不起，惹不起。
　　三十个狼人，分出胜负的速度非常的快，在霍去疾逃跑不久，还没有再找到对手，就有十五个人倒地不起了。
　　“好了，恭喜你们，今年的狼骑士转职名额，就属于你们了。”
　　随着巴洛克的宣布声落下，场外的众人欢呼声热切的响起。
　　“厉害了，霍去疾好像是唯一一个还没有成年的小伙子吧。”
　　“我就说他可以得到名额。”
　　“可惜李大和赵三了，实力是有的，结果因为太聪明，被堵在半路上上不去。”
　　“哈哈，聪明反被聪明误啊。”
　　“羡慕，超凡的大门直接被打开了。”
　　“有什么羡慕的，造物之主在眷顾我们，只要虔诚的祈祷，以后的机会会越来越多的。”
　　“那倒是，感谢造物之主。”
　　“话说什么时候造物之主会再选择祭司呀，我要是能够转职成为造物之主的祭司，直接聆听造物之主的教诲就好了。”
　　“想得美，不过要是我能够转职祭司，那更好。”
　　随着教派的成立和文字的发明，狼人族对于神祇的信仰变得更加热烈。
　　一般只要成年，基本就属于真信徒。
　　郭文彬在半空中，完整的看完了炼金师和狼骑士的选拔过程。
　　同时听到了不少狼人族对于萨满职业的吐槽。
　　心里也有些无奈，因为眷族本身实力提升太快，导致原本的低阶职业，开始变得可有可无了。
　　其实原本来说，高二一整年，乃至于一部分实力一般的高三学生，眷族都应该是转职低阶职业的才是。
　　只有一部分天赋出众的高三学生，因为有着三阶眷族，才会考虑加载和使用中阶职业。

第九十八章 规划神域
　　他没有想到，自己眼下只是高二上学期，就要开始考虑这个问题了。
　　当然，这种事情也确实需要解决的，而且本身已经进了他自己的规划之中了。
　　中阶职业不怎么好加载，但是另外一种提升眷族实力的方法，却在期末考试中有希望得到。
　　那就是魔法眷族学习的冥想法和物理侧眷族学习的斗气功法。
　　贪狼啸天诀虽然远远超出了一般的斗气功法，可是需要血脉出色的狼人族，才能够学习，所以普通的狼人，还是需要一本斗气功法的。
　　而小精灵眷族作为魔法侧，在即将加载生命之树卡片的神域，数量显然也会增加不少，那么冥想法，自然也是越早加载越好。
　　想到了小精灵，他的意识就落在金岭山山顶，越过之前狼人族考核所在的广场，来到小精灵们修建的树屋旁。
　　这里，小精灵们也在举行一场对于神域内耕种食物的会议。
　　金一老神在在的坐在一朵灵气四溢的花朵上，面前还摆着一小碟花蜜。
　　她一边低着头吸食花蜜，嘴上也没有闲着。
　　“上一次狼人族为造物之主抵御邪恶，在造物之主的赐予之下，整个族群都晋级为了卓越阶。”
　　“这样一来，他们对于食物的需求大大的增加了。”
　　“当然，造物之主在上，早早的预见了这种情况，特意赐予了丰饶的各类食物，但是我们作为后勤基石，也不能让造物之主失望。”
　　“所以，我特意喊你们来，交流一下各自的意见，同时分配一下任务。”
　　才说完一段话，金一又嘬了一口花蜜。
　　她这个样子，显然整个会议都严肃不起来。
　　场景布置也和严肃不沾边，里面堆积了不少一看就灵气充盈的灵果灵花。
　　不少小精灵，都是一边食用各类美食，一边听着金一的安排。
　　“小十三，北面那一万五千亩灵田，都需要耕种上黄谷，反正灵气充裕，今年就不必让灵田休耕了。”
　　“大姐，灵气倒不需要担心，但是姐妹们忙不过来啊，去年背面一万五千亩灵田休耕，种了很多兔草，我们现在都没有时间去收割。”
　　金十三此刻正对着一颗比自己大好几倍的灵果在啃着，即使听到金一的安排，她连忙从果子里面钻出来，抱怨起自己的困难来。
　　听到金十三的话，金一也是一阵头大。
　　整个神域内，加上原本欧倩莲赠送的六个小精灵，也只有二十七个。
　　而金岭山被狼人族和小精灵精心打理，原本五十平方公里的范围，除了一些居住地和特殊灵植生长点，其他地方被整理了六万六千多亩灵田。
　　这么多数量的灵田，即使每一个小精灵都属于天生的植物大师，也不可能全部照料得过来。
　　狼人族倒是有大量的劳动力，可让他们平整土地勉强还算一把好手。
　　种植和收割的话，他们笨手笨脚的样子，不帮倒忙就谢天谢地了。
　　因此，即使神域内灵气充裕，小精灵们也不得不选择轮耕的方式来打理灵田。
　　再加上旁边还有一座比金岭山还要大四倍的森林，虽然小精灵没有去精细打理，可是同样被灵气覆盖，里面也生长了不少的灵材。
　　金一越想小脸就越垮了下去，顿时觉得嘴里的花蜜都不香了。
　　这时候，郭文彬听到了他们的抱怨，顿时心里一阵好笑。
　　自己原本还担心神域内眷族数量太多，面积会不够，哪里想到，眷族们还觉得人数太少，神域面积太大不好打理。
　　不过其实两种并不冲突，也确实都遇上了难题。
　　神域内整体眷族，还确实是多了点，又都是三阶卓越的。
　　原本从欧倩莲那边得到的一些二阶灵植种子，满足二阶的灰豺狼人倒是还不错。
　　可是现在进化后的狼人族，一天消耗的食物是原本的十几倍，靠着二十多个小精灵，自然是提供不过来了。
　　现在因为神域之前使用了加速卡和繁衍卡，爆增了一大波食物，所以还可以撑一段时间。
　　但是很显然，如果狼人族还想要发展，这样就不是长久之计。
　　也确实是时候，要提升一波小精灵眷族的数量了。
　　所以这刚好就凑巧了，生命之树卡片，以及一万棵灵果树，就刚好完美的凑巧适合小精灵。
　　在狼人族确认了炼金师和狼骑士转职人选，开始祭司的时候，郭文彬巨大的脸庞，就出现在了神域上空。
　　“狼人族的勇敢与智慧，希望在新一代更好的传承下去。”
　　他鼓励了狼人族几句，就安排这些人转职。
　　接着，他的目光转向金岭山山顶，看向朝着天空祈祷的小精灵们。
　　“金氏一族为了神域的发展，兢兢业业，整个后勤的压力都在你们身上，吾都看在眼里，此刻，就让我来帮助你们培养更多的族人。”
　　嘴上一边说着赞赏的话，心里开始默念。
　　“加载生命之树卡片！”
　　这一次，加载卡片的地点，没有放在大型魔法晶石矿脉上，而是落在了两百平方公里的森林生态最西边的空地。
　　这里，是他规划好，稍后会加载一阶神域扩展卡以及下一次二阶森林神域扩展卡的方向。
　　生命之树卡片，听名字和效果，就知道只有在森林生态才能发挥最大的效果。
　　更何况，晚点还有一万棵生长了十万年的灵果树要落在这里。
　　地点他也选择好了，刚好降落在一阶扩展卡加载出来的空地上。
　　因为暂时还不清楚一棵生长了十万年的灵果树到底会占地多大。
　　不过他已经做好了准备，一百平方公里的土地，相当于十五万亩空地。
　　一棵十万年寿命的灵果树，占地一亩左右，也就是六百多平方米，应该是差不离了。
　　即使有一些占地更广的，入侵到森林生态也可以。
　　至于灵气问题，他倒是不太担心，有大型魔法晶石矿脉以及生命之树产生的灵气辐射。
　　自然不会短缺了它们的，再加上生命之树点化的木妖同样可以修炼进化，所以可以预见，神域又会迎来一大波的爆发。

第九十九章 加载生命之树卡片
　　“隆隆隆！隆隆隆！”
　　随着他意念的确认，原本被虚空笼罩的边界，一大片在灵气滋润下，高有十几米的树木，直接被一股强大的力量化为了粉芥。
　　灵力齐整出空地后，一株看不出原本规模，只剩下一截主干，而且看起来已经枯萎的大树，先是显露在空中，然后再从空中落了下来。
　　即使是一小截枯枝，高也有三百米，仔细看的话，枯枝上面还有不多不少一百片细小的嫩叶，因为没有多余的枝条，嫩叶是直接依附在布满裂纹的主干。
　　枯树的最下方，也同样伸展出了一根根的表面枯萎的根部。
　　这些表面枯萎的根部，当接触到铺在地面上由周围树木形成的粉芥时，立刻往更深处的泥土扎根而去。
　　“咚咚咚！”
　　随着生命之树的根系往泥土下扎去，整个神域都像是被惊动了一般。
　　金岭山不少原本已经被开辟得很好的灵田，原本由一株株荆棘扎成的篱笆，此刻随着动荡，从泥土里挣扎了出来。
　　不少上面的灵田，直接崩塌成了一团泥石流，往下面的灵田覆盖而去。
　　就这么短短一瞬间，至少有三分之一的灵田，毁在这一场莫名出现的泥石流上。
　　两万多亩的灵田被重新掩盖，还不是这次动荡的结束，反而像是一个开端一般。
　　“咔咔咔！咔咔咔！”
　　森林生态从生命之树扎根的地方，开始蔓延出四条巨大的裂缝，裂缝深度暂不可测。
　　但是宽度，从倒在上面十余米高的巨树，可以看出至少有五米多了。
　　而裂缝周边的草木，全部被连根拔起，其中一棵松树的树杈上被松鼠打了一个洞。
　　此刻随着巨树的倒塌，里面的三只松鼠只得用嘴巴咬住一些松子，手脚并用的跳向其他树木。
　　鼓囊囊的小嘴，彰显着它们对于突变的控诉。
　　不过要说无妄之灾，松鼠一家还并不是最严重的。
　　一棵十七米的巨树，就是因为生长在裂缝蔓延的位置，顶端一个由树枝和泥土搭建的鸟窝。
　　原本正在孵化小鸟的黑鸦，还没有来得及用爪子或者嘴巴叼上一颗鸟蛋，就眼睁睁看着一窝七个嫩绿色的鸟蛋跟着巨树和鸟窝一起倒下，撞在另外一颗树枝上，碎成了一堆。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”
　　冥鸦悲戚的鸣叫传到了树下，树下一窝野鸡，拍打着翅膀，想要飞离这里，不过本来就不善飞行的它们，刚刚升空，就遇上了倒塌下来的树枝，被直接扫到下面掩埋起来了。
　　松鼠、冥鸦、野鸡这种小动物，对于这种变化只能选择躲避，躲不了的，就会赔上性命。
　　森林里还有一窝巨熊，它们憨憨的脑袋里，竟然还想着要对抗，一头高有五米的变异巨熊，看到巨树往自己方向倒来。
　　它咆哮一声，两只前爪先拍了拍自己胸口，接着落地往前面刨去，竟然是想要把倒了一半的巨树给推起来。
　　结果自然不需要多说，直接被巨树倒塌的压力给砸到了地面。
　　“砰！”
　　压在树下的巨熊爪嘴并用，咬断了巨树，从泥土里面挣扎了出来，再看了看愈演愈烈的变化。
　　呜咽了一声，不舍的开始去寻找新的窝了。
　　森林里面的变化最大，不少本来在森林里找食的狼人，在惊变中连忙退了出来。
　　而在沙滩边海水和河水交汇处捕鱼的狼人，一下子也被汹涌而来的浪花拍晕了。
　　不少刚刚躲避了渔网，自以为逃生成功的鱼儿，也同样跟着浪花，来到了沙滩和草地上。
　　刚刚才被海水和河水浇头盖脸的狼人，又立刻露出了喜色，忙不迭的开始收取从海和河而降的收获。
　　不少狼人和小精灵对于这种天地变色的力量勃然色变，不过一看到天空上巨大的脸庞，原本不安的心情又立刻平息了下来。
　　只有一部分小精灵，看着才耕种不久的灵田被掩埋了，虽然知道灵谷灵植没有那么脆弱，心里还是会为再次增加的劳动力苦恼。
　　至于说平原上那一大堆的狼人，小精灵只是看了一眼，就转移了视线，让那群粗手粗脚的家伙来抢救被掩埋的灵植。
　　那还不如直接把灵植埋在地底，这样一来，至少可以直接变成下一年的肥料。
　　因为让这些家伙来翻土，他们肯定会连根带土的把灵植全部弄死。
　　小精灵们还在为自己突然增加的劳动任务而苦恼，郭文彬的意识，却在跟着生命之树的落下而同样降临。
　　所以他“看”得很清楚，四条裂缝，完全是生命之树仅存的四条根系往前生长而造成的。
　　因为神域不大，所以当森林生态动荡的时候，不远处的金岭山以及海岛沙滩就都受到了影响。
　　这一场动荡，在生命之树的根系往前了一万多米后，终于停了下来。
　　这个时候，不等郭文彬说什么，对于灵气非常敏感的小精灵们。
　　已经迫不及待的煽动自己小小的翅膀，利用飞行法术往生命之树扎下根的地方飞去了。
　　不过拇指大小的金一，飞在了族群的最前面，所以她也是最先到达生命之树附近的。
　　而这个时候，因为已经扎下了根，生命之树开始释放自己的灵气了。
　　“唔！好纯净的灵气！”
　　作为本身就是蕴育着灵气出生的种族，对于生命之树散发的灵气，自然是十分敏感。
　　原本金岭山作为大型魔法晶石矿脉所在地，灵气在量上面自然不低，但对于小精灵们来说，灵气又杂乱了一些。
　　此刻这种精纯的灵气出来后，瞬间就吸引了她们。
　　金一一边享受着被灵气浸泡的感觉，同时身体开始拔高，往更上方飞去。
　　她先落在枝干的一道裂缝上，感受着其中的古朴和沧桑，脸上不由自主的悲戚起来。
　　不需要有其他的条件，她立刻感受到，这株蕴育了不知道多少生命的古树，此刻已经步入自己的暮年了。
　　顺着缝隙，金一不再飞行，开始踱步往上，似乎是要感受其中的沧桑感和生命流逝的痕迹。
　　往上走了没有多远，就来到一片散发着绿色生命气息的嫩叶旁。

第一百章 加载古树卡片
　　“咦，好浓厚的生命气息，这是，莫非，这株生命之树竟然还这么有灵性！”
　　是的，不需要介绍，从灵气中出生的小精灵，会认识生命之树也并不稀奇。
　　似乎是想到了什么，她直接踩着叶子，整个人弹跳了一下，直接坠落到一处被树根拱起的缝隙上空。
　　看着这么短的时间，就在灵气的滋养下，再次生根发芽的青草，她脸上的喜色更浓了。
　　“呀，大姐，这是生命之树呀！”
　　“嘻嘻，好浓厚的生命气息。”
　　“好精纯的灵气呀！”
　　这么一段时间，剩下的小精灵，基本都飞到了这边。
　　一见到生命之树，小精灵们就叽叽喳喳的讨论了起来。
　　才这么一会儿，原本看起来暮气沉沉的生命之树，不知道是得到魔法晶石矿脉散发的魔力滋润，还是因为从卡片里面解放出来慢慢复苏的原因。
　　在金一过来时还只是散发一丝丝灵气的生命之树，此刻连生命气息都在周围流转了。
　　郭文彬在高空看了一眼，还顺手帮一窝正在孵化幼崽，差点被巨树砸倒的金羽雕移了个地方，这可是小精灵们平时的代步工具。
　　见到生命之树算是稳定了下来，并且开始散发灵气和生命气息，自动平复自己搞出来的四个大裂缝。
　　就没有管围着生命之树打量的小精灵，心里想着这才哪到哪，手上又出现了被强化后的一阶神域扩展卡。
　　“呼呼！”
　　突然，就在金一想要循着嫩叶，往生命之树更上方去看看时，就发现旁边不远处，原本被透明结界笼罩的虚空，似乎有风刮了过来。
　　紧跟着，原本的虚无的界域，开始生成一个漆黑的黑洞，把周围的一切物质，都吞噬得无影无踪。
　　吓得小精灵们，一个个瑟瑟发抖的窝藏在生命之树的裂纹里，生怕自己也被黑洞吸走。
　　很快，黑洞似乎就完成了任务，快速的缩塌，接着就消失不见了。
　　金一抬起自己的脑袋，往风吹过来的地方看去。
　　她发现自己没有感受错，原本世界的边界，此刻真的传来了空气，就连往日里从来不会越界的阳光，也开始向那边蔓延。
　　很快，她的目光就追不上阳光前进的速度了。
　　不过这没有影响她的心情，从生命之树上跳了下来，连翅膀都没有煽动，身体就追随着阳光，往更远处飞去。
　　随着她的飞舞，原本虚无的空地，从原本的界限处，凭空出现一块块的泥土。
　　泥土上没有其他东西，只是眨眼间，地面上的泥土，就开始追上金一飞行的速度。
　　不过金一的目光，已经投向远方，那把，一道黑线由远及近，迅速的覆盖了整个空地。
　　黑线是连绵不绝的泥土，在金一还没有追上阳光的时候，泥土已经占满了整个大地。
　　感受到生命的气息，一些靠近森林神域的位置，上面开始冒出绿色的嫩芽。
　　不过因为原本的土地太过荒芜，嫩芽又快速的枯萎，把自己的生命，变成了泥土的养分。
　　“嘻嘻！嘻嘻！看，世界又变大了！”
　　跟在金一后面，更多的小精灵们反应了过来，她们看着再次变大的世界，脸上露出欢快的笑容。
　　一些胆大的小精灵，看着远去的金一，连忙煽动着自己的翅膀，往那边追了过去。
　　直径到底只有一万米，在金一全力催动飞行法术的情况下，她很快就来到了世界新的尽头。
　　来到尽头后，她一个转身，再次往上面升高了一些，看到平平整整的土地，嬉笑着迎上后面追过来的小精灵。
　　对于大空间的向往，是每一个生命刻在血脉记忆里的。
　　而对于耕种的天赋，同样是刻在小精灵血脉记忆里的。
　　一部分原本在生命之树上玩耍的小精灵，看着旁边不远处空旷荒芜的土地。
　　种田的老毛病就忍不住了，她们拿出自己收藏的苜蓿草种子，播撒在荒地上，同时引动着生命之树周围的灵气和生命气息，开始了催熟之路。
　　苜蓿草作为最低级的灵草，在灵气和生命气息双重滋润下，立刻破土发芽，开始舒展着自己的嫩叶。
　　见到这么勤劳的小精灵，郭文彬顿时哭笑不得，他连忙收起自己看戏的心情，开始沟通下面的小精灵们。
　　“你们不必如此辛苦，这些地方我自有安排！”
　　喊住了这些准备开荒的勤劳小蜜蜂，他又一挥手，把在荒地里四处飞行查看的小精灵直接召回了生命之树。
　　接着，转头看向不少还在森林里穿行，想要过来看看什么情况的狼人。
　　干脆一招手，把一部分行动不便的老人和幼崽以及照顾幼崽的妇人除外，其他狼人全部直接带了过来。
　　不少狼人本来还在森林里奔走，就突然被带来了此地。
　　他们虽然没有小精灵那么厉害，对于灵气那么敏感，但是也能够感受到，此地神清气爽，和其他地方不一样。
　　因为天空中郭文彬的巨脸一直没有消失，所以大家对于突然带到此处，倒是没有太过明显的反应。
　　不少原本来过此处的狼人，见到周围大变的环境以及多出来的空地后，也开始嘀嘀咕咕的讨论了起来。
　　不过郭文彬没有给他们太多讨论的时间，等到刚刚扩展出来的神域面积稳定后，就一伸手，拿出了十万年树龄的古树加载卡。
　　他之所以没有先加载神域扩展卡，再加载生命之树卡片。
　　怕的就是万一生命之树占据了新扩展出来的土地，到时候会影响这一批本身已经算是灵果树的放置。
　　而之前生命之树加载时那么大的动静，也让他庆幸自己的决定。
　　毕竟古树不是其他东西，从卡片封印里释放出来后，虽然有着神力的加持，可要是被什么折腾坏了，古树同样会死去的。
　　心里想着有的没的，同时默念一声，原本一片白地的空地，突然响起密集的呼啸声。
　　一大片遮天蔽日的古树，凭空出现在上空。
　　这一次，郭文彬先是控制着所有的古树悬空，然后一挥手，空旷的白地上，一片片的泥土开始翻滚，露出一个个深不见底的大洞。

第一百零一章 爆强的森林卫士职业
　　控制着土地平均分布出一个个大坑后，他一挥手，先是把一批树高十多米，胸径三米左右，平均冠幅五米的灵桃树，摆放在最接近生命之树的位置。
　　特意先选出桃树来，除了它们冠幅小，占地最少以外，也是因为他本人最喜欢吃桃子，想着离得生命之树最近，这些桃子应该会变得更好吃才对。
　　带着一点小趣味，他再次看向那一群古树，这一次选择了梨树。
　　这群已经生长了十万年的梨树，平均高度在八米左右，树干围径在五米，树冠直径平均在十八米。
　　控制着它们移植到坑里后，他再次看向只剩下三成的古树。
　　这才知道，介绍的随机古树，随机的只是数量，以及这四种树的种类，因为移植了桃树和梨树后，剩下就只是苹果树以及榴莲树了。
　　接下来他把所有的苹果树挑了出来，看着平均高度在九米左右，树干围径在六米，树冠直径平均十六米左右的树木，一一把它们安排进坑洞。
　　到现在为止，前面三种古树，不管是树高还是冠幅，都没有超过他的计划，占地最大的梨树，一颗也才半亩左右的占地。
　　最小的桃树，冠幅才不过五米，在梨树面前都算是小不点了。
　　只是接下来的榴莲树，就有点让人震撼了。
　　树高普遍达到五十米，冠幅也同样超过了五十米，树干围径也接近六米。
　　想到榴莲那让一部分人不适的气味，他特意把这些树木安置得远了一些，靠近界域边界的位置。
　　等到最后的一批榴莲树安置完毕，原本新加载的神域空间，就被这十万颗十万年以上树龄的果树完全占据了下来。
　　按照常理，这些果树自然不可能有十万年以上的寿命，尤其是在它们没有被强化前，还不属于灵果树。
　　这算是一部分专精于后勤流的神祇，特意研究开发出来的，利用效果无穷的神力，让它们跨越自然的寿命。
　　为了让它们能够更好的在新移植地点生活，郭文彬特意拿出两缕神力，分散着渡入这批古树的树根，保证它们的养分。
　　至于剩下的，他倒是不担心了，且不说有小精灵这种植物专家。
　　就说大型魔法晶石矿脉的魔力以及生命之树产生的灵气，很快就会往这边覆盖过来。
　　加载完古树卡，他还是没有退出神域，因为这一次的动作，还没有搞完。
　　他转过头，看向已经稳定下来，但是并没有重新抽枝的生命之树。
　　他点开生命之树的属性面板，查看起对方的属性来。
　　是的，生命之树作为一个传奇单位，属于一个生物，而不是单纯的植物。
　　生命之树
　　精灵族圣物（传奇）
　　力量：100
　　体质：100（500）
　　敏捷：0（100）
　　精神：0（100）
　　技能：点化、治愈光环、净化光环、森林卫士转化、生命露珠产出......
　　生命之树有较小的几率吸引到自然生命的定居。
　　说明：年老的生命之树，本应该尘归尘土归土，消散于天地之间，被伟大的神祇注入神力，不过属性大幅度降低。
　　可以维持十年寿命，能够自动产生灵气，可使用点化和森林卫士转化技能。
　　注：经过不知名的强化，生命之树属性恢复少许，可以维持百年寿命，恢复一部分活力后，生命之树恢复了治愈和净化光环。
　　首先是生命之树的属性，100的力量和体质，直接可以说爆强，远远的超过了一般的传奇生物。
　　而且原本生命之树的体质，竟然达到了恐怖的500点，这种属性，甚至超过了大部分半神了，不过想到生命之树的特性，又有些理解了。
　　而敏捷和精神，不知道是不是因为说明里面的应该死去了，此刻直接变成了0，也因为如此，生命之树变成了不能移动，不能交流的生物。
　　看着目前麾下第一个也是唯一一个传奇生物，虽然是一个半残的，可也足够让人激动了。
　　再想到生命之树的能力，还能说什么呢，用前世的一句话。
　　要什么自行车？
　　接着，他看向生命古树转化森林卫士的技能，想要看看森林卫士的属性。
　　森林卫士转职条件：拥有生命之树，领悟生命复苏技能。转职后全属性+2，自动领悟生命之盾、破碎、生命闪回、锁定、蔑视技能。每提升一个森林卫士等级，全属性+2.满级为5级。
　　“能够全属性+2，这已经算是低阶职业的极限了吧。”
　　看到这诱人的实力，他自动忽略了需要转职的条件。
　　主要是两个转职要求，一个生命之树可以说不算条件了。
　　至于生命复苏技能，他看了一下，发现是只要长时间待在生命之树周边，花时间就能够领悟的。
　　然后他看了几个森林卫士会领悟的技能。
　　生命之盾：使用后，受益者将获得一个防护盾，该盾牌防御力取决于使用者精神强度。
　　破碎：使用后，生命之盾瞬间破碎，受益者下一次攻击力增加100*（盾牌遭受的攻击*80%），此技能使用间隔为三分钟。
　　生命闪回：使用后，提前固定一个生命界限，在未来五分钟内任意使用，目标生命值会回复到之前的固定界限。
　　锁定：使用后，瞬间锁定目标单位的生命值，接下来三秒，任意强度（传奇以下）攻击都无法对目标造成伤害。
　　蔑视：使用后，目标在接下来的十五秒，免疫所有的控制技能。
　　本来只是看一两个就停下的，可是才看了前面两个，就让他忍不住全部看了下去。
　　如果说，第一个生命之盾只是普普通通的防御技能，第二个破碎也只能算优秀的攻击增幅技能，哪怕两者可以互补，也只能算是勉强还不错的组合技能。
　　那么第三个生命闪回，就算得上是救命神技了，固定一个最强的状态，在五分钟内，可以随时复原，这就算是拥有一条可以随便浪的命了。
　　而第四个锁定，那更是直接让目标可以在接下来的三秒内无敌。
　　如果第三个技能是固定这个状态，那就等于可以增加一倍无敌时间，达到六秒无敌。

第一百零二章 木妖种类
　　更不用说，第五个蔑视技能，就是大家经常说的霸体状态了，免疫任何控制，搭配前面技能，简直无解呀。
　　至于说森林卫士的前置生命复苏技能，更是加血神技。
　　能回血，有防御，更有免疫和无敌，森林卫士的定位，很明显是属于辅助。
　　当然，因为基础属性加得多，加上这些技能，做攻击主力也并不差。
　　因为需要领悟生命复苏技能，才可以转职，所以他只是看了看，就转到了下一项。
　　点化：生命之树一次性往一株古树里面注入大量的生机和魔力（灵气），催生出古树之灵，让古树转化为木妖（树龄需要一万年以上，树龄越大，转化的树妖也越强大）。
　　注：木妖得不到灵力（魔力）后，会吞噬树木作为食物，请合理安排数量。
　　对于下面的提醒，他没有在意，毕竟目前有着大型魔法晶石矿脉以及生命之树，完全不需要担心灵力（魔力）不足的问题。
　　至于说以后，等到神域扩大，他自然可以继续往里面加载各种产生灵气（魔力）的东西。
　　他更加在意的，反而是点化后的木妖，到底有多强大。
　　当机立下，他直接意念沉入生命古树，控制着古树，使用了点化技能。
　　他首先选中的，是一颗靠得最近的十万年古桃树。
　　因为生命之树和桃树之间还隔了一段距离，他原本还担心会不会影响点化技能的施展。
　　不过在意念传达的瞬间，刚刚扎根的生命之树，快速的从四根强大的根系其中的一根上，分裂出一条细小的根茎。
　　这一根分裂出来的根茎，没有进入泥土里面，反而从靠近泥土的根部钻了出来，在空中迅速的生长。
　　然后随着郭文彬的意念锁定了一棵桃树后，直接往那边蔓延而去。
　　在靠近桃树后，根茎直接扎进了桃树的主干，接着，空气中就弥漫了一股生机勃勃的气息。
　　这道气息，从生命之树上产生，再通过它那细小的根茎，直接注入了桃树。
　　原本因为生长时间过长，本来就枝条盘旋虬扎的桃树，在生机注入后，老树皮开始片片脱落。
　　新的细腻的树皮和汁液开始重新生长，一些已经开始干枯的树枝，也自动彻底的枯萎，掉落在地上。
　　这时候，因为郭文彬意念一直附着在生命之树上，所以这根细小的根茎传递回来的消息，他同样能够感受得到。
　　点化的木妖，可以根据自己的需求，生长成特定的种类。
　　如果是一棵正常的生命之树，它会在点化的时候，就自行决定木妖的进化方向。
　　而这一棵生命之树因为已经是苟延残喘了，精神之火早已经熄灭，自然就做不了决定了。
　　所以这个决定，就传递到控制它的郭文彬身上。
　　他没有急着做出决定，反而沉下心，去了解起木妖的具体种类来。
　　木妖虽然按照点化的方向，会生出很多种类，但是大体的，其实是分成两个大类。
　　其一是战斗类型，这一种木妖，会舍弃自己原本进化的原体古树那般巨大的体型。
　　接下来的生机值和灵力大多都会拿来强化自己的木纤维和树根。
　　把木质纤维往坚韧方向靠拢，同时收缩原本作为树木为了吸取养分而四处蔓延的根系，慢慢的类似于野兽化，去掉多余的根系，只留下几条主要的，方便迁徙移动。
　　这种战斗方向的木妖，以后就彻底的舍弃大多数作为植物的开花结果功能。
　　一部分可能会长出尖刺，增加攻击力，还可能长出一些粗硬的根系，增加防御以及捆绑缠绕能力，还有一部分，可能会增加吸血的能力，也有可能自身毒素化……
　　总之，当舍弃了大部分植物的天性后，它们会慢慢向野兽化靠拢，拥有不俗的移动能力和强大的攻击力。
　　其二，就会保留且加强自己作为植物的天性，往后勤方向发展。
　　这一类木妖，同样也有着多种的进化方向。
　　如果着重控制着它们的根系强化，那么它们有一些会扎根更深，能够稳定土壤，保证水土不流失，其中根部也会储蓄大量的水资源。
　　如果选择控制他们的枝叶强化，那么对于空气的处理作用，就会大大加强。
　　一部分木妖甚至能够进化出更强的净化毒素、过滤毒素、产生灵气等等各种作用。
　　还有一部分，如果选择强化树木本身的基因，那么它们就会结果更加可口，带有各种功效的果子，其实也就相当于灵花灵果。
　　甚至于，一部分木妖如果只是单纯的提升自身材质的强度，从它身上取下的材料也可以用来打造各种器具。
　　这可以说不看不知道，一看吓一跳啊，木妖的作用，简直堪称全能。
　　郭文彬想了想，发现目前来说，不是什么特殊情况，神域内的战斗力也不算太缺。
　　所以第一个木妖，他直接强化了木质纤维强度和树根收缩化。
　　原本冠幅平均有五米宽的桃树，多余的枝条迅速枯萎掉落，只余下几根主干。
　　而普通眷族看不到，刚刚扎根，埋藏在地底的根系，也直接收缩了起来。
　　刚刚才新长出来的树皮，自动裂开一道道痕迹，里面的树纤维开始往外翻腾。
　　在众人面前，树纤维以肉眼可见的速度变粗，又迅速的融合在一起。
　　原本十几米的高度，随着多余枝条的掉落，加上树纤维和树径的变粗，同样开始坍塌。
　　当高度到达八米左右，就停了下来，原本深藏地底的根系，也像是章鱼的爪子一般，探出了地面，此刻正无意识的摆动，激起一片灰尘。
　　而刚刚外翻的木纤维，卷成一团团后，看起来倒像是血管般勾连全身，已经变得更加厚实的树皮，迅速的把它们全都包了起来。
　　枝条掉落了大部分，只留下一个雨伞般冠状，正在一开一合，像极了儿童玩耍雨伞的打开合拢。
　　“这，这是什么东西？”
　　一旁观望的金十三，一下子愣住了。

第一百零三章 点化
　　被点化的桃树木妖，虽然没有眼睛鼻子等器官，但是在稍微感应后，它迈动章鱼触手般的根系，一拱一拱的开始接近生命之树。
　　因为身高有八米，但是变异的根系却特别短，此刻一拱一拱的，看起来特别有趣。
　　不过才前进了不到百米，木妖就发生了第二次变化，他原本围在底部，有十几根的根系，又再次合拢收缩，变成两条像是人腿一般的存在。
　　这一次只是跨越一步，就走了五六米的距离，附近的土地也随着它的跨越，震撼的摇晃了起来。
　　越走越顺畅的木妖，很快就来到了生命之树旁边，它不顾周围存在的狼人，做出一个吸气的动作，开始吞吐起灵气来。
　　再过了一会儿，似乎是觉得这样吸收不尽兴，它原本收拢的根部，又再次展开，而且变得更长，飞速的往泥土里开始扎根。
　　原本的伞冠，这一次不再收拢了，反而扩张得更大，似乎是要好好的吸收阳光。
　　而虬扎的树径，因为被树皮包裹，看得没有那么清楚，可从顺滑的树皮也可以看出，原本鼓胀在一起的树纤维，此刻也分开了。
　　一个狼人忍不住，靠近木妖，伸手摸去，发现刚刚变化挺大的桃树，貌似除了小了一大圈，其他变化都是虚幻一般。
　　“咦，刚刚不是还走过来了嘛，现在怎么不动了?”
　　看到这个胆大的狼人去抚摸都没有出现问题，小精灵们忍不住了。
　　她飞到桃树上，四处蹦哒起来。
　　很快，作为植物专家，且天生的魔法种，金一立刻有了发现。
　　“不对，这已经不能说是一棵树了，它不能自己从阳光里得到养分了，反而像我们一样，可以吸收灵气修炼。”
　　“还是有差别的，我们可以吃东西，它好像不能吃东西。”
　　金十三说出自己的观点。
　　“不，它可以吃东西，不过吃的是树木，而且，我感受得到，如果是有敌意的人靠近，它会变成刚刚走路的样子，来攻击对方。”
　　好家伙，小精灵这么一说，旁边的狼人就被惊到了。
　　赵三看看并排站在最前方，一直低头朝着天空中造物之主祈祷的霍格和巴洛克。
　　想着这个树怪加上根茎，十米多的身高，要是和霍格大祭司以及巴洛克首座打起来，不知道谁赢谁输。
　　郭文彬没有在意狼人和小精灵的打量和讨论，他清楚，这是木妖平时的状态。
　　不过小精灵们有一点说得对，这种为了战斗而生的木妖，虽然还可以维持古树的形态，实际却没有任何古树的能力了。
　　它们那只能埋进浅层土壤的根系，锁不住除了自己生存以外的水分。
　　看起来很大的伞冠，也都是样子货色，不可能自己进行光合作用了，以后的生存都需要靠灵气和吞噬树木来维持。
　　至于开花结果这些植物的基本天性，更是不可能出现在它们身上。
　　不过因为它们身上材料得到了强化，平日里合理的砍伐或者战死后直接利用它们的尸体，倒是不错的炼器材料。
　　点化了一颗战斗侧的树妖，郭文彬没有停下，甚至连这个木妖的基本属性都没有理会。
　　一丝存留在生命之树里面的意识，立刻开始点化第二棵桃树。
　　这一次，他没有选择再往战斗侧进化。
　　而是考虑起加强桃树的根系蓄水功能，生命之树同样的步骤，一股生机顺着重新生长的根系，扎进另外一颗古桃树。
　　这一次，只有他一人能够看见，本开就在周围几十米扎根的桃树，根系迅速变得粗大起来。
　　每隔一段距离，桃树的根系还鼓胀起一个椰子大小的球体，里面是中空的，应该就是用来蓄水。
　　至于外面可以看见的，就是枝条同样收缩了一部分，树叶变得更加稀少，似乎是为了减少水分被蒸发。
　　总而言之，除了下面的根系扩大了好几倍，其他方面，倒是看不出什么太特别的变化。
　　这一次动静很小，不过效果却不低，如果说原本桃树只能锁住身边几十平方的泥土，储水功能也基本没有。
　　那么现在的话，周围三百平方左右的泥土，已经被桃树密密麻麻的根系占据了。
　　从根系上凸起的球体来看，它一次性也至少可以储存好几吨的水了，只是不知道，这里面的水到底能不能直接饮用。
　　因为桃树所在地是刚刚加载的一阶神域扩展卡形成，所以里面除了泥土和空气，水资源还不丰富，也看不出来效果。
　　对于这一点，郭文彬倒是没有着急，他反而注意到了蓄水木妖的一个缺点，那就是扎根以后，就不能轻易移动，否则这么庞大的根系动起来，那动静可小不到哪里去。
　　为了验证自己的猜想，他直接看向刚刚点化完成的木妖属性。
　　木妖
　　进化方向：蓄水。
　　力量：20
　　体质：30
　　敏捷：1
　　精神：1
　　技能：水源净化
　　说明：由生命之树点化古树而转化的木妖，主要能够储蓄水源，扎根后不可轻易移动，每移动一次，需要消耗大量灵气（魔力），不可交流。
　　可吸收灵气后缓慢进化。
　　果然，属性可以说是很强大了，点化后体质就达到超凡中阶，不过优点明显，缺点也一样。
　　1点的精神和敏捷，对于木妖这种庞然大物来说，直接就算残废了。
　　不过真要到了紧要关头，把这种木妖推出去，凭借超强的体质和力量，防御和攻击都应该不差。
　　只是不知道所谓的大量灵气，是需要多少。
　　想到这里，他不急着继续点化下一棵古树了，而是伸手，控制着这颗木妖从地底连根拔起。
　　“轰隆隆！”
　　因为根系扎得实在太深，这一动，可以说说烟尘滚滚，不少观望的狼人和小精灵，连忙躲到一旁去了。
　　“这，这也能动啊，我的天，可千万不要出现在我们住的地方，不然被它搅动一下，我们都不用住了。”
　　赵三一边躲避吹响这边的灰尘，一边和旁边的几个狼人讨论。

第一百零四章 安置
　　“怕什么，这是造物之主为了我们创造的东西，肯定有我们不知道的效果，反正不会是坏事。”
　　这是郭文彬的真信徒，永远的信任自己的神祇。
　　等到桃树木妖悬浮在空中，所有的根系都出土后，一个三百多米宽，超过百米深的大坑，就出现在它的下方。
　　如果是木妖正常迁徙或者移动，自然不可能漂浮到空中，主要是郭文彬不想等着树妖慢慢出土，就自己帮了它一把。
　　接着，他一挥手，这头桃树木妖就飞得更高，越过了森林，来到目前狼人们居住不远处的小溪边上。
　　随着他控制木妖落下，木妖原本看起来焉了吧唧的根系，立刻就往地底再次扎了下去。
　　于此同时，细小的叶片全部舒展开来，周围空气中的灵气，全部开始往那边聚拢过去。
　　在郭文彬的感受中，周围至少十平方公里的灵气，可以说是一瞬间，就全部被木妖一下子吸拢了过来。
　　而就是这样，在他的眼中，木妖不少之前生成的根系，还在不断的和本体脱落，掉在地面上，估计以后会腐朽掉变成养分。
　　于是他一挥手，更远处金岭山上的魔力就被他引导在了木妖的旁边。
　　有着用之不竭的蓬勃魔力，木妖的这一次扎根很顺利就完成了。
　　等到木妖正式扎根完成，郭文彬默默计算了一下。
　　心里得出一个大概的对比数据。
　　如果把一条大型魔法晶石矿脉每天产生的魔力算作一万的话，这种蓄水木妖迁徙一次所需要的魔力（灵气）消耗到达了惊人的一千。
　　也就是说，如果正常情况下，拥有一条大型魔法晶石（灵石）矿脉，每天其他都不消耗，也只能够供应十棵这种木妖的一次迁徙。
　　当然，因为他刚刚担心木妖自损根茎转移了魔力，加上出手帮了木妖转移。
　　所以实际上，一头木妖在损失一部分躯体的情况下，并不需要这么多灵气才能够扎根。
　　同样的，如果没有外力帮助，这么大一棵木妖，也不可能跨越这么远迁徙，毕竟，在木妖的迁徙途中，也是需要消耗灵气的。
　　他思考了一下，觉得这个试验还不算太准确，于是念头一转，再次控制着生命之树，点化了另外一棵桃树。
　　这一次，他把进化方向，控制在对空气的净化方面。
　　接着，他就静静的看着这棵桃树的变化。
　　它没有像前面那棵那般疯长根系，它的根系基本没有什么变化。
　　反而是树干和树冠位置，更多的枝条和叶片开始生长，这些枝条迅速朝着四面八方生长。
　　与此同时，原本的叶片开始变得更加粗大，和枝条结合起来，变得非常的茂密。
　　原本平均不过五米的冠幅，此刻迅速增长变大。
　　六米、七米……十米……十五米。
　　冠幅直接扩大了两倍，遮蔽的面积由原本的十五平方左右，变成了现在的五十多平方。
　　木妖
　　进化方向：净化空气。
　　力量：20
　　体质：30
　　敏捷：1
　　精神：1
　　技能：空气净化
　　说明：由生命之树点化古树而转化的木妖，主要能够净化空气，不可交流。
　　可吸收灵气后缓慢进化。
　　而看了木妖的属性后，发现其中不可迁徙的说明已经不见了。
　　为了验证自己的猜想，他再次把这棵木妖移了出来，同样往狼人居住的不远处放置而去。
　　这一次，他放在狼人居所中间的空旷位置。
　　同时，他收拢了一部分神域里的灵气，用来辅助它的迁移。
　　这一次因为根系没有怎么进化，所以出土很顺利，扎根的时候，果不其然同样开始吸收周边的灵气。
　　有了准备，这一次灵气供应充足，于是等到重新扎根，郭文彬稍一计算，发现这次消耗的灵气数量差不多在一百个单位。
　　“还算可以接受！”
　　虽然看起来灵气消耗不算小，但很明显，这种木妖不会每天都要迁徙，只是用在关键时刻的话，这种消耗还是可以承受的。
　　一下子见到神祇制造了三种不同的树怪，小精灵和狼人族都反应了过来。
　　郭文彬也达到了让他们见证的目的，就不再留他们继续看下去了。
　　他一挥手，所有的豺狼人就回到了居住地。
　　接着，想要再安排小精灵们也回去金岭山时。
　　见到狼人族变化的金一，在他动手前就喊了起来。
　　“伟大的造物之主，请不要让我们和生命之树分离，我决定了，以后生命之树就是我的家了。”
　　“对呀，对呀，我也要搬到这里来。”
　　“我也要，我也要。”
　　一时间，所有的小精灵一个个飞上生命之树，开始叽叽喳喳的吵了起来。
　　郭文彬听到了她们的诉求，想了想，虽然神域内没有大的危险，但还是有不少野兽的。
　　生命之树旁边虽然有一头战斗侧的木妖了，但小精灵们要是住在这里，也是个不错的选择。
　　毕竟小精灵本来就是在灵气之中孕育而生的。
　　森林算是她们的老本营了，加上旁边一万颗果树已经可以开出灵花和结出灵果了。
　　接下来一段时间，估计神域内大部分新的小精灵，就会在这里诞生。
　　于是他在空中显现的脸庞轻轻颔首，就没有管小精灵了。
　　另一边，赵三因为竞选狼骑士转职失败，此刻心情郁闷之下，原本是在小溪边捕鱼的。
　　他现在还没有转职，在族内的工作就是训狼，对于和狼群相处，他有着别人所没有的经验。
　　由他驯养的狼，会比其他人养的听话，族内大多数人都认为，这是因为他天赋好的原因。
　　而只有赵三自己知道，其实这都是假象，能够让灰狼更加喜欢自己，是因为一次巧合。
　　那时候他还没有成年，有一次他闲着无聊，在小溪里游水的时候，抓到了几条鱼。
　　而游完水，他照常去喂灰狼时，好几头灰狼对他表现得特别热情，总是想往他身上凑。
　　他一开始还很不解，也以为是自己天赋异禀，不过当一头灰狼咬到他腰间的一条鱼，就转身离开后。
　　这时候，他才得知了真相。

第一百零五章 赵三的际遇（上）
　　原来，灰狼喜欢吃鱼。
　　或者说，灰狼喜欢吃鱼并不是很准确，它们喜欢新鲜的东西才对。
　　知道这个小秘密以后，他时常会去小溪边捕一些鱼，在驯养灰狼时带过去。
　　如此一来，很多灰狼为了吃点新鲜的鱼，就会靠近他。
　　一来二去的，灰狼和他熟了，自然也就更好的驯养了。
　　外界也就都觉得，他养狼的天赋非常突出。
　　这一次在他捕鱼的时候，看到天空出现了造物之主的身影。
　　紧接着，整个世界就开始晃动了起来，不少溪水被震动上岸，跟着一起的，还有不少鱼。
　　不过赵三还来不及捡起地上的鱼，就被造物之主带到了原本森林边界，世界的尽头。
　　造物之主在上，祂又把世界开辟得更加宽广了，紧接着，他又见证了造物之主的好些手段。
　　凭空在新开辟的世界种植了无数的古树，那些古树最小的都有七八米高，冠幅遮蔽面积都有最小都有十几平方。
　　这还不算什么，因为凭空置物，造物之主每隔一段时间就会这般操作。
　　而接下来，造物之主直接把巨树点化成树怪，那操作真的吓到他了。
　　第一个能够和他一样，把树根变成双腿走路的还好，虽然比大祭司都高得多，但是因为体型像人，倒也还能够接受。
　　第二个，原本看起来普普通通，貌似没啥变化，只是掉落了一些枯枝，有些视力好的族人，说叶片也变小了一些。
　　可是在造物之主的操作下，把这个树怪从地里拔出来时，那场景，可把他吓坏了。
　　那一串串扭动的根茎，还有不少浪头大小的瘤子，加上出土时的动静以及几百平方的坑洞。
　　那种树怪，要是出现在他身边，他可不得吓惨了。
　　万幸的是，在造物之主的控制下，那个树怪快速的消失在他们的面前，希望以后永远不要再见了。
　　接下来，他又亲眼目睹了造物之主再次制造了另外一个树怪。
　　这个树怪的枝叶变得非常茂密，原本的桃树叶片，直接大了好几倍，厚度也一样。
　　不过还好的是，当造物之主再次控制着这个树怪从地里出来时，树怪的根茎变化没有之前那么夸张。
　　他在那时候，还听说旁边的小精灵说，这些树怪虽然还有植物的样子，却没有植物的功能了。
　　最重要的是，那些树怪也会和狼人已经小精灵一样，会饿的。
　　当时他多嘴说了一句，饿有什么关系，吃东西就好了。
　　金十三有点不开心，说这些树怪可能会吃人。
　　至于证据，就是那一个个长在树根上的树瘤。
　　整个世界，小精灵只有拇指大小，自然不够那些树怪吃的，接下来，不就是只有狼人了嘛。
　　他本来还想好好问问金十三，她说的是真是假，不过还没有来得及，造物之主就又把他传送到了原本的小溪边。
　　短时间内两次传送，加上中间的惊吓，赵三一时间没有缓和过来，他伸出手，无意识的想要找点依靠。
　　这一伸，竟然真的让他找到了一个依靠。
　　依着手指传来的反馈，那粗糙的裂纹，不少凸起的坚硬，以及少量的毛刺，他很快猜测出，自己伸手摸到的，是一棵树。
　　“树！”
　　赵三抬头四处张望，发现自己确实在自己经常待的小溪边。
　　“可是这周围，不可能有树啊！”
　　他自言自语，作为从小待到大的地方，他对于这周围可是非常熟悉的，小溪边有树正常，但这里有树就有点不正常了。
　　一边猜测着是不是谁打了一个木桩在这里，心里开始默念倒霉。
　　“既然有其他人到这边来了，那为了不让他们发现我捕鱼喂灰狼，以后只能再换个地方捕鱼了，可惜了我花了好长时间才找到的小溪转角处。”
　　一边叨叨，同时转过头看过去，第一眼，他看着那熟悉的裂纹，因为树龄古朴，原本树皮的嫩红也逐渐变黑了。
　　翻开的树皮上，一层层堆积的桃胶，最根部已经漆黑，顶端却还是晶莹透明的。
　　此刻他手指上正按着一团堆积了不知道多少年的桃胶，感受着手指传回的柔软触感，让他一时间舍不得放开。
　　瞬间，赵三觉得一股闪电从自己的脚底部出发，经过自己的小腿，快速的爬上大腿。
　　因为速度过快，他刚刚剃掉还没有长完全的汗毛全部树立了起来，让他感觉到针刺的疼痛。
　　“应该是看错了，刚刚一直想着，出现幻觉了。”
　　他一边在心里安稳自己，一边抬头往上面看去，神域正值盛夏，嫩绿色的叶子，此刻迎着一阵不知道哪里吹来的风，随风招展着。
　　他的心，也瞬间被吹来的风吹得冰凉冰凉的。
　　“这比一般桃树要细小的叶片，这遮蔽了十几个平方的冠幅......”
　　赵三还是有点不死心，他觉得不会这么巧，他觉得自己还可以抢救一下，于是低头往下面看去。
　　一个狼头大小的树瘤，在郭文彬安置这棵木妖时，自动断裂，然后掉在这里。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　他脑海里又立刻浮现出，之前这树怪悬浮在空中时，那不时扭动，让人头皮发麻的场景。
　　他连捕鱼的工具也不要，也不担心此处被人发现，从而自己的秘密被发现了。
　　越过草地，跨过斜坡，离开灰狼群生活的山地，在其他刚刚被传送回来不久的狼人异样的眼光中。
　　赵三一路狂奔，快速的跑到狼人族目前的聚集地。
　　他没有和自己的意中人，村口正抱着衣服想要去洗的阿花打招呼。
　　哪怕对方每一天都凑巧的出现在自己回村的时间。
　　哪怕此刻因为自己提早回来，她还没有到小溪边上。
　　他一切都顾不得，进了村后，越过广场，不远处就是他的家了。
　　因为他一手超出其他族人的训狼本领，所以族里特意规划出一片空地，让他平时在村里也可以训狼。
　　“很快了，走过这条巷子就是了。”
　　赵三心里，只有回到家里，才能逃离会吃人的树怪。
　　果然，巷子马上就到尽头了，特意空出偶尔用来关狼的空地就到了。
　　空地旁边，就是他的家。

第一百零六章 赵三的际遇（下）
　　马上快到家，赵三心里对于树怪的恐惧感总算是稍微少了一点。
　　“我这，我这，我自己吓自己啊！”
　　他开始自己安慰自己。
　　“造物之主在上，祂创造的生物，我完全没有必要嘛，大家都是造物之主的信徒。”
　　慢慢说着，再想到造物之主，赵三顿时缓和了不少。
　　发现还是看到树怪那遮天蔽日的触手，以及金十三吓自己，才让自己害怕的。
　　“嘻嘻，你知道吗?你看，你仔细看，那些树瘤，刚好可以把你们的脑袋装下。”
　　“它会用根系缠绕着你们，你们这么大的块头，有时间一顿吃不完，就长出树瘤，把你们的脑袋留起来。”
　　想着想着，金十三的话仿佛又出现在耳边。
　　他赶紧摇了摇头，把这些可怕的想法驱除出去。
　　“坏了，刚刚在村口遇上阿花了，她刚好出去洗衣服，好像还和我打招呼来着。”
　　“惨了，惨了，我刚刚被吓傻了，忘记和她打招呼了。”
　　“而且我今天回来得太早，没有和她在小溪边聊聊天，她应该不会生气吧。”
　　赵三作为一个成年的狼人，自然是该考虑自己成家立业了，毕竟不孝有三，无后为大，他可是想做一个大孝子的。
　　尤其是他父母没有赶上造物之主赐予狼人族的大造化，早在众人进阶前就过世了，家里只有他一个人。
　　不能尽孝双亲，自然害怕绝后，他可是想早早的给老赵家造一个孙子出来的。
　　就连名字，他都想好了。
　　就叫赵小三，因为随着他成年，一些老朋友，已经开始老三、老三的喊他了。
　　“我叫赵三，生的儿子可不就是赵小三嘛。”
　　“只是这下坏了，原本把握十足的阿花，这次会不会悬了。”
　　这不是没可能的，即使是一个族群，狼人里面也是有鄙视链的。
　　转了好职业的，看不上转一般职业的。
　　转一般职业的看不上没有转职的，强大的看不上弱小的。
　　阿花的父亲赶上好时候，在灰豺狼人阶段，为造物之主征战邪恶，虽然只是修炼了弱小的萨满职业。
　　但是在那次出征五百多人，回来只有四十几人的对邪恶的残酷战争中。
　　阿花的父亲活者回来了，回来以后，在造物之主的恩赐下，他们所有人的实力都突破到了超凡。
　　而阿花的母亲，拥有的可是后勤职业炼金师。
　　在阿花父亲成为超凡后，才娶了阿花的母亲，生下了阿花。
　　阿花能够看上他这个无父无母的穷小子，她的父母自然不怎么满意。
　　不然两人的约会，也不会放在小溪边，而在村子里，从来不敢光明正大的在一起。
　　赵三这些年一个人，连发现了灰狼喜欢吃鱼的秘密也不上报，就是想着是不是能够凭借此，修炼一个强大的职业，从而让阿花的父母能够看得上自己。
　　他承认，自己是有一些胆小。
　　也有一些自私，但是人生在世，谁又能够保住公平公正呢。
　　霍格大祭司的三子，为什么叫霍去疾，自然是因为他一生下来身体就很弱，从小疾病缠身。
　　那么为什么他能够做到才十六岁，实力就已经不比普通的成年狼人弱。
　　自然是因为霍格和小精灵的关系很好，经常从金岭山上拿灵药灵果给霍去疾服用。
　　巴洛克首座的第七子巴七，也是从小就文不成武不就，那为什么他可以转职炼金师呢。
　　王二有事没事的去巴洛克家里，接着院子外就会传来应该怎么样辨认矿物的声音，大家又不是聋子，自然是听得到的。
　　甚至有好几次，赵三和其他几个小伙伴想要去偷听，王二撞见了，就会说他们在学堂了里面不努力，只知道走歪门邪道。
　　当然，整个族群里，大家还是遵守着基本的规则，虽然是强者占据更多的资源，但是弱者也有出头机会。
　　尤其是有一个公平公正的造物之主，大家倒确实是安居乐业。
　　一时间，他发现自己想远了，不过同时，对于树怪的恐惧也都消失了。
　　长出一口气，赵三想着自己是不是应该去村口，和阿花道个歉。
　　毕竟刚刚参与完狼骑士的选拔，自己在第一关就被淘汰了。
　　两人约定的转职后就去找她父母提亲的事情，又要重新耽搁最少一年了。
　　于是站在巷子最后一步，他不再往前，而是转身往村口走去。
　　不过在走了几步后，他看着身上半湿不干的衣服，原本腰部的摆动位置还被自己装了鱼。
　　此刻一股子的鱼腥味，虽然阿花不嫌弃自己的鱼腥味，还经常在洗衣服时，帮自己身上的衣服也洗了。
　　但是他想着，还是得回去换一身干净的衣服，更何况，上次在森林里采摘的花朵，养在家里也已经开花了。
　　那朵花可是带有灵气的，他怕自然开花后会被小精灵发现，特意自己带回家来养殖。
　　想到这里，他再次转身，往家里那边的院子走去。
　　“待会儿见了阿花，她知道我没有通过选拔，肯定会很生气，不过她那么喜欢花朵，见到这株盛开的灵花，一定会很开心。”
　　“她那么单纯的女孩，只要见到花，就一定可以哄好的，唉，这一次我要是争取到转职的机会那该多好啊，现在就可以请三叔公去提亲了。”
　　“啪！”
　　一边想着阿花的好，再想想自己在面对第一关时故意留在最后，想让别人探路结果被堵在半路上不去。
　　他狠狠的给了自己一巴掌，为自己的小聪明长一个教训。
　　这一巴掌，也同样打醒了他。
　　“造物之主无所不能，这一次失败，都是因为我小聪明用错了地方。”
　　他一边懊恼，一边离开巷子，来到院子口。
　　一抬头，一股碧绿色就映入了他的眼帘。
　　“地方，对，我走错地方了。”
　　刚刚才消下去，对于树怪的恐惧，瞬间再次回到他的全身。
　　他甚至感受到了一丝窒息的感觉，身子晃了晃，差一点摔倒。
　　伸手扶住巷子的墙壁，到底还是没有撑住，直接倒了下去。
　　“哎呦，氧气太足，他这是中毒了呀”

第一百零七章 计划
　　在他倒下去的最后一瞬间，他耳边似乎听到了造物之主的声音。
　　“错，错觉，造物之主怎么会在我耳边说话呢，不过，声音好像啊！”
　　赵三并没有听错，前面的那句话，确实是郭文彬说的。
　　在移植完这株净化空气的木妖后，他就把所有的狼人全部送回了原本移动过来的地方。
　　本来他接下来要移动小精灵的，哪知道她们看到生命之树后，瞬间就不愿意离开了。
　　于是他不再管小精灵，而是准备继续点化木妖。
　　不过在点化其他木妖之前，他想着尝试了蓄水和净化空气后，接下来应该强化哪方面。
　　一边想，他还一边分出一点注意力，查看刚刚被自己安置的两个木妖的状态。
　　这一看，就看到赵三被蓄水木妖吓得奔逃的那一幕。
　　他一开始还以为是因为眷族种类增多，开始互相排斥了。
　　不过仔细一观察，便发现单纯是因为赵三胆小。
　　当然，金十三吓对方的事情，他并不知道。
　　于是抱着看戏的心态，发现对方回村了，途中连一个女性狼人和他打招呼都没有回复。
　　“这是要注孤生啊！”
　　郭文彬吐槽完，本来就不想看了，结果还没有移开目光，就发现对方走的方向，刚好就是自己安置第二个木妖的位置。
　　于是抱着一点点的恶趣味，他又跟着看了下去。
　　接下来，赵三在巷子口的反复动作，本来到巷尾了又掉头，让他以为事情结束，结果对方又掉头回去了。
　　走过来后，赵三身子开始晃动，他还以为又是吓的。
　　仔细一观察，才发现主要因素，是木妖效率太高，周围被净化的氧气太多，才导致了对方的昏厥。
　　是的，缺少氧气会让人呼吸不过来，氧气太过富余，同样会使人胸闷和昏厥。
　　他也没有想到，净化空气木妖才扎根这么一会儿，就把周围的空气全部净化一遍了。
　　当然，如果赵三是保持平常心的走在这里，其实很快就能够适应的。
　　因为周围的氧气浓度虽然高一些，但也不算太夸张。
　　可是之前他一阵疾跑，加上情绪起伏变化太大，所以在巷子尾不由自主的吸多了氧气。
　　见到对方倒下，他倒也没有放任不管，挥手移开后，还知会了一声霍格，让他留意下赵三以及村庄的其他人。
　　同时引动一股微风，把木妖净化的空气加速吹向其他地方，避免第二个昏厥的狼人出现。
　　放下赵三后，他就彻底收回注意力，再次控制着生命之树，进行点化木妖之旅了。
　　想着最近应该不会有什么太用得上武力的地方，于是他一口气，点化了三头战斗侧的木妖。
　　这一次就没有再逮着桃树霍霍了，而是分别点化了一株梨树、一株苹果树以及一颗榴莲树。
　　四个高矮不一的木妖，全部都汇集到生命之树附近，扎根开始吸收灵气修炼。
　　这让郭文彬有些苦恼，这些木妖智慧等于没有，天性就是想要靠近灵气。
　　眼下只有四头还好，森林和果树林的位置都够，但是等以后多起来了，他想这些树妖会不会为了占据一个好地方打起来。
　　他倒是可以控制木妖移远一点，但是凭它们的智慧，估计一放开控制，它们就又跑回来了。
　　稍微转了转眼珠子，看着正在生命之树上蹦哒的小精灵，他心里有了主意。
　　看这情况，小精灵们也准备在生命之树上安家了，自己没有时间一直管这些木妖，小精灵们可以代替自己呀。
　　当下，他传话给小精灵们，让她们注意这些木妖。
　　至于小精灵怎么指挥木妖，到不需要他操心，木妖虽然已经和普通的植物差异很大了，但是根本还没有变，更主要的是，它们足够的弱智。
　　一下子用去了六个点化名额，他基本上也了解清楚了木妖的特性。
　　于是不再犹豫，剩下的四个名额，他同样给了四种果树一样一个。
　　这一次，他选择强化的是对方开花结果的能力，不是数量，而是质量。
　　原本被乾坤鼎强化过后，这些普通的古树就变成了灵树，此刻再一强化。
　　对于这四棵被点化成木妖的果树，能够结出什么样的果子，就让他十分期待了。
　　处理完了这个，又稍微喵了一眼四棵战斗侧的木妖的基本能力，发现其中的差异还不小。
　　神域内的事情，也就基本告一段落了。
　　他正准备直接离开，霍格却突然祈祷联系他。
　　于是他转移注意力，放到了狼人目前建造的祭坛上。
　　在那里，霍格带着刚刚被他转移的赵三，正跪在地上虔诚的在祈祷。
　　他只是听了一会儿，就了解了事情的始末。
　　原来是赵三在醒来后，从霍格嘴里得知是造物之主把自己救下来的。
　　至于自己昏迷的原因，因为霍格也不清楚，就说得含糊其辞，说是造物之主对他的考验。
　　听到霍格的话，赵三在沉默不久后，就开始忏悔，交代了自己发现灰狼喜欢吃鱼，以及坦白了自己的小心思和想娶阿花的愿望。
　　对于这些，霍格原本没有在意，当得知灰狼吃了鱼后，会更加的能够听懂命令，他就坐不住了。
　　如果是其他世界，可能还需要验证或者怎么样，但是造物之主在上，一切自然不需要那么麻烦。
　　更何况，赵三向来都普普通通的，今天造物之主却把昏迷的他放到自己身边。
　　作为一个合格的祭司以及部落首领，霍格瞬间领悟了造物之主的真意。
　　祂早就知晓了这一切，眼下这样子，只是为了保持自己的威望，以及隐身幕后，不想要这些功劳而已。
　　“造物之主，真是一个为信徒着想，睿智且包容的好神祇。”
　　霍格手握着造物之主赐予自己的圆锤，自动在脑海里脑补了事情所有的发生经过，得出了最终的结论。
　　而突然会坦露实情的赵三，其实更早的就已经自己在脑海里，过了一遍事情“真相”了。
　　众所周知，造物之主全知全能，祂总是在天上注视着世界的一切。

第一百零八章 安排
　　而自己经年累月的捕鱼喂食灰狼，自然是被祂看在眼里的。
　　不过作为一个公平且博爱的神祇，造物之主自然不会想要占有信徒的功劳。
　　所有这么多年，祂一直都在等，等着自己主动和族**代。
　　可是这么多年下来，自己却为了一点私心，一直都隐藏不说，可是即使这样，造物之主也没有生气。
　　甚至于，造物之主在看到狼人族人数越来越多，且走上正轨后，祂主动提出。
　　原本是由他来指定转职的人选，都开始由狼人族自己设置关卡，通过层层选拔得出。
　　这是因为，公平公正的造物之主，早已经注意到他们这些低层的小人物。
　　可惜，自己不争气，在考核中耍小聪明，导致失去了转职的机会。
　　也是到这个时候，造物之主发现自己实在是不可救药了，于是在开辟出新世界，点化树怪的同时，小小的警醒了一下自己。
　　不然的话，对方不会说出“哎呦”这样的词语。
　　这说明，自己胆小到被吓昏厥，是造物之主没有想到的。
　　所以，在醒来后，从大祭司嘴中确认了自己的昏厥和造物之主有关后，他立刻就把自己的问题全部交代了一遍。
　　当然，关于造物之主和自己开的小玩笑，他选择了隐瞒。
　　对于两个人脑海里自己补的戏份，郭文彬是完全不清楚的，他作为神祇，要是真的想知道信徒在想什么自然是有办法。
　　可是无缘无故的，他又怎么会去探究别人脑袋里想什么呢。
　　也因此，他错过了下面两人脑海里的精彩大剧。
　　不过听到赵三发现了灰狼喜欢吃鱼，且吃鱼好像可以提高灰狼的智慧，倒也算是一个小小的惊喜。
　　倒不是说灰狼吃鱼就一定能够提升智慧，他看中的不是这个，他看中的是狼人族开始有自己的思考。
　　同时在摸索着前进了，这个问题，才是最主要的。
　　神域的大方向发展，自然是由神祇来控制。
　　但是主位面和神域的时间流速决定了，小方向和小细节，都是要依靠里面的眷族自己决定的。
　　眼下狼人族，就有自己摸索发现的苗头了，这就很好。
　　至于说眷族自己猜想的越多，会不会影响信仰，那就又多虑了。
　　且不说神祇经常现身和靠着加载各类卡片展现“神迹”。
　　单说神祇本身的个人伟力和对神域的绝对掌控，就足够让眷族老老实实的奉上信仰了。
　　听到赵三想要转职狼骑士，好迎娶阿花，他立刻想到了之前对方在村口遇上的那个假装抱着衣服去洗的女性狼人。
　　那个女性狼人家有一个炼金师，她炼制出来的衣服，虽然因为材料限制，不可能做到永远的无污无垢，但是很显然，也不至于差到天天要洗的程度。
　　更何况对方父亲还是一个超凡阶狼人，即使目前来看，狼人族很快要全民超凡了，但对方地位到底还在那里。
　　除了训练，也不需要做体力活，衣服哪里可能换得那么勤快。
　　而对方父母对赵三的态度，倒是真的不怎么待见。
　　但是这个不待见的原因，并不是看不起他的出身。
　　狼人族到现在也才三千多人，加上是同一个眷族，出身能有什么太大的差异。
　　更何况以前的转职也好，其他重大资源也好，都是神祇直接选定分配的。
　　阶级差异自然不可能太过明显。
　　对方不待见他的原因，就是赵三小机灵太多，缺乏一个男人最需要的勇气。
　　比如阿花天天抱着衣服出去洗，她家里人难道这么久了都不会发现吗。
　　两个老人早就等着两个小年轻来坦白，结果这么多年，赵三还是不敢鼓起勇气上门。
　　这样的性子，对于疼爱子女的父母来说，能够待见才是意外了。
　　稍微了解了一些前因后果后，郭文彬本来想要直接给赵三一个明天的狼骑士转职名额。
　　不过他转念一想，貌似对方胆子确实有点小，只是碰了一下木妖，就吓成那个样子。
　　真让他转职狼骑士，以后战斗都冲锋在第一线，怕也并不是那么合适。
　　而且赵三能够发现灰狼吃鱼会变聪明，不管这个结论对不对，但是这股子探索的精神还是不错的。
　　于是他心里有了主意，直接对着下面的两人传音。
　　“此发现，由霍格安排人去查看，同时以后尽量给灰狼的食物种类准备多一点。”
　　他其实早就发现了，从开始到现在，灰狼大多都是只有一种食物，那就是灰兔。
　　不过这也没有办法，神域内除了灰兔能够量产，其他生物都很少。
　　而灰狼又消化不了植物，所以小精灵们种植的灵谷什么的，它们也沾不到光。
　　也有可能是食物特别单一，所以灰狼对和灰兔不一样的鱼类，表现出了一些热情。
　　“赵三，你这种勇于发现的精神值得鼓励，同时，对于其他种族，你也要保持平常心才行，我在东边森林里种植了一片果园，此后你就负责去打理果园吧。”
　　目前新扩展的神域面积，种植了一万棵灵果树，照看它们的主力自然是小精灵。
　　不过森林卫士的转职需要领悟生命复苏技能。
　　所以他也准备派一批狼人族过去，让他们靠近生命之树，从而能够领悟生命复苏技能，为转职森林卫士做准备。
　　赵三这种往坏了说胆小，往好了说慎重的性格，再加上观察还算仔细，又带点小幸运，倒是蛮契合森林卫士的。
　　不过他也没有明说，也算是对对方的一个小小考验吧。
　　到最后，他还小有趣味的加了一句。
　　“你多和它们相处，以后就不会再害怕了。”
　　话音一落，他再指示了霍格安排人去果树林那边打下手后，就直接退出了神域。
　　“果然，这就是造物之主对我的小小警醒。”
　　郭文彬却不知道，自己最后一句话，让赵三自以为“实锤”了之前的一切，是造物之主故意和自己开的玩笑。
　　不然怎么会那么巧，两个自己害怕的树怪，一个落在自己经常捕鱼的小溪边，另外一个，干脆落在自己的院子里。
　　“而现在，造物之主开口，让我去打理果园，我一定要认真工作，从而不辜负造物之主对我的期望。”

第一百零九章 灵果树
　　郭文彬也完全没有想到，自己试验木妖进化时，一个进化了蓄水功能，自然是要放在水源边上的。
　　所以安置之前，他喵了一眼神域，就看到那处水域刚好是溪流的转角，冲击出一片空地，就顺手把木妖安置在那边。
　　而净化空气的木妖，是因为神域内只有两种眷族，小精灵都直接住在生命之树上面了。
　　那顺手帮狼人族改善一下生活环境也就很正常了，可是狼人族只是一个小村落，因为前面繁衍卡的问题，本来房屋建筑就很密集。
　　桃树虽然是四种果树里面占地面积最小的，进化后所有冠幅也有五十多平方米了。
　　狼人村落能够空出五十多平方的，除了中央广场兼祭司大典的举行地，就只剩下他家因为要驯养灰狼，才空出的院子了。
　　所以他同样顺手，就把木妖放置了下去。
　　他又怎么能够想到，就这么两个无意的动作，会让赵三脑补那么多呢。
　　当然，随着他退出神域，接下来发生的一切，也就暂时和他无关了。
　　在神域内待了不短时间，理顺了各种事情，看着狼人族一步步走入文明化，小精灵们的数量也即将迎来一波爆发。
　　生命之树终于加载，不管是点化的木妖，还是即将转职的森林卫士，都可以算得上是能够增加底蕴的东西。
　　古树卡片的强化效果远远高于预期，一万棵灵果树的种植，估计不比同届的后勤流神祇发展差。
　　至于后面关于赵三的小插曲，只能说狗粮吃得还行。
　　因为父母不在家，家族里年轻一辈他也不熟，干脆当天晚上就回了学校。
　　晚上还抽空进了趟神域，大半年过去，那赵三果然有些机缘，是狼人族里面第一个也是目前唯一一个领悟了生命复苏技能的。
　　不过倒是不用担心转职的人手不够，因为小精灵基本都已经领悟了生命复苏了。
　　于是他安排了九个小精灵和赵三一起，转职了森林卫士。
　　除了转职，他还和小精灵们聊了一下灵果园的事情，得知果树大多生长得不错。
　　但是因为树龄很大，又进化成了灵树，开花和结果的规律已经不同于普通果树了。
　　大多数桃树都是三年一开花，花季持续三年，才会结果，果子三年才会成熟。
　　所以想要最快吃到灵果，也要等九年了。
　　这还是结果周期最短的。
　　结果周期最长的是被点化成了木妖的榴莲树，它开花就需要三十年，花期也会持续十年，果子结出后，竟然需要六十年才会在树上自然成熟。
　　等于说，要等上一百年，才能吃到它成熟的果实。
　　其他的梨树和苹果树，花期和果实成熟周期大多也在一二十年左右。
　　郭文彬遗憾了一下，之前还以为神域内每年都会有大量灵果成熟了，哪里知道是自己想多了。
　　不过反过来一想，生物大多都是这样，等级越高，代表需要积蓄的能量也就越多。
　　成熟所需要的时间变长也是正常的，君不见前世他听到的传说，有个脚踩风火轮，永远长不大的小屁孩，都在娘胎里怀了三年多。
　　还有一个毛脸雷公嘴的和尚，在石头里孕育了一万七千年才出来。
　　相比之下，这些果树只需要十几年就开花结果到成熟，这代表着它们大多数也只是一阶的灵果。
　　至于那棵榴莲树转化的木妖，也不知道能不能达到二阶的程度。
　　灵果和灵谷，虽然同属于灵植，但是两者又有很大的差别。
　　灵谷是神祇特意进化出来，用来补充眷族，尤其是高阶眷族平时活动所需要的能量。
　　而灵果，大多数都是拥有一些特殊的效果，最基本的，就是增加眷族修炼的速度。
　　所以比较起来，灵果的价值会远远大于灵谷。
　　一天忙活下来，事情总算有个结尾。
　　第二天，他才踏进教室，一阵强大的起哄声就响彻教室。
　　“彬哥，可以啊，深藏不露。”
　　这是最熟的王强。
　　“彬哥，能够教教我，怎么把二阶眷族培养成三阶的吗？”
　　张三憨厚的问候声也响起。
　　“强！”
　　赵伟看了看他，脸色露出钦佩。
　　大家都是同学，而且目前来说，差得也很远，所以嫉妒什么的都不存在，剩下的反而是欣喜他为班级，为学校争光。
　　郭文彬笑着一一回复，连旁边起哄的也没有落下，然后看到周伟坐在那边，羡慕写在脸上，就知道是他提前泄露的。
　　因为卓依依的性格本身就不会八卦，而班主任肖江海，他一般会选择当事人在才特别提出表扬，以此来激励其他学生。
　　所以只剩下去参加一日游，顺便休息了两天的周伟，才有这个八卦的心思了。
　　“讲真，彬哥，这次你和卓冰山直接拿了第一第二，宁新城面子大涨啊。”
　　卓冰山说的是卓依依，现在还没有来教室，王强也只是敢背着对方说。
　　“哪里，哪里，高中组的占比不算太大，主要还是要看大学组的。”
　　他心里还是清楚的，自己实力现在来说在五城高二年级是不错，可是和高年级的比起来，那还是有差距的。
　　当然，他有信心，只要给自己时间，他同样会越来越强的。
　　“不错，胜不骄、败不馁，没有让一时的荣誉蒙蔽住自己。”
　　这么有哲理的话，自然是肖江海到了。
　　“肖老师。”
　　“老班。”
　　大家热情的打起招呼。
　　“我不在的这几天，听说你们玩得很嗨啊。”
　　“没有，没有。”
　　“老班，你不在，吕老师帮忙代你监督月考，我们可惨了。”
　　“对呀，对呀，一个个惨绝人寰啊。”
　　半个多学期的相处下来，大家发现肖江海总是笑嘻嘻的，又好说话，早就混熟了，说话也比以前随意的多。
　　“哎呦，哎呦，嘴上这么说，心里巴不得吕老师一直给你们代课下去吧。”
　　“哎哎哎，你们看，你们看，张三竟然还点头了。”
　　“不，不是，我，我没有。”
　　张三本来是想反驳的，不过看到肖江海，再想到成熟知性的吕老师，他这种实诚的性子，还真是为难起来了。

第一百一十章 获取卡片的渠道
　　见张三有点慌张，周围又都是同学。
　　肖江海倒是没有继续调侃下去了，他做教育几百年，自然对于这些处在青春期的学生很了解。
　　即使是一群神祇预备役，但到底还是孩子。
　　偶尔开个小玩笑就好，要是真的揪着不放，就怕他们要面子，容易走极端。
　　刚好这时候卓依依也进来了，于是他走上讲台，开始了长篇大论。
　　讲话的内容，自然是这一次的五城决赛。
　　他先是夸奖了三人，倒是没有特意把周伟区分开来。
　　郭文彬和卓依依的成绩反而是一句话带过，着重讲的，是关于几次决赛的模式。
　　转而开始教导起大家面对无限增援的对手，怎么样才能保存自己最多的有生力量。
　　同时还要怎么样快速的解决掉前面一轮的对手。
　　接着又讲了入侵位面，最应该做的事情，就是先击杀本土的土著，不管哪一种情况，消灭对方的有生力量，是不会错的。
　　同时也夸奖了这次参赛的学生，知道进入位面后，懂得利用矮人的武器来武装自己的队伍。
　　大家虽然没有参与，但是有肖江海播放的投影以及神器模拟出来的效果，体验感倒是十分的真实。
　　就算是实际参与进去的郭文彬，此刻站在旁观者的角度看，也别有一番收获。
　　点评了值得表扬的地方，剩下的就是说大家的不足之处，这节课上得时间很久。
　　接下来的二十多天，倒是波澜不惊的样子，总算是回归了正常的高二第一学期的教学模式。
　　郭文彬除了每天进神域按照眷族转职和点化木妖以外，还收集了很多的生命露珠。
　　因为还需要考虑新的生命之树培育，加上最近神域内也没有紧要的眷族寿命到期，所以他干脆把生命露珠全部留了下来。
　　而就在这种波澜不惊的日子里，月底就来临了。
　　随着月底的接近，大家也开始忙碌了起来，因为每个月的月考，也同样要开始了。
　　虽然因为五城决赛的落幕，月考的奖励开始缩水。
　　但是这最起码，是一个能够稳定收获卡片的渠道，自然没有谁会轻视。
　　嗯，也不一定，估摸着卓依依就有点看不上月考的奖励了。
　　而对于郭文彬来说，因为直接把家族的资助全部换成了神力，月考已经是自己最稳妥的卡片来源了。
　　主位面只是二十多天，神域却已经过了二十多年。
　　狼人族通过繁衍卡生育的最后五百多个婴儿，也都成年了。
　　而自从加载了生命之树和灵果树，小精灵也算是有了稳定的培育渠道。
　　目前的总数量，已经达到42个了，比起之前，再次增加了15个。
　　看起来增加的数量不多，和小精灵第一次增长爆发期差不多。
　　但这是两个概念，第一批小精灵能一次性出生是三个，是神域自开辟一来，到大型魔法晶石矿脉加载后，慢慢积累出来的。
　　这种积累，只是因为契合小精灵，属于一次性的，下一次小精灵想要再增长，就得等神域再慢慢积累，充满不确定性。
　　哪怕神域内不缺资源，还使用了时间加速卡，后面也才出现了七个小精灵。
　　就此，神域前面积累的适合培育小精灵的灵性植物就没有了，要等一定的时间，才能够诞生。
　　可是加载生命之树和灵果树后，这种情况就不同了，比如生命之树，它虽然已经算是半截身子埋进土里，半死不活的了，可照样能够作为一个小精灵固定的诞生地点。
　　这些年诞生的十五个小精灵，就有五个出自生命之树。
　　而灵果树同理，它们在孕育灵花灵果的同时，就可能会积攒一部分灵性，能够用来培育小精灵。
　　而且除了生命之树只有百年寿命了，其他的果树，只要有神力提供，暂时还不用太担心存活问题，它们也就会变成固定的培养小精灵的场所。
　　只要它们还可以继续开花结果，小精灵们就会源源不断的从其中产出。
　　除了这一个，灵果园的水果，也总算迎来了一波收获。
　　这些年里，随着水果的不断丰收，受益最大的，自然就是狼人族了。
　　小精灵们因为数量少，虽然喜欢吃，可也吃不了多少，再加上没有特殊的保存手段，灵果采摘后便只能放置几年到十几年不等，于是狼人们就开始敞开了吃。
　　神域内灵果丰收，郭文彬也很高兴，他还计划着，有没有什么渠道，把一部分多余的灵果给卖出去，因为随着时间的增长，神域内的灵果只会越来越多。
　　往神域内加载东西，非常的困难，不过从里面往外面搬东西，却特别简单。
　　因为加载东西会影响神域的稳定，而拿出东西，却并不会影响。
　　这也是一个神域发展的必经之路，尤其是后勤流的神祇，祂们眷族大多比不过战争流的，也就很难进行位面入侵。
　　祂们的生存手段也不是依靠入侵位面获取资源，而是从自己神域内种植各类东西，再拿出来售卖换取资源。
　　眼下郭文彬就是在思考着这个想法是否可行，眼下家族一年的福利领取完了，自己爸妈又不知道什么时候出关。
　　只是单纯的依靠学校奖励的卡片，他觉得会拖累自己的发展速度。
　　而且风险性也大，学校的每次考核虽然是测试大家实力为主，但方法却不完全一样的。
　　这样的考试模式，主要是为了让学生能够从多方面感受和适应，从而有争对性的提高自己的实力。
　　目前来说，他自己神域内各个方面发展都挺不错的，但现在还是高二第一学期，只算是起步阶段而已。
　　他自己的提升，其实也只是几张卡片的事情，万一有其他人突然爆发。
　　那么他现在的优势，很可能就被别人弯道超车了。
　　万一拿不到学校奖励的卡片，他的神域发展就只能停滞不前了。
　　为了避免这样的事情发生，他也得想办法再找一些获取卡片的渠道。
　　眼下看来，最安全和最适合的，就是出售神域里面成熟的灵果了。

第一百一十一章 思考
　　不过想到出售渠道，他心里又犯难了。
　　作为一个学生，还是一个战争流的学生，神域内竟然有多得用不完的灵果。
　　“唉，头疼！”
　　才想到这里，他就感觉头皮发麻。
　　如果是后勤流的学生，售卖神域资源的最好办法，自然是直接找自己的班主任。
　　这是最放心和最安全的渠道，老师肯定会帮忙出售一个好价钱。
　　可他是战争流的，倒不是说战争流的学生就有规定一定不能出售神域内的物品。
　　只是这些灵果是苹果、桃子、梨和榴莲。
　　而这些果树，还是肖江海帮忙找来的资源，加载进神域的。
　　对方对自己加载的卡牌可是清楚得很的，只有十年寿命的生命之树，以及十万年古树。
　　如果说古树加载进神域后，突然有几株变异进化成灵果树了。
　　肖江海知道后，肯定会非常高兴，可是一下子所有的古树全部进化了，而且之前的一百棵变成了一万棵。
　　这让他有些不知道解释了。
　　诚然，每个人都会有自己的小秘密。
　　尤其是每一个有望点燃神火的人，有自己的天赋那更是寻常。
　　可太过突出的天赋，尤其是在他身怀重宝的情况下，自然是越晚被人发现越好了。
　　最好是在自己实力足够以后。
　　郭文彬当然不可能把乾坤鼎的信息暴露出去，他只会适当的解释成自己的天赋。
　　这样，既可以为自己神域发展找个借口，也就可以坦然的表现出天才的一面。
　　因为随着他实力的提升，不可能一直把神域的发展隐瞒下去。
　　尤其是到了考试时间，很多时候的考试，是班主任根据每个学生的神域发展情况来安排考试内容的。
　　这种考试，神域会赤果果的展示在班主任面前，只要对方不瞎，自然就看得清你神域发展得如何。
　　不过虽然说总是会暴露的，郭文彬却下意识的希望，晚一点才被其他人知晓。
　　拖得时间越长，可以找的理由就越多。
　　只要时间拉长，你变得更优秀，就不会显得那么突兀了。
　　毕竟老师自然是喜欢有天赋的学生，他的眷族在短短一百多年的时间，就全体突破到了三阶，其中肯定是会有秘密在里面的。
　　不过为什么学校的老师和神殿真神都不在意呢，这是因为对方觉得是你的天赋好。
　　可要是不知死活的把宝物暴露出去，那可千万不要以为，神祇就一定会大公无私，一定不会有贪念了。
　　他不想这么快让肖江海知道也是这个道理。
　　虽然说很大可能肖江海知道了也不会对他怎么样，甚至会对他更好。
　　但是他可不敢去赌那个万一。
　　手握乾坤鼎，他的发展已经是通天坦途了，又何必去自己给自己找不确定因素呢。
　　“学校方面的渠道暂时不能走，要不要考虑一下外面的。”
　　他看着同样在上课开小差的王强，鬼使神差的冒出了去黑市售卖的念头。
　　黑市不注重身份，随便卖都没事，而且很多优秀的卡片，除了期中、期末考试学校会拿出来奖励优秀的学生，其他大多都是出现在黑市。
　　不过最终，他还是打消了这个念头。
　　首先是他暂时不缺卡片，而且从学校这个渠道获取卡片也相对比较容易，再一个，自然是担心黑市的安全问题。
　　总之一句话，现在让他去黑市冒险，不值得。
　　不得不说，他的运气很不错，让他又开始惦记幸运方面的神职了。
　　因为已经炼化杀戮、沙漠、潮汐三种神职，他之前在眷族的祈祷词里面，都酌情减掉了幸运的祈求。
　　之所以突然会想到辛运神职，是因为第二天，上课没有多久，肖江海就宣布了这一次月考的内容。
　　时间不知不觉，又到了一个月月初。
　　上个月郭文彬刚好去参加五城决赛，错过了一次月考的机会。
　　“不知不觉间，开学也有四个月了。”
　　“大家开辟神域的时间也不短，只从智慧眷族的诞生算起，神域内也已经过去一百多年了。”
　　肖江海在讲台上侃侃而谈，下面的众人也都兴奋不已。
　　每一次月考，就是代表新的一个月来临，这代表着，大家又可以往神域内加载卡片了。
　　“尤其是各位作为宁新城最优秀的一批苗子，想要提高成绩，考上大学，那么自身就不能存在太明显的短板。”
　　“这一次的考试，就主要是考察你们最容易忽略的一个方面。”
　　“大家知道是哪一方面吗？”
　　说着说着，他还反过来向大家提问。
　　“是不是魔力（灵气）的产生啊？”
　　“怎么可能，这是最重要的好不好，我猜是矿脉的加载，我看王强的小鱼人，武器就破破烂烂。”
　　“武器也很重要啊，怎么可能被忽略。”
　　“那莫非是眷族转职？”
　　“你会傻傻的不转职吗？”
　　“总不至于是繁衍问题吧？”
　　“难道是神域扩展？”
　　一时间，大家议论纷纷，不过大多数人才自己说出来，就立刻被其他人否决了。
　　看着大家满怀热情的讨论，肖江海在台上看得兴致勃勃。
　　不过不管大家说什么，他都闭口不言，看他这样子，大家就知道都没有猜中。
　　于是场面就慢慢的自己安静了下来。
　　“文彬，你来说说，对于经营神域，你最不重视的是哪一方面？”
　　看到大家都不说了，他竟然还开始点名，第一个点的，就是郭文彬。
　　本来正在思索的郭文彬，被点名后不得不站起来，准备回答。
　　同时脑袋里开始疯狂的转动，想要从刚刚大家说的内容以及自己经营神域的经验，相互结合，来确认哪一方面是自己最容易忽略的。
　　可是他全部过了一遍，也没有发现自己忽略了什么。
　　“莫非是我太天才，所以方方面面俱到。”
　　他一边想，一边在心里嘀咕。
　　这还真不是自恋，他实力之所以能超过目前班上的所有人，自然是因为神域发展得好。
　　不管是眷族数量，还是神域面积，有了生命之树和灵果园，他连最后的后勤短板也补上了。
　　忽然，他想到一个可能。

第一百一十二章 猜测
　　“后勤？”
　　他抬起头来，先看了一眼正满是鼓励的目光看着自己的肖江海。
　　然后再扫描了一眼满是期待目光看着自己的其他同学，结合大家往日里聊天的信息。
　　“应该是关于后勤方面的吧？难道是神域内植物的种植？”
　　他脸色平静的回答，不过还是稍微带了点疑问语气。
　　“后勤，怎么可能，我现在就盯着后勤呢，后勤不足，神域面积完全支撑不住眷族敞开了繁衍啊。”
　　“对呀，我们怎么可能忽略后勤嘛，不过植物的种植的话，貌似我确实是没有往里面加载过什么植物哎。”
　　一开始，大家听到郭文彬的回答，还觉得有些离谱，后勤向来是大家的重中之重。
　　不过稍一思索，想想后面的植物种植，大多数人就没有太多的底气了。
　　肖江海没有急着回答，等大家都说完了，他才伸手示意郭文彬坐下。
　　“文彬回答得对，但是也不完全正确，如果把种植改成耕种，那就完全对了。”
　　“耕种？我的天，我的牛头人眷族虽然长了一个牛头，但是让他们种地，完全做不到啊。”
　　“你牛头人鞭策一下，应该还是有前途的，可是我的神域是雪原，眷族是雪精灵，请问，我该怎么安排他们耕种，能种活什么？”
　　“哈哈哈，对不起，我笑了。”
　　肖江海的话一说，几个神域比较极端的学生，立刻就开始吐槽了。
　　听到他们悲惨的遭遇，不少人忍不住笑出了声，一时间教室里充满了快活的气氛。
　　就连肖江海，都没有忍住，他见到赵伟那无辜的眼神，连忙扭过头去，释放了自己的笑意才一脸正经的转回来准备说话。
　　不过他这样掩耳盗铃的动作，立刻引起大家更大的欢笑声。
　　“好了，好了。”
　　到底是作为多年班主任，对于表情管理还是非常的到位。
　　安抚下众人后，他尽量不去看几个神域环境极端的学生，继续讲解这一次考试的内容。
　　“我知道，大家选择了战争流，选择的眷族就都是专精于战斗方面的，除了一部分适应性比较强的一阶眷族，其他大多数都不适合，嗯，或者说，不屑于去耕种。”
　　“如果是一个普通班级的学生，我去教导他们，也一定会安排他们这样做的。”
　　“战争流的班级，当然是要全力提升自己的眷族实力，缺少什么资源，直接去其他位面抢就是了，对不对？”
　　“对！”
　　喜欢做捧哏的王强，听肖江海说到这里，他立刻出声应答。
　　“对什么对，上次去入侵一个破碎的位面，你表现怎么样啊？”
　　“下一次，你缺少资源了，只靠你自己，还能不能遇上破碎的位面，进了破碎的位面，整个世界从空气到泥土，从水源到阳光都在反抗你，你能抢到什么？”
　　哪知道这一次捧哏直接被肖江海给训了一顿。
　　大家第一次见到这么严肃的班主任，于是都安安静静的垂下头颅。
　　“作为宁新城的精英，你们当中很多人，想要考上大学并不是难事，所以你们的目标，就不仅仅是作为一个普通战争流的学生来前进。”
　　“你们得知道，在以后的日子里，不管是入侵其他位面，还是守卫其他入侵的神祇，当战斗开始的时候，有可能只剩下你一个人面对危险。”
　　“所以，对于后勤这一块，我虽然不要求你们有后勤流神祇那么专业，但是基本的自给自足，还是要有的。”
　　“你们现在是不是在下面想，自己的眷族是肉食性的，食用淀粉、纤维素等不会消化，所以完全不需要耕种这些对吗？”
　　“是啊。”
　　这一次是憨憨张三，也只有他，会分不清楚状况了。
　　不过这一次，肖江海倒是没有训斥他。
　　“所以说，为什么学校要让你们尽量呆在学校里。”
　　“自然是因为，需要给你们一个成长的空间。”
　　“而为什么要分为高一高二高三，就是要你们一步步的发展。”
　　这一次他没有再给大家留下回答的时间了，一连串的说下来。
　　不知道是不是之前两个捧哏的前车之鉴，生怕停下来就会有人抢答。
　　“你们神域的发展也是一样的，学校教育你们，的循序渐进，高一打基础，高二初步发展，高三奋战高考。”
　　“你们的神域，现在就是在打基础的时候，一些必须的东西，在现在就要加载进去。”
　　“比如产生魔力（灵气）的矿脉或者宝物，因为只有拥有魔晶（灵石），眷族突破才会更加简单。”
　　“只有拥有各种矿脉，源源不断的产出各种金属，眷族才会有武器装备加持。”
　　“而耕种，也是一样的，你不提前做准备，等到以后想要的时候才发展，就会落后于别人了。”
　　“当然，还是那句老话，如果你们觉得自己到头就是一个半神，能不能考上高考都无所谓，那自然不需要现在就强化方方面面。”
　　肖江海这么一连串话说下来，大家立刻陷入了沉默之中，很多人都开始思考起来。
　　“那，老师，我也要考虑耕种问题吗？”
　　赵伟想了又想，还是忍不住举起了手。
　　顿时，肖江海嘴角往上提起，可是他似乎想要了什么，上嘴唇和牙齿把下嘴唇收缩进去。
　　“老师在憋笑！”
　　王强抓住机会，张嘴喊了出来。
　　“咳咳咳！”
　　好不容易把笑意憋回去的肖江海，顿时好像被呛住了一般。
　　“哈哈哈！”
　　“哎呦，笑死我了。”
　　而下面本来沉闷的氛围，随着肖江海的破功，顿时烟消云散了。
　　肖江海瞪了王强一眼，不过嘴角的笑意，显露了他真正的心情。
　　其实也正常，不说作为几百年的工作者，更何况是一位真神，如果他真的想掩饰自己的表情，自然可以做到的。
　　眼下只表现出一个普通人的状态，就是为了更好的融入学生的氛围里。
　　而且他显然不至于为了这点生气，装出这种样子，只是想让大家重视而已。

第一百一十三章 再次月考
　　不得不说，当班级里出现了郭文彬和卓依依这两个妖孽级别的天才后，他对于整个班级的学生的期盼值都提高了。
　　当然，这也和之前为了五城决赛，学校给大家开放了不少比往年更好的资源也有关。
　　所以往年下学期才会出现的关于神域后勤耕种这方面的考试，也都提前到了上学期。
　　“你们几个家伙，期中考试选的神域扩展卡，又全部经营成极端环境了啊？”
　　赵伟接连两次发问，他也不得不回应了。
　　“我觉得之前的面积小了，不够我培养足够数量的眷族。”
　　“不知道加载第二种眷族吗？”
　　“不知道，为什么要加载第二种眷族，我反正竞争不过前面的变态，先努力发展眷族，保住目前的名次再说。”
　　赵伟还很有理，不过他说的也是实情，不是每一个人，都有卓依依和郭文彬这样，神域内的产出可以满足两种眷族加一群野兽。
　　如果是普通班的普通学生，现在估计神域都没有扩展，当然，他们的眷族数量也不会太多。
　　而精英班的普通学生，现在发展一百多年，大多数人面临的就是郭文彬两个月前面临的事情一样。
　　眷族到了一定饱和的数量，神域面积和产出有些不够，他们想办法扩展神域面积后。
　　正在尽量满足原本的眷族对生存和食物的需求，又哪里还有精力去考虑第二眷族呢。
　　肖江海一时间没有说话，也不知道是在想什么。
　　片刻后，他继续开口。
　　“那你们后面要加油。”
　　“这一次的考试具体内容，我公布一下。”
　　“每个人，至少要从神域内拿出一种灵植。
　　这种灵植，需要满足以下条件：
　　一，必须要能够批量，定期的产出。
　　二，必须要能够拿来满足眷族对能量的需求。”
　　“这是最基本的要求，如果能够达到，这次考试就算合格。”
　　“接下来，就是区分排名了。”
　　“排名的条件也很简单。”
　　“一：看大家拿出物品的种类和产出数量，同等条件下，种类越多，自然排名越高。“
　　“二：看大家拿出物品的质量，同等条件下，质量越高，自然排名越高。”
　　“其中，一的条件和二的条件，以第二条优先，也就是说，如果有人拿出高质量的产品，那么只要数量和种类不差得太大，高质量的排名靠前。”
　　说完了规则后，他还似笑未笑的看了一眼郭文彬。
　　这一次的月考内容，竟然是关于神域后勤方面的，还是关于种植。
　　迎上肖江海的目光，郭文彬心里有些窃喜。
　　自己神域内加载了生命之树和灵果园，再加上之前从欧倩莲那边得到的灵谷种子。
　　这一次的考试，自己优势很大啊。
　　估计肖江海也是这样想的，他还知道自己有种植专家小精灵。
　　想了想，郭文彬脸上的笑容就控制不住了。
　　自己真的是遇上好运了，原本脑海里最后的一丝去黑市出售灵果的想法，此刻也被排了出去。
　　转而，他开始在脑海里思索，考试的时候，能够拿出哪一些东西来。
　　才能够既拿了第一，又不至于和其他同学差距太大。
　　毕竟，自己又不是大魔王，不能给其他同学太大的压力呀。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　想着想着，就连他还算沉稳性子，也忍不住笑出了声。
　　飞龙骑脸啊，这怎么办，只好勉为其难的拿下第一了。
　　第二天，大家热热闹闹的来到教室，等待着考试，又或者鉴赏大会的开始。
　　是的，这一次考试氛围非常的轻松。
　　因为只需要比试各自可以耕种和正常产出的灵植，所以也不需要做什么准备。
　　教室本身就可以链接各自的神域，等到需要比试时，直接从神域取出就好了。
　　郭文彬因为胜券在握，所以心里也很放松，除了照例去点化十棵木妖，以及帮助狼人族选出来的族人转职外，就一直在和王强等人聊天。
　　“唉，惨了，惨了，好不容易把眷族培养了足够的数量，还想着能挑战周伟拿个第三，结果竟然是比后勤。”
　　王强一如既往的喜欢耍宝，不过他的神域是滩涂和海洋结合，让他准备耕种的，确实是有点为难了。
　　“呵呵，你该庆幸这一次是比后勤，如果是比眷族实力，我会告诉你什么叫残忍。”
　　周伟自从从五城决赛回来后，知道了郭文彬和卓依依变态般的实力，似乎是开始认命了。
　　刚开学时候的傲气，也收敛了很多，也慢慢和大家打成一片，同时开始专心守护自己万年老三的位置。
　　也因此，听见王强的话后，他立刻开始反击，不过一说到后勤，他的脸也垮了下来。
　　很明显，因为狗头人什么都吃，他显然没有怎么在意对方的饮食问题。
　　“我昨天进神域试了一下，发现牛头人原来是可以耕田的呀。”
　　张三笑嘻嘻的挤过来，开始炫耀起自己的发现来。
　　随着新的一个月到来，手上有卡片的学生，在肖江海公布考试内容后，都开始想办法提高成绩了。
　　毕竟主位面一天，神域是一年。
　　而肖江海在告知大家考试内容后，不知道是为了那几个神域环境非常极端的学生着想，还是早就计划好的，宣布三天后正式评比。
　　有着三天时间，又是新的一个月，大家自然开始想尽一切办法，增加自己的实力了。
　　郭文彬虽然身上卡片没有了，但是他也并不着急。
　　首先，三天时间基本上决定了，其他同学不可能培育出，可以超过自己的灵植。
　　再一个，他还想等着考试后拿到第一，看能不能得到一个二阶卡片加载的机会呢。
　　毕竟神域发展到他这个地步，一阶卡片已经开始有些乏力了。
　　当然，如果是资源卡片，其实效果还不错的，但是目前神域内既不缺矿石，同样不缺食物。
　　自然就没有那么迫切的需求了。
　　反而是冥想法和普通斗气修炼法，因为大量灵果的收获，此刻变成了当务之急。

第一百一十四章 选择
　　按照学校的规定，基础冥想法和基础斗气修炼功法，是属于二阶的东西。
　　只有在期末考试时，会和二阶的神域扩展卡等一起拿出来供成绩优异的学生选择。
　　郭文彬现在有底气期许的原因在于，之前五城决赛拿了第一名，而且也把眷族展现在了肖江海面前。
　　肖江海也向两人承诺了，学校会酌情给两人奖励，作为他们为校争光的优待，只是时间会晚一点。
　　而眷族到了三阶，在没有突破半神时，只能够转职低阶职业。
　　靠职业增加的属性，能够突破到超凡下阶就是极限了。
　　接下来，想要再提升眷族的实力，就需要依靠修炼功法了。
　　如果是普通的学生，学校会担心即使拥有了修炼功法，也会因为神域太小，产出不足，提供不了眷族提升实力所需要的能量。
　　而郭文彬，刚好可以借着这次月考，展示自己神域内的灵果产出。
　　他相信，等到肖江海知道自己能够供养更高阶的眷族。
　　加上再拿下第一名，这次的事情估摸着就十拿九稳了。
　　心里有了期待，日子就过得快了起来。
　　转眼间，就到了考试的当天。
　　郭文彬早早的来到了教室，而此刻，班上其他人也基本都到齐了。
　　等了没有多久，肖江海就笑眯眯的走了进来，和祂一起进来的，还有一位风姿绰约的少妇。
　　“来得都挺早啊，吕老师大家都认识，这一次比灵植，我个人经验不足，所以请了吕老师来指教。”
　　肖江海满脸春风得意，连说着自己对灵植的经验不足时，都是满脸的骄傲。
　　“老班在吕老师面前，还真不要脸啊，但是表现太弱智了，这样怎么追得上对方。”
　　因为考试内容的原因，所以大家倒是坐得比较随意，王强轻轻的捅了一下郭文彬，想和他八卦。
　　郭文彬在心里点点头，肖江海当然不可能真的对灵植没有经验。
　　祂用这种手段，明显只是找个借口邀请吕青过来。
　　可是这种手段真的太低级了，最主要的是，别人约女孩子是去私密的场所，他倒好，直接到班上所有学生的面前。
　　在心里，郭文彬已经对祂能够追上吕老师已经判了死刑了。
　　不过表面上，他热情的望着肖江海和吕青，一个劲的鼓掌。
　　对于旁边王强说的话，完全是充耳不闻，至于对方扯他的衣服，他同样当做没有感觉。
　　开玩笑，这才过了多久，上次被独自投放到岛屿上的教训，他可还没有忘记呢。
　　虽然说，上次自己的收获是大大的。
　　但是这种找死行为，当然是没有更好了。
　　吕青表现得非常的温和，眼睛完全没有往这边看一下，似乎是对王强的话一点都没有听见。
　　说了一些场面话，考试就算是开始了。
　　本来按照道理，是要一个个展示神域和里面的产物的。
　　不过肖江海为了追求快速考试完，直接分成了两轮。
　　第一轮就是要求每个人拿出至少一种能够稳定批量种植，定期产出的灵植。
　　大家的神域从产生了眷族算起，也有一百多年了，至于之前，在学校投入神力加速期间，具体时间不知道有多少，但肯定也不短。
　　再加上大家高二以后，基本上每个月都会往神域内加载卡片。
　　所以如果只是单纯的从里面拿出灵性植物，那自然是非常简单的。
　　而稳定批量种植和定期产出，也比较好理解。
　　那就是说这种灵植，一定是被驯化了的，可以留下种子，适合大规模种植。
　　所有的灵植，因为是同时种下去的，所以也都是一起成熟。
　　也只有这种灵植，才适合作为眷族稳定的能量补充来源。
　　看起来是非常的简单，简单到所有的学生只要在主位面购买一批被驯化的种子，加载到神域内就好了。
　　实际上自然不会这般好操作。
　　第一个，灵性植物，自然需要神域内有灵气（魔力），这一点基本上班上所有的学生都能够满足。
　　毕竟不管自己的眷族是什么类型，对于魔力（灵气）的需求是少不了的。
　　第二个条件，自然是需要一批能够耕种的眷族。
　　比如郭文彬之前的眷族豺狼人，他们就完全不会耕种，连农具都握不住。
　　而这样的眷族，其实并不算少数，毕竟大家所在的班级是战争流班级。
　　所有人的眷族都是偏向于战斗侧的。
　　很多种族天生就不能消化素食，如果是灵果什么的，倒是不影响。
　　但是神祇专门研究培育出来的灵谷等，只是满足日常消耗的能量补充的灵植，他们就消化不了。
　　而且，很多为了战斗而生的眷族，有不少种类就类似于郭文彬之前的灰豺狼人眷族，在被创造出来时，就完全没有点一丝一毫的耕种天赋。
　　再加上还有一部分神域环境完全不适合耕种的。
　　这么一扒啦，仅仅是第一轮，就直接被淘汰了六个学生。
　　对于被淘汰的学生，肖江海倒是没有意外。
　　大家作为一个班级的同学，相对来说，实力都是差不多的。
　　从第一次考试开始，除了前面几个名次相对稳定一些，后面的名次，都是经常变动的。
　　原因除了学生各自的实力差距以外，和考试内容也有很大的关系。
　　而在神祇发展的初期，虽然学校的本意自然是想要学生方方面面的发展，不要偏科。
　　但是实际上，随着时间的流逝，大多数的学生都会越来越专精于一个方向，偏科会非常严重。
　　比如这一次，即使肖江海留出了三天的时间，用来给一些原本没有准备的学生做个缓冲。
　　而能够考上精英班的学生，也大多都有自己的主见。
　　他们或者不清楚，但是他们背后还有自己的长辈。
　　在长辈的提醒或者自己的规划下，他们大多数人都很清楚。
　　在高中这种打基础，卡片加载非常紧张的时期，自己应该着重加强哪一块的实力。
　　诚然，一部分原本神域根本不适合种植的环境，他们要是舍得大量资源的投入，肯定是能够通过考试的。

第一百一十五章 点评
　　可是，有一点就需要他们自己抉择了，那就是投入和产出是否成正比。
　　如果只是通过一次考试，拿一个合格，学校最多就是奖励一张一阶卡片，很有可能还只是一张消耗卡。
　　而为了通过考试，拿到合格，他的投入，可不止卡片，还有珍贵的加载次数。
　　对于这些事情，肖江海也清楚，学校虽然本意是让大家均衡，教导出多边形战士。
　　但是也并不强迫大家，反而通过一次次不一样的考试内容，也同样是让学生自己找出自己的优势。
　　把选择权给到学生自己，让他们选择，自己是着重发展一个方向，还是争取面面俱到。
　　第一轮只淘汰了六个人，倒是让他吃了一惊，并不是因为太多了，反而是太少了。
　　在他的预料中，就算不淘汰一半，最少应该也得有三分之一。
　　不过再一想，他又反应了过来。
　　前面一个月考和期中考试，神殿和学校为了应对五城决赛，特意把珍贵的神域扩展卡和眷族卡片都拿出来让学生兑换。
　　所以今年大多数学生的发展，自然会比往届好一些。
　　大多数人在两次考试中拿到合格的成绩，选择了神域扩展卡。
　　当神域内有了足够的面积，发展足够多的眷族后，可能不需要学校催促，不少人就会自己选择发展自己的后勤了。
　　比如郭文彬，之前他神域面积不够，养不了太多的灰豺狼人，他就在第一次见欧倩莲的情况下，找对方讨要灵谷种子。
　　稍微讲了几句安慰被淘汰的学生的话，肖江海立刻就开始了第二轮。
　　这一轮，比的就是灵植的品阶以及数量了。
　　“一阶香谷一种，沼泽生态，眷族蛙人，潜力低，产出少，你是最后一名。”
　　吕青果然不愧是当了多年的后勤流一班的班主任，对于各类灵植搭配眷族后的产出效果非常的属性。
　　她最先开始点评十个只有一种一阶灵植的学生。
　　开口语言简练，点评十分到位。
　　“一阶麦苗，荒原生态，眷族狗头人，狗头人耕种还不错，不过麦苗本身产量一般，加上荒原比较贫瘠，你是倒数第二。”
　　“二阶青谷，海洋和滩涂生态，眷族小鱼人，滩涂地是盐碱性质，你是倒数第九名。”
　　王强苦着一张脸，不情不愿的接受了这个“第九名”。
　　“二阶苦汁草，森林和火山生态，眷族狗头人，苦汁草虽然难吃，但是挺能长的，你是倒数第十名。”
　　吕青看完周伟面前的灵植，就走向了讲台，十个只有一种灵植的学生，就直接确定了排名。
　　“我青谷是特意选的适合盐碱地的，而且怎么说，能量也比苦汁草高吧？”
　　王强本来对吕青的点评还非常的佩服，结果当她评价完自己和周伟的灵植后，他却产生了一点疑惑。
　　不过他当然不敢直接提出来质疑，只能悄悄拉着郭文彬诉说。
　　郭文彬面无表情，只是一脸危险的看向讲台的方向。
　　心里却开始为王强默哀，因为随着吕青点评完，肖江海就宣布了十人的奖励。
　　后面九个学生，一人可以选择一张一阶消耗卡，第十的周伟可以选择一张加载卡。
　　青谷和苦汁草，正常比起来，当然是青谷蕴含的能量强一些，但细究起来，狗头人什么都吃，苦汁草确实产量高得多。
　　所以具体谁第九，谁第十，都说得过去，不过某人嘴巴比较碎，自然就拿了倒数第九了。
　　正想着，讲台上的吕青刚好转身，往他的座位上看了一眼，笑容满面。
　　见状，郭文彬连忙回了个笑容，连心里的想法，都老老实实的收了起来。
　　吕老师表面上自然是温和端庄，但是心眼不算大，敢在私底下说她坏话的，能够有让你难受的时刻，她怎么可能放过。
　　“吕老师对灵植的了解，可不仅仅是这些，根据神域生态和眷族种类，在前期卡片加载数量有限的情况下，怎么搭配到最合适自己的，也麻烦吕老师教导一下。”
　　肖江海作为一个多年的班主任，对于教导学生这方面，真的是尽职了。
　　即使是找借口其实是想约吕老师，在这个时刻也不忘让对方给学生上上课。
　　听到他的话，吕青也没有推辞。
　　她看了一下下面期待的众人，没有片刻思索就开口了。
　　“主位面发展这么多年，后勤部不知道研发了多少种适合各类神域生态耕种的灵植。”
　　“只要有心，每个人都可以找到适合自己的，当然，学校之所以没有在你们战争流班级推广，就是因为这东西前期对你们影响不大。”
　　“肖老师这次考试的目的，也是让你们多了解一个发展方向而已，我也就不讲太多这方面的东西了。”
　　“从我刚才检查的十个同学准备的灵植来看，周伟同学的苦汁草是最值得说道的。”
　　不愧是班主任，说起来头头是道，而且到了关键时刻，她还特意停了下来。
　　“王强，你来说一说，苦汁草的作用和效果。”
　　对于弱等神力的真神来说，记住三十个学生的名字并不奇怪。
　　王强刚好有些不服气，被点名后，立刻滔滔不绝的降解了起来。
　　“苦汁草，二阶灵草，灵气含量在二阶里面属于最低的几种，因为它生长周边空气和本身带有一丝难闻的气味，被很多生物不喜，唯一值得称道的是，不需要怎么打理，生命力很顽强。”
　　“重点呢？”
　　“重点是它生命力很顽强。”
　　“还有呢？”
　　“啊，还有啊！”
　　对于苦汁草的了解，他也是从周伟那里听来的，说完了解的内容，再被追问，就不知道该如何回答了。
　　“不管它在二阶里面排多低，它也是二阶，只需要少量，就足够一个二阶眷族一天的能力所需。”
　　见到王强说不出话来了，吕青继续开口。
　　“作为一个神祇，尤其是你们这种连半神都没有晋级的，目前经营神域，最重要的，就是在实力允许的情况下，培养足够多的眷族。”

第一百一十六章 开始慌了
　　“往神域内加载灵植，首要任务，是产量足，易耕种，而不是在乎什么灵力高低。”
　　“给你一种三阶四阶的灵谷，就凭你们的眷族，耕种得出来吗？”
　　“周伟同学的想法就很好，没有跟随大众选择谷麦类的灵植，而是根据自己神域的特色，以及狗头人眷族不挑食的特性，别出心裁的选择了苦汁草，这也是为什么，我把他排在你前面的原因。”
　　吕青看着王强，直接把对方抱怨的原因明摆着说了出来。
　　王强本来还带有不服气的神情，随着对方的话一步步点明，自己不好意思的低下了头。
　　“啪啪啪！”
　　肖江海适时的站出来，先带动大家鼓掌。
　　“吕老师有一点说得没错，在神域发展的前期，千万不能人云亦云，而是要根据自己神域和眷族的具体情况，来确定加载的东西。”
　　做了一下总结，就进入了比赛下一轮。
　　剩下的十四个学生，都是拥有不止一种灵植，且最少有一种灵植品阶在二阶的。
　　这一次，吕青在作出评价的时候，还会稍微讲解一下。
　　“二阶青谷、一阶黄梨果树，平原生态、牛头人眷族。还不错。”
　　“牛头人用来耕地，效率不错，不过青谷需要精细化耕种，牛头人还是太糙了点，可以考虑种植一种灵牧草，用来喂养小动物。”
　　“毕竟牛头人虽然是杂食性生物，但谷物类消化还是比较困难，利用率也不高。至于黄梨，只有一棵树，起不了太大的作用，排名第五吧。”
　　开始详细讲解和建议后，速度就不由自主的慢了下来。
　　等讲到张三的旁边，已经过去一个多小时了。
　　而这时候，只有四个人的灵植，还没有被察验。
　　大家都把自己的东西摆在桌子上，两个老师是早就看见的，所以一个个讲解起来时，都是从后往前。
　　让郭文彬意外的是，张三前面都完全没有准备的，可是只花了四天时间，竟然就直接飙升到了第五名。
　　第四名和第三名，是两个前面几次考试，都排名第十以外的。
　　他们的神域生态和眷族，刚好都是适合耕种需求，之前早早的就布局了灵植耕种这一块。
　　现在刚好考到这个内容，就不出意料的拿了高名次。
　　大家都是高中生，虽然有分战争流和后勤流，不过偶尔出现后勤流班级里面出现战争狂人，战争流里面出现后勤大师，也不算什么稀奇的事情。
　　比如郭文彬，按照他目前的神域发展，即使转到后勤流去，也同样能够独占头鳌。
　　从四天前肖江海宣布了考试内容。
　　到吕青确定了第三名的学生，随着她讲解完如何选择利用自己的神域生态和眷族优势。
　　郭文彬一直都是胜券在握的，他觉得，自己神域内有生命之树，再加上那一大批的灵果树。
　　拥有这么大的优势，又有谁能够比得上自己呢。
　　而且现在已经是第二个月了，即使神域环境和里面的东西肖江海看到了，也最多是以为自己在这个月往里面加载了卡片。
　　随着只剩下自己和卓依依的物品还没有讲解，他已经开始思考着，是该委婉一些，还是直接一些，找肖江海提高一下自己第一名的奖励。
　　想着能不能趁着这次机会，拿到一张基础冥想法或者基础斗气修炼功法。
　　如果是没有加载生命之树和灵果树卡片，他自然是属意基础斗气修炼功法。
　　但是现在随着两张卡片的加载，小精灵也开始有稳定的产出渠道了。
　　那么，不管是基础冥想法还是基础斗气修炼功法，对于他来说，都是无所谓的。
　　因为不管是小精灵还是狼人，反正都是三阶眷族。
　　不过从实力最大化增长来看，冥想法还是好过基础斗气修炼功法的。
　　毕竟血脉优秀的狼人会自己觉醒贪狼啸天诀，而且同等级的生物，法爷向来是最强的。
　　但是，当他看到，讲解了第三名以后，吕青带着一脸微笑向自己走来时。
　　他开始慌了。
　　因为很显然，吕老师的讲解，都是从排名靠后的讲起。
　　“我，我这......”
　　这些天积累的信心，突然在吕青走来的这一瞬间，一下子都崩塌掉了。
　　感受到四面八方传来的目光，郭文彬觉得自己裂开了。
　　因为在这几天，大家讨论的时候，他一直以为自己十拿九稳第一名，所以稍微自信了那么亿点点，口出狂言的说自己一定会拿第一。
　　“哟！看你这样子，那个好像是拿了倒数第二名似的。”
　　走过来后，吕青没有立马讲解，见到他似乎有点难以置信，于是开口调笑。
　　“吕老师，是不是搞错了，我这么多灵植，都只排在第二名吗？”
　　虽然知道不可能，但他还是想要抢救一下，尽量避免自己社死。
　　因为他看见，旁边的王强，此刻已经从拿到倒数第九的排名恢复过来，那脸上的笑容，就是在笑自己。
　　果然，没有对比，就没有快乐。
　　当看别人出糗时，瞬间就能治愈自己的不开心。
　　“不错，对自己很仔细嘛。”
　　“要不你自己来介绍一下，反正就你们两个人了。”
　　吕青还是笑盈盈的，本来在讲台上的肖江海也走了下来，不过没有开口，只是在一旁看着。
　　“不了，不了，还需要吕老师多多指导。”
　　开玩笑，毕竟只是一次常规的月考成绩排名，他刚刚开口，已经是自己最后的倔强了，要是无理取闹，惹得吕老师不开心。
　　啧啧，那后果，王强估计能直接治愈。
　　“发展得很好了，既有灵谷，还有灵果树，小精灵又是植物大师，不错，短期内，你的神域是不担心眷族的繁衍了。”
　　一旁看戏的肖江海开口了，从他脸上的赞许，确实是觉得郭文彬神域发展很好了。
　　不管是眷族的战斗力，还是神域里面生态。
　　知道的他高二才开学一个学期不到，拿出去说，神域这般繁荣，他是高三的学生都有人信。
　　当然，只是高三刚开学的那种。

第一百一十七章 调侃
　　“一阶苜蓿草、二阶黄谷、灵桃、灵梨、灵苹果，嚯，这是灵榴莲呀。”
　　适合生物食用的灵植，被郭文彬一口气全部拿了出来，剩下一些欧倩莲给的蓄水或者净化空气等的灵植，因为不符合考试规则，他就没有摆出来。
　　“森林、山地，海岛没有利用起来呀。小精灵真不错，倩莲那么大方，送了小精灵给你，这么久了，也没有见你去谢谢人家。”
　　“哟~”
　　“嘿嘿~嘿嘿~”
　　有着肖江海开口打断，吕青就没有继续调笑他，而是开始点评了起来。
　　在说完他桌面上的灵谷灵果，以及肖江海给出来的神域生态资料时，她还一本正经。
　　然后说到眷族的时候，突然就歪到了他和欧倩莲身上去了。
　　班上的起哄声，瞬间变大了起来。
　　郭文彬本来就担心前几天说大话社死，此刻再被一调侃，顿时有些坐不住了。
　　对于欧倩莲，他还真没有什么想法，再加上每天其实课程还挺紧张的，本身双方又不熟。
　　所以即使是在一个学校，他也确实没有凑到后勤流班级那边去。
　　再说，他现在的心思也没有在儿女思情上，晋级半神，考上大学，是他的短期目标。
　　上大学后，攒够点燃神火的资源，成就寿命无限的真神，是他长期的目标。
　　至于成神以后，倒不是就高枕无忧了。
　　神殿出资源培养新的神祇，自然不可能只是做慈善。
　　入侵位面，抵抗入侵，这是永恒不变的主题。
　　主位面能够培养出这么多神祇，只是细想一下，就知道得花掉多少的资源了。
　　更何况，点燃神火，只是成为一个弱等神力的真神。
　　只要高举神座，建立神国，才是低阶真神。
　　在往上，中阶真神、高阶真神再到一个派系的主神。
　　神祇之路，可以说是道阻险长，而至于主神之上的至高，郭文彬只是想了想，即使拥有先天至宝，他目前也只是敢想一想而已。
　　看到周围调侃的目光，他很想高人风范的回复一句。
　　“女人，只会影响我成神的速度！”
　　不过当着吕青的面，他当然是不敢的，而且他本身也是一个大孝子，只是暂时不想而已。
　　好不容易穿越到异世界，怎么能够不留个后代呢。
　　于是他干脆闭嘴不言，只是笑着装傻。
　　吕青估计也是看到他，以及讲到小精灵，才临时起意的调侃一下。
　　见他不搭话，便没有再追究，而是继续讲解了起来。
　　“其实有了小精灵，加上你神域面积和灵气足够，后勤确实要抓紧了。”
　　“小精灵有灵植就好了，狼人却并不能长期不食用肉食。”
　　“而等到他们逐步开发了森林后，灰兔的生长空间不可避免的会减少，既然你已经在种苜蓿草，就把那一小块海洋也利用起来。”
　　“饲料都是现成的，海洋养殖可比养兔子简单多了，而且等到生态丰富了起来，说不定还能养出一个海洋眷族来。”
　　“到时候，小精灵可以飞行，你海陆空三种眷族齐出，说不定真的可以考虑冲刺中央神域的四大学府呢。”
　　郭文彬的神域并不是什么秘密，不过今天老师没有直接去看神域，所以他新扩展的灵果园和点化的木妖就没有被说出来。
　　肖江海看到灵果后，倒是想到了自己帮忙找来的古树加载卡，他也同样知道生命之树卡片。
　　不过他不知道生命之树寿命延长了，还可能长出新的幼苗来。
　　再一个，他也不知道古树被点化和灵果树被点化的木妖，差别有那么大。
　　生命之树作为精灵族圣物，即使是他教学几百年，成就了弱等神力的真神，以前也只是从书本上了解到。
　　以为古树被点化为木妖后，估计也是三阶生命而已，更加不知道，这些木妖因为是灵果树点化的，还带了可以修炼的特性。
　　对于这些，郭文彬自己也查了一些资料，以前的资料记载，一般被生命之树点化的木妖，只有极少数能够自己修炼进化。
　　而他的却不一样，可能是灵果树转化的，也有可能，是受了乾坤鼎的影响。
　　毕竟不管是生命之树卡片，还是古树卡片，都被乾坤鼎强化过。
　　听到吕倩提到海洋眷族，郭文彬瞬间也不装傻了，脑袋瓜子开始疯狂转动。
　　当时，吕青把海岛从半位面提取出来时，不管是海岛还是海洋，里面除了基本的海水和黄沙以及岛屿上的泥土和石头外，是没有携带生命的。
　　这些年在神域内，倒是生长了不少的鱼类，但是狼人耕种技术一般，捕捞技术也强不到哪里去。
　　所以其实海洋里面是有不少鱼类的，如果再有他投入饲料进去的话，确实是可以考虑一种新的眷族了。
　　不过想了想，他还是压下了这个念头。
　　主要是，他神域内的木妖，其实细究起来，也算是一种眷族。
　　而神祇在没有晋级半神之前，神殿和学校的建议，是把眷族控制在三种以内，最为合适。
　　虽然木妖没有脑子，但是他也不想去冒险，而且至少短期内来说，他没有太多的精力再去培养一个全新的眷族。
　　有这个时间和资源，还不如考虑加强一下狼人族或者小精灵。
　　是的，眷族是可以由神祇干涉，逐步加强的。
　　王强的小鱼人眷族，在他神职的影响下，从一阶晋级到二阶，他的狼人族进阶。
　　这只是最基本的强化，为眷族加载技能、天赋乃至于血脉，也属于强化。
　　在发展初期，卡片加载有限的情况下，眷族种类太多，除非选择把原来的眷族放任不管，不然可能最终的结果是，新的眷族没有太强，原本的眷族成长也受到影响。
　　“不过你也不必着急，即使再想培养一种新的眷族，也至少要等到高三才是最合适的，再说你的海洋也太小了点。”
　　吕青见他似乎真的心动了，连忙出言阻止。
　　目前来说，她也确实挺看好郭文彬的，自然怕对方年轻气盛，被自己这么一说，头脑发热真的马上去培养一个新的眷族。
　　“老师放心，我知道的，我还觉得现在的眷族实力不够，想要再强化一下呢。”
　　“听听，听听，这是人说的话吗？我还觉得现在的眷族实力不够，实力不够啊。”

第一百一十八章 卓依依也有生命之树
　　一旁本来还想着等考试结束，嘲笑一下郭文彬之前吹牛第一稳了的王强。
　　还没有等到考试彻底结束，就听到郭文彬的话，立刻就忍不住了。
　　“流弊！三千多个三阶眷族，超凡都上百了，竟然说实力不够。”
　　“怕了，怕了，这就是大佬朴实的观念吗。”
　　“我还想着，等下去笑他没有拿到第一的，现在听他这么一说，突然发现，人家即使没有拿到第一，也是第二名，而我，只是倒数第十而已。”
　　“是啊，我也还想笑的，结果想起来，我连及格都没有达到。”
　　几个学生你看看我，我看看你，被郭文彬刚刚说出来的话，突然打击到了。
　　原本戏谑的情绪都提不起来了，这一刻，不少人觉得，被笑话的应该是自己才对。
　　吕青点了点头，看了一旁的肖江海一眼，想着自己又不是对方的班主任，如果真的为他做太多规划，肖江海可能还会有意见。
　　于是，她转身往前面的卓依依身边走去，同时朝着背后的郭文彬说话。
　　“如果是比数量，你肯定可以拿第一名，但是比质量，你那些全部加在一起，都比不过人家。”
　　说到“人家”的时候，她刚好停在了卓依依的桌子旁，拿起一片翠绿色的树叶。
　　树叶上面，一滴晶莹剔透的露珠此刻随着她的动作，开始滚动了起来。
　　“生命之树树叶、生命露珠！”
　　郭文彬的目光，原本一直跟随着对方风姿绰约的背影在看，因为风景太美，即使对方停了下来，他也没有移开。
　　不过当他无意中看了一眼对方的手，余光扫到那一片树叶和上面的露珠后，立刻就惊呼了起来，连风景都顾不上看了。
　　“不错，平时学习很用心，一眼就看出来了，我之前看第一眼都还不敢确认。”
　　郭文彬得到生命之树卡片的事情，目前只有肖江海和卓依依两人知道，就连卡片原本的主人马哈，都不知道肖江海到底给了谁。
　　所以她以为郭文彬是第一次见，也就很正常了。
　　“既然你认识这两样东西，那么，对于你和第一名失之交臂的惋惜感，以及觉得老师看错了的感觉，还有吗？”
　　“没有，没有，一点也没有了，老师真是目光如炬啊。”
　　“看不出来，你小子嘴巴还挺甜的，那怎么不去找倩莲？”
　　“......”
　　郭文彬只能选择闭嘴。
　　吕青拿着生命之树的树叶和生命露珠，在原地转了一圈，让班上其他的学生都能够看到。
　　“有谁不认识生命之树吗？”
　　她开口询问，脸上带着自信，显然是知道不需要介绍了。
　　实际上也确实如此，精灵族本身就出名。
　　不仅实力超群，而且盛产俊男美女，所以连带着，生命之树也同样声名远扬。
　　更何况，班级里面有一个初始眷族就是精灵族的卓依依，大家闲聊八卦，有时候自然会聊到精灵族。
　　“竟然都知道，那显然也不需要我再详细介绍了。”
　　“长期服用生命露珠，不仅可以增加属性和寿命，平时也是疗伤圣物。”
　　“至于生命之树的树叶，代表的意义是什么，有谁不知道，需要我讲解的吗？”
　　吕青说到这里，还特意看了一眼郭文彬，似乎是专门对着他说的。
　　郭文彬只得低下头，不去看这个外表高耸挺拔，但是里面的心胸却有些小的美女真神老师。
　　他自然知道生命之树树叶的含义，这代表着，卓依依神域内有一株生命之树。
　　而且最重要的是，和他神域内的那株半死不活的不一样，那株生命之树已经只能靠着树干上的一百片树叶撑着生命。
　　卓依依的这颗可以摘下树叶，就代表着这是一株充满活力的生命之树。
　　两者的差距，自然是有些大的。
　　“好了，既然第一名出来了，那就代表这次月考完美结束了。”
　　这时候，肖江海开口了。
　　“五名以下到十六名，可以选择一张一阶加载卡。”
　　“第三到五名，可以选择一张一阶加载卡和一张消耗卡。”
　　“第二名，可以选择两张加载卡，学校额外承担神力，不过消耗卡的次数就没有了。”
　　“第一名，可以选择一张二阶消耗卡，或者也拿两张一阶加载卡，不过加载二阶卡片额外的神力，学校不会承担。”
　　不管是肖江海还是吕青，在说完卓依依的生命之树树叶和生命露珠后，连指点以下她怎样安排神域的意思都没有。
　　倒不是说两人不想指导，而是对方都拥有生命之树了，眷族也是三阶的，他们的指导都变得可有可无了。
　　反而最需要注意的，是对方会不会掌握不住这股力量，不过这些自然不需要当着其他人的面说出来。
　　而是需要肖江海往日里留意，避免对方失控。
　　成绩全部出来了，肖江海也立刻开始宣布奖励。
　　这一次因为没有神殿额外的补助，奖励就大幅度缩水了。
　　奖励都宣布了，也代表这次月考结束。
　　郭文彬正想找肖江海问问，自己能不能换一张二阶的卡片。
　　对方就好像早就预料到了一般，朝他看了过来。
　　“对于你和依依决赛的奖励，学校经过研究，准备看你们的期末成绩，一次性发给你们，现在就不要想了。”
　　考试结束，接下来就是自由学习时间了。
　　肖江海和吕青没有多留，直接出了教室。
　　“吕老师，今天反正没什么事，我听说最近出了一场新电影，根据曾家勾结其他位面的神祇改编的，我们要不要去看看，主要是温习一下内容，提高自己的警惕心理。”
　　“肖老师有这个觉悟挺不错的，看电影什么的还是免了，你要是有时间，明天我们班月考，你去帮个忙。”
　　“好说，好说，考试反正明天才继续，今天你来都来了，帮了我这么大忙，不看电影，我听说西区新开了一家饮品店，里面有生命露珠水，喝了可以美颜哦。”
　　两人在走廊上越走越远，不过交谈的声音，却传到了大家的耳朵里。

第一百一十九章 心性
　　“没看出来，老班表面上有点直男，约女孩子还一套一套的。”
　　王强果然不长记性，在两个老师还没有走远，就凑过来八卦了。
　　郭文彬同情的看了他一眼，心想这孩子，估计是还不知道两次考试被特意针对了吧。
　　不过他转念一想，就他那实力，不被针对也差不多，再加上吕青本身也没有太大的偏向，就不告诉对方实情了。
　　有时候，无知也是一种幸福。
　　而且，他觉得，即使告诉了对方，就他那大嘴巴，不仅下次改不了，可能还会暴露自己。
　　摇了摇头，见到王强这一脸天真的样子，他考试拿了第二的落差倒是好受了不少。
　　果然，万事就怕对比，看别人出糗，自己心情竟然有种莫名的快感。
　　而等到两个老师走远，瞬间，不少人就朝着卓依依围了上去，打听起生命之树来了。
　　“依依，依依，你的生命之树年级多大了呀，实力有没有达到传奇？”
　　“大佬，什么时候有多的生命露珠出售，给我留一些，刚好我想要培养三阶眷族，求友情价！”
　　自从上次五城决赛后，卓依依倒是和班上众人的关系好了不少，因为发现她超强的实力后，一部分又有勇气去面对她的冷脸了。
　　而大家去的次数多了，发现对方虽然习惯性冷脸，说话也是一个个断句蹦出来。
　　但是实际上并不是一个太难沟通的人，如此一来虽然没有人和她成为特别好的朋友，但说说话什么的，还是有的。
　　郭文彬却觉得，从五城决赛回来后，卓依依对外界没有那么抗拒了，似乎解开了什么心结。
　　不过因为他本身对于卓依依就不熟悉，也不知道自己猜测的对不对，更何况，这事本身与他无关，他也就没有细究。
　　不过，看到卓依依身边的那一堆人，他的压力瞬间扑面而来。
　　原本在狼人族全部进阶卓越后，他以为自己早就把卓依依甩在身后了，但是现在看来，两人实力到底谁强谁弱，可还是一个未知数。
　　生命之树到底能够活多久，从它出现这么多年的情况来看，几十万年都轻轻松松。
　　而如此长的寿命，自然也就造就了生命之树的几个不算缺点的缺点。
　　其一就是，生命之树幼苗想要生长到成年期，这一过程会非常的漫长。
　　漫长到什么程度呢，如果没有外力的干扰，那么这个成长期就是万年起步的。
　　对于寿命无穷无尽的神祇来说，时间这种东西，其实意义并不大。
　　再加上主位面和神域的时间流逝，其实一万年的时间，换算到主位面，不过是几十年而已。
　　郭文彬原本也没有怎么在意，就他这种实力，真要有一棵成年的生命之树，对方到底会不会信仰祂都是个问题。
　　他还想着，等自己成为半神或者真神了，刚好生命之树幼苗也同样成年了。
　　哪里知道，卓依依在还没有成就半神的时候，就已经拥有一棵成年的生命之树了。
　　就在他猜想的时候，卓依依也回答了围在自己身边的众人提出的几个关键问题。
　　首先是生命露珠确实有多的可以出售，不过兑换的东西条件比较高，大多都是需要适合精灵族加载的，最不济，也要能够提升黄金虎人的实力。
　　听到这里，郭文彬开始酸了，自己生命露珠连给神域里的豺狼人和小精灵敞开了用都不敢，对方就已经多到可以换其他东西了。
　　这么一来，双方的实力自然会被拉开很大呀。
　　为了避免自己裂开，他干脆念头连接学校的卡片平台，去选择自己这次的奖励了。
　　一阶天赋卡：狂暴。
　　主动：可主动开启，力量和速度增加30%，防御减少30%，持续半个小时。
　　被动：生命值低于30%后，自动激活，理智降低50%，力量和速度增加50%，持续十分钟。
　　技能使用间隔1天/次。
　　使用后虚弱两个小时。
　　一阶天赋卡：兽血沸腾。
　　被动天赋：加载后，眷族体质增加50%。
　　这两张卡片，就是他这次考试的奖励。
　　目前的属性，是被他用乾坤鼎强化以后才有的，不然一阶的卡片，自然不会这般强力。
　　如果没有遇上卓依依拿第一这件事，他其实是考虑往神域内加载一条矿脉卡片的。
　　毕竟一阶就可以加载大型矿脉，其实是很划算的。
　　只是见到卓依依的精灵族都不缺生命露珠了，自己幻想的眷族修炼功法也没有到手。
　　于是他便选择了两张天赋卡。
　　至于目的，自然是为了期末考试了。
　　肖江海都说了，学校会根据两人期末考试的成绩，来给他们最终的奖励。
　　眼下看起来，有了生命之树后，卓依依的精灵族肯定会迎来一波大发展，他自然也不愿意落后。
　　而且即使是加载了两张天赋卡，他也还是觉得有些不够。
　　可是想一想，这个月的卡片加载次数已经用完，手里也只有一张二阶的神域扩展卡。
　　他顿时有些无计可施了。
　　至于说放弃和卓依依竞争，当一个万年老二，这是他不愿意的。
　　神祇之路上，永远充满了各种艰途险阻，这才只是一个小小的宁新城一中，而且只是整个高二年级。
　　如果他连和卓依依竞争的心态都没有，那出了宁新城，西南神域可是还有几百座城市的，宁新五城还只是偏居一偶。
　　更不用说天才辈出的中央神域了。
　　再一个，因为神殿开始系统化的培养神祇，对于优秀的苗子，其实并不缺资源。
　　但还是有一部分人成就不了神祇，那是因为，神祇之路还有一个难点，那就是心性。
　　从人转变为神，神殿为什么一定要让大家到了高一，才开辟神域，到了高二，才开始培养眷族。
　　就是因为一个心性的问题，如果年级太小，懵懵懂懂，连如何引导眷族的信仰都做不到。
　　那又怎么成为一个神祇呢。
　　心性如果不成熟，在眷族的祈祷，神域自然的演化下，神祇就会失控。
　　变成一种不可名状，危害极大的怪物。

第一百二十章 增加加载卡片次数的渠道
　　即使是神殿把大家的神域开辟时间放在了高一，又用一年时间来让大家适应。
　　而高二培养出眷族后，也严格控制大家加载卡片的次数，并且尽量让大家每天二十四小时留在学校。
　　可是，每一年，每一个学校，总是会出现一些失控的例子。
　　还有就是，神殿的资源也不是无限的，当一个神祇失去了进取之心，更大的可能，就是被逐步淘汰，终其一生，成为一个神血生物。
　　成为神祇的道路上，进取心和勇气，是稳定心性最好的方法，之一。
　　被不声不响的卓依依给超越了，郭文彬原本得到生命之树，开始松懈的心态，立刻又紧绷了起来。
　　他相信，按照目前自己神域内的木妖，如果现在和卓依依对战，胜利的一定是自己。
　　可是自己的生命之树只有几十年寿命了。
　　时间越长，卓依依和自己的差距就会变得更小。
　　再一个，对方连生命之树都拥有了，万年以上寿命的灵树，肯定也不会少，毕竟对方能多出借自己一个二阶加载计划，不至于自己都没有。
　　被生命之树点化的木妖，说不定比自己的还要多呢。
　　想到这里，他突然反应过来，自己还欠对方一个二阶卡片的加载机会。
　　于是心虚的往前面看了一眼，发现被围在人群中的卓依依，还是一如既往的高冷。
　　“还好，还好，对方应该不至于立马找自己收账。”
　　心里嘀咕了一下，又开始揪心了起来。
　　即使对方不收账，可欠的总是要还的。
　　“哎，该去哪里找额外的卡片加载次数呀！”
　　他不由自主的叹了口气。
　　“不是吧，你还缺加载次数呀？”
　　刚好，一旁凑过来的王强，听到了他的抱怨。
　　“难道你不缺吗？”
　　他好奇的看了对方一眼，现阶段来说，神殿和学校控制的每个月两次加载次数，是最适合大家的。
　　所以如果是普通的学生，倒是不会想要更多的加载次数，因为他们每一次加载，都需要好好消化一下。
　　自己去熟悉添加了新卡片的神域，这样才能够更好的掌握自己的力量。
　　但是对于精英班的学生来说，他们能够通过重重考试，加入进来，本身就代表着在某一方面强于普通学生。
　　这也是为何学校会给排名靠前的学生额外加载卡或者二阶卡片的原因。
　　因为他们能够更快速更好的掌握和消化加载进神域的卡片能力。
　　“我倒还真的不缺，前段时间为了小鱼人晋升，从家里讨要了不少，现在有点撑了。”
　　王强脸上露出一丝得意的神色，他的小鱼人已经全员晋级二阶了。
　　不过想到对面的家伙，主力眷族都是三阶的，原本的优越感瞬间就没有了。
　　郭文彬了然的点点头，对方嘴里的撑，和卓依依前面一样，都是一次性往神域内加载的东西太多，然后还没有完全熟悉和掌握。
　　“不过你要是真的想要更多的加载次数，我可以给你指一条明路！”
　　正想着，王强往四周看了看，发现大部分人的注意力还在卓依依那边，没有谁留意这里。
　　就再凑了过来，神神秘秘的开口。
　　“你也有多余的加载次数可以借给我。”
　　见到对方这个样子，郭文彬也不由自主的低下头，压低了声音询问。
　　有了卓依依借加载次数的例子，他瞬间就想到了这个。
　　“你想多了，我哪里有，不过，你懂的。”
　　王强先是毫不客气的打消了他的想法，然后做了一个偷偷摸摸的动作。
　　郭文彬稍一思索，立刻反应了过来。
　　黑市！
　　这不是对方第一次在他面前说了，而且他自己前不久，都想着要不要去见见所谓的黑市。
　　原本他是想着自己稳拿班级第一，是不必要考虑黑市的，毕竟这种监管不到的地方，有着不可知的危险。
　　但是现在稳稳的第一已经在和自己告别了。
　　就凭自己按部就班的发展，是完全不可能追上卓依依的。
　　“要不，去见识见识？”
　　不由自主的，他心思开始浮动了起来。
　　“你是不是觉得黑市不被神殿承认，再加上听过一些所谓的杀人越货，所以觉得黑市非常的危险啊！”
　　王强看他沉默不语，就猜到了他的心思。
　　“其实你想得有点多，现在城市的治安，你又不是不知道，天眼全部覆盖，其实神殿肯定知道黑市在哪里的。”
　　“指不定啊，就有其中的人员，默许了它的存在，不然你想想，只需要出一个预言侧的神祇，真想摧毁它，有那么难嘛。”
　　“那不好说，预言侧很难有准确的结果，而且只要预言到了，这个结果反而很难再实现了，因为在预言到这一瞬间，就代表已经受到改变了。”
　　“我是和你说预言的问题吗？”
　　“难道不是你说的吗？”
　　王强被他的话噎了一下，仔细想了想自己前面说的话，顿时反应了过来。
　　“我是和你说黑市安不安全，到底能不能抓重点。”
　　“是你说出动一个预言侧的神祇，就可以摧毁黑市。”
　　“开玩笑，开玩笑。”
　　见王强貌似开始怀疑自己的语言表达能力，他连忙终止了这个话题。
　　从心里来讲，既然班上有人出入黑市，还不止一两次，黑市应该还是安全的。
　　不过潜意识里，他还是不想和黑市有太多的纠葛。
　　但是现在看来，自己貌似是真的不得不走一趟了。
　　“黑市里面，卖的东西多不多啊？”
　　见到王强稍稍缓和了过来，他再次开口询问。
　　“多，只要你想得到，没有祂们拿不出来的。”
　　郭文彬注意到了，对方的称呼，是“祂们”。
　　不过很快又恍然了，敢去黑市做买卖的，如果不是神祇，反而才奇怪了。
　　“这么说，世界果和文明火种也有卖了？”
　　接着，他又开口。
　　王强：“……”
　　“你今天是专门来找茬的吧，且不说祂们有没有这两东西，即使是有，只要他们敢拿出来售卖，神殿真的会找预言侧的神祇，来灭了祂们的。”

第一百二十一章 这姑娘，不会是看上我了吧
　　郭文彬不好意思的笑了笑，自己可能是突然被卓依依打击到。
　　而且自从加载了生命之树后，这一个月自己的心态有点飘。
　　现在一下子连班级第一都没有拿到，一下子有些受不了。
　　刚好王强凑过来，于是自己不由的开始抬杠起来。
　　其实他心里明白，作为神殿专门控制的能够开辟神域的世界果和可以进化出智慧种族的文明火种，自然不可能出现在黑市。
　　王强一看他这样，也没有继续下去话题的意思了。
　　“你要是想去见识见识，我可以带你去，如果要想买什么东西，就最好准备多一点神力，黑市东西挺多的，但是那个价格，啧啧。”
　　说完话，他就转身去了卓依依那边，那边的学生能够忍受卓依依这种高冷的性子。
　　个个都是人才，说话可好听了，他要把刚刚被郭文彬抬杠造成的伤害，在那边治愈回来。
　　想到神力，他脸上又拉胯了，眷族提供的神力，他自己留着炼化神职都不够，自然不可能拿去交易。
　　而家族奖励的，也全部是直接花费代价送入神域里面去了，拿出来倒是简单，可就是很浪费。
　　但是除了这两个渠道，加上爸妈闭关还没有出来，他暂时一下子无计可施了。
　　当然，真要交易的话，他神域内还有不少灵果，但是在没有去往黑市的时候，他也不知道自己的灵果能够值多少钱。
　　而很大的可能，灵果是卖不了太多神力的。
　　原理很简单，需要灵果辅助眷族修炼的学生，大多数因为加载卡片次数的原因，不可能花大代价来买灵果加载，他们肯定是优先于果树。
　　卡片次数宽裕的半神和不需要卡片的真神，祂们肯定自己有种植了灵树在神域。
　　不然的话，后勤流的学生，也不可能只有班主任一个销售渠道了。
　　这件事情，还是他前面想要出售灵果，去打听了一下才知道的。
　　一下子被打乱了原本的节奏，铺面而来的烦恼，让郭文彬一时间不知道该如果应对。
　　“要不，去找老班聊一聊。”
　　他觉得，可能是自己的心乱了，毕竟卓依依一看就是壕无人性的家伙，自己和她去竞争，也不知道算不算理智。
　　但是心理又有一个声音告诉自己，在这个神祇满地走，半神不如狗的年代，天才都是层出不穷的。
　　自己如果连卓依依都不敢竞争，还想要拥有更高的实力，那么就不可避免的要竞争。
　　要知道，宁新城是没有高阶以上的真神，所以和他同届的学生，最多也就是天生继承了一点神职而已。
　　虽然说实力越强，越难有后代，可总有那么一些高阶真神，祂们的后代，啧啧。
　　“哈哈哈，依依最好了，谢谢依依！”
　　正想着，前面突然传来班上一个女同学的惊呼声。
　　她手里拿着一张卡片，而周围的人，正羡慕的看着她。
　　“我们只是等价交换！”
　　卓依依还是那样冷着脸，如果是不知情的人，还以为她翻脸不认人，不过班上大家都了解她性子，倒没有在乎。
　　郭文彬听了一下，才知道，原来是那个女生拿了一张适合黄金虎人加载的钢筋铁骨天赋卡，换来了一千滴的生命露珠。
　　钢筋铁骨天赋卡效果只能说一般，是增加眷族一点力量和一点体质，不过可以覆盖整个族群。
　　而一千滴生命露珠，可以使十个眷族增加全属性以及寿命。
　　不过他没有看到卡片，不知道对方生命之树产生的生命露珠，到底是全属性+0.5还是+1。
　　不过在看到卓依依和对方换卡片后，他的心思立刻动了起来。
　　“差点忘了，这可是拥有钞能力的家伙啊。”
　　他把注意，打到了卓依依的身上。
　　上一次黄金虎人的加载卡，可是让他赚了不少的灵力，而这一次，如果他要是真想去黑市看看有没有增强实力的计划。
　　那么凑神力的目标，可能就要直接落在卓依依身上了。
　　郭文彬自信能够找卓依依换到神力的底气，自然就是身上那唯一一张二阶神域扩展卡了。
　　被他强化过后，可是能够直接增加两百平方公里的面积，他相信，如果拿出来，卓依依一定会动心的。
　　“反正以前也交易过一张了，算老客户，再一次，到底也算是同学一场，她也不至于为了一张卡片，起什么坏心思。”
　　郭文彬在心里想了想，发现卓依依还真是一个完美的交易对象。
　　如果让他拿这种被强化过的卡片，去到黑市里和陌生的神祇交易，他还很担心对方心怀不轨。
　　但如果目标是卓依依的话，这种风险就大大降低了，最主要的是，卓依依本来就是一个高冷的性子，也不会把这件事暴露出来。
　　唯一担心的，可能就是和她交易后，对方实力会得到增长，可能在下一次期末考试中，自己想拿第一更悬了。
　　但是他想一想，出售卡片的话，自己还是赚得多的。
　　再一个，只要自己的实力在提升，他反而不担心卓依依实力提升了。
　　毕竟现在他的目标和竞争对手是卓依依，但是两人并不是敌人，这种交易可以算是双赢。
　　他最怕的是自己实力停滞不前，这样子，不只是卓依依，就连班上的其他人，也同样有机会超越他。
　　想到这里，他看了一眼被众人围着的卓依依，没有立刻上前。
　　而是想找一个没有人的空闲时间，两个人单独聊一聊。
　　机会，很快就出现了。
　　当大家选完卡片，也交流完各自消息后，就三三两两的离开教室，准备去吃饭和休息了。
　　而这时候，卓依依身边已经没有人再围绕了。
　　于是他快步走上去，想要和卓依依聊一聊。
　　卓依依刚好也抬起头，看到是他后，脸上倒是稍微柔和了一些。
　　“你也是想换生命露珠吗，如果没有合适卡片，我可以先借给你。”
　　“额......”
　　郭文彬还没有开口，被对方这么一说，他突然有些惊讶。
　　“这姑娘，不会是看上我了吧！”

第一百二十二章 疑似失控
　　他很清楚，卓依依虽然拥有生命之树，但是很显然，神域内每年生命露珠的产量也不会太多。
　　尤其是在神域发展前期，她还有上千的精灵和几千黄金虎人眷族需要服用的情况下。
　　能够拿出一部分和其他同学交换，郭文彬猜测，既有趁机换取一些可以给眷族加载的稀有天赋和技能外。
　　还有一个原因，就是稍微帮衬或者照顾一下其他同学。
　　但是刚刚那么多同学想要和她交换，她也只选择了一个钢筋铁骨天赋，其他人拿出的卡片，都被她拒绝了。
　　可自己走过来，都还没有开口，她就这么爽快的说可以先借给自己一部分。
　　再想到之前她借给自己的一次二阶卡片额外的加载机会。
　　郭文彬承认，自己确实是想得有点多了。
　　于是他看了看卓依依，嗯，其实不需要看，作为神祇的后代，真身降临神域或者其他位面，可能会在眷族和神域的影响下，发生各种突变。
　　但是在主位面，那真的是大多数都算得上俊男美女。
　　更不用说，拥有精灵眷族的卓依依了，班上大多数同学，能够忍受着她“冷言冷语”继续坚持不懈的和她交好关系。
　　除了她实力出众以外，这张赏心悦目的脸蛋以及发育良好的身材，可以说也同样功不可没。
　　而郭文彬自己可还是见过对方的真身降临半位面的。
　　那真身的容貌和身材，啧啧，比主位面的可是有过之而无不及啊。
　　郭文彬觉得，自己可能要陷入真香定律了，前不久才想着女人会影响自己成神的速度。
　　但是面对这么一个肤白貌美，还有钞能力伴身的女神发送出来的爱意，他实在是不知道该怎么拒绝啊。
　　“我同意！”
　　想到这里，他迅速开口。
　　“不过，我们关系是不是进展太快了，以前都没有怎么了解过。”
　　“不过你放心，我觉得感情是可以慢慢培养的……”
　　卓依依：？？？
　　看着满脸疑惑的卓依依，他滔滔不绝的话语不由得停了下来。
　　“我是想和你换一些生命露珠，不过我有卡片可以交换，不需要欠着哈。”
　　“好的，我要先看看卡片效果。”
　　看到卓依依对前面自己说的话没有任何追究的意思，他心里松了一口气，以前觉得对方冷冰冰的性子太膈应人。
　　现在看起来，这种性子挺好的，如果要是王强那种八卦的性格，自己恐怕又要社死一次了。
　　想到这里，郭文彬发现，自己最近心态似乎是出了什么问题，变得更加的浮躁和轻佻了。
　　原本的自己，打从娘胎里出生后，因为带着前世的记忆，所以从小到大，都是以稳重和早熟著称的。
　　前面不管是上九年义务教育，还是高一，貌似也没有表现得如今年这般轻佻。
　　但是想想自己这一个月的表现，先是在王强等人面对，信誓旦旦的表露出这次考试第一自己志在必得。
　　现在又面对卓依依想歪了，之前好像还大胆的去注视吕青老师风姿绰约的背影，关注对方的某些重点部位。
　　想着想着，他的冷汗就落了下来。
　　“我这，不会是失控了吧。”
　　“失控？你前段时间加载卡片太多了吗？”
　　卓依依好奇的问了一句，脸上少见的出现了凝重的神情。
　　失控这个词，可以说是会伴随神祇一生的。
　　而失控的原因，也同样是多种多样。
　　在他们这些学生神祇阶段，更是失控的高风险阶段，因为很有可能，对一份加载进神域的力量掌握出了偏差，就会陷入失控的地步。
　　听到卓依依的话，他没有当作无视，想了想自己上个月，确实是加载了不少卡片。
　　繁衍卡、时间加速卡、生命之树卡、十万年古树卡等等等等。
　　“可能是吧，等晚点，我去找班主任给我看一看，安全无小事，不过现在，我们先交易吧。”
　　虽然他经过自己的验证，貌似被乾坤鼎强化后的卡片，加载进神域后，自己会非常快速的适应其中的能力。
　　但是自己也到底只是一个神血生物，对于神祇的一切，了解的也不算多，所以自己的经验其实做不了准。
　　心里有了主意，他就没有再多想，毕竟目前除了性格有些变化外，其他都没有出现异常，所以肯定严重不到哪里去。
　　再一个，随着实力的增强，神祇性格发生变化其实也是一个非常常见的现象。
　　尤其是在神祇晋级半神，拥有神职后，随着神职掌握的越多，不少神祇的性格，就会慢慢偏向于神职方向。
　　比如拥有杀戮神职的神祇，可能会慢慢变得喜欢杀戮，拥有博爱神职的，会慢慢变得更和善。
　　自己的性格，也有可能是在狼人族和小精灵日夜祈祷下，受到了一些影响。
　　所以只要提前注意到自己的变化，应该就问题不大。
　　学校之所以要让大家都住宿在学校，一个月只能外出一天，就是为了及时引导和处理学生受神域、受眷族、受加载卡片产生的各种变化。
　　想到这里，他安心了不少，在注意到刚刚一耽搁，教室里只有自己和卓依依两个人后，便放心的拿出了那张二阶神域扩展卡投影，递给了卓依依。
　　见到他似乎自己调整了过来，卓依依也就没有多操心，接过卡片，看了起来。
　　二阶神域扩展卡本身介绍就很少，所以只是片刻，她便全部看完了。
　　“可以增加两百平方公里的面积。”
　　果然，见到这张卡片的属性后，她就维持不了自己冷艳的性子了，直接惊呼了出来。
　　因为教室里没人，郭文彬倒是不担心，只是点了点头，开口询问。
　　“怎么样，这张卡片你满意吧。”
　　他心理很清楚，卓依依有了生命之树卡，那么对于神域面积的扩张，是势在必行的。
　　而自己这张普通卡片两倍效果的扩展卡，自然是会让她足够满意的。
　　“满意！不过，我暂时没有那么多生命露珠换。”
　　卓依依果然没有深究他卡片的来源，而是转身关心起自己的交换筹码了。

第一百二十三章 交易
　　“放心，我也不需要太多生命露珠，再说我原本还欠你一次二阶卡片加载机会，然后你再补贴我一部分神力吧，不需要融入神域的那种。”
　　知道卓依依是小富婆，所以他没有第一时间自己报价，只是提出要求，让对方先报一个价格先。
　　卓依依也没有让他失望，拿着那张卡片投影想了想，便开口。
　　“那个加载次数就抵消了。
　　我再给你九千滴生命露珠，这样封印后极限也不会超过一阶卡片，而且这个加载次数也由我来出。
　　至于不需要加载进神域的神力，我可以补给你20滴，你觉得怎么样？”
　　郭文彬沉默不语，他一下子被惊到了，被卓依依的大手笔。
　　要知道，正常来说，对于他们这个阶段的神祇，同阶的加载次数比卡片更加难得。
　　毕竟按照他们修为进度和神域本身的性质，决定了他们现阶段一个月只有两次加载的次数。
　　想要再拥有更多的次数，那就需要额外的神力来稳定神域。
　　郭文彬想过，自己拿出的这张卡片比普通的卡片效果好一倍，也就是说，原本想要达到这个效果，需要出两个二阶卡片加载次数才行。
　　所以如果卓依依想换，抵掉上次借给自己的二阶卡片加载次数，是能够做到的。
　　再一个，因为他发觉自己性格貌似有了一些变化，所以在没有确定具体原因和是否安全阶段，他准备控制自己，不再额外加载更多的卡片了。
　　所以拿这个卡片，他想换一些生命露珠，这样，更有希望让神域内只有几十年寿命的生命之树，重新生长出幼苗。
　　至于额外的神力，是他准备拿来交易的。
　　虽然暂时不准备提升实力了，但是他还不知道自己父母什么时候会回来。
　　等确认安全后，自己实力还是要提升的，所以留一点神力，如果真的有需要去黑市，自己也有足够的资本。
　　这三样东西，都是他提出来的，但是现在卓依依的报价。
　　除了抵消加载次数在他意料之中，剩下的两项，都超过了他心理预期。
　　他原本以为，卓依依最多给他三五千滴的生命露珠。
　　毕竟自己神域的那株生命之树，一年的产量也才一千滴，而卓依依的这株，产量肯定也不会差太远的。
　　更不用说，对方还大方的把卡片额外的加载次数也出了。
　　至于神力，他原本以为对方给自己十滴就差不多了，也没有想到会给二十滴。
　　他们因为是这个阶段的特殊性，把神力加载进神域需要额外的消耗。
　　但是对于半神级以上的神祇来说，是不需要额外的消耗神力的。
　　二十滴神力，就相当于二十亿点的信仰值了。
　　“你是对这个价格不满意吗？”
　　见他一直没有说话，卓依依便开口询问了。
　　“满意，满意，我还觉得你给太多了呢。”
　　听到她的询问，郭文彬连忙回复。
　　他知道，如果自己真的说不满意，对方可能还会加价。
　　但是没有必要了，毕竟很有可能，两人以后还会交易，这个价格本身已经比卡片实际价格高出不少了。
　　对方不管对自己有没有意思，至少对自己是和其他同学不一样的，还两次想要借资源给自己。
　　所以，郭文彬也不可能为了一些资源，去做一个贪得无厌的人。
　　“你满意就好，我觉得这张卡片值这个价格，以后如果还有好的卡片，你想要换什么的话，可以提前和我说，如果可以，我们再交易。”
　　对于他说的给多了，卓依依完全没有在意，连续两次交易，显然她也很满意卡片的效果。
　　“好，如果后面还有，我再找你交易。”
　　郭文彬点了点头，先应了下来，且不说以后交不交易，反正自己又不吃亏。
　　接着，两人就交换了卡片和资源。
　　拿到生命露珠卡片和额外的加载次数后，他却没有急着把这张卡片加载进去。
　　连强化一下卡片的意思都没有，就直奔肖江海的办公室，想要先确认一下自己的具体情况。
　　毕竟自己性格发生变化，还不知道是不是因为卡片加载太多。
　　再加上现在生命之树还没有枯萎，生命露珠也不需要急用。
　　他自然是想要先确定自己身体情况再说。
　　不过来到办公室后，却没有找到肖江海本人。
　　找其他老师打听了一下后，得知对方下午请假了。
　　郭文彬想到对方和吕青老师出教室时的对话，没想到两人还真的出去了。
　　于是他放弃了立刻联系对方的念头，性格的变化已经持续有一个月了，从决赛回来，就开始出现苗头了。
　　而这一个月，自己都没有出过学校，所以也一直在肖江海的监督下的。
　　对方也知道自己加载了生命之树和古树二阶卡片，更何况两人也天天照面。
　　所以自己即使是有问题，也应该不是大问题，不然肖江海作为一个经验丰富的教师，不可能一点苗头都看不出来。
　　既然对方没有提醒自己，要么就是自己是正常的，要么就是确实发生了变化，但危害很小，或者并没有危害。
　　既然已经这么久了，也不急于一时，毕竟，他可是听说，肖江海追吕青老师，可是有几百年了。
　　给他留了个言，说明了一下自己的情况，他就回宿舍补觉去了。
　　一觉醒来，已经快到晚上，然后，他才看到肖江海已经给自己留言了。
　　“年少张扬一些不是坏事，你的变化和失控无关，我之前留意到了，只是单纯的实力提升带来的变化，简称膨胀！”
　　嗯......
　　看到对方的留意，果然也注意到自己的性格变化了。
　　不过既然对方说无事，他心里也就放心了不少，而且一下子来了兴趣，想要试一试，生命露珠强化后效果如何。
　　想到这里，他连接上登录仓，整个人出现在神域上空。
　　没有片刻耽搁，就开始强化了起来。
　　“一阶消耗卡：生命露珠（9000滴），连续服用10天，每天一滴后，全属性+1，寿命增加50年。“
　　这张卡片，被强化后，数量没有变，效果却加强了。

第一百二十四章 打听黑市
　　这一次交易后，身上除了二十滴神力和一张一阶生命露珠消耗卡，以及一次额外的一阶卡片加载次数外，就再没有其他的了。
　　不过他并不着急，眼下排除自己身体没有问题，他的心思又开始浮动了。
　　看卓依依的样子，自己交易过去的那张神域扩展卡，肯定是会被最快的利用上。
　　这样一来，两人的实力差距就会拉开。
　　虽然自己最近点化了不少木妖，神域内的实力得到了非常大的加强。
　　但是期末考试就要来了，而作为战争流班级，其他月考可能因为要增加大家全面发展的能力，考试内容会多种多样，但是期末考试，就一定会是考验各自的眷族实力。
　　为了能够稳稳的拿下期末考试的第一名，自己的实力就还需要再加强一些。
　　既然家里和学校都暂时得不到资源，那么，他的心思就自然而然的转到黑市那边去了。
　　回头想一想，王强说得其实很有道理。
　　黑市虽然不被神殿承认，但是显然也是神殿，或者说某些神殿的真神默许它存在的。
　　神殿培养神祇，都是通过学校，但是因为资源的限制，每个阶段的考试，总是会筛选出一大群人。
　　如果是九年义务阶段筛选出去的，他们连神域都没有开辟，那自然不需要多想，老老实实的当一个普通人，靠生后代来博一个成神的机会吧。
　　但是除了九年义务教育，还有高中这个阶段。
　　每年的高考，考上大学的成功率都不到7%的。
　　而主位面不知道多少个城市，每年又有多少的高三学生。
　　这些通过不了高考的学生，已经开辟了神域，又不能继续复读。
　　于是，他们不得不在高中毕业后开始为自己找出路。
　　大多数都是选择加入一家公司或者一个神系，成为一个苦逼的打工人。
　　这类人，也不是说就没有发展前途了。
　　但是很显然，从学校获取资源的难度，和从公司打工获取资源的难度。
　　那差别，啧啧。
　　郭文彬对于自己能不能通过高考倒是不担心了，但是在这个目标上，他又想要读一个好的大学。
　　毕竟，有真神可是说过，大学和大学的差距，比大学和高中的差距还要大。
　　第二天，下课休息时间，郭文彬靠近王强，见周围没有人注意，便开始和他商量。
　　“我想去黑市长长见识，你什么时候有时间？”
　　王强听到他的话，顿时一脸无奈。
　　“你不是不想去嘛，昨天考试我排名太低，本来想拉着你一起去的，但看你态度，我后面就自己去了。”
　　“……”
　　郭文彬一阵尴尬，想到昨天自己确实抬了他好几次杠，顿时有点心虚。
　　“这个月我是没有出去学校的次数了，要不你等下个月期末考完再去？”
　　郭文彬沉默，下个月就是期末考试了，他显然是不可能等到那个时候。
　　本身他去黑市，就是为了给期末考试增加一点实力。
　　王强既然这个月不能出校了，那就没有人陪自己去了。
　　不过他还是不想放弃，原先是想着多一个熟人，不至于像无头苍蝇那般找不到目标，毕竟黑市传说并不是那么好。
　　如果是王强带自己过去，自己速战速决的买好东西就出来，发生危险的可能性就小了。
　　不过转头想一想，王强他们基本每个月都会去一次，黑市也不至于有传说那般可怕，所以，实际是应该是自己这种没有去过的人在杞人忧天。
　　“如果你等不了的话，我倒是可以告诉你位置，其实你自己去也可以。”
　　“黑市虽然传得恐怖，其实和外面的商店一样的，只是卖的东西不同，价格比较高而已。”
　　见他不说话，王强就知道对方等不了，于是拿出一份电子图，开始给他讲解。
　　“黑市的入口就设置在北城，不过实际的交易中心，在哪里就不知道了，因为进去都是通过传送阵的。”
　　“还要传送？”
　　郭文彬以前一直以为，黑市应该就设置在城里，可能是某个固定的街道，只是听他一说，还可能不在城内了。
　　“具体是哪里，凭我们当然不知道了，不过肯定是在主位面，因为我们实力还是会受到压制。”
　　“进场需要交一百万信仰值或者一缕神力，这个算是门票，就是不管你买不买东西，都要交钱，交完钱，会发一块牌子，有这个牌子，黑市里就不会有人找你麻烦。”
　　“规矩还挺多的啊!”
　　听到这里，郭文彬想到，虽然说是和外面商店一样，但是很明显，两者差别还是挺大的。
　　“还有最重要的，我们因为实力没有到半神，所以只能逛最外围，外围有一些摆摊的，不过我的建议是，不要管这些摊位，直接去店铺。”
　　“而店铺的话，可选的就有很多了，这个主要就是看你想要去购买哪一方面的东西。”
　　对于王强的建议，他还是挺赞同的。
　　作为一个萌新神祇，虽然有在学校学习理论知识，也开始经营神域和培养眷族了。
　　但是在一些老油条神祇面前，还是很不够看的。
　　黑市之所以不被神殿承认，且名声不好，就是因为其中鱼龙混杂。
　　那些摆摊的他虽然没有去过，也听说过一些，什么残破的半神器神器不要太多，还都是吐血甩卖。
　　你以为你捡漏了，结果回去后，加载到神域里一看，就是一堆破铜烂铁，在这个神力万能的年代，造假可太简单了。
　　然后他详细的问了问店铺的问题。
　　“黑市的店铺，都是黑市幕后势力出租给其他店主的，相对来说，东西还是有保障的。”
　　“如果你只是想买一些普通的资源卡，那随便进哪一家都可以，如果是想买稀有卡片，比如眷族卡、神域扩展卡、繁衍卡等等，那可选择的就比较少了，而且最主要的是，这些东西特别贵，得看你有没有足够的神力。”
　　“那如果是眷族的修炼功法呢？”
　　“啧啧，大佬就是大佬，我现在职业卡都还没有凑齐，你竟然就已经考虑功法卡了。”
　　“这种卡片，也是属于稀有卡，我因为自己暂时用不上，还没有去仔细了解过，不过黑市外围，最大的就是一二三号商铺了，他们东西最齐全，同样也是最贵。”

第一百二十五章 破船（明天中午12点上架）
　　天光大亮，一辆飞车落下街头，郭文彬从其中步行下来。
　　他步行穿过两个街道，这里高楼基本不见，算是宁新城的城中村。
　　一些路口，街边装饰摇摇欲坠，早就腐朽不堪，可是不知道为什么，市政厅没有安排人过来更换。
　　与之相对应的，覆盖全城的天眼，在这里也变得稀少起来。
　　但是商店、酒吧、银行、旅社却在这里连绵不绝，进进出出的人流量，和破败的外表形成一个非常鲜明的落差。
　　能够生活在城市里的，或者说，能够生活在主位面城市里的，不管多么落魄，至少不用担心基本的生活保障。
　　实在混不下去的人，也早早的选择降临其他位面，做一个高阶传奇生物或者走其他原始的神祇之路去了。
　　至于罪犯，不能说没有，但基本不会有太过严重的行径，因为如果有，也早早的被神殿负责治安的真神处理掉了。
　　顺着人流，走进一个地下通道。
　　宁新城作为一个新开荒的桥头堡，人口并不少，而开荒前期，没有消灭周围的危险生物，修建太高的地表建筑，防御起来会比较吃力，也容易成为被攻击的目标。
　　所以这边的老城区，主要是以地下建筑为主。
　　等到神殿在这里扎下根，消灭危险后，自然有其他更方便大家扩建的地方，所以老城区以前的地下建筑，就慢慢的破败了起来。
　　这里的地下是连绵不绝的小巷子，不过每一条小巷，都保持了一前一后两个出口最基本的亮光。
　　里面也都打扫得比较干净，因为人流量不算小，走在其中，虽然有些阴冷，但是也不至于让人心里发毛。
　　根据王强提供的消息，他注意到，一些照亮巷子的灯盏下，会有一些不规则的阴影。
　　阴影变化无常，不过仔细看的话，可以发现是一个带着帽兜的人影，随着灯盏的变幻，可以看出，里面并不是人脸，不时的发出一抹金色的亮光。
　　到底是一个地下组织，黑市入口不可能光明正大并且长久的安排在一个地方。
　　如果这样的话，不仅卖家心里不安，买家来几次后，也会担心会不会被神殿的真神钓鱼。
　　所以虽然黑市地点固定在这片区域，但是每隔一段时间，就会换一次入口的。
　　而三层的地下建筑，错综复杂的巷子，也刚好为黑市提供了足够多的选择。
　　跟着会发出金色光芒的路灯，穿过一条条的小巷，随着他一步步的走动，人流也就越来越少了。
　　走着走着，一个破旧的乌篷船出现在他的面前。
　　在一个地下通道，出现一艘原本应该航行在水面的船，不得不说，这还是让人很突兀的。
　　郭文彬也是一样，特意停下来，警惕的看向那个方向。
　　......
　　寂静的虚空，四周无数的光芒在闪烁，这些光芒好像一只只的萤火虫。
　　不过行动方式，却不同于萤火虫，上一刻还在眼前，下一次却出现在远方。
　　突然，一个黑洞出现，周围几个闪烁的光芒连反应都没有，直接就湮灭了。
　　等到黑洞消失，一个全身笼罩在黑袍里的身影，出现在了原地。
　　“我们两个见面，还需要隐藏吗？哈赞。”
　　另外一边，一道流星从远处飞过，停留在黑袍不远，虚空明明是没有空气的，但是流星的话，却准确的传达到了黑袍的耳朵边。
　　黑袍伸手，把头上的衣襟往后掀开，露出一张矮人的脸。
　　“我比不得你，虽然明面上有一个卧底身份，侥幸能够留下来，但是我见不得光。”
　　“切，既然早就走了，怎么又想着回来了，这下好了，曾家你的血脉，有一个算一个都没了。”
　　“你也说了，血脉而已，我们作为神祇，难道还怕绝后吗？即使是绝后，那又怎样，只要自己不死不灭，血脉延续也就不重要了。”
　　“啧啧，真是看不出来，当年你为了曾家能够更好的发展，特意从中央神域出来，到西南这种鸟不拉屎的地方开荒，现在再从你口中听到“血脉而已”这四个字，真算得上物是人非啊。”
　　“话说，你不会是因为占据矮人的身体久了，想着自己变成矮人了吧。”
　　“怎么，如果我要是变成矮人，你是不是就不和我合作了？”
　　“哪里哪里，我只是看到有利可图，哪怕你现在变成恶魔族呢，又于我何干。好了，特意找我来这里，有什么目的早点说吧。”
　　两人聊了几句，流星就变得不耐烦了，开口催促了起来。
　　“我特意选择了巡逻这边，但是也不能耽误太长时间。”
　　“你可以多留一会儿了，刚刚这里，有三个半位面被黑洞湮灭了。”
　　哈赞看向流星，脸上露出一抹笑容。
　　“你疯了，敢攻击这附近的神域！”
　　流星被对方的话吓到了，浑身散发出更加强烈的光芒，似乎是想要动手。
　　“放心，这几个位面，是宁新城几个在黑市开店的罪犯，你不是巡视周边，保卫这些新生神域的安全嘛，刚好发现了这些人的阴谋，在缉捕时，下手重了一点。”
　　哈赞说着，伸手丢出一团团的神力，里面缠绕着不少的卡片和其他东西。
　　“靠，黑市也不能随便乱搞啊，被**知道了，会埋怨我断他财路的。”
　　流星听到黑市卖家，倒是松了一口气，本来是想说一个神祇名字的，不过想到自己现在这个状态，不合适对方注意，所以自动跳过了对方姓名。
　　“这么说，你这次找我，就是想在黑市里面动手了。”
　　流星显然也不笨，知道对方不可能无缘无故的对黑市卖家出手，神域游荡在这周围的神祇，最多都只是半神。
　　即使是黑市卖家，也只是最外围的那种，一年也提供不了太多的利润给黑市背后的人，所以他也没有太担心。
　　“我哪里敢在黑市里面出手，不过设计了这么久，他终于要上钩了。”
　　“要我说啊，你老老实实回你的中千世界，当你的绝代神主，然后等着我们攻过来，为我们带路。”
　　“这么一来，神殿虽然不喜欢你这种乡野毛神，但是你原来毕竟属于主位面，等到这个晶壁系攻下来，如果你功劳足够，应该也会给你一个小位面。”
　　“何必搞得像现在这样，把整个曾家都搭进去了呢。”

第一百二十六章 找到（明天中午12点上架，求订阅支持！）
　　哈赞听到流星说了这么多，突然发笑起来，打断了流星还想继续说下去的意思。
　　“你在中央神域的时候，就守了十万年空间壁垒。”
　　“当初西南大开荒，你又巴巴的跑出来，到现在也有上万年了吧。”
　　“而我出事后，宁新城初建到现在，你还是只能守空间壁垒！”
　　“好歹，你还是战争神系出来的，这么些年，实力没增长，倒学会神殿讲大话那一套了。”
　　被哈赞这么一说，流星身上光芒不由自主的闪烁了一下，变得光暗不定，似乎是受到了很大的影响。
　　“你说的，那边有可以成为高阶真神的机会！可千万不要骗我。”
　　不知道过了多久，流星再次稳定了下来，咬牙切齿的责问起来，隐隐还带有一丝威胁。
　　“我一个死去的真神，都可以从中复活，有我这个例子在，你还有什么不相信的呢。”
　　哈赞却不在意对方的威胁，轻佻的回复了一句，也不再关注流星，而是留意起身边闪烁不定的发光点来了。
　　流星同样沉默了很久，看到哈赞的动作，他才再次开口。
　　“主位面与晶壁系的空间，漂浮了所有神祇的神域，而且神域位置时刻在变化，你怎么能够肯定，自己一定会找到你要的目标？”
　　对于这一点，他确实非常好奇。
　　“而且，是在你根本没有进入过宁新城的情况下，怎么能够定位对方的神域位置？”
　　哈赞听到询问，并没有停下自己的动作，不过嘴上却开口了。
　　“有时候，命运总是不知不觉中，会为你安排好一切。”
　　“只要有足够的耐心，加上足够多的落子，你总是会收获到自己想要的。”
　　“这么说，你是早就下了诱饵了，但是不对啊，之前曾家虽然说会奖励决赛前三一人一件半神器，可是最后没有达成呀。”
　　“而且就我所知，原本神殿是要补偿给学生的，但也被**阻止了下来，你又是什么时候布局的？”
　　因为一些伟大的存在，流星故意跳过了一句话。
　　“作为一个想要上桌的棋手，手里的棋子又怎么能够少呢。”
　　“为了让**相信，我没有复活成功，我可是直接把整个曾家以及辛苦积攒多年的信徒和位面，全部丢出去了的。”
　　“你是说，你是从信徒和位面下手，也不对啊，我得到的消息，是所有矮人全部处理，位面也被清空了，那一群小娃娃，除了自己的眷族，可是什么都没有拿走的。”
　　“找到了！只要有心，再加上一点点命运的引导，事情总是会成功的。”
　　哈赞却没有和流星再争执，而是看向那远处闪现而来的光芒。
　　……
　　“小伙子，警惕性很高啊。”
　　破烂的乌篷船里面，传来一阵惊讶的声音，于此同时，一个被黑袍笼罩的高大身影从船里面走了出来。
　　郭文彬咧了咧嘴角，如果不是场合不对，他实在是忍不住吐槽欲望的。
　　一个处在第二层的地下通道，巷子宽度也不过三人并排，在这种地方，突然出现一艘船，要是再没点警惕性，那只能是智障吧。
　　“拦路打劫的？宁新城什么时候治安差到这个地步了？你即使打劫成功了，能够躲得过执法真神的追捕吗？”
　　他快速开口，想要把对方吓退。
　　同时心里暗暗后悔，自己明知道黑市没有那么安全，怎么还是脑袋发热的来了。
　　嘴上和心里同时在转动，手上也没有停下动作，往手腕按钮点了一下，一键报警就发了出去。
　　“执法真神一定要早点来啊！”
　　“哈哈哈，你还真猜对了，今天，就是要打劫，老老实实的，把身上的神力和卡片交出来。”
　　对面的高大身影笑了笑，声音在巷子四周回荡。
　　“大哥，我还是一个高二的学生，身上没有卡片，只要两滴准备用来去买卡片的神力，我把神力给你，你让我走好不好。”
　　目前对方实力不明，他准备破财灭灾，先躲过这一劫再说，毕竟对方敢出来打劫，说明实力还是不低的。
　　“两滴，打发叫花子呢，没有两百滴，今天你就留在这里吧。”
　　“两百滴，大哥，你是不是对学生有什么认知错误啊，我怎么可能拿得出两百滴神力。”
　　郭文彬心里稍微松了一口气，对方貌似是个憨憨，张口口气这么大，很有可能是一个什么都不懂的家伙。
　　这种人，虽然性格冲动了一点，不然不可能做出拦路打劫的事情，但是应该也好忽悠，只要等到执法真神来，那就好了。
　　“我可不管你是不是学生，我冒险来打劫，难道还要先选好被打劫人的身份吗？我话放这里，没有两百滴神力，今天就不要想着走出这条巷子。”
　　果然，高大身影的回话，也比较符合他的人设，郭文彬又松了一口气。
　　两人对话虽然不算久，但是执法真神从收到警讯到赶过来，时间也很快的。
　　接下来，他就神力的价值和学生的身份，以及自己出身低微，到考试成绩太差，没有得到学校的奖励。
　　从而下定决心来黑市买卡，这么一个连环的事件，讲述自己不可能拿出两百滴神力。
　　而壮汉却翻来覆去，自己出来打劫，没有两百滴神力，是不可能让他走的。
　　一开始，随着时间的流逝，郭文彬还好整以暇，但是说着说着，尤其是在墙角灯光闪烁后，照射出高大身影那平静的脸色时，他才突然想到了什么，顿时闭口不言。
　　“我就说嘛，你小子警惕性还可以，怎么，干嘛不说话了，继续说说，你到底能不能拿出两百滴神力。”
　　在他闭嘴不言以后，高大身影继续开口，不过语气从之前的蛮不讲理，变成了调侃。
　　“现在五分钟都过去了，是不是好奇，为什么执法真神还是没有赶到啊？”
　　……
　　“唉，因为时间不能逆流，想要过去，就只能浪费我这艘时光之舟了！”
　　哈赞在找到目标后，手上出现一艘小小的乌篷船，当着流星的面，他松开了乌篷船。

上架感言！！！
　　扑街第二本书了，发书已经快两个月，是生是死，就看明天了。
　　感谢编辑培根大大这段时间来的推荐支持，上不了三江还是蛮失落的。
　　感谢免费的错字矫正员：我还注册不成昵称了。
　　感谢为本书投票和打赏的各位读者老爷，特意让主角选择幸运神职，就是让各位老爷以后万事如意。
　　大家看书图开心，作者写书肯定是想赚钱。
　　明天12点保底1万字，后面的算加更，下面说一下加更规则。
　　我个人预想是500订阅算及格线，超过500订阅，每多200个加一更，无上限。
　　第一天订阅的成绩，还是蛮重要的，有养书的书友，麻烦开个自动订阅支持一下。
　　打赏10000币也加一更，估计是没有的，无上限。
　　200张月票加一更，无上限。
　　以上就是加更规则，也有可能是我想多了，一个条件都没有达到。
　　再次感谢大家对本书的支持，拜谢。

【神祇世界】-分卷-结束
【神祇世界】-分卷-结束

【高中篇】-分卷-开始
【高中篇】-分卷-开始

第一百二十七章 侵入
　　乌篷船在他松手后，就开始了华丽变身，船身上闪烁着无数的光芒，神力在其中流转不休。
　　“啧啧，真是舍得啊，可以逆流时间的神器，你就这样浪费了！”
　　流星见到这艘乌篷船后，说话的语气也带着一丝贪婪和惋惜。
　　“没办法，出去了这么多年，发现想要走向更高的位置，还是回来更容易。”
　　“至于神器和血脉，在我看来，都不过是身外之物而已。”
　　在两人说话间，乌篷船开始接近刚刚出现的光芒，不过很快，虚空之中荡起了无数涟漪，这些涟漪，在自动的阻拦乌篷船接近光芒。
　　哈赞一边说着话，一边看向流星。
　　流星感受到哈赞的目光，身上的光芒变得更强了，原本激荡无比的涟漪，开始变得平静起来。
　　没有了涟漪的阻拦，乌篷船和光芒变得越来越近。
　　不过就在这时，一道绿色的光芒亮起。
　　绿光扫过乌篷船后，乌篷船身上流转不休的神力，立刻熄灭了一多半，而原本华丽的船身，开始片片崩碎，不少连接神力的图案，因为船体的不完整，而熄灭了下来。
　　“主神！真是伟大的存在，随口的话语，就变成了世界的规则。”
　　见到这一幕，流星满带崇敬的开口了。
　　“这还是因为在外空间，如果是主位面，啧啧，真是想都不敢想啊。”
　　感叹完以后，他又看向哈赞。
　　“对方身处主位面，你虽然在这里感应到对方的神域，可是我不可能放你过去的，你安排在主位面的人，有把握吗？”
　　“当然，时光之舟会回到主位面五分钟之前，在那里，会有人等着他的。”
　　“那就好，既然事情办妥了，那我也该回去了，记住，我要的东西，可别少了。”
　　“放心吧，以后，可能还需要你多照顾照顾。”
　　“免了，我虽然不知道你具体选的是谁，但你的目标，肯定是考到中央神域，又怎么会留在宁新城这种两个晶壁系交界的蛮荒之地呢。”
　　流星说完这句话，就直接飞向了远方，在寂静辽阔的空间，拖起一道长长的光线。
　　“三千年的谋划，今日总算是要结果了，等着我，我回来了。”
　　哈赞低头轻笑了一声，身体再次化为黑洞，也同样消失在了原地。
　　“唯一遗憾的是，神殿对半神及以上的人员行踪，太过关注了。”
　　……
　　“怎么可能，这里竟然没有信号？”
　　既然被对方发现了自己的动作，他干脆抬起手臂，只是看了一眼，他整个人就惊讶住了。
　　不怪他不惊讶，要知道，现在的信号，可是由几位中阶真神布置在整个宁新城，然后由神力构建的。
　　主要的作用，就是方便大家随时随地链接神域。
　　当然，这是指半神以上的，而他们这种学生，手上戴的应急手表，也同样是可以报警和临时沟通神域的。
　　眼下竟然一下子没有信号，让他不知道该说什么，总不能说，对面打劫的是一个高阶真神吧。
　　所以才有能力屏蔽了中阶真神的信号。
　　而如果真的是高阶真神，对方也完全不需要屏蔽这里的信号了，因为他只需要看自己一眼，自己就肯定会死了。
　　“好了，说了这么多，总算是找到了，小子，束手就擒吧。“
　　高大身影也同样看了看时间，发现到了五分钟后，笑着往前走来。
　　“等一下，能不能让我死个明白，你到底是谁，为什么会特意在这里拦截我？“
　　虽然没有信号，但郭文彬也同样不愿意放弃，神殿的警讯机制非常全面。
　　也早就考虑过受害者和犯罪分子实力相差太大，可能会被瞬间制服，来不及报警的可能。
　　所以如果是失去了信号，警讯系统应该也会自动查询的，自己眼下被屏蔽了五分钟之久，也有可能被警讯感应到了。
　　“我是谁，你就不必知道了，至于为什么在这里拦你，你都要死了，知道又有什么用呢？”
　　“我只是单纯的好奇，来这里是我临时起意，难道你一直都在等着我？”
　　“哈哈哈，临时起意，笑死我了，哈哈哈。”
　　“你知道吗，这里本不该有一艘船的，但是为了让你能够顺利的出现在这，这里多了一艘船。”
　　高大身影一步步走过来，到了中间位置，因为没有了灯光的照射，他整个人都陷入了黑暗之中。
　　“本来也不该有我的，但是为了等到你，我也就出现了。”
　　“唔，说了这么久，总算说定位到了。”
　　走到一半时，高大身影停了下来，嘴上露出了欣喜的笑容。
　　“警告！警告！有未知力量入侵你的神域！”
　　突然，郭文彬听到了手腕传来的提示声。
　　“什么！神域入侵！你怎么可能定位我的神域！”
　　这一下，就不是惊讶，而是惊吓了。
　　不要看他每次不管是在学校，还是在哪里，貌似沟通起神域很方便，这是因为他炼化了神域，神域本身就算是他身体的一部分。
　　而其他人想要查看别人的神域，最麻烦的，就是要找到对方神域的位置。
　　神域作为一个空间，当然不会存在于主位面，它们是存在于主位面外，被晶壁系包裹的空间，时刻围绕着主位面运动。
　　而且神域本身，就因为外空间的特性，本身是没有空间和时间的概念的，更不用说位置这个东西了。
　　如果不是神域主人主动展示自己的神域，别人基本上不可能找到另外一人的神域。
　　而且即使找到了，因为空间的无序性，下一个万分之一秒，神域就又不知道到哪里去了。
　　不过现在，显然不是多想对方为什么能够找到自己神域的原因了。
　　因为随着警示声响起，自己的神域，是真真切切的被对方入侵了。
　　而他又因为没有登陆仓，不能够进入神域。
　　郭文彬一时有些不知道该怎么应对。
　　不过，他看了一眼同样站在巷子里的对方。
　　“他难道也不是半神，所以也进不了神域？”
　　这一点，他没有猜错，对面的高大身影，确实不是半神。
　　似乎的感受到了他的目光，对方隐藏在黑暗里的身体，开口了。

第一百二十八章 杀戮与天空之主
　　“即使我不能进入神域，我的眷族，也可以把你整个神域摧毁了。”
　　郭文彬却没有心情再和对方多说什么了。
　　他点下手腕的按钮，看向自己的神域，同时传达信息给霍格以及小精灵金一，让他们组织人手对抗入侵。
　　刚好，自己点化了那么多战斗侧木妖，刚好可以试一试效果。
　　手腕带的东西是神殿特别研制，学校发放给每个学生的，就是为了应对学生在没有成半神前，需要登陆仓才能进入神域的窘迫。
　　当然，这个东西并不能让神祇直接进入神域，也不能传输神力，但是可以让神祇和神域内备案的眷族单线联系。
　　通俗点来讲，就是可以让神祇和里面的人打电话，不过存的不是电话号码，而是对方的灵魂信息。
　　同时这个电话是单线联系的，只能从主位面说，眷族却不能通过这个传达出声音。
　　“啧啧，着急了吧，不用急，好戏还在后头，让你看看，你的神域是怎么被摧毁的吧。”
　　高大身影见到郭文彬在联系神域的眷族，他也没有着急。
　　反而伸出手，在某个设备上点了点，一个光亮的投影，就出现在这条巷子里，上面的内容，正是郭文彬的神域的一部分。
　　“啧啧，眷族实力不错啊，难怪需要让我来动手。”
　　这时候，高大身影投影的画面里，靠近沙滩的位置，一个漆黑的大洞出现在上方。
　　而不少全副武装的狼人，在巴洛克的带领下，警惕的防备着随时可能出现的生物。
　　在郭文彬自己的视眼里，霍格正在院子里组织从四面八方，因为这起意外赶回来的狼人。
　　他先让大家穿好盔甲，带上灰狼，直接穿过森林，去增援巴洛克和小精灵。
　　接着，部分人携带大量东西，登上一棵棵等在居所外面的大树。
　　等到大树粗大的枝条挂着不少刀锤盾牌以及各种其他物资后。
　　站在大树最顶端，只有正常人类拇指大小的小精灵，往树顶输入了一些灵力。
　　地面开始隆隆作响，原本的大树根系，突然从地面钻了出来，
　　一棵棵三十米高的大树，它们的根系变成了类似人类的双腿，迈动着巨大的步伐，走向了茂密的森林。
　　这些大树，原来都是郭文彬这些年点化的木妖，而且是战斗侧的。
　　森林里，同样有这飞来飞去的小精灵，她们手上挥舞着法杖，随着一个个魔法的施展。
　　森林里原本几十米高的大树，一棵棵的倒塌向四周。
　　然后再有一些等待在下方的狼人，把大树劈砍断，让它们尽量不要影响到木妖行走。
　　这一次的攻击，不管是郭文彬，还是神域的小精灵以及狼人，可以说都说猝不及防。
　　金岭山位于神域的最北方，狼人生活在金岭山和森林生态中间，同样偏北一些。生命之树栽种在森林生态的东面。
　　而沙滩和海岛，被安置在森林生态的另外一面，算是最南方。
　　森林生态间隔金岭山和沙滩的距离，其实也不算太远，直接也只有两万米而已。
　　如果是狼人族目前的脚力，两万米的距离，即使全副武装，半个小时就能过跑过去了。
　　而因为往日里森林生态内的树木都是高十几米几十米的，所以下面的空间都非常开阔。
　　狼人每次去河流与海洋的交汇处捕鱼，直接从森林走过去就好了。
　　但是木妖这么大的体型，就过不了森林了，如此，小精灵和狼人，只能选择紧急开辟一条通道了。
　　这边的狼人和精灵以及木妖还没有赶到沙滩。
　　高大身影投影出来的画面显示，郭文彬的神域，终于被对方打开了。
　　一时间，像是落饺子似的，一大群生物，从天而降。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　随着他们的落地，本来就松软的沙滩，立刻飞舞起漫天的黄沙。
　　……
　　荒山、巨石、稀稀拉拉的树木、瘴气、沼泽，整个地面暗绿色和苍白色交织，透着一股压抑和沉闷。
　　荒山与树林的交界处，稀松的沼泽不时冒出一两个带着绿色烟雾的泡泡。
　　一个蜥蜴脑袋，此刻被湿润的泥土包裹了一半，湿泥一起一伏中，更多的气泡从泥土中冒出，原来是它在呼吸。
　　丛林里，上半身是人的头和手，下半身是马的躯干和腿，身高普遍三米左右的半人马，正在追逐着一个鹿群。
　　而荒山的半山腰，一群洞穴人，正在进进出出，他们排成长队，把半人马狩猎回来的动物尸体，送到山顶，供那翱翔在空中的狮鹫食用。
　　突然，山的顶端，出现了一个漆黑的大洞。
　　“嗖！”
　　一标枪把跑在鹿群最前面的鹿王脖子扎透的半人马，正要继续上前，就看到了那个黑洞的出现。
　　他挥手止住了想要继续狩猎的族人。
　　“杀戮与天空之主神谕中说的，两界之门打开了，儿郎们，随我杀个痛快，为我主献上欢愉。”
　　“为了我主！”
　　随着半人马的呼喊，丛林和远处沼泽，在前往山顶洞口的路上，汇集了整整两千三阶的半人马。
　　“砰！”
　　一个站在山顶的洞穴人，丢下一块刚刚从下面接过来的鹿腿，这一次他没有丢向空中，让狮鹫去争抢。
　　而是转身，看着自己下方又接了一个鹿心，正偷偷往自己嘴边塞的族人。
　　“杀戮与天空之主神谕中说的，两界之门打开了，儿郎们，回去准备物资，为我们的英雄保驾护航。”
　　“杀戮与天空之主万岁！”
　　所有的洞穴人，立刻丢下了手里的野兽尸体块，开始往洞穴钻去。
　　同时，山顶的洞穴人，嘴巴开始发出笛子般的声音，本来在天空翱翔的狮鹫，立刻收拢翅膀，往山顶方向坠落。
　　第一头狮鹫，在离山顶还有几米的时候，双爪开始对准在上面站着的洞穴人。
　　轻轻的抓住了他的肩膀，往空中一甩，再一俯身，就把他接到了自己的背上。
　　接着，狮鹫就往半山腰下降而去，在靠近一个洞口时，里面恰好飞出一个包裹，上面有各类武器装备，同样落在了狮鹫的背上。

第一百二十九章 出击
　　接到包裹后，狮鹫就开始煽动翅膀，往空中拉升，直接来到山顶不远处的黑洞旁，悬浮了起来。
　　于此同时，第二个爬上山顶的洞穴人，和另外一头狮鹫，重复着刚才的步骤，飞到黑洞旁等待。
　　第三个洞穴人和狮鹫、第四个、第五个……第一千个......第一千五百个。
　　“唔！该死的杀戮与天空之主，难道就不能歇一歇吗？只要再给我沉睡百年，我就成年了，到时候，就能够拥有传奇的实力了，该死的，又得去战斗，也不知道对手厉不厉害，可千万不要受伤啊，该死的。”
　　湿润的泥土开始翻起，一头全身裹着泥浆，体长六米左右的龙，从里面站了起来。
　　随着她抖了抖身体，原本依附在体表的泥浆就自然的往四周飞去，露出她翠绿色的皮肤。
　　站起身后，她看了看不远处漆黑的洞口，吐出在睡眠中，不小心吸进嘴里的泥浆。
　　“唔，呸，先让这些蠢货，去试探试探吧。”
　　说完，她转身，一口咬住早早的准备在自己身旁不远处的鹿肉，血淋淋的直接吃了下去。
　　“说是对方神域里会有小精灵，我还从来没有吃过呢，也不知道味道是不是和传说中一样鲜美。唔，这头鹿柴了点。”
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　因为三千半人马开始登山，整个荒山都开始震动起来，很快，他们就来到了山顶。
　　“铎刚，杀戮与天空之主神谕已经说明，你们半人马一族，先去帮我们吸引注意力吧。”
　　乘坐着狮鹫的洞穴人，在空中对着半人马首领开口。
　　“亚姆斯特，不需要你们出手，我们半人马一族，就能解决掉对面的虫子了。”
　　半人马首领铎刚强硬的回了一句，再一挥手，四条腿开始发力，往黑洞闯去，同时留下一句话。
　　“儿郎们，随我杀，杀戮与天空之主，在注视着我们。”
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　跟随者半人马首领铎刚的步伐，半人马整齐的冲向黑洞。
　　……
　　黄沙被激起后，就一直没有停下来。
　　地面震动的声音，吸引了巴洛克全部的注意力。
　　他往身后看了一眼，除了负责后勤以及一部分老弱，狼人族两千六百青壮，全部严阵以待了。
　　在他身旁，骑着一头灰狼的，是一个他以前不熟悉，但是现在在神域大出风头的赵三。
　　已经育有一子，面相老成的赵三，此刻又有一些紧张，不过想到造物之主，他的心就迅速的平静了下来。
　　用双腿夹紧，安抚住因为地面不停晃动而有些不安的灰狼。
　　“怎么，怕了？”
　　一旁的巴洛克，似乎感受到了赵三的情绪，特意出声想要缓解一下他的紧张感。
　　“造物之主在上，第一次面对，只是有些紧张。”
　　作为被造物之主关注，又是整个狼人族最先转职森林卫士职业，赵三这几十年在狼人族的地位早就不比当初了。
　　原来只能仰望背影的巴洛克，现在也已经可以和他并肩作战了。
　　毛发已经开始变白的巴洛克，没有出言嘲笑他。
　　“紧张是正常的，你以前并没有经历过这种战斗，加上这些年神域发展一直很好，族群很久都没有做噩梦了，你们完全没有经验。”
　　“但是，我们狼人族天生的勇敢和造物之主对我们的赐予，会让敢于来犯者知道，什么叫做残忍。”
　　“巴叔叔，让我带头冲锋一波吧，何必让他们有聚集的时间。”
　　作为在时间加速和繁衍卡生效时期出生的霍去疾，此刻外表看起来还是和几十年前一样。
　　看着对方隐藏在黄沙里，不断后退聚集整齐的入侵者，他忍不住出声请战。
　　巴洛克看了他一眼，又看了看周围一个个无所畏惧的族人，再看看他们一个个朝气蓬勃的面庞。
　　巴洛克心里叹了口气的同时，又松了一口气。
　　一百多年了，从他出生起，看着族群一代代族人的出生和死亡，到现在，和他同一代的，唯有霍格一人了。
　　和这些年轻人不一样，作为仅有的两个造物之主祭司之一，他可是很清楚，这一次除了世界突然被入侵，他们也已经联系不上造物之主了。
　　虽然霍格说，他还能够听到造物之主的声音，但是造物之主的传话，是让大家全力以赴。
　　不过霍去疾的话，也提醒了他，在不清楚敌人到底有多少的情况下，尽量消灭对方的有生力量，这是最基本的。
　　想到这里，他举起自己的长刀，没有再往后看。
　　“霍去疾！”
　　“在！”
　　后方的年轻人，激动的满脸通红。
　　“你带领青勇队，留守接应你父亲，然后听从他的指挥！”
　　“是，不是，巴叔叔，为什么让我们青勇队留守！”
　　霍去疾本来高兴的应答，不过听到是留守时，立刻激动的辩驳了起来。
　　“这是战场上的命令！”
　　“壮队听令，准备出击！”
　　“刷刷刷！锵锵锵！”
　　狼人族的青勇队和壮队，主要区分实际就是从繁衍卡生效那段时间前后。
　　壮队里面都是之前出生的人，经过这将近三十年，大多都已经不再年轻，很多都已经是处于寿尽边缘了。
　　而后面出生的青勇队，因为时间加速卡的原因，大多都还比较年轻，所以算是狼人族的未来。
　　因为摸不准这次入侵者的实力，所以巴洛克决定，先带着壮队的人，去验一验对方的成色，至于狼人族的未来，自然要尽量避免损失。
　　随着大家准备好，属于壮队一员的赵三，先是保险的在巴洛克身上施加了技能生命之盾和生命闪回。
　　同时，其他转职的森林卫士也同时往大家身上，刷了一波技能。
　　因为情况不确定，巴洛克只安排了狼骑士和原来带的老一辈超凡，至于森林卫士，在刷完技能以后，就同样退下了。
　　三十来年的时间，小精灵和豺狼人，也已经积攒出四百多个森林卫士了。
　　大家花点时间，把壮队所有人都安排了一层防护。
　　巴洛克往身后看了一眼，看到的是牙根紧咬的年轻人，他满怀欣慰，直接丢了刀鞘，把长刀放在右手边，方便拿取，而左边，是一共六根投射的标枪。
　　确定准备无误，他一夹狼腹，带头往前冲去。

第一百三十章 标枪！标枪！
　　因为黑洞并不算太大，半人马一次性也就一百多人可以进入。
　　因为扬起的沙尘和对未知的不确定，巴洛克给了他们一个喘气的机会。
　　半人马首领铎刚聚集了一千五百多个族人，就看到，对面的人手已经聚集完成。
　　还不等他考虑是不是先攻击一波，对面大概一千多狼人，乘坐在灰狼背上，踩着松软的沙滩，已经往这里冲击而来。
　　“哼，儿郎们，就让这些土著的鲜血，为杀戮和天空之主献上欢愉！”
　　他一边开口，同时从平坦的背上抽出两根标枪，瞄准了冲在最前面的巴洛克。
　　与此同时，跟在他身后的半人马，同样齐刷刷的拿出标枪。
　　“嗖嗖嗖！”
　　趁着下一刻没有新的半人马降落，超过三千根一米多长，在阳光下反射出耀眼光芒的长枪，就飞向了狼人。
　　......
　　双方眷族的间隔距离，其实不到三千米，灰狼奔跑起来的速度，正常不需要三分钟就可以撞上去。
　　不过在他们接近到八百米时，空中响起了一大片的呼啸之声。
　　巴洛克没有抬头，对于冲击可能会遇上远程攻击，这早就在他的预料之中。
　　甚至于，即使自己这些全部都死在了这里，他相信，不止是他本人，这些和他冲锋而来的所有族人，都抱有了同样的心思。
　　面甲早在冲锋之前，就已经拉了下来，所以众人一路狂奔，原本挂在腰间的标枪，已经拿在了手上，就等着再近一些，直接开始攻击。
　　“嗖嗖嗖！”
　　在听到声音，到看到那一根根的标枪，双方的距离只有五百米了。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　尽管狼人族早有准备，可毕竟是远道而来，所以失了先机，手里的标枪都还没有丢出去，就先面对了一波枪雨。
　　不过，有着森林卫士的生命之盾加持，包括灰狼在内，受到攻击后，连停顿都没有，就又接近了两百米，跑出了标枪的覆盖范围。
　　“不愧是杀戮和天空之主特意让我们注意的土著，实力竟然如此强劲！”
　　见到半人马一族无往不利的标枪，竟然没有起到半点作用。
　　铎刚终于收起了自己轻视的念头。
　　“既然这样，那就真刀真枪的战上一场。”
　　包括铎刚在内的所有半人马，又再次从背上拿出一个锤子。
　　很多人对于半人马的认知，觉得对方是一个优秀的远程种族。
　　但是实际上，身高普遍三米，有着四条腿奔跑的半人马，实际上也是一个非常强力的近战种族。
　　因为人马合一，冲击力十足，他们实际也常常做为骑兵，像一支箭头一般，穿插进敌人的方阵，冲垮他们。
　　现在，在半人马还没有完全集结的时候，为了给后面的族人留出修整的空间，铎刚就选择了带头冲锋。
　　不过这一次，双方只有不到两百米，已经到达狼人族标枪发威的标准距离了。
　　不需要指挥，不需要口号，所有狼人整齐划一的，从左边摸起一根标枪，递到右手。
　　同时，右手跟随着灰狼奔跑的速度，把标枪丢了出去。
　　第一根标枪丢出去后，狼人动作不停，左手又已经拿起一根新的标枪，自然而然的递到刚刚投完标枪的右手，
　　又是重复一轮动作，双方三百米的距离，随着三轮标枪和半人马的主动冲锋，双方就开始了正式接触。
　　半人马的标枪，对狼人族没有造成任何伤害，甚至连冲锋的动作都没有延缓。
　　而狼人的三轮接近三千根标枪，却让刚刚冲出来，跑了不到一百米距离的半人马，直接损失了三分之一。
　　双方眷族都是三阶，这些出征的半人马也都是转职的超凡单位。
　　之所以两轮标枪会差别这么大，主要在于双方的定位不同。
　　狼人族从始至终，在郭文彬的规划里，就是冲锋和肉盾单位，他加载的第一次卡片，就是铁矿和铁匠卡片。
　　而自从有了炼金师和大型铜母矿，狼人族的装备和武器也得到了很大的加强。
　　用一句流行话来说，狼人族最需要做的事，就是叠最厚的甲，挨最毒的打。
　　挨完打以后，再用最强的攻击，收割敌人的性命。
　　而半人马又不一样，有着四条腿的他们，最注重的，当然还是速度。
　　所以他们身上穿的，都是轻便的皮甲。
　　如果是往日，半人马整个族群集合在一起，凭借着他们出色的奔跑速度。
　　除了一部分飞行眷族，地上不管是两条腿还是四条腿，他们都不会怕。
　　因为有着骑兵实力的他们，跑得慢的重步兵和重骑兵追不上他们，追得上他们的，又不一定能在肉搏战中打过他们。
　　才刚刚进入位面，狼人族就给他好好的上了一课。
　　而外面，投影出来的高大人影，也结结实实的被上了一课。
　　“什么！你的狼人族，实力怎么可能这么强了！”
　　他声音带着惊讶，似乎完全不可置信。
　　见到对方的失态以及巴洛克带领的狼人族表现，郭文彬总算是松了一口气。
　　眼下自己只能单线和霍格以及金一联系，对神域完全没有一点掌控，情况还是非常危急的。
　　尤其是对方明显有备而来，说他不担心是假的。
　　只是这一轮双方的交手来看，对方明显是准备不足啊。
　　“你不要高兴得太早了，我知道你神域内有三千多狼人族，但是那又怎样，我的三阶眷族数量，是你的一倍多。”
　　高大身影看到郭文彬松气的表情，顿时开口嘲笑。
　　听到对方的话，郭文彬更是大大的松了一口气，脸上再也看不见凝重的神情。
　　这下子，他也不想着怎么脱身了，而是在确认两人距离安全的情况下，好整以暇的看向投影的战场。
　　……
　　半人马的减员，也不能说一点用处都没有，至少，他们还是挡住了狼人族的冲锋。
　　“砰砰砰！”
　　双方互投了标枪后，就撞击在了一起，只见血肉横飞间，又有近百的半人马，倒在了血泊之中。
　　而随着两个族群的交战，胜利显而易见的在狼人族这边。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　听到这个声音，正被狼人围攻的铎刚脸上露出如释重负的笑容。
　　更多的半人马，到来了。

第一百三十一章 冲锋！冲锋！
　　刚刚才见识到狼人族的厉害，如果只是单纯的半人马到来，他都准备考虑怎样逃跑了。
　　因为同为三阶生物，他们半人马是完全打不过对面的狼人的。
　　但是，在半人马族群的后面，还有洞穴人和狮鹫的支援，更不用说，他们背后可是还有一头青年绿龙。
　　这可是一位超凡巅峰的存在。
　　赵三紧紧的跟在巴洛克身边，作为唯一一个参与冲锋的森林卫士，他的首要任务就是保护巴洛克不会有什么闪失。
　　狼人族发展到现在，巴洛克虽然最初的资质就是卓越级，但是，在造物之主的赐予下，不仅整个狼人族已经全部是卓越级了。
　　而且又出现了狼骑士和森林卫士职业，加上他年岁已高，虽然还有着丰富的经验，但不管是实力还是精力，都已经掉出族群前列了。
　　可是作为造物之主唯二的祭司，又是造物教派的裁决首座，面对邪恶的入侵，他又不得不站出来带头冲锋。
　　为了他的安全，赵三也同样破例出战，主要任务就是守护他。
　　巴洛克没有选择去对战铎刚，就是赵三在旁边不住劝阻的结果。
　　狼人族和半人马的交锋，虽然整体上是占据了上风，可是半人马到底是全员三阶，超凡实力的存在。
　　遭受一两次攻击，都不会立刻死去，他们顽强的纠缠住狼人，给后面进来的族人留出反应和整队的时间和空间，让他们不至于才进入就面对战斗。
　　在减员一大半的时候，后方又有了一千五百的半人马，闯入了战场。
　　“准备！”
　　原本见到族人占据上风，稍微安心的霍去疾，在见到对面又有生力军投入战场后，立刻呼喊了起来，想要上去增援。
　　“可是，首座的命令是让我们在这边等大祭司过来。”
　　旁边有一个青勇队的成员，担忧的提了一句，狼人族发展也有百余年了，战时纪律还是比较严厉的。
　　“战场瞬息万变，我现在是临时指挥！”
　　霍去疾头也没有回，在看到不少壮队的成员因为生命之盾破碎，被半人马撞下狼背，一边开口，一边往前奔去。
　　看到他往前支援，早就因为被留守而不满的青勇队全员，立刻一言不发的跟了上去。
　　“破碎！”
　　“砰！嗤！”
　　一连三个新加入的半人马，接二连三的撞击上了巴洛克，两千多对一千，加上沙滩面积不大，半人马终于可以以众敌寡了。
　　他们首先盯上的，就是被大家有意无意的保护的巴洛克。
　　突然被集火，加持在他身上的生命护盾，就变得摇摇欲坠了。
　　旁边的赵三干脆直接施展出破碎技能，而巴洛克也抓住这个机会，直接一刀把一个刚刚扑过来的半人马，劈掉了半个脑袋。
　　但是这个半人马才被杀死，另外两个铁锤，就砸在了巴洛克的后背。
　　遭受到这两下攻击，巴洛克一个踉跄，差点从狼背上掉了下去。
　　还好坐下三阶的灰狼首领主动往前一步，接住了身体伏下来的他，还有余力回头，一口咬在一个半人马的马腿上。
　　不过灰狼到底只有三阶实力，在已经有超凡实力的半人马面前，连他的皮肤都没有咬破。
　　唯一的作用，就是吸引了对方的注意力。
　　“砰！”
　　被咬了的半人马，随手一锤子砸在了灰狼的头上，但是想象中的脑浆迸裂的场景并没有出现。
　　是刚刚躲开一个半人马攻击的赵三，见到灰狼首领差点惨遭毒手，立刻施展了一个锁定技能，帮它躲过一劫。
　　“嗤！”
　　而回过神来的巴洛克，又是一刀挥来，直接把刚刚对着灰狼首领挥锤的半人马，在对方的手臂上留下了一道口子。
　　不过有着超凡再生的半人马，这样的伤势，其实连小伤都算不上。
　　“嗷呜！嗷呜！”
　　后方，三五头和主人分离的灰狼，自杀式的扑了上来，它们的后方，几个步行的狼人，趁着灰狼创造的机会，直接把两个半人马分尸了，让他们连恢复的机会都没有。
　　接着，他们再次上前，阻拦了看到情况，往这边冲来的三个半人马。
　　“首座，我们该撤了。”
　　有着支援，收获了短暂喘气的赵三，他来到巴洛克身边，开口提议。
　　“霍去疾他们要冲上来了。”
　　因为赵三手上的长刀连鞘都没有出，半人马倒也没有刻意的针对他。
　　除了偶尔没有目标的半人马会来攻击他，让他有时候不得不躲避以外，倒是还有时间关注后面的事情。
　　“胡闹！”
　　巴洛克本来对于赵三第一句话，是没有在意的，这一次入侵的对手实力虽然不错，但是在全员着甲的狼人族面前，即使是二对一，他也有赢的信心。
　　这主要是因为，狼人族壮队的成员，都已经早早的转职，都已经拥有了超凡实力。
　　但是青勇队不一样，因为繁衍卡和时间加速卡的效果，他们出生虽然占据了很好的天时地利，可毕竟时间还太短，其中还有不少没有转职的人员。
　　他留下霍去疾，就是因为对方比较沉稳，加上出身原因，在族群地位比较高，能够压得住对方。
　　但是他没有想到，霍去疾因为年轻气盛，此时竟然想要加入战场。
　　于是，他不得不示意，引导其他人准备缓慢撤退。
　　交战不到十分钟，狼人族前面都是占据优势的一方，后面即使是面对半人马的围攻，倒也没有太落入下风。
　　前不久郭文彬给他们加载的两个天赋，可以说是功不可没。
　　不过人员的损失不多，灰狼却可以算得上损失惨重。
　　毕竟灰狼整体只有二阶，在这种战场上，即使带上了盔甲，也很难存活下来。
　　毕竟半人马一锤子下去，它们就得伤筋动骨了。
　　......
　　“哟！你看看，他们准备撤退了，不过跑得掉吗？”
　　看着投影，高大身影见到全体半人马出动，总算是压制下了对方一千个狼人眷族，心里不由得松了一口气。
　　想到半人马已经全部都进入了，下一次进入的，就应该是狮鹫和洞穴人了，更后面，还有一头绿龙。
　　于是开口嘲笑了起来。

第一百三十二章 狮鹫入场（为书友：我还注册不成昵称了 加更）
　　毕竟刚刚的心里落差，让他下意识的想要找一个发泄口。
　　对于巴洛克和狼人族壮队的表现，郭文彬还是比较满意的。
　　不过见到霍去疾和后方的青年狼人，想要上来支援，他反而有些担心。
　　毕竟很明显，对方入侵的人群不可能只有这些，要是沙滩上所有的狼人都投入战斗。
　　后面要是再有什么突发状况，他们就不好及时应对了。
　　不过心里怎么想，他当然不会在对方面前表现出来，听到对方嘲笑，他当下开始反击。
　　“你觉得他们需要跑吗？你先担心一下，自己所有的眷族进入我的神域后，能不能跑掉吧。”
　　“哼，这个就不劳你操心了，你以为你今天还能跑得掉吗？”
　　高大身影显然也是一个嘴硬的人。
　　“你觉得吃定我了？我倒是好奇，你哪里来的信心？”
　　郭文彬想要故意引导一下，看看对方是否会露出一丝马脚，毕竟听对方的口气，今天是故意埋伏在这里等自己的。
　　而莫名其妙的被一个或者多个人盯上，郭文彬自然想了解一下对方的信息，找一下原因。
　　“我知道你想问什么，放心，等你死了，自然就知道了。”
　　不过高大身影非常的警惕，直接点出了他的目的。
　　“看，好戏正式拉开序幕了。”
　　听到对方的话，郭文彬把注意力放在了投影，他看到，漆黑的洞口，一头头巨大的身影，穿过黑洞而来。
　　伴随着这些巨大的身影降临的，是一波呼啸的箭矢声。
　　“嗤嗤嗤！”
　　刚刚聚集起来，还没有来得及撤退的狼人族壮队，好几个成员就被剪枝击中了。
　　这一次，保护在外面的盔甲，没有再保护到他们的主人，箭枝穿过盔甲，进入了狼人族的身体。
　　“啾！”
　　好几十头狮鹫俯冲而下，抓起不少反应不及的狼人，就开始拉升。
　　“小心！投射！森林卫士！”
　　这时候，从后面想要增援的霍去疾等青勇队，在狮鹫和洞穴人进入的时候，赶到了双方交战的位置。
　　也恰好遇见了几十个狼人族壮队成员，被狮鹫抓上天空。
　　他当机立断，左手抓起一根标枪，稍作瞄准，便把标枪递到右手，往半空的狮鹫投射而去。
　　后方的狼人青勇队，在他的命令下，也开始有序的行动了起来。
　　一些森林卫士，立刻把生命护盾和生命闪回技能加载到被狮鹫抓住的狼人身上，其他的狼人，立刻投射了一阵标枪雨，标枪快速的飞向了俯冲下来的狮鹫。
　　让半人马损失惨重的标枪，这一次投射出来后，却只传来了一阵阵叮叮当当的声音。
　　狮鹫身上亮起一个个光幕，是上面的洞穴人施加了防护法术。
　　狮鹫下面抓住的狼人，虽然没有防御光幕的守护，但之前森林卫士加持在他们身上的护盾，也同样为他们挡住了标枪。
　　“战场条例被你吃了吗？谁给你的胆子，让你带队过来的，指挥官要对自己的决策负责。”
　　有着青勇队的接引，加上一部分半人马打了这么久，不仅没有拿下狼人，反而被对方打怕了，想等狮鹫和洞穴人集合，所以有意的放水。
　　巴洛克和霍去疾汇合了，青勇队因为只是一次冲击，队员没有损失，巴洛克带领的壮队，就不一样了。
　　出战的一千人，此刻聚集在一起的人数不到八百，这还是算上此刻还抓在狮鹫爪子下面，没有掉下来的那几十个。
　　两队汇合后，巴洛克第一时间没有在意损失，而是教训起霍去疾来。
　　霍去疾一言不发，正想冲到最前面，抵挡一部分想冲上来的半人马，不过还没有等他座下的灰狼跑开，就被巴洛克一把拉住了。
　　“你们先回！要小心后面还有敌人入侵。”
　　“那你呢？”
　　“还有一些老弟兄落单了，我要去救他们回来，壮队准备，再次冲锋！”
　　霍去疾看了一眼刚刚撤出来，在森林卫士和后勤人员帮助下，还来不及休整的壮队成员再次集结，这一次，很多人已经是徒步了。
　　他本来不想答应的，但是看着天空再次呼啸而下的狮鹫和它们背上站着的身影。
　　他焦急的往后看去，想象中的支援却还没有出现。
　　不过这一次，不等他们撤退，已经进来超过五百的狮鹫，配合着地面还存活的两千三百多半人马，快速的把他们全部包围了。
　　呼！呼！
　　超过三百头狮鹫，一个展翅，就来到狼人族想要撤退的方向，再次俯冲了下来。
　　而原本被它们抓上空中的狼人，已经全部被丢进大海了，且不管他们是否还活着，一时半刻的，他们也很难再赶回来参战了。
　　刚刚控制着灰狼转身的霍去疾，他看得明明白白，狮鹫背上，一根根长度超过三米的长枪，正对着最后面的族人。
　　“锁定！”
　　他睚眦目裂，因为最后面的，都是转职了森林卫士或者是还没有来得及转职的青年狼人。
　　这一下要是被狮鹫和它们背上的洞穴人击中，狼人族最少得减员十分之一了，而且还全部是族群里很重要的森林卫士和未来的希望。
　　一个刚刚成年不久，才加入青勇队的狼人，早就被血肉横飞的战场刺激得不轻，此刻面对三百头展翅遮蔽了头顶日光的狮鹫朝自己俯冲而下，他已经吓得不敢动弹了。
　　......
　　“看看！看看！哈哈哈，你的狼人族战斗力强又如何，只有三千的数量，我可是特意准备了整整六千个三阶眷族，而且其中还是一千五百头天空霸主狮鹫，就是为了一举拿下你。”
　　见到狮鹫俯冲的盛况，外面观战的高大身影，莫名的癫狂了起来。
　　不远处的郭文彬，不在意的撇了撇嘴，不过他迅速的抓住了重点，对方得知自己的眷族是三千个狼人族。
　　而这个消息，刚好是在当初五城决赛时自己展现出来的。
　　因为决赛结束后，生命之树的存在，并没有为大众所熟知。
　　郭文彬这一个月虽然有些高调，但是因为有一个算是知道一些内情的肖江海在，所以他也没有特意暴露出来。
　　毕竟在肖江海的认知中，生命之树只能存在十年，应该是早早的就枯萎了才是。

第一百三十三章 支援
　　至于狼人族的危机，他反而没有在意。
　　如果对方此次入侵自己神域的眷族，真的就是如他所说的六千三千眷族，那他不仅不担心，反而会给对方一个大大的惊喜。
　　“小心！”
　　这一次，因为有着青勇队的参与，巴洛克虽然组织了第二次冲锋，但因为这次的重点是拯救之前一部分落单的族人。
　　所以他大部分的注意力，其实是放在撤退的青勇队身上的。
　　也是因为如此，三百头狮鹫和它们背上的洞穴人出击这一幕，也第一时间的被他注意到。
　　其实不需要他出声提醒了，因为即使提醒了，想要反应也来不及了。
　　狮鹫俯冲下来，总共也不过两千米的距离，几个呼吸之间，双方都已经能够清晰的看到彼此了。
　　不管是青年狼人脸上的惊恐，还是狮鹫锋利的利爪，又或者是洞穴人轻握着闪烁寒芒的长枪以及脸上的狞笑。
　　画面在此刻开始定格，森林卫士先是为了冲锋的壮队成员加持了一波状态。
　　后面救援时，又为被狮鹫抓走的族人加了一波，刚刚在巴洛克的命令下，让他们撤退，经验不足的他们，又把最后的技能加持在了再次冲锋的成员身上。
　　而现在，在面对狮鹫从后面拦路攻击时，他们大多数人的技能，都还没有冷却过来。
　　“趴下！”
　　李大在上次没有能够竞争上梦寐以求的狼骑士，其实低沉过一段时间。
　　他年纪已经不小了，原以为自己可能不得不选择现在已经被大家集体嫌弃的萨满职业了。
　　不过造物之主在上，祂竟然又赐予了大家另外一种全新的职业。
　　这个职业，实际对比起来，只是单纯的增加自身属性的话，竟然比狼骑士职业还要让人容易突破到超凡。
　　不过这个职业的缺陷，就是没有什么进攻的技能，大多都是辅助技能。
　　但对于年岁已高，竞争力日趋下降的李大来说，这就等于是多了一条通向超凡的道路。
　　于是在赵三转职的消息传来后，他主动选择申请去照看果园，也不出意料的领悟了技能，转职森林卫士成功。
　　刚刚为了救助一个身受重伤，还要往回冲锋救助落单族人的老朋友，他把所有的技能都用在了对方身上。
　　眼下撤退的时候，短时间他是不可能使出技能了。
　　面对着俯冲而下的狮鹫和上面的洞穴人，他却没有像旁边那个没有转职的年轻狼人一样害怕。
　　心里轻轻的叹了口气，在心里默默为造物之主祈祷了最后一次。
　　他把旁边吓得不敢动弹的年轻人按在灰狼背上，嘴上开口让对方不要动弹。
　　而他自己，在挡住这个年轻人后，果断的抽出了长刀，瞄准了一头朝自己飞来的狮鹫，脸上露出了笑容。
　　“来吧，小崽子们，你爷爷可不怕！”
　　与此同时，面对着危险，转职森林卫士的狼人，大多都主动把没有转职的年轻人挡在后面，自己主动上前，准备面对狮鹫来袭。
　　他们虽然大多都不能施展技能了，但身体素质却已经是实打实的超凡，此刻面对危险，自然是要挡在最前面，为年轻人遮风挡雨。
　　这不仅仅是造物之主教派的教义，也同样是狼人族血脉流传的传承。
　　“嗖嗖嗖!嗤嗤嗤！”
　　破空的飞射声，！远道而来的穿刺入肉声！
　　“砰！砰！砰！”
　　重物携带着力量的到底声，一时间，再次制造了一个黄沙漫漫的场景。
　　“不！！！！”
　　一声凄厉的惨呼声响起，为他伴奏的，是无数飞溅的鲜血。
　　已经做好赴死准备的李大，先是推开了压在自己身上的狮鹫身体。
　　然后把砸得已经晕过去，但是还有气的年轻狼人和灰狼一起抱起来，才有时间打量周围。
　　半人马和狼人族壮队的战斗已经停止，甚至一些本来被他们分割，准备一个个杀死的狼人，也趁此机会突破包围圈，鲜血淋漓的跑过来和众人集合了。
　　其他盘旋在空中，想要降落攻击的狮鹫，不自觉的再次拉升自己的高度，鸣叫着不敢落下。
　　“咚咚咚！咚咚！”
　　随着沙滩不远处几棵几十米高的大树倒塌下来，一个稍显杂乱，但十分宽阔的道路，就此开辟了出来。
　　刚刚从里面飞射了至少超过一千根树枝，此刻已经光秃秃一片的五头由榴莲树点化而来的木妖，迈着巨大的步伐，从森林踏入了沙滩。
　　见到了这五头高进三十米的树怪，本来就打不过狼人族的半人马族群，不由得发出一阵骚动。
　　铎刚脸色凝重的召集着族人开始后退，同时朝着空中招手示意，想要和洞穴人首领亚姆斯特商量一下，接下来该怎么进攻。
　　亚姆斯特确实已经早早的进入了神域，他带领着一头远比寻常狮鹫巨大的狮鹫首领，本来是优哉游哉的看戏的。
　　可是就在三百头狮鹫和三百个洞穴人联合攻击这个位面的土著时，眼看就要把对方全部杀死，为杀戮和天空之主献上欢愉时。
　　那茂密的森林中，却突然飞出了超过一千根尖锐的枝条。
　　这些枝条，一部份撞上狮鹫体表被洞穴人加持的光幕，直接变得粉碎。
　　后面的枝条，却趁着光幕来不及补充，把三百头狮鹫和三百个洞穴人，直接射落了大半。
　　即使是现在，天空上还飘荡了不少狮鹫的羽毛。
　　在看到这五个巨大的树怪现身时，他终于悠闲不下了，看到下面的铎刚打招呼，连忙带领已经进来大半的狮鹫和族人，往半人马那边集聚而去。
　　到了半人马上空，不少刚刚被树怪射出的枝条吓到的狮鹫，盘旋着不敢降低高度。
　　不敢亚姆斯特座下的狮鹫首领，只是在他的示意下，就立刻降落了，显然是不惧怕那些枝条和巨大树怪。
　　“杀戮和天空之主给的情报不准确，对方怎么还会有其他支援，小精灵的数量也不对！”
　　才落地，被狼人族压着打的铎刚，就开口抱怨了起来。

第一百三十四章 抵挡
　　“不可对杀戮和天空之主不敬，对方力量超过预期，那是对我们的考验，更何况，我们还有那位大人呢。”
　　听到铎刚敢于诽谤杀戮和天空之主，亚姆斯特立刻制止了他，神祇无处不再，作为信徒，又怎么能质疑自己的信仰呢。
　　不过其实不需要亚姆斯特制止，他们口中的杀戮和天空之主，自己就已经在惊呼了。
　　“不！为什么祂给的情报里面，没有这几个木妖，而且小精灵的数量，也多了这么多。”
　　高大身影本来还想要看一看，自己眷顾被屠杀时，郭文彬的表情。
　　结果最后，是看了一场自己眷族被屠杀的戏份。
　　这让他有些发狂。
　　于是震惊之下，他不自觉的就暴露出一些信息，被郭文彬听到了。
　　“祂！竟然是一位神祇，在背后打自己的主意！”
　　郭文彬同样有些震惊，更多的是不解。
　　“不过，你以为有五头木妖，就能够赢定我了吗？”
　　高大身影很快调整了自己的情绪，不知道是不在意刚刚的信息显露，还是没有反应过来。
　　他看到一千五百头狮鹫搭载着一千五百个洞穴人，全部进入郭文彬神域后，很快又得意的开口。
　　看着沙滩上拥挤的两千多个半人马和上面数量虽然少，但是占据天空面积更多的近一千四百多头狮鹫。
　　郭文彬看了看两千多的狼人，和叽叽喳喳，围绕着受伤狼人飞来飞去的几十个小精灵。
　　自从神域内加载了生命之树和灵果园后，小精灵终于有了一个稳定的来源。
　　基本上神域内每一年，都能够平均诞生两个小精灵。
　　所以一个月过去，小精灵的数量已经快到达九十个了。
　　要不是因为这些年每年都会点化木妖，消耗了神域内不少的灵气，相信小精灵的数量还会增长得更多。
　　而小精灵因为是灵气蕴育的，完全没有成长期这个说法，只要出生，她们就是成年，只是见识高低而已。
　　所以这些新生的小精灵，以及原本的金一等，都选择转职了森林卫士，此刻也已经全部都突破超凡了。
　　看起来，不算还没有转职的狼人的话。
　　双方的实力是两千出头对五千多，再加上狮鹫和洞穴人在空中，自己的眷族实力落在下风。
　　“你的底气，就是这一千多头在天上飞的狮鹫吗？”
　　郭文彬没有幼稚到和对方置气，在见识到自己的木妖后，对方还有底气，那就说明，后续应该还会有其他的生物进来。
　　但是他等了一会儿，自从狮鹫出完以后，也没有看到，黑洞里面再有什么东西进来。
　　“看来这一次，就是这些人入侵进来了，哼，数量倒是不算少。”
　　刚刚退回来的巴洛克，走到了手持巨锤，刚刚和木妖一起过来的霍格身边。
　　“小心一点，黑洞还没有消失。”
　　霍格没有巴洛克那般轻松，虽然后面还有源源不断的木妖在赶过来，但是这五千多入侵者，想要全部斩杀，整个神域也不知道会被破坏成什么样子。
　　现在唯一让他欣慰的是，这些半人马和狮鹫，不知道为何，没有选择分散开来，先破坏环境。
　　“那位大人呢？”
　　等到最后一头狮鹫穿过黑洞过来，铎刚再等了等，还是没有看到绿龙出现，他不由得抬头看向亚姆斯特。
　　“即使那位大人不来，凭我们也可以击杀这些人呢，杀戮和天空之主在注视着我们，不要让他等太久。”
　　亚姆斯特虽然现在接收不到神谕，但是之前，杀戮和天空之主，早已经告知了他们的。
　　听到他的话，铎刚往前看了看严阵以待的狼人族，心里也认同对方说的。
　　于是对旁边的两个族人点点头，半人马就慢慢分散开，朝着狼人族前进。
　　而本来就盘旋在前面的狮鹫，在洞穴人的指挥下，也同样缓缓的，保持着和半人马同样的速度，往狼人族逼近。
　　“戒备！”
　　霍格开口，因为半人马的主动退却，刚刚狼人族已经把木妖带过来的不少弩箭分配给众人了。
　　此刻随着霍格的命令，一大片弩箭上弦的声音响起。
　　“咚咚咚！”“呼呼呼！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　半人马的奔跑声，狮鹫煽动翅膀的声音，几千根标枪和长箭，从前方和天空开始，朝着狼人落下。
　　“举盾！”
　　“咔咔咔！”
　　霍格高呼一声，站在前排的狼人，举起一块块长两米，宽一米，上凸下凹的盾牌，开始相互拼接了起来。
　　而五头三十米的木妖，也挥舞着刚刚重新长出的枝条，形成五面巨大的盾牌。
　　它们的根系已经重新扎进沙滩，主体稍微前倾，不仅挡住了自己，还为狼人挡下了一大片。
　　就在众人刚刚做好准备，连绵不断的标枪和箭枝，就乒乒乓乓的落了下来。
　　“啾啾啾！”
　　有之前的交战经验，半人马显然已经告知了洞穴人标枪对狼人无用了。
　　但是他们现在还在继续投射标枪，除了因为习惯以外，就是为了干扰狼人族，让他们不能趁此反击。
　　趁着标枪和箭枝落下的关头，整整一千头狮鹫，和背上的洞穴人一起，往狼人族俯冲而下。
　　从他们身上亮起的光芒来看，这一波的攻击，可以说是石破天惊。
　　“嗖嗖嗖！”
　　最先做出反击的，是五头木妖，它们身上都配备了一个小精灵，专门用来指挥的。
　　此刻见到狮鹫开始俯冲，小精灵立刻通知木妖，让它们放弃防御姿态，主动攻击。
　　木妖是有自主攻击能力的，不过因为智慧不足，打起来没有章程而已。
　　现在由小精灵智慧，它们只负责行动，自然是效率高得很。
　　刚刚长出来的枝条，又变成一根根木制标枪一般，往天空中飞去。
　　不过数量上，比第一次少了一半左右，每个木妖，只投射出了一百根左右。
　　“砰砰砰！”
　　不过这一次狮鹫和它们背上的洞穴人，早已经有了防备。
　　所以除了一部分运气不好的，一下子被好多根木标枪射中，其他都被防护法术和狮鹫本身的防御力，给挡了下来。

第一百三十五章 混战
　　接着，几十头狮鹫，就一个加速，优先撞上了近三十米高的木妖。
　　狮鹫背上的洞穴人，更是早早的把长枪架了起来，对准了木妖撞了上去。
　　随着一次次撞击，不少狮鹫头晕脑胀的掉向地面，而木妖，也被狮鹫的爪子抓得木屑纷飞，更被洞穴人的长枪扎出一个个大洞。
　　“咚！”
　　更有一头木妖，因为被撞击的次数太多，加上沙滩上的地面本就不稳，此时竟然被撞击得往后倒去。
　　在下面狼人狼狈奔走躲避的时候，直直的倒在了地上。
　　“好！”
　　天空之上的亚姆斯特，见到一个树怪被撞倒，脸上露出了喜色。
　　“嘶嘶嘶！”
　　不过他的笑容还没有维持几秒，其中一头一直被撞击的木妖，突然一下子伸展出了十几根巨大的枝头。
　　只听到木妖发出一声声嘶嘶的声音，十几根巨大的枝条上，就串上了十几头狮鹫。
　　木妖（超凡）
　　进化方向：战斗。
　　力量：30
　　体质：30
　　敏捷：1
　　精神：1
　　技能：进化再生、散射、穿刺、缠绕、天罗地网、钻地
　　说明：由生命之树点化古树而转化的木妖，躯体自动改造，为战斗而生。
　　可吸收灵气后缓慢进化。
　　木妖的属性可以说是恐怖，30点的力量和体质，代表它们拥有了超凡上阶的实力。
　　进化再生：木妖失去树木依靠阳光获取养分的能力，开始依靠灵力生长，只要有足够的灵力，木妖所有的躯干可以无限生长。
　　散射：木妖可以发射自己身上的枝条，自动改变它们的形状，控制发射的方向，可再生。
　　穿刺：木妖往枝条上注入灵力，使起变得尖锐和破甲，传入目标身体。
　　之前连续发射的两次枝条，就是木妖的散射技能，而现在，它们使用的，就是穿刺技能。
　　郭文彬这一个月，每天都会固定点化十个木妖。
　　经过他的试验，战斗侧木妖的属性，大多是在20-30左右，其中梨树转化的木妖实力最低，大多都是刚好达到20点。
　　而榴莲树点化的木妖，实力是最强的，即使没有达到30点，也有27，8点左右。
　　郭文彬猜测，这应该主要是根据它们点化之前的体积来的。
　　毕竟古梨树普遍只有八米左右高，而榴莲树，普遍都是五十米的高度。
　　转化为木妖后，它们的高度还会缩水，古梨树点化的战斗侧木妖，高度勉强才五米左右，和霍格差不了太多。
　　而榴莲树点化的木妖，即使身高遭到缩水，但是因为底子足，还是有三十多米。
　　因为体型不一样，所以实力不一样，这在同类型的物种里，其实是很普遍的。
　　当然，要是不同的物种，这种比较就不怎么靠谱了。
　　当然，不管是梨树还是榴莲树，其实在点化为木妖后，实力都已经算是爆炸了。
　　比较即使是20点的力量，都已经算是超凡中阶的实力了。
　　所以神域内点化的木妖，如果算是一个族群的，全部都是起步就超凡的四阶生物。
　　在第一头木妖发威的时候，另外三头还站立起的木妖，也一样反击了。
　　只见一头木妖原本光秃秃的躯干，突然长出无数的枝条，这些枝条还非常的柔然。
　　枝条生长的速度很快，它们在空中有规律的挥舞，靠近木妖的狮鹫和他们背上的洞穴人。
　　狮鹫或者洞穴人，只要挨着枝条，就会被枝条蔓延全身，捆成一个个粽子。
　　然后枝条就会从躯干连接处分离掉落，带着被捆绑的狮鹫或者洞穴人，一起落向地面。
　　这是木妖的缠绕技能。
　　另外一头木妖，在躯干的四面八方，一口气生长了几十根长长的枝条。
　　接着，这些枝条开始飞舞，把自己身边数百米的范围，全部笼罩在攻击之中。
　　在这其中的狮鹫和洞穴人，一下子被漫天的枝条打蒙了，甚至一部分运气不好的，直接被打得四分五裂。
　　这是木妖的天罗地网技能，不过因为地面的半人马还没有靠近，所以这头木妖的根系也就没有钻出地面攻击。
　　另外一头木妖，也同样是在使用穿刺技能，一下子扎透了十几头反应不及的狮鹫。
　　木妖的大发神威，确实是打了狮鹫一个措手不及，但是它们毕竟只有五个，而现在攻击的，更是只有四个。
　　所以面对着一千多头狮鹫，当然不可能全部覆盖。
　　超过一千头狮鹫，已经越过木妖，往狼人俯冲而下了。
　　地面的半人马，在几轮标枪投射后，也已经即将接近狼人了。
　　肉搏战，一触即发！
　　“嗖嗖嗖！”
　　天上已经开打，狼人甚至已经顺手处理了几头被木妖捆绑，掉到地面的狮鹫了。
　　狼人族也终于，把手里准备已久的弩箭，给射了出去。
　　半人马即使已经有了准备，也还是损失了几十个人，才靠近了狼人。
　　“砰！砰！砰！”
　　不管是天上飞下来的狮鹫和洞穴人，还是地面跑过来的半人马。
　　全部都撞在了狼人摆好，组合得严丝合缝的巨盾上，不少半人马，直接被撞得真正的人仰马翻。
　　不过也有一些举盾的狼人，被巨大的冲击力撞得往后面退去。
　　一些盾牌，甚至直接被冲撞成了两截。
　　不过，藏在盾牌里面的狼人，此刻早已经换了一根根尾部撑地面，枪头朝外微微四十五度位置的五米长枪了。
　　在第一轮半人马和狮鹫撞击过后，第二轮撞击还没有到来的关口。
　　狼人主动把刚刚举盾抵挡了撞击的族人安排后退，一排排寒芒毕露的长枪，就变成了直面半人马和狮鹫的第一线。
　　而在第一轮撞击的人员退去，第二波撞上来的半人马和狮鹫，此刻看到这一排排长枪，脸上都不自觉的开始扭曲变形了。
　　但是后面第三波、第四波的队友，又紧跟在他们身后，半人马可以说是退无可退。
　　天空之上的狮鹫，因为灵活的飞行，如果愿意倒是可以拉升躲避的。
　　但是它们背上站着的洞穴人，才是这次攻击的主导者，五米的长枪虽然看起来非常的锋锐，可是穿透狮鹫就肯定已经是极限了。

第一百三十六章 伤亡
　　更何况狼人族因为人数不算多，之前举盾防御就分出了三百个，一部分辅助职业自然不会来举盾，壮队因为之前的战斗，不少伤员也在休整。
　　所以长枪看起来让人胆寒，数量上却因为人数和盾牌的防护范围，只有不到一千的根而已。
　　这种冲锋的关头，两边都没有选择退却，接近两百的半人马，脸上带着决然，和一百头已经有些癫狂的狮鹫，直直的撞了上来。
　　“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！”
　　“砰砰砰！”
　　一千根长枪，除了部分位置不对，被撞击进了沙堆更深处，其他的，都穿插进了半人马或者狮鹫的身体里面。
　　负责举着长枪的狼人，大多都被喷射出来的鲜血，淋了满头满身，一个个像是从血池里打滚了一样。
　　部分靠前的人身上，甚至还挂着一些内脏和肉块。
　　半人马和狮鹫这一次虽然损失惨重，撞上来的大多眼看是活不了啦，但是同样的，也为后面的同伴趟平了道路，让他们可以直接面对狼人。
　　“呵！”
　　一个洞穴人，从被三根长枪穿透的狮鹫背上跳了下来，一刀砍向其中一个因为撞击，还没有缓过来的狼人头上。
　　即使是有着盔甲的保护，狼人的面甲也被斩成了两截，脸上露出一道深可见骨的伤口，鲜血迅速流了出来。
　　“砰砰砰！”
　　第三批半人马，踩着自己族人和狮鹫的尸体，直接把不少站在前排的狼人，撞飞了出去。
　　“杀！”
　　霍格挥舞着圆锤，把一个冲过来的半人马砸飞了出去，立刻带领着其他狼人，主动迎了上去。
　　“砰！噹！”
　　这时候，一头狮鹫从空中俯冲而下，双爪往霍格抓来，被早有感应的霍格一锤砸在爪子上。
　　不过还不等他出第二锤，狮鹫背上的洞穴人手上的长枪，就直直的刺在了他的胸口，被盔甲挡了下来。
　　“下来！”
　　长枪虽然没有穿透他的盔甲，但巨大的冲击力，还是让他不由自主的退了两步。
　　稍微缓和了一下，霍格就看到那个洞穴人想要控制爪子已经断了的狮鹫再次拉升。
　　他连忙往前走去，左手直接抓住已经离开地面的狮鹫的爪子，用力把它往下拉。
　　单手往下拉狮鹫的时候，他右手已经抡圆了锤子，待狮鹫稍微有些踉跄的时候，一锤子砸在了它的脖子上，把它整个脑袋打进了胸口。
　　“砰！砰！砰！”
　　不过他这样做的后果，就是直接遭到了狮鹫背上的洞穴人和两个刚刚靠过来的半人马，三人的三下攻击。
　　“太弱了，就这种实力，也敢来进攻吗？”
　　“砰！”
　　霍格却只是晃了晃身子，嘴上一边嘲讽，右手的圆锤挥舞，把一个半人马脑袋像西瓜一样砸碎。
　　作为神域内第一个卓越级的首领，郭文彬这些年可是在霍格身上投入了不少资源。
　　就连非常紧张的生命露珠，都特意给他服用了，目的就是希望霍格能够晋级为英雄单位。
　　加上他不缺资源的情况下，日夜不缀的修行贪狼啸天诀，目前已经是超凡上阶的实力了。
　　稳稳的把狼人族实力第一的名号，拿在了手中。
　　就连原本郭文彬给他准备的双手锤，此刻也变成了单手操作。
　　而围在他身边的敌人，随着他圆锤的砸下，可以说是碰着就伤，砸着就死。
　　霍格如此残暴的表现，并没有让半人马和狮鹫以及洞穴人有半点畏惧。
　　和连绵不断攻击五头木妖，现在已经打得木妖连枝条再生都没有一开始快的决策一样。
　　更多的半人马和狮鹫，开始从远方往霍格撞击而来，想要展开车轮战。
　　双方在这原本亮金色的沙滩，一对多或者多对一的杀了起来。
　　狼人族因为数量太少，即使是有着五头木妖和霍格拥有超凡高阶的实力，还是不可避免的陷入了被群殴的境地。
　　更何况，半人马和洞穴人里面，也同样有着超凡高阶的战斗力。
　　那头倒地的木妖，就是被狮鹫首领撞倒的。
　　而为了防止木妖大范围攻击，对狮鹫和半人马造成太大的损失。
　　半人马首领铎刚和洞穴人首领亚姆斯特，两个超凡高阶的战士，此刻正和两头木妖打得难解难分。
　　一开始，木妖占据着体型大的优势，在和两人一狮鹫对战时，还有余力把身边飞舞的狮鹫给拉下来。
　　不过打着打着，木妖稍显笨拙的劣势，就开始显露了，至于原本躲藏在木妖身上的小精灵，此刻也只能偶尔施展技能帮一帮忙了。
　　“砰！”
　　一个狼人被半人马撞飞了出去，还不等他落地，就被一头俯冲下来的狮鹫抓住了脖子。
　　后面的转职了森林卫士的同伴还来不及为他施展防护技能，这个狼人就已经被狮鹫的爪子抓断了脖子，尸体从空中掉落。
　　“哗啦啦！”
　　之前倒地的木妖，它并没有选择主动出击，而是把根系蔓延四面八方，尽量救援一些落单被围攻的狼人。
　　也是因为它的救援，狼人死亡的人数，比起入侵的眷族来说，已经算是少的了。
　　“唔！”
　　眼睁睁的看着自己眷族如此多的牺牲，郭文彬就感觉自己又回到了期中考试时，第一次入侵位面的那个雨天。
　　就在他们观看的这段时间，自己神域里面，狼人死亡的人数已经超过一百个了。
　　这还多亏了他们优良的盔甲和森林卫士职业超强的辅助技能，以及那头木妖的救援，不然损失的人手，只会更多。
　　“哈哈哈，怎么，现在知道，在绝对的数量面前，你的眷族有多么不堪一击了吧。”
　　高大身影见到郭文彬似乎有点不忍心眷族的大量死亡，立刻出声嘲讽了起来。
　　郭文彬像看傻子一样看了他一眼，神域内，虽然自己这边已经死亡了一百多个狼人，但对方的半人马和狮鹫，损失得更多。
　　且不说之前枪阵和木妖发威，一下子击杀了上百的半人马和狮鹫。
　　即使是后面的混战，半人马也已经减员超过三百，狮鹫也至少有超过一百头的死去。

第一百三十七章 绿龙！
　　他的损失明明超过了自己，六比一的战损比，对方六千眷族，即使就这样拼到最后，自己两千多狼人也会是最后的赢家，更何况，自己可是还有后手的。
　　而一旁的高大身影，他似乎感受到了郭文彬看向自己的轻蔑眼神。
　　心情大好的他，竟然开口回答了起来。
　　“我知道，你想说，现在看来，我的眷族损失远远超过你的，但是现在的场面，是你的眷族被压制，接下来的每一分钟，甚至每一秒，你的眷族损失都会增多。”
　　“你的辅助眷族技能确实不错，但是打到现在，他们还能够释放几次技能呢？”
　　“更何况，你以为，我就真的只有这六千眷族，没有后手了吗？”
　　仿佛是配合着他的话一般，原本早已经没有任何动静的连接两个神域的黑洞，突然波动了起来。
　　一道绿色的身影，穿过了半个脑袋，往郭文彬的神域做探查状。
　　“呼，等了这么久，即使有什么危险，那群蠢货应该也已经解决，最少应该站住脚了，那么，该我伟大的绿龙艾尔娜比登场了。”
　　在神域内吃了三头鹿，再次打了个盹的绿龙，收拢起自己的翅膀，伸出脑袋，开始靠近黑洞。
　　“绿龙！”
　　即使只露出了半个蜥蜴脑袋，郭文彬也认出了即将出来的那个生物。
　　“果然有小精灵，那个所谓的杀戮和天空之主，这点倒是没有骗我。”
　　身体都还没有探进来，绿龙娜比就闻到了留在自己血脉记忆深处关于小精灵的味道。
　　虽然她还不知道，为什么伟大的绿龙，最喜欢的食物会是不过人类拇指大小的小精灵。
　　但是血脉深处的记忆，让娜比主动加快进入的身子，接着俯冲而下，朝着刚刚捆绑住狮鹫首领的木妖冲去。
　　绿龙五米的体长，如果面对的别的生物，绝对算得上是庞然大物了，更何况作为青年龙族，她身上还有龙族特有的龙威。
　　一般的生物肯定会吓得瑟瑟发抖，但是在高三十多米的木妖面前，绿龙反而显得渺小了起来。
　　“嗷呜！”
　　不过绿龙虽然在木妖面前显得渺小，但是她的实际战斗力却没有遭到减弱。
　　直接一口咬下去，木妖缩水后，还有四米的树干围径自然不可能被她直接咬断。
　　可是躲藏在木妖树皮里面的小精灵，却直接进了绿龙的肚子。
　　“嗷~”
　　又是重复的动作，四个躲藏在木妖身上的小精灵，全部都进了她的肚子。
　　“娜比大人来了！”
　　“娜比大人！”
　　最先发现绿龙的，自然是正在和木妖交战的半人马首领和洞穴人首领。
　　至于狼人族，包括霍格在内，已经陷入疲战了，完全没有精力关注其他，所以直到现在，他们也不知道，对方又多了一头超凡巅峰的绿龙。
　　“该死！”
　　见到绿龙才进来这么一会儿，就吃下去了自己四个小精灵，郭文彬立刻骂了一声。
　　“哈哈哈。现在你觉得，你还有希望吗？”
　　看到他似乎有恼羞成怒的状态，高大身影立刻开心的笑了起来。
　　“如果是一开始进来，那肯定会让我损失惨重，不过现在嘛！”
　　郭文彬看了一眼神域，正好看见绿龙在吃下四个小精灵后，被其中一头木妖追着不放。
　　“找死！”
　　虽然对方比自己高，比自己大，但是绿龙显然没有把木妖放在眼里。
　　见对方一直追着自己，结果让一个小精灵有了反应时间，于是她调转身形，朝着木妖张嘴就是一口毒液。
　　“滋滋滋！”
　　木妖巨大的躯干，几乎全盘接收了对方吐出来的毒液。
　　立刻，吱吱的声音和墨绿色的烟雾开始在它的身上生成，木妖的躯体立刻被腐蚀了一大块，露出一个巨大的孔洞。
　　原本的再生功能，都像是被抑制了一般，面对毒液没有半点反应。
　　“吼！”
　　随着绿龙的一声大吼，她的躯体直接撞击在木妖身上，本就消耗了不少灵力补充不断损失的枝条，此刻灵力已经不多的木妖。
　　底下因为走动就生长得不多的根系，立刻抓不住地面了，直直的往地面倒去。
　　与此同时，它身上还在被毒液腐蚀的地方，上面三分之一的躯干，随着一阵咔嚓声，直接和下面的躯干直接分离了。
　　“砰！”
　　木妖巨大的倒地声，倒是引起了不少人的注意，这其中，就包括了刚刚击杀了一头狮鹫，想要稍微缓一口气的霍格。
　　“龙！”
　　霍格之前见过一头红龙，所以现在一眼看过去，绿龙虽然和红龙颜色不一样，但他也直接认了出来。
　　就在他发现绿龙的时候，绿龙同样也注意到了他，或者说，是他肩膀上的一个小精灵。
　　“喔！我又看到了什么，一大堆的美食！”
　　除了一部分待在生命之树那边的小精灵，此刻跟随者狼人族出战的就有接近四十个。
　　绿龙一个俯身，就直接冲向了被半人马和洞穴人围住的霍格。
　　她显然也看出，这是对方族群的领袖，如果能够解决掉霍格，那这一次战争说不得就能更快的结束了。
　　因为霍格身边的半人马和洞穴人太多，绿龙倒没有选择先喷射毒液，而是想要凭借自己的身体，直接击杀对方。
　　“嗤！”
　　霍格侧身，趁着半人马因为绿龙靠近而分心的瞬间，直接一锤子把一人的脑袋砸进胸膛。
　　然后想要再扩大战果，不过不等他继续行动，就感受到一股阴冷的意识，覆盖了自己全身。
　　作为一个身经百战的战士，他果断舍弃了对目标的击杀，头也不抬，就把锤子横举，挡在了头顶。
　　“噹！”
　　才刚刚举起圆锤，一阵金铁交击声，就从他头顶传来，原来是绿龙突然加速，想要攻他一个措手不及。
　　身高接近五米的霍格，体型虽然比绿龙稍小，但也相差不大。
　　可是两者之间的力量，却差得远了。
　　“噗！”
　　霍格直接被龙爪和圆锤交击的力量往后带飞了出去，一个倒霉的洞穴人，完全没有来得及躲避，被五米身高的霍格直接砸成了肉泥。

第一百三十八章 惊变
　　而霍格自己，也并不好受，喉咙直接喷出一口鲜血，连站起来都有些做不到。
　　站在他肩膀的小精灵，立刻一个生命回复技能加持，才让他勉强站了起来。
　　“吼！”
　　不过，绿龙一击未果后，现在又返回来了。
　　“嘿！哈！”
　　这一次，霍格主动出击，抡起圆锤，直接砸了上去，把绿龙身体都砸歪了一丝，至于绿龙的这一次攻击，对他完全没有效果。
　　“咦！”
　　一击无效的绿龙，在半空中转身后，歪了歪自己细长的脖子，就看见一个布满裂缝的护盾，顽强的撑在霍格身上。
　　“有趣！竟然能挡住我的一次攻击。”
　　她嘀咕了一句，就再次展翅，朝着霍格撞击而去。
　　“先不要用锁定！”
　　霍格没有害怕，他稍微低伏身体，更好的稳住重心，接着右手开始挥动圆锤，圆锤随着他的挥动，带起一圈残影。
　　“呵！”
　　就在绿龙即将临近的时候，霍格抢先一步，把圆锤丢了出去，砸向对方。
　　“雕虫小技！”
　　看不出来，这头绿龙还会用成语，她前爪一挥，就把圆锤不知道打到哪里去了。
　　而且前进的动作，也完全没有受到影响。
　　“嗷呜！”
　　这一次，因为双方之前的两次交战，霍格周围已经没有半人马和洞穴人了，就连盘旋的狮鹫，都已经换了目标。
　　所以绿龙在快要接近他时，直接一口毒液喷了出来。
　　“啵！”
　　生命护盾完全没有了防护，直接被毒液冲破，下一刻，毒液就立刻浇了霍格满脸满身。
　　“咔嚓！”
　　即使有着锁定技能，被绿龙一口咬下来，霍格左边的肩膀，也还是直接出现一个透明的孔洞，肩胛骨都被洞穿了。
　　锁定技能虽然介绍是传奇以下，但是小精灵不过是超凡下阶实力，在超凡巅峰实力绿龙的攻击下，防御直接被打破了。
　　“啊！！嘭！”
　　霍格强忍着疼痛，右手挥舞着不知道何时从地上捡起的长刀，砍在了绿龙的脖子上。
　　“咔咔咔！”
　　就在他还想第二次攻击时，一只强壮的龙爪探过来，先捏碎了长刀，再往前，一根尖爪直接扎透了霍格的手掌心。
　　在超凡巅峰实力的绿龙面前，超凡高阶的霍格，可以说是完全没有还手的余地。
　　“唔！热身结束，我要去真正的尝一尝，小精灵到底有多可口。”
　　因为嘴里满含霍格的鲜血以及些许碎肉，所以绿龙的声音有些含糊不清。
　　但是，这并没有影响她的行动。
　　“吼！”
　　她张嘴大吼，最终不少毒液，直接喷射在被龙爪勾连了手掌的霍格身上。
　　接着，她的嘴一步步接近霍格，从她戏谑的眼神，明显是想从霍格身上看到恐惧。
　　不过娜比失望了，霍格虽然左臂肩胛骨被咬断，右手也被她抓住，但是他还是昂起头，想要利用脑袋撞上去。
　　如果郭文彬能够进入神域的话，他就可以借机施展神术，也就不至于败得这么彻底了。
　　“嘭！”
　　这时候，又是一道近五米高的身影，举着一把长刀，越过霍格，斩在了绿龙张开的大嘴里，带出了不少绿色的血液。
　　绿龙吃痛之下，没有再下嘴咬他，而是把霍格和新跳出来的人影，撞飞了出去。
　　后面跳出来的人，正是巴洛克。
　　两人滚地葫芦般，撞到了其他地方交战的人，才不由得停了下来。
　　而只有超凡中阶实力的巴洛克，此时胸口处的盔甲凹陷了一大块，嘴角控制不住的，一波波血液往外流出，里面还夹杂着不少的内脏。
　　因为他之前带队冲锋，所以在混战时，霍格让他在后方休整，顺便兼顾着保护后勤人员。
　　也是如此，在霍格遇险时，他才能够在本来就劣势的情况下，及时的赶过来帮忙。
　　“洛克！洛克！”
　　倒在地上的霍格，强撑着半爬起来，看向胸膛塌陷，想要努力呼吸，却被倒流的血液呛住，可是又连咳嗽的力气都没有的巴洛克。
　　他强忍着右手的疼痛，稍微扶起巴洛克，让他能够缓慢的吸气。
　　“造，造物之主，在上，大祭司，一定要抵挡到，到，他们的到来。”
　　巴洛克看向半扶着自己的霍格，生命垂危之际，他想的还是该怎么解决敌人。
　　“你不要再说话了，先好好休息。”
　　看着进气少出气多的巴洛克，霍格忽然心中一片平静。他看向朝着这边飞来的小精灵，又看向被小精灵吸引过来的绿龙，脸上露出从来没有的漠然。
　　这并不说，他是一个生性薄凉的人，恰恰相反，这是一种到了极致的愤怒。
　　“啧啧啧，实在是看不出来，你手下的眷族，竟然还可以临阵突破，这是血脉之力，还是什么？”
　　自从绿龙出现，高大身影又开始狂妄起来，即使是见到霍格即将爆发，他也还是从容的出言调笑。
　　郭文彬却没有心思搭理他，而是全部的注意力都放在了霍格身上。
　　“这，这是要突破了吗？”
　　本来血腥味十足的沙滩，而且时值正午，突然起雾了。
　　而且这个雾的颜色，竟然是漆黑如墨，所以雾气才刚刚飘散，就被周围的不少人留意到了。但是对于交战双方来说，只要不是对手死去或者自己死去，眼下也顾不上其他了。
　　所以他们没有看到，这些雾气，是从倒在地面上一具具尸体身上飘出来的。
　　绿龙倒是观察到了这些黑雾，甚至于，她还看到这些黑雾不断的往自己不远处的那个已经残废的狼人身上钻。
　　接着，那个狼人肩膀上被自己咬出的大洞，竟然开始有肌肉蠕动，正在快速的恢复了。
　　同时，身上其他被毒液覆盖的地方，也在驱逐自己毒液里残存的力量，而且对方身上的气息，也一步步变得强大了起来。
　　但是她更多的注意力，还是在狼人身后，那一堆看起来就很诱人的小精灵身上。
　　“嗷呜！！！”
　　霍格忽然长啸了起来，随着他的长啸，正在对战，因为兽血沸腾等天赋和技能用尽，非常疲惫的狼人，不仅再次从身体内生出新的力量，就连攻击力，都变得更强了。

第一百三十九章 突破
　　变化最大的，自然还是他自己，身上本就不多的毛发，开始大片大片的脱落。
　　覆盖在他身上已经变得破烂的盔甲，也在不断鼓掌的肌肉撑胀中，最终裂成碎片，掉落在地面。
　　他的身高倒是没有变化，原本标志性的两颗尖牙，反而退化般的缩进了嘴里。
　　脑袋变得更圆更接近人类了，而身上的气息，也更是回到了最巅峰，身上的伤势，在这么一会儿，就全部恢复了。
　　就在霍格身上气势和实力积累到最顶峰的时候，他似乎感受到了什么，往神域的空中，那轮闪烁着微弱光芒的太阳看去。
　　“可惜啊，好不容易晋级了一个英雄，马上却要死了。”
　　看到霍格晋级成功，高大身影显然十分嫉妒。
　　不过想想对方马上就要死在绿龙嘴下，他又笑了起来，那笑容，一听就知道是扭曲的。
　　“看来不解决了你，那些小虫子是吃不到了。”
　　在霍格短时间内恢复了全部伤势，气势看起来也比之前更强了。
　　在他充满杀气的注视下，绿龙往回吸了一口口水，再次把注意力转移了过来。
　　“呼！”
　　霍格却没有出声，在看到小精灵开始救助巴洛克后，他往前冲去。
　　在他的前方，是一个正想着来捡漏的半人马，霍格一伸手，就握住了对方穿刺过来的长枪。
　　然后一用力，把四条腿的半人马拉了一个踉跄，然后右脚发力，整个身体腾空。
　　离地的左脚，刚好直接踩踏在这个刚刚被夺走武器的半人马宽阔的马背上。
　　再次借力，长枪就遥举着对准了半空的绿龙。
　　当霍格的左脚离开半人马的背部时，承受了他整个身体冲击力量的半人马，直接从中间断成了两截。
　　而绿龙面对这一击，也同样没有躲避。
　　她煽动翅膀，直接俯身迎了上去，显然是对自己身体的防御力很自信。
　　“砰！”“咔嚓！”“噗！”
　　首先是长枪和龙翼相撞，直接是裸露的肉翼，在长枪的压迫下，往回弹了几下。
　　只是精铁打造的长枪，就立刻从中间断成了两截。
　　紧接着，就是巴洛克两个赶得上榴莲大的拳头，直接砸了下来。
　　这一次，绿龙终于不是无动于衷了，虽然是自己在上面，还稍稍占据了一点上风，但是这样的攻击，确实让她很疼。
　　“砰！砰！砰！”
　　不过不等她反应过来，霍格抓住机会，直接翻身爬到了她身边，开始奋力的进攻了起来。
　　而向来习惯高高在上的绿龙娜比，显然不可能忍受一个狼人压在自己上面。
　　她开始旋转，翻滚，甚至使用了毒雾技能，生成了一团毒雾，把自己的身体笼罩起来，就是为了逼对方从自己的身体离开。
　　尤其是随着她两只巨大的龙翼伸展收缩，身体周围像是刮起一阵大风一样。
　　再加上光滑的皮肤，勉强爆种，抓住机会奋力输出的霍格，猛了这么几下后，终于是一个哆嗦，从娜比的背上掉了下去。
　　突然被霍格压了这么久，还让他一下子输出了这么多的攻击，绿龙显得十分愤怒。
　　她追逐着正往下快速掉落的霍格，想要直接把对方一分两段。
　　“嗖嗖嗖！”“啪啪啪！”
　　可是就在她要追上霍格的时候，一大串长长的树枝，一部分噼里啪啦的击打在她的身上，阻止了她想要攻击霍格的想法。
　　另外一部分，快速的缠绕在霍格身上，把他从空中完美的接住，然后放置在了地上。
　　刚才出手的，正是之前被绿龙的毒液攻击和冲撞直接撞断三分之一躯干的那颗倒地木妖。
　　此时木妖一边放下霍格，靠地长刀侧面生长了一些根系和枝条，想要撑着自己站起来。
　　天空的绿龙，见到这头被自己打废了的木妖，不仅救助自己想要击杀的狼人，此时竟然还想站起来攻击自己，似乎是觉得自己威严受到了挑战。
　　于是在稍作拉升后，又再次俯冲，同时，嘴里开始积攒毒液，连之前让她愤怒的霍格都不管了，而是想要先彻底解决了木妖再说。
　　“就让你的死亡，宣告伟大的艾尔娜比大人的到来吧！”
　　绿龙心中想着，也立刻要接近已经断了三分之一躯干，但还在挣扎着想要站起的木妖。
　　绿龙的毒液显然对它作用很大，之前一次喷吐的毒液此刻都还没有清理干净，还在不断的腐蚀它的躯干。
　　要是再挨上一下，它即使不死，短时间内也肯定会失去了战斗力。
　　“嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！”
　　但是最终，这种事情没有发生，真正算得上遮天蔽日的标枪，上面一部分还带着翠绿的枝叶，从森林的边缘，往双方交战处飞了过来。
　　首当其冲的，就是在天空盘旋，不时又俯冲而下的狮鹫和他们背上的洞穴人。
　　因为可以说是出其不意，超过三百数量的狮鹫，带着他们背上的洞穴人，无一幸免的，全部被射成了筛子。
　　就连本来在后方的绿龙，也一下子被超过五百跟木标枪集火，这让她不得不放弃攻击木妖的想法，转而防御了起来。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　一连串由枝条变成的标枪，一根两根的撞击在绿龙身上时，她还没有什么感觉。
　　但是在超过十根、一百根撞击时，本来就不是以防御见长的绿龙，一下子身体上就流出了翠绿色的鲜血。
　　“噢！该死，你们这些臭虫子，我，伟大的艾尔娜比宣布，你们彻底惹怒我了，接下来，你们就会知道，伟大的娜比生气到底是多么恐怖！”
　　等到这一轮枝条雨过后，绿龙娜比舔舐了一下自己身上密密麻麻的伤口，然后一边抬头，一边看向枝条飞来的方向。
　　“一、二、十、一百、一百四十四，我的天，一百四十四个木妖，该死。”
　　“该死，这是什么？一百四十四头木妖，你是精灵主神的儿子吗？”
　　除了两边路灯，中间略显昏暗的巷子里，在投影光芒照射下。
　　高大身影的表情在看到投影出来的神域内，这么夸张的一波攻击后，完全失控了。

第一百四十章 齐射
　　“呼！总算赶到了！”
　　郭文彬也总算是松了一口气，接着，他又往旁边走了几步，拉开了两人的距离。
　　这种添油战术，并不在他的计划之内，但是现在看来，其实成就感还挺高的。
　　因为木妖大多数的居住在灵果园里面，而此时双方征战的地点，却是在南边的沙滩。
　　想要从东边的灵果园赶过来，就必须穿过浩瀚的森林。
　　而且如果是少量木妖，比如居住在狼人居落附近的五头木妖，就在小精灵和狼人合力之下，给它们开辟了道路。
　　但是灵果园的木妖，却不只是几头，而是有着整整的一百四十四头。
　　除了第一天郭文彬只点化了四头，其他时间，他每一天都会点化五个战斗侧的木妖。
　　这一个月积累下来，神域里面就有了一百四十九头战斗侧的木妖。
　　这么多的木妖出动，简单的通道，自然是承载不了它们全部通行的。
　　因为木妖独特的行走方式，会不自然的翻动地面的泥土，经过的木妖多了，道路的泥土变得松松垮垮，后面的木妖自然是不能轻易行走了。
　　所以为了安排这一百多头木妖能够赶到，金一带了一部分小精灵，不断地在路上加固，紧赶慢赶的到了这边。
　　刚好就遇上了绿龙想要击杀那头木妖，于是在她们的指挥下，将近五十头木妖，使用了散射技能。
　　如此一击，不仅直接清空了天上一角的狮鹫，也同样让绿龙受了不轻的伤势。
　　木妖以这种方式登场，直接震慑了全场所有的人。
　　不等地上的半人马和天上的其他狮鹫反应过来，又是一大片的枝条，再次腾空而来。
　　这一次遭殃的，是刚刚见到动静，反应最快的其他狮鹫，它们才刚刚拉升，背上的洞穴人还想要观察一下，前面一波攻击是来自哪里。
　　结果完全不需要等他们观察，攻击就自己送上了门。
　　“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！”
　　又是一阵枝条和羽毛共舞，鲜血和叶片横飞，天空突然暗了，又重新亮了起来。
　　这一次，又是超过四百的狮鹫，从天上落了下来。
　　另外五十个木妖出手了。
　　“戒备！”
　　这一次喊话的，是刚刚结束和木妖交手的半人马首领。
　　他高喊一声，就往半人马那边跑去，带领着刚刚结束与狼人交手的族群，想要确认一下原因。
　　只是没有等他们反应过来，又是一波攻击，最后的四十几个木妖，使用了散射技能。
　　“砰砰砰！嗤嗤嗤！噗！”
　　包括半人马首领铎刚在内，超过一千数量的半人马，全部被射成了筛子。
　　半人马的防御，是在场众人里面最弱的，加上他们在地面，当铺天盖地的枝条标枪往这边射来时，他们可以说是避无可避。
　　所以才会出现，超凡高阶的半人马首领，直接被木妖射死的场景。
　　半人马在刚刚降临的时候，为了给后面的人争取时间和空间，在和狼人交战的时候，就减员了五六百。
　　而刚刚和狼人族纠缠，他们的损失又是最大的，差不多又死了五六百。
　　现在又一下子被射死了一千，一下子三千的半人马，只剩下不到八百个。
　　而狮鹫，之前在木妖和狼人的联合攻击下，减员了大概三百多个，刚刚又遭受了木妖两次攻击，一下子再次减员七百多。
　　因为他们总共只有一千五百，现在竟然同样还是比半人马数量少，只剩下了不到五百。
　　而它们背上的洞穴人，因为在攻击狼人和木妖时，有着狮鹫的缓冲，之前的损失倒是没有狮鹫那么大。
　　狮鹫死伤了三百多头，洞穴人却只有一百出头的损失。
　　不过后面的两波攻击，他们也同样跟着遭了秧，在那么密集的枝条攻击下，能够留下的只是个位数。
　　所以现在留下的，也不过是七百多一点的数量。
　　从第一个半人马进入神域，到刚刚绿龙的进入，时间其实才过去不到一个小时。
　　而之前六千的数量，此刻在远处集合以后，一清点，三个族群加起来，竟然连两千的数量都不够。
　　一下子减员六成多，勉强一算，都接近七成了，这么高的伤亡率。
　　再加上木妖出场这震撼的攻击方式，包括绿龙娜比在内，都没有一丝的攻击欲望了。
　　之前五头超凡高阶的木妖，就已经让半人马等三个首领不得不去对战，剩下的两个，也都是靠着狮鹫拿命去拖延。
　　之前的狮鹫减员，也大多都是因为牵制木妖的原因。
　　现在一下子出现一百多个，亚姆斯特看了一眼此时还站着，身上被树枝穿成筛子的铎刚，脸上的肌肉不自觉的抖动了一下。
　　“杀戮和天空之主在上，这就是一个只有三千三阶生物的位面吗？哦！杀戮和天空之主没有骗我们，因为对面那一百多个树怪，是他码的四阶超凡生物。”
　　对于杀戮和天空之主信仰虔诚的亚姆斯特，突然怀念起喜欢爆粗口的铎刚了。
　　“伟大的存在在上，艾尔娜比愿意为你献上信仰。”
　　“噢！这头绿龙，你还没有收服的呀。”
　　巷子里，见到大局已定的郭文彬，听到绿龙的求饶声，他突然有了调笑的心思了。
　　与他不一样的，是躲藏在黑暗之中的高大身影。
　　他心里和亚姆斯特差不多，想要把让自己来这里的伟大存在，骂一个痛快。
　　而与这个相比，绿龙求饶的小插曲，反而不被他放在心里了。
　　他想的，是怎么样才能保住剩下的所有眷族。
　　“郭，郭文彬是吗，我们就此罢手，我打开这边的结界，放你离开如何？”
　　想到眷族全部死亡的后果，高大身影思来想去，不得不开口向郭文彬求饶。
　　他不是没有想过，直接在主位面真身肉搏，但是在主位面，他也不过是一个高三的学生，连半神都不是，身体素质虽然高一些。
　　但是想要拿下郭文彬，也没有那么容易的。
　　因为虽然他们身体被压制，表现的就是一个普通人，但是神血在体内流转，生命力可是非常顽强的。

第一百四十一章 终结
　　而只有对方的眷族全部死去，位面破碎，那时候失去了力量来源，就能够轻易的击杀了。
　　“我同意。”
　　“多谢郭同学，你稍等，等我安排眷族退出去，就立刻解开结界。”
　　听到他的话，高大身影大喜，正想要往巷子外走去，看来结界就只是封锁了这条巷子。
　　“但是他们不愿意啊！”
　　“嗯？”
　　高大身影停住了自己走动的步伐，转身看向郭文彬，因为他刚刚的话，让他有些不明白。
　　因为他往巷子外走了几步，此刻郭文彬看清楚了他脸上疑惑的表情。
　　于是稍微抬了一下下巴，示意对方往投影上看一看。
　　因为神域和主位面的时间流速不一样，主位面两人不过是短短一句话的时间，神域内已经过去不短的时间了。
　　此刻，入侵进来的六千多生物，除了一头被打断了翅膀的绿龙，其他都已经变成尸体了。
　　“嗤！”
　　“你，你不讲信，信用。”
　　不需要再扭头看，眷族全部死亡的后果，一下子就反馈到了他的真身上。
　　高大身影的气息一下子萎靡到了极点，整个人瘫软在墙角，嘴角也溢出了鲜血。
　　“骗子，都是骗子，不是说这趟没有危险，骗子。”
　　“骗子......”
　　高大身影嘴中呢喃着，渐渐地没有了气息。
　　接着，巷子里的灯光，闪烁了几次，两盏路灯变得明灭不定。
　　一道风吹过，高大身影的尸体和黑袍直接消失不见了，地面上，只留下了几张卡片。
　　“竟然算错了，唔，也不知道哪里出了问题，莫非是算错了对方实力，不过这种紧急关头，还是不要露面了。”
　　“有趣，有趣，反正线索还在，实力越强，说明我的选择就没有错，其实对我来说，谁赢谁输，都不重要，只要他看到时光之舟……”
　　“至于现在，还是先把痕迹抹去吧，虽然他说会帮忙处理神殿内的痕迹，但人，还是一定要靠自己。”
　　一个不知名的位面，铁锤和案板交击之声日夜不休，而这些器械发出的声音，刚好掩盖了黑袍人的喃喃自语。
　　高大身影虽然死亡，而且尸体也直接化成了灰灰，但是投影在墙壁的画面，却还没有消失。
　　郭文彬先没有急着往那边靠近，虽然他已经认出了，对方死后留下的卡片是什么了。
　　他先是看向位面，在霍格的指挥下，经过苦战，已经非常疲惫的狼人，正在沙滩上奔走，拖拽着半人马、狮鹫和洞穴人的尸体。
　　不时还会爆发三三两两小规模的战斗，一部分只是受伤的人，很快就在狼人的围攻下，被乱刀砍死了。
　　而要是遇上还算完整的尸体，他们也会砍上几刀，防止对方没有死透。
　　至于刚刚过来后，连续十几波散射，灭掉了大量半人马等入侵生物的木妖，此时又在小精灵的指挥下，开始往四处散去了。
　　是的，经过今天的入侵，霍格和金一商量后，觉得这一次应对入侵不及时的主要原因，就是大家太集中了。
　　尤其是木妖这种行动缓慢，而且非常依赖地形的战斗兵器。
　　因为之前没有应对大规模神域入侵的经验，所以他们也没有想起来这回事，眼下刚好把所有的木妖都带出来了，他们也就刚好想着把木妖安排一下。
　　神域面积反正也不大，小精灵负责带着木妖一个个去找合适的定居地点。
　　为以后再面对的入侵做准备，而霍格则带领着狼人族，处理战斗后遗留下来的尸体。
　　这么多超凡的尸体，如果放任不管，不知道会把神域污染成什么样，而要是处理得当，这可是一大堆移动的肥料。
　　至于绿龙，此刻在十头木妖重重捆绑下，完全不敢有什么小动作。
　　见到神域内基本没有什么大问题了，郭文彬总算是松了一口气，而这个时间段，也没有再看到其他人过来。
　　他遗憾的叹了口气，为自己搜集不到更多的证据而可惜。
　　于是放下了只需要一秒钟，就可以通知到神殿执法真神的报警器。
　　是的，在黑袍人死去的一瞬间，他就已经发现，原本被屏蔽的信号，重新恢复了。
　　于是他拿出警报器，想到看看黑袍人有没有等在附近的同伙，会出现，毕竟黑袍人莫名其妙的死了，让他还没有反应过来。
　　不过很可惜，现在应该是没有谁会来了。
　　于是他走向黑袍人灰飞烟灭的地方，看向地面上金光闪闪的四张卡片。
　　快速的拿起卡片，他看都没有看，就想要原路返回，早点回到地面。
　　不过走了几步后，快要离开这个巷子时，他似乎是想到了什么，停下了自己脚步。
　　接着转身，往巷尾那艘破烂的船走去。
　　到了船旁边，他停下，借着巷尾的路灯，往船里面打量着。
　　这艘船可以说是破得不能再破了，原本的乌篷，最顶上已经没有了，只有靠近自己这一面，还算完整，另外一面也只剩下骨架了。
　　而船底，也直接显露出好几条缝隙，整个船看起来朴实无华，没有一点特别的地方。
　　但就说因为它的朴实无华，才让郭文彬注意到了它。
　　要知道，这可是地下，谁会无聊到搬一艘乌篷船放在这里拦路呢。
　　黑袍人生前身形看起来是挺高大的，对方的表现也确实有些自大，但是要说对方没有脑子，也肯定不客观。
　　所以排除他脑子进水，所以搬了一艘乌篷船来拦自己的路，那么另外一种猜测，就应该是这艘船有什么不凡的价值。
　　这样，黑袍人才会特意把它搬过来。
　　因为一眼就可以把这艘船看得清清楚楚，于是郭文彬在发现没有什么异常后，就直接上手了。
　　在他的手掌刚刚接触到这艘船时，一个金光闪闪的提示，就直接出现在他眼前。
　　【神器：时光之舟】
　　这一幕，让他一时间愣住了，吓得手也快速收了回来
　　“神器！”
　　郭文彬又下意识的往四周看了看，发现没有人后，立刻再次伸出手，摸上了这艘船。
　　“收取！收取！”
　　他开始在心里默念，主要是为了试探一下，这件神器是否有主。

第一百四十二章 时光之舟
　　只见“嗖”的一下，原本破烂不堪的乌篷船，立刻就化成一道流光，出现在他的手中。
　　拿着朴实无华的时光之舟，郭文彬不再停留，直接一路小跑着，往地面走去。
　　这般心情着急慌乱的程度，还高过被黑袍人拦住的那个时间。
　　一路来到地面，搭乘上飞车，到学校门口才停下来。
　　至于一开始报警的想法，更是完全被他抛在脑后了。
　　【时光之舟（神器）
　　漫漫时光路，可在时间长河中遨游，期间需要承受时间的侵蚀，回溯时间越长，侵蚀越严重，长时间回溯会导致时光之舟损毁。
　　时光之舟自带稳固空间作用，可固定一片独立区域。
　　时光之舟可以自动汲取时间的力量，缓慢的修复自身。】
　　“发了！发了！”
　　躺在床上，郭文彬此刻已经完全顾不上其他事情了。
　　虽然此行危险重重，而且看起来，自己好像是被哪个组织盯上了，可是这个收获，直接冲灭了他所有的不安和惶恐。
　　就连遇袭报警这种事情，都被他果断的压下了念头。
　　按理说，被人盯着，自己安全成了问题，他应该立刻求助神殿执法殿或者告诉自己的班主任才是。
　　原本他也是抱有这个心思的，可是在看到这件神器之后，告诉别人的心思，立刻就烟消云散了。
　　实在是这个神器，太诱人了，这里面巨大的价值，让他衡量得失之后，果断选择了表现得一切都没有发生一般。
　　当然，他这么做的底气，自然是因为他是一个高二的学生这层身份。
　　不管是谁在打他的主意，只要他待在学校，那么任何牛鬼蛇神，都不可能进得来，即使进来了，也不可能在学校动手。
　　至于其他假期，只要他不到处乱跑，在宁新城的安全其实也不用太过担心。
　　比如这一次，不管是谁想对付他，派出来的人，也不能是半神或者以上的存在。
　　因为这些存在如果待在城里，他们的气息只要消失片刻，就立刻会被神殿的执法真神盯上。
　　而要是真的再派遣没有成就半神的对手。
　　“嘿嘿！”
　　手里握着变小的时光之舟，郭文彬似乎是又看到一个大礼包在朝着自己招手了。
　　能够让他如此重视，甚至于不惜押上自己的安危也要黑下的时光之舟，自然是有着特别的功效。
　　从名字就可以看出，这是一件时光系的神器。
　　理论上有了它，使用者就可以随意的穿越过去和未来。
　　当然，之所以是理论上，是因为时间长河奔流不息，只是一叶扁舟的话，很容易迷失和被浪头摧毁。
　　所以想要靠这个穿越到多少年前或者多少年后，基本是不可能了。
　　时光之舟最大的效果，也并不是在这里，而是只需要炼化它，拥有它的主人，就有希望接触到时间神职。
　　用神殿和众神祇的认知来说，只要拥有了时光之舟，就代表你早晚会掌握一部分时间神职。
　　也就是说，拥有了时光之舟，那就代表半神在望。
　　如果只单单是一个半神的契机和时间神职，这自然不可能让郭文彬这般失态。
　　时光之舟还有第二个能力，那就是稳固空间，且可以固定一片独立的区域。
　　这个功能，乍一看好像没啥效果。
　　最多就是和高大身影一样，把那一条巷子封锁起来，变成独立的空间。
　　但这般用途，其实是完完全全的暴遣天物。
　　因为这个效果，最好是拿来固定神域。
　　为什么新开辟神域的神祇，学校和神殿会对大家控制得这么严。
　　不仅一年四季除了两次假期，其他都得老老实实的待在学校。
　　就是因为怕大家刚开辟神域不久，神域本身还不算稳定，里面一切基本的法则和物质都需要手动往里面添加。
　　即使是有了完整的生态了，也要留意后面添加进去的东西，会不会和之前的有冲突。
　　因为如果太严重，就可能会反馈到神祇的真身这边，轻则修为受损，重有可能导致神祇陨落。
　　比如他们高二的学生，每个月只能加载两张卡片这个经验，就是前面不知道多少任学生，拿自己做实验，才得出的最优结果。
　　而如果谁的神域前期要是有时光之舟，有着它稳固空间，那加载卡片的次数，自然是会变多。
　　至于会多多少，这个就需要炼化时光之舟后，稳固了神域才能够知道了。
　　当然，如果只单单是这一点，其实对他的吸引力也不算大。
　　毕竟因为自身“天赋”出色，成绩向来是数一数二的，学校也会额外奖励自己的加载次数。
　　时光之舟稳固空间的效果，还可以用在一个更加重要的地方。
　　那就是神国的建立。
　　神祇之路，道阻且长。
　　从神血生物到半神，就已经淘汰了九成九的人。
　　而半神九转，又不知道有多少人就被困在了某一个阶段。
　　当半神点燃神火，成就真神后。
　　面临的第一件事情，就是高举神座，建立神国。
　　神座是神职凝聚而成，这个暂且不说。
　　神国的建立，可不是那么简单的。
　　而要是不建立神国，神祇就只能困在弱等神力阶段，前路断绝。
　　建立神国，最重要的一点是神力充沛，只有足够的神力和神职支撑，才能稳固住神国。
　　时光之舟能够自成一片空间的能力，直接就代表了一个神国的雏形。
　　也就是说，只要是一个弱等神力的真神或者七转及以上的真神。
　　哪怕神力少一点，神职权柄低一些，祂也可以凭借时光之舟，建立神国，成为一个低价神力的真神。
　　而时光之舟第三个效果，缓慢的吸取时间的力量。
　　那更是代表，如果以时光之舟为根基建立一个神国，即使以后不往其中投入资源，它也可以自己缓慢的成长。
　　要知道，神国，这就是普通神祇终生的梦想了。
　　比如肖江海，教导了几百年学生了，还没有攒够建立神国的资源。
　　而现在时光之舟落在了他的手里，就代表着，只需要他实力稳步提升，如果追求不大的话，到七转半神，就可以考虑成为真神了。

第一百四十三章 神职盘点
　　身怀重宝，他自然是不愿意被太多人知道。
　　如果他实力达到真神，那么即使别人知道他有时光之舟，估计也只是羡慕一阵就坦然了。
　　可他只是一个高二学生，被人知道了有这么一件重宝，那就不是一件好事了。
　　当下，他没有再管其他，而是直接开始炼化起时光之舟来。
　　一阵玄之又玄的感觉，从时光之舟上流转开来。
　　首当其中的，郭文彬就感觉到一阵空明的，之前被突然袭击的惊疑，一个多月来实力提升的骄傲，甚至于青春期迎来的躁动，都平息了下来。
　　就连主位面对自己的压制，都似乎没有以前强了。
　　他能够感受到，自己这具身体内，血液正在缓慢沉重地流淌，心脏起伏之间，仿佛有雷霆之声。
　　一呼一吸之间，都会引起周围空气的倒流。
　　思维变得更加敏捷，往日里积攒的疲惫感，都一下子清空了。
　　接着，他直接睁开了眼睛，他看到，面前的空间，似乎是泛起了金色的涟漪。
　　但是这阵涟漪，只是一闪，就消失不见了。
　　接着，一切又变得和往日里一样，仿佛刚才的效果，都只是自己的幻觉一般。
　　但是他自己知道，这并不是幻觉。
　　“你经历了一场大道演化。
　　你从中窥见了些许神职（空间-禁锢，空间-攻击），当前权柄为0.2%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把空间-禁锢，空间-攻击作为你的神职。”
　　“你炼化了神器：时光之舟。”
　　看着面板上新出现的两道提醒，他知道，自己刚才的一切，都不是梦。
　　等到时光之舟被自己炼化，而且因为炼化神器，自己实力也得到提升后。
　　他才终于有时间，进入神域去查看一番。
　　当他出现在神域半空时，第一时间注意到的，就是原本就占地很小的沙滩，已经被密密麻麻的树苗覆盖了。
　　如果不是因为他对神域十分熟悉，他都会有些怀疑，自己是不是记错了，那里根本就没有沙滩。
　　从他回来学校，到炼化神器，总共也不过半天时间。
　　而就是这半天，神域内半年左右，整个神域，都和之前有了很大的不同了。
　　三百多平方公里的神域内，最引人瞩目的，就是间隔不远处，就耸立着一棵几十米高的大树。
　　这种点化后的战斗侧木妖。
　　郭文彬闭眼稍微回顾一下，就清楚了原因。
　　因为当时双方的战斗地点，都控制在了沙滩。
　　八千多超凡强者战斗的余波，把本来就很细小的沙子，再次打磨了一遍。
　　而六千多个超凡留下的血液，也顺便把沙滩浇灌了一遍。
　　在狼人族处理完尸体后，小精灵一合计，反正神域内不缺灵气，这些鲜血也不要浪费了，用来植树吧。
　　于是不过半年时间，这里就大变了样。
　　而且现在他看起来，除了木妖的分布发生变化，其他都看不出来有战斗过的痕迹了。
　　当然，得忽略掉狼人居所不远处，那一百多座高高垒起的坟墓，以及生命之树旁边的那个新出现的小型沼泽。
　　郭文彬进入神域的动作没有掩饰，所以下方的狼人和小精灵，都第一时间发现了他。
　　“世界的创造者”
　　“造物与规则之主”
　　“执掌海洋、天空、大地、幸运、杀戮与生命的至高之神……”
　　祈祷词又有了些许的变化，原本他已经放弃了天空和幸运这两个神职了。
　　但是在后面领悟了空间闪现后，他想了想，直接舍弃了沙漠这个神职，沙漠更高一级是大地。
　　他上一次，从郭父给的神术卡中，领悟到了神术大地之盾，因此倒也不用太担心。
　　当然，神术并不等同于神职。
　　只要领悟到了某一种神职，也就可以领悟这一系的神术，而掌握的权柄越多，能领悟到的神术也同样越多。
　　但是领悟了神术，却并不代表你掌握了这一系的权柄，也就是不一定可以炼化这一系的神职。
　　神术是神职的一种体现，神职却比神术要更高一级。
　　不过两者也互相牵连，加上他少年心性，目前处于一种什么都想要的阶段。
　　所以不知不觉中，信徒祈祷的前置词就变得多了起来。
　　虽然之前有所删减，但现在又多了一个时间，时间下面顺带了空间。
　　郭文彬一下子觉得，自己应该好好整理一下，自己的神祇之路应该怎么走了。
　　神职越多，代表神祇的实力越强大，那有没有那种所有权柄都掌握了的神祇呢。
　　就他所知，还没有。
　　要知道，只要多掌握一种神职，炼化神职的神力就要多一倍。
　　在神祇初期，信仰足够的情况下，优秀的神祇还能够掌握好几种神职。
　　而等到神国建立，大多数真神想要掌握更大的神职权柄时，那需要的神力，堪称恐怖。
　　一般来说，神祇等级越强，深入掌握的神职就会越少。
　　一部分钻研一种神职的，当祂把一份完整的神职全部掌握后，就可以成为主神强者。
　　主位面大多数神祇的选择，都是自己掌握深挖某一种神职，当把它们完全掌握后，就会考虑和其他同类型的神祇，一起建立神系。
　　他目前钟意的神职，分别有造物、规则、海洋、天空、大地、幸运、杀戮、生命，再加上得到时光之舟后，再次领悟的空间神职以及后续的时间神职。
　　想一想就知道，这么多的神职，明显不可能全部都掌握的。
　　其中造物和规则，因为已经成立教派了。
　　有着乾坤鼎的存在，造物神职他并不是很担心。
　　因为不管是它的返本归元功能，还是以后修复后，可以使用的逆反先天。
　　这明显都是和造物有关的。
　　而规则神职，也差不多，他现在经常强化卡片，就能够感受到一阵阵的规则之力。
　　剩下的神职，海洋、大地、杀戮以及空间时间，他都已经领悟到了，只需要花费神力炼化就可以。
　　天空神职，他虽然没有领悟，但是有着陨石天降神术存在，领悟也只是时间问题。
　　生命神职因为生命之树，和天空神职同理。
　　只有幸运神职，关联性比较少。

第一百四十四张 卡片盘点
　　想来想去，竟然没有什么可以舍弃的。
　　他的苦恼，要是被其他和他同年级，甚至一部分半神得知，估计都会把他打得生活不能自理。
　　这么嚣张的人，实在是不多见。
　　想不出来应该怎么取舍，他干脆就没有去想。
　　毕竟，按照神殿公布的资料，神祇在晋级半神时，一次性炼化的神职越多，到时候也会越强大。
　　再加上前期只需要一滴神力，就可以炼化一份拥有对于神职0.1%的权柄。
　　所以即使他全部都炼化了，也不过是需要10滴神力而已。
　　想一想，郭文彬有些暗喜，现在神域内眷族数量增加了不少，加上他们实力不错，每天收获的信仰值并不低。
　　原本五百多灰豺狼人的时候，神域时间一天有三千多信仰值提供，一年就有近百万的收入。
　　换算成神力，就代表一个月能够30多缕。
　　不过期间因为参加五城决赛，在对战那些矮人神使时，他也消耗了不少。
　　中间还提取了一部分用来强化卡片。
　　在后来眷族增加到三千多后，信仰值来得快了近十倍。
　　在这一个月内，一下子给他提供了3滴神力。
　　除了部分被用于维持神域内部的消耗，他也已经积攒了2滴神力了。
　　而十滴神力，积攒的时间，也不过是五个月而已，更何况随着自己炼化了时光之舟。
　　以后每个月能够加载的卡片就更多了，神域也能够更快的发展，说不定还不需要五个月时间呢。
　　想到这里，他反而开始担心，自己五个月的时间，能不能领悟出选定的那些神职。
　　当然，这也是他乐观的估计。
　　毕竟，要想加载更多的卡片，也就代表每个月强化需要花费的神力会变多。
　　这部分神力，在他暂时没有其他神力来源的时候，可能就不得不选择动用自己眷族提供的了。
　　还有就是神域发展和眷族发展，是相互相成的，神域内眷族数量增多，提供的信仰值变得，需要消耗神力的地方也会增加。
　　不过这些都是属于左手倒右手，肉烂在自己喝的汤里，所以算是幸福的烦恼。
　　反而是，如果他真的能够以九种神职晋级半神，那不说前无古人后无来者，也肯定属于最顶尖的天才了。
　　不过想一想，这件事情最快也需要五个月以后，他就暂时搁置了起来。
　　转而观察起神域在时光之舟的稳固下，自己可以加载卡片的数量。
　　因为对神域有着百分百的掌控，所以他一感受，就得出了结果。
　　【一次二阶卡片加载或者二次一阶卡片。】
　　稍微叹了口气，只是这种效果的加成，其实他并不是太满意。
　　但是想一想其他人，他又释然了。
　　更何况，在他拿到时光之舟的时候，神器已经破烂得不成样子了。
　　此时自己炼化后，时间回溯的功能直接是不能使用的。
　　他撇了撇嘴，发现自己不知道是属于幸运还是倒霉，连续两件神器，竟然都是破损的。
　　这种想法，就属于典型的得了便宜还卖乖。
　　确定了自己可以额外加载的卡片次数，他脸上再次露出了一抹笑容。
　　说起来，这一次出学校，本来是想去黑市看一看，能不能找到一些特殊的卡片。
　　结果在半路上遇上被人拦截的事情，后面在发现时光之舟后，他自然不可能再冒着风险继续去黑市。
　　于是卡片自然是没有买成。
　　但是，他手上却一下子有了卡片。
　　原因也很简单，遇上了一个送财童子。
　　不仅送了自己时光之舟，还送了自己四张卡片。
　　不过因为当时自己拿到时光之舟后，太过激动，后面又一直忙着炼化这件神器。
　　所以直到现在，他才有空闲，来看一看那四张卡片，倒底是什么。
　　【三阶资源卡—中阶神域扩展卡：使用后增加500平方公里的神域面积，附带完整金属矿石生态】
　　第一张卡片，就给了他一个大大的惊喜。
　　三阶卡片！
　　神域扩展卡，一次性可以直接增加500平方公里的神域面积。
　　要知道，郭文彬即使有着乾坤鼎的帮助，这将近半年时间的发展，神域面积也才425平方公里。
　　而三阶卡片，一次性增加的面积，就会超过他目前神域的总面积。
　　至于完整金属矿石生态，也并不简单，这和海洋、森林生态不一样，它是一个组合生态。
　　矿石生态，听起来似乎有些奇怪，不过只要说一说原理，就很容易理解。
　　首先，矿物能够形成，就是因为地质不断的运动，比如火山爆发、比如风化等。
　　神殿的真神经过探索，发现各类金属，大多都是从矿物里面出现的。
　　为何说大多而不是全部呢，因为有些特殊的金属，是神力生成或者神祇自己合成的。
　　还有一部分，干脆是生物消化后拉出来的，或者从树上结果长出来的。
　　不过大多数普通的金属矿物，都是地质运动生成的。
　　至于各种灵性矿物，那又是另外更复杂的生成方式了。
　　郭文彬原本在这次战斗后，发现狼人族的盔甲，在洞穴人箭枝的攻击下，都防不住对方。
　　他还想着，自己是不是该往神域内加入一些稀有的矿物，或者补充一些普通金属，考虑一下合金。
　　其实即使他不加载，随着神域自然的发展，普通金属也会一一出现，不过那需要的时间，就不知道是多久了。
　　即使是他有意识的控制，需要的时间也不会短，而且也会影响现有的生态环境。
　　而现在，金属矿物生态卡片，就直接出现在了他的面前，上面的烦恼自然就烟消云散了。
　　唯一让人困扰的，就是三阶的等级。
　　他不是担心加载，而是担心强化。
　　想到一阶卡片强化只需要一缕神力，二阶起步就是一滴神力。
　　要是三阶卡片强化再增加一百倍，啧啧，强不起，强不起。
　　不过卡片还没有看完，他自然也没有去试一试的心思，确定了暂时加载不了这张卡片，他也没有灰心。
　　毕竟卡片到了自己手上，用上是早晚的事情。
　　而且有了这张卡片，自己以后选择卡片，也就可以避开普通金属这个方向了。
　　接着，他拿出了第二张卡片。

第一百四十五章 斗气修炼卡
　　【二阶加载卡-初级斗气修炼功法。使用后，可领悟初级斗气修炼功法。
　　初级斗气：学习成功后全属性+1。
　　每提升一个等级，全属性+1，共10级。
　　五级后可斗气外放，每提升一级，外放次数+1
　　斗气可加持到其他技能，效果视具体技能增幅或减弱。
　　限二阶及以上智慧种族使用，实力最多可提升至超凡下阶顶峰。
　　一本斗气功法，仅能加载一种血脉！】
　　功法！
　　斗气功法！
　　可以供二阶及以上的智慧种族使用的功法！
　　能够提升眷族实力到超凡下阶顶峰的功法！
　　看着面前的这张卡片，即使是意识体，郭文彬都不自觉的颤抖了起来。
　　这是激动。
　　这一次，他为何要去本来就名声不好的黑市，就是为了这张卡片。
　　这一刻，郭文彬觉得，自己把幸运神职舍弃后再捡起来，真的是一点错都没有。
　　冥冥之中早就注定，自己会拿到这张卡片的。
　　毕竟要不是这一次月考自己没有拿到第一，没有被卓依依压一头，自己好胜心就不会提起来，也就不会考虑去黑市。
　　如果不去黑市，就不会经过那条巷子。
　　不过那条巷子，自然就很难遇上在那里等自己的穿着黑袍的高大身影。
　　要是对方没有出现，那时光之舟自然成了泡影。
　　至于这张卡片，因为没有进黑市，他也不知道黑市售卖这张卡片的价格，所以也不知道，自己的神力够不够买。
　　突然，他回过神，自言自语了一句。
　　“这一切，怎么这么巧合啊！”
　　不过很快，他的心思又转移到了斗气修炼卡片上，至于巧合，应该就是真的巧合而已。
　　更何况，凭他的实力，真想追究，又该从何查起呢。
　　所以干脆，他开心的查看起自己的收获来。
　　一张卡片只能够让一种血脉使用，这一点是因为规则问题。
　　如果要是有好几种眷族的神祇，可能还要考虑考虑，到底先给哪个种族用。
　　不过对于他来说，自然是不用想，直接给豺狼人就好了。
　　对于初级斗气只能够修炼到超凡下阶顶峰这一点，他同样没有在意。
　　因为他面前，可还滴溜溜的转着一件神器乾坤鼎呢。
　　想到斗气功法的效果，他连后面的卡片都不看了，直接看向乾坤鼎，准备先强化一波再说。
　　一瞬间，从家族领回来的最后四滴神力，直接消耗完毕。
　　这一下，他真的是一滴都没有了。
　　对于这一点，他倒是早有心理准备，毕竟斗气强化卡片，并不是普通的卡片，所以消耗多一些，也算是正常。
　　【二阶加载卡-高级斗气修炼功法。使用后，可领悟高级斗气修炼功法。
　　初级斗气：学习成功后全属性+2。
　　每提升一个等级，全属性+1，共30级。
　　五级后可斗气外放，每提升一级，外放次数+1
　　十级后，突破等级会有失败的可能。
　　斗气可加持到其他技能，效果视具体技能增幅或减弱。
　　限三阶及以上智慧种族使用，实力最多可提升至超凡高阶顶峰。
　　一本斗气功法，仅能加载一种血脉！】
　　“高阶！果然是高阶，实力也提升到了高阶顶峰！”
　　尽管早有心理准备，但是眼看着低阶修炼功法变成高阶的，这种成就感，看多少次都还是激情澎湃。
　　而对于实力可以最高提升到超凡高阶，也同样如此。
　　要知道，和贪狼啸天诀不同，只有优秀的血脉才可以领悟，高阶斗气修炼功法，却是所以狼人都可以修炼的。
　　至于多了一条突破高等级会有失败的可能，他也没有在意。
　　这个也是在情理之中的，神祇有时候资源充足，都可能会卡在某个等级，眷族自然同理。
　　任何优秀的功法，都不可能被每个人练到大成的。
　　只要有可以加成到超凡高阶顶峰这个效果，即使突破失败，他也不担心。
　　因为除了从功法这边可以得到属性，狼人还有其他方面，也同样可以得到属性的增长。
　　而随着资源一步步的加载，除了初级加载卡外。
　　不管是职业卡，还是其他血脉卡片，都会开始有各种关卡限制了。
　　一部分眷族，可能基础天赋一样，但他就是会被卡在某一个阶段，从而不得寸进。
　　而且当眷族实力开始增强到一定地步后，同样对于神祇的实力，也会有所要求了。
　　比如想要拥有传奇眷族，如果不是两者特别契合或者有某些外力干扰，正常的标准，就是神祇必须拥有半神的实力才行。
　　因为传奇生物，已经是很多半位面或者微小型位面力量的极限了。
　　信仰的意义，其实就是对某人或者某种力量的相信和尊敬。
　　要是神祇实力不足，出了自己的神域，在参与某次位面入侵时，传奇眷族发现，原来神祇就只有这么点实力呀。
　　那很有可能，就会引起一场信仰的哗变，或者只是信仰的动摇，对于神祇也是很伤的。
　　毕竟信仰值，理论上是神祇实力的来源。
　　再三打量了几遍被强化后的斗气修炼功法，他转移注意力，看向下面的眷族。
　　“邪恶入侵，是对你们特殊的考验，虽然现在大家生活已经不可同日而语了，修炼的资源也不缺乏了，但是，大家对于战斗的磨砺，却变得松懈了起来。”
　　随着他带上一丝神力的话语，天空宛若响起了沉闷的雷声一般。
　　下面正在祈祷的狼人和小精灵，一个个都惶恐了起来。
　　“不过，这一次的考验，我很满意，你们的表现，值得你们现在享有的优渥环境。”
　　一个大棒加一点干枣。
　　虽然说神域遭受入侵，狼人和小精灵都有所损失，但是作为神祇，却不能直接表现出来悲伤。
　　因为后面残酷的战斗可能会更多，祂能做的，只能让他们变得更强。
　　“你们的表现，我都看在眼里，狼人族的勇敢和忠诚，也值得拥有更强大的力量。”
　　说完后，他开始在心里默念，把斗气修炼功法加载进了神域。
　　刚好把时光之舟加固空间后多出的那次机会用了。

第一百四十六章 幸运神职卡和英雄霍格
　　“我知道，这一次你们有不少人的父亲、兄弟、丈夫、儿子死于战争，但是他们的付出，换来了你们的安居乐业，他们是为你们而死的。”
　　“想要避免这样的事情发生，下一次战斗不是在自己的世界开战，而是打入别人的世界，那么，你们就努力修炼吧。”
　　“只要你们实力够强，就可以永远的守护住你们想要的！”
　　因为斗气修炼不是一时半会就可以出效果的，他也就没有再操心，加载完卡片后，又赞扬了小精灵几句。
　　至于木妖，即使赞许了它们，它们也听不懂。
　　那一头被俘虏的绿龙，他暂时也顾不上，毕竟还有两张卡片没有看呢。
　　再次回到空中，他拿出了第三张卡片。
　　这一次，惊喜就不算大了，这张卡片他刚好见过，还亲自使用过。
　　【初级繁衍卡—使用后神域内的生命会产生繁衍后代的欲望，同时女性眷族受孕几率大大提高，新生儿成活率增加200%，持续时间十年，期间消耗资源翻倍。】
　　一张二阶的繁衍卡，对于现在的他来说，其实也非常有用了。
　　毕竟三阶的狼人，现在想要生育一个新生儿，怀孕就需要两年。
　　虽然大家实力不错，流产什么的变少了。
　　同时也因为实力增长，受孕的难度就增大了，眼下有了这张卡片，至少短期内不会担心神域内狼人的人口问题了。
　　而且强化后的效果，更是可以让神域生命再次暴涨，说不得，又可以培育出一两种媲美于金羽雕和巨熊那般的二阶野兽。
　　不过他因为神力没有加载进神域，还强化不了，所以就先放在一边，没有在意，继续看向最后一张卡片。
　　【三阶资源卡-幸运-逢凶化吉神职卡0.1%。你可以消耗一滴神力，炼化后可掌握一部分幸运权柄。】
　　摊牌了，我就是气运之子！
　　郭文彬发现，自己还是太年轻。
　　因为人生这样的大起起起落起起起起，实在是让他脆弱的小心脏有些受不了。
　　这一天下来，先是对于黑市的好奇期待以及担忧，结果在半路上遇到拦路的后，又转化成惊吓。
　　后面神域遭到入侵，报警信号发不出去，担忧占据了全部。
　　等发现对方实力不过如此，又变成了对胜利的期待和防止对方狗急跳墙的谨慎。
　　这些情绪，最后在时光之舟面前，全部转化为了喜悦。
　　原本以为拿到时光之舟后，其他东西都不值一提了，结果还是小瞧了自己的期待心理。
　　三阶神域加载卡不说，斗气修炼功法是自己本来的终极目标。
　　所以看到繁衍卡时，他都觉得不过如此，可是，现在，竟然，出现了，一张，神职卡！
　　而且就偏偏，是他没有什么头绪但偏偏不想放弃的幸运神职。
　　啧啧啧，这下子，平常心，不存在的。
　　有了这张卡片，他一下子又觉得自己更行了。
　　就连神域内暂时缺的神力，他都有了补充的渠道了。
　　因为对于别人来说，想要掌握神职，只能在使用卡片的同时，再用自己凝练的神力炼化。
　　郭文彬取巧的办法，就在于卡片。
　　他不是一定需要卡片的，乾坤鼎返本归元的效果，可是比神职卡都好得多。
　　而且最重要的是，返本归元后，还可以收获额外制卡的神力。
　　想到这里，他看向这张三阶神职卡，然后启动了乾坤鼎。
　　跟随着乾坤鼎的运转，他主动投入意念，跟随着卡片一起运转了起来。
　　卡片直接破碎了开来，一缕缕的规则本源，也开始和神力分离，神职的奥秘，完完整整的展现在了他的面前。
　　不可言说，但是又真切存在。
　　【你经历了一场大道演化。
　　你从中窥见了些许神职（幸运-逢凶化吉），当前权柄为0.1%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把幸运-逢凶化吉作为你的神职。】
　　【你获得30滴神力】
　　因为不是第一次操作了，所以他很快就从沉迷中调整了过来，看着面板上的记录，笑容还是控制不住。
　　“只有30滴呀！”
　　一下子好东西太多，他心态又开始飘了。
　　四张卡片全部处理完成，他终于有时间，查看一下神域内的事情了。
　　主要关注点，其实只有两个，一是突破后的霍格，还有就是那头现在还被捆绑着的绿龙。
　　绿龙他并不着急，反而是霍格，更让他上心一些。
　　狼人英雄-霍格
　　智慧种族（超凡）
　　职业：祭司
　　等级：6
　　力量：20（+18+1）
　　体质：16.4（+18+0.8）
　　敏捷：16.4（+18+0.8）
　　精神：9.6（+18+0.2）
　　血脉：贪狼
　　功法：贪狼啸天诀-第六层（每层全属性+3）
　　种族英雄：贪狼血脉传承者，能够从伤者和亡者身上汲取力量，自动转化对敌人20%的伤害为生命值，身边三千米内族人获得一半效果。
　　英雄天赋：免疫即死伤害，所有抗性增加50%，攻击力增加50%，防御增加50%
　　天赋：狂暴、兽血沸腾
　　技能：群体嗜血、弱点猛击、嚎叫、动物伙伴、超级活力、投掷专精、贪狼一击、趋吉避凶、贪狼咆哮、召唤先魂、战意汹涌
　　专长：动物亲和、超凡抗性
　　神术：大地之盾
　　寿命：158/400年
　　他首先注意到的，是霍格的属性。
　　贪狼啸天诀不愧是血脉传承的强力功法，每提升一级，竟然直接可以增加三点全属性。
　　而在他突破到英雄时，等级也终于再次提升了，到了6级。
　　不过现在每一级增加的1点力量，0.8的体质和敏捷以及0.2的精神，只能说聊胜于无了。
　　巨强的39点力量，代表着他已经站在超凡高阶顶峰了，只要再提升一点，就可以踏入超凡巅峰了。
　　而在他晋级为英雄以后，总等级可以提升到10级，晋级超凡巅峰已经是显而易见的了。
　　更何况贪狼啸天诀也同样是一门可以修炼到30级的功法。
　　凭借这门功法，霍格就有了晋级传奇的机会。
　　眼看着神域内第一个正常的传奇眷族就会在不久的将来出现，他终于放下了担忧的心思，然后把注意力放在了巴洛克身上。
　　在被绿龙打伤后，有着小精灵的及时救助，倒是没有了性命之忧。

第一百四十七章 绿龙属性 （万赏加更）
　　看着这个同样资质，还比霍格小十几岁的狼人，他在心里轻叹了口气。
　　能够出现一个英雄，在这个阶段，其实已经是很不错了，自己也不应该太贪心。
　　而且从他这段时间的观察来看，两人起点虽然一样，经历也相同，但是性格却截然相反。
　　自己特意安排霍格作为教派大祭司兼狼人族族长，把巴洛克安排为裁决司首座，其实就是为了培养他的性格。
　　但是很显然，因为没有异端，唯有的几次战斗又太过残忍，竟然让巴洛克出现了一丝逃避心理。
　　这一种逃避心思，虽然在战场上没有表现出来，但是生活中，已经不知不觉的出现了。
　　具体表现，就在两人对孩子的态度上面。
　　霍去疾和巴七，两人年龄相仿，同样是体弱多病，但是在即将成年时，却选择了两条截然不同的道路。
　　这其中作为少年，他们形成的思想和意见，大多都是受身边的人影响。
　　而最终，巴洛克的儿子巴七选择了炼金师这个后勤职业，霍去疾却敢于和一大群成年狼人竞争狼骑士。
　　就是巴洛克和霍格两人性格的最终体现了。
　　作为父亲，最重要的自然是后代了。
　　尤其是两人参与第一次期中考试时的位面入侵，那一次几百个族人出去，回来的只剩下四十几个。
　　两人前面的孩子，大多数都死在了那一场入侵。
　　即使到现在，巴洛克每战都必争先，似乎是完全没有受到影响。
　　但是下意识里，他其实还是畏惧了的，所以这些年不仅实力没有怎么提升，对巴七的规划，也是安排对方去转职炼金师。
　　和他同样经历的霍格却不一样，他不仅没有被战争的残酷所吓倒，反而更加用心的修炼了。
　　即使是体弱多病的孩子，在想办法医治好以后，在他的影响下，也同样好战敢战。
　　虽然因为过于年轻，经验又不足，这一次战斗贸贸然上前，让青勇队损失了部分人手。
　　但是敢战不畏战的性格，却同样赢得不少狼人族的拥戴。
　　毕竟如果不是他选择去接应巴洛克，这一场战斗，狼人族损失的人手就肯定不是现在的一百多人了。
　　狼人族作战的主力壮队，可能又要多上几百个亡魂了。
　　也是因此，霍格能够突破英雄，巴洛克却在整个种族实力跃迁中，不自觉的落伍了。
　　神域虽然很小，但也是一个世界，而眷族因为对比主位面，时间流速不一样，寿命有些短暂，但所有眷族都是有自己独立的性格。
　　所以郭文彬也没有多说什么，毕竟巴洛克为自己，为族人奉献得已经够多了，到了这个时候，开始为自己的后辈考虑，也可以说是人之常情。
　　他在心里想着，等期末考试完，有时间再处理一下神域的事情。
　　然后出声鼓励了一下霍格和巴洛克，就把目光，转移到了生命之树那边。
　　在这里，无数藤蔓笼罩着一块数百平方的沼泽。
　　而里面，一头绿龙正在把自己的脑袋，埋在了泥沼里面。
　　郭文彬好奇的看了一眼，发现绿龙被打断的翅膀，此刻竟然已经恢复了，而且竟然能够在这里，自己弄出一个小型沼泽来。
　　小精灵竟然也没有阻止，于是他先把注意力放在金一身上。
　　然后才得知，这条绿龙果然鬼精鬼精的，她一开始直接吞掉的四个小精灵，竟然没有死。
　　在见到情况不妙后，也果断投降了，小精灵见她挺老实的，而且在安置木妖的事情上，她还主动做了搬运工。
　　从天上把木妖运到神域各处，因为表现优秀，所以小精灵特批了她一个小小的领地。
　　“伟大的造物和规则之主在上，绿龙艾尔娜比向你献上诚挚的信仰，请您宽恕我的罪过。”
　　她果然够机灵，第一时间不开口，等自己了解内情了，又快速的来拍马屁。
　　于是他先了解了一下对方的来历。
　　结果绿龙自己也说不清楚，只记得自己以前生活在一片巨大的森林和沼泽里面，那里面有一大群绿龙。
　　直到某一天，一个伟大的存在把她封印起来，再出现时，就是一个所谓的杀戮和天空之主的神域里面了。
　　“那位的神域，比起您的来说差远了，每天的食物就是一些鹿群，偶尔还得吃兔子，该死的，兔子怎么吃得饱。”
　　说着说着，她还吐槽了起来。
　　不过郭文彬也了解到，对方是在入侵之前的两三年内，进入那处神域的。
　　这让他有些好奇，两三天之前，自己可以没有考虑要出门，对方怎么就能够把自己堵个正着。
　　这个念头也只是一晃而过，在绿龙说要为他效力时，他也没有拒绝。
　　虽然说这头龙比较狡猾，看起来鬼灵精怪的。
　　但是实力却并不差，而且不需要太多投入，对方就要成年了，成年后，可是能够拥有传奇实力的。
　　绿龙：艾尔娜比（未成年）
　　龙族（传奇）
　　等级5
　　力量：48
　　体质：45
　　敏捷：45
　　精神：39
　　技能：龙息（毒液）、强健身躯、超凡再生、昏睡毒云
　　专长：超凡抗性、古老者
　　寿命52/1000
　　还没有成年，属性就爆炸了，虽然技能比较少，但是专长却有两个。
　　超凡抗性普普通通，但是古老者却不简单。
　　五色龙正常到能够活到老年，也就是600岁。
　　只有部分实力强或者有机缘的，能够活到800岁，变成极老龙，而娜比的这个专长，却可以活一千岁。
　　也就是说，她什么都不做，只要等寿命到了，就可以拥有古龙的实力。
　　如果是霍格没有突破之前，或者没有拿到斗气修炼功法之前，神域里有这么头绿龙，他此时肯定高兴坏了。
　　不过现在嘛，对他而言就只是还行了。
　　一天收获这么多东西，看得多了，也就没什么感觉了。
　　确定神域内没有什么问题，只是那一点沙漠被森林覆盖了。
　　然后也没有给绿龙太大的地位，直接让她老老实实的听小精灵的话，就直接退出了神域。
　　这么一通事情的处理，因为炼化了神器时光之舟，自身倒是没有感觉到太过疲惫。

第一百四十八章 压力
　　所以在出了神域后，他还是精神奕奕的，直接导致了晚上，没有睡着。
　　第二天到了教室，王强那胖乎乎的脸，就迎了上来。
　　“怎么样，长见识了吧！”
　　见到对方开口，本来还有所怀疑的郭文彬，一下子也没有了头绪。
　　打从心底里说，他也不觉得昨天的事情和王强有关系。
　　虽然说从行为模式还是动机，王强都有嫌疑，但有更重要的一点。
　　对方为了堵自己，神器都拿出来了，王强要是和他们是一伙的，那实力也不至于这般。
　　再一个，两家在宁新城都知根知底的。
　　所以王强的嫌疑，就被他排除了，当然，他也还是留了一个心眼。
　　“长什么见识，昨天才出校门就被喊回家了，没来得及去。”
　　一边说话，他一边盯着王强。
　　听到他的话，王强先是愣了一下，接着竟然露出感同身受的表情，同情的拍了拍他肩膀。
　　“能够理解，我妈每次也都是盯着我的假期，每个月放假那天，必然要我陪她。”
　　“可是她真身又不在，我只能整天面对她的傀儡，而且，更夸张的是，我都这么胖了，她还是觉得我在学校瘦了，做那么多好吃的。”
　　“其实我根本就不喜欢吃，鲟鱼你知道吧，半神级别的，天天煎烤烹炸，鱼子酱，太腥了，就因为我拥有鱼人神职，天天想办法给我整这些......”
　　郭文彬无语的看着他，一开始还真以为对方在抱怨，说着说着，竟然是在显摆。
　　不过想一想，自己母亲也是一样，在高二之前，也特意留一个分身每天等着自己，也就是因为父亲要闭关冲击真神，才不得不陪着去。
　　一晃，好几个月过去了，也不知道父亲到底突破了没有。
　　一下子被王强勾起了对父母的回忆，他顿时连试探对方的心思都没有了。
　　而且从王强刚才的表现来看，对方好像对他去没有去黑市的事情并不上心。
　　打探自己去没去的原因，估计也是显摆的意思。
　　他想了想，也就没有继续下去了，毕竟对方演技要真的这么出神入化，他也不可能看出什么破绽来。
　　课程上得波澜不惊，因为大家是精英班，所以最近的课程，老师都是在讲怎么提升眷族的种族实力。
　　班上一多半人，已经彻底拥有二阶眷族了，小部分是把一阶眷族培养了上来，另外更多的，是直接替换了二阶眷族。
　　听到老师在讲台上说的，郭文彬总觉得有点不真实。
　　毕竟一个学期还没有过完，自己已经全员三阶，而且很快实力都普遍超凡了。
　　到了后面，肖江海出现，因为郭文彬疑似失控的事情，还特意给大家都检查了一下。
　　真的提前发现了几个因为实力提升太快，被眷族影响过大的学生。
　　不过都只是前期，影响也不算大，所以连小插曲都算不上。
　　“你没有去黑市，这个月也没有机会出去学校了。”
　　“下个月就是期末考试了，怎么样，有没有信心拿第一啊？”
　　因为发现了几个受影响的学生，今天大家自习时间变多，郭文彬进入神域继续帮眷族转职以及点化了木妖后。
　　正在休息，王强又摸了过来，和他嘀咕了起来。
　　下意识的，往卓依依那边看了一眼，对方此刻也在闭目，不知道是养神还是进神域了。
　　“你知道期末考试要考什么了？现在还不好说啊，看考试什么内容。”
　　王强有长辈在学校，所以一些所谓的内幕消息他能够提前知道，所以他问一问。
　　“切，这个还要打听嘛！肯定是看各自的眷族实力呗。”
　　“话说，你觉得我该不该提前晋级半神。”
　　对于期末考试的内容，遵循往年的规定的话，肯定就是对战为主，但是对战也分很多种，所以郭文彬还是有些没底。
　　“你攒够神力了？”
　　对于王强后面的询问，他确实有些吃惊，不过想想对方是小鱼人，又觉得理所应当了。
　　小鱼人实力不强，加上寿命比较短，其实提供的信仰值并不算多。
　　不过想想对方一开始就能培养出几千的数量，这么半年来，凑一滴神力，也并不算太难的事情。
　　知道自己问了废话后，他特意想了想，才再次开口。
　　“要我说，现在离高考还有一年多，时间还在你这边，再凑一种神职，攒一滴神力，以后也多一种选择。”
　　从神血生物晋级半神，说难也难，一万个里面，也很难在高考前出一个。
　　说简单，还真的挺简单的，只要领悟一种神职，凑够一滴神力，掌握了神职就可以晋级。
　　对于世界上百分之九十九的学生来说，此生能够成就半神，找一份稳定的工作，就心满意足了。
　　但是对一中精英一班的学生来说，半神只是大家的起点。
　　他们的梦想，是上一个好的大学，那么晋级半神，就不能那么草率了。
　　为何会这样，就关系到神祇之路后续该怎么走了。
　　神祇对神职的掌握，正常来说就代表修为的高低，而如果说开辟神域是神祇之路的起点。
　　那么晋级半神时选择的神职，就代表了以后的岔路口。
　　通俗点来说，你用什么神职晋级半神的，以后想要再晋级，就必须要继续提高这一种神职的权柄度。
　　如果你晋级半神的时候，只选择了一种神职，那么以后你的路，也就只能沿着这种神职一路走下去了。
　　有没有半途更替神职的呢，那当然有，但是其中的代价，绝对是真神都很难承受的，只有不知道多少年，才会出现一个，这种人，一般就是那一个时代的绝对主角。
　　所以在晋级半神的时候，基本上就确定了以后的道路。
　　有理想有抱负的神祇，就不会傻傻的选择掌握一种神职就立马晋级。
　　而是会尽量的多选几种，这样子，以后即使发现某一种神职受到阻碍，也可以走其他的道路替换。
　　就比如郭文彬，他选择了那么多种神职，并不是说以后都会继续提高全部神职的权柄。

第一百四十九章 期末考试准备
　　他也会根据实际情况，来做出取舍，但是，绝对不是在还没有晋级半神之前。
　　那可能有人会好奇，那能不能晋级半神之后，再掌握其他的神职呢。
　　这当然是可以的，甚至可以说，大多数的神祇，都是实力越强，掌握的神职越多。
　　但是这些成为半神之后掌握的神职，并不能成为神祇的主道路，因为要想提升这些神职的权柄，需要消耗的神力，可是晋级半神时掌握神职的好几倍。
　　这个情况，和以前郭文彬没有穿越时，玩的一些网游一样。
　　晋级半神时掌握的神职，算是自己的主职业，神力就算是升级所需的经验。
　　主职业升级，只需要正常的经验就可以。
　　而晋级半神以后再掌握的神职，就算是后面兼修的副职业。
　　副职业升级，就需要额外的经验惩罚。
　　以前网游的惩罚，一般是多兼职一个副职，就会有一倍的经验惩罚，兼职越多，经验惩罚越重。
　　神职也类似于这般，而且需要的神力比兼职消耗更大，前期半神时估计还能够承受，到了真神，那消耗才叫恐怖。
　　也是因为如此，虽然王强天生就有鱼人神职，但他还是会劝对方的原因。
　　“唉，我也知道呀，但是晋级半神以后，神域稳定度会高很多，就可以赶上你们了。”
　　王强听到他的话，沉默了片刻，以开玩笑的口吻说笑。
　　他只是笑笑，这次就没有接茬了。
　　说实话，他如果不是拥有乾坤鼎，初始眷族肯定就是豺狼人了，豺狼人虽然强力，但也只是一阶眷族而已。
　　至于现在，如果没有乾坤鼎的帮助，估计五城决赛自己也进不去，在班级的排名，估计连前十都进不了。
　　所以面对王强，他也清楚，对方的心有些乱了。
　　不止是王强，班上其他人，估计也有不少人，有同样的压力。
　　他和卓依依，实在是太强大了，压得大家一点风头都没有了。
　　比如周伟、比如张三，那么好的起步，一个培养二阶狗头人术士天赋绝伦，一个更是起步就是二阶眷族。
　　结果现在和他们一比，差距太大了。
　　往届学生，因为每次月考的内容不一样，第一名也很容易翻车，结果他们两个，不是某一个方面强，是所有方面都强。
　　所以很难说，刚刚查出有问题的学生，是不是被他们刺激的，选择加载更多的卡片，结果受到了影响。
　　而王强这种天生掌握神职的神二代，都开始考虑晋级半神来追赶他们了。
　　估计肖江海也想到了这件事，才会突然查一查大家的。
　　毕竟适当的压力可以让大家进步，压力太大，他们这群年轻人，可能确实会出现被压垮的。
　　对于这些，郭文彬就无可奈何了，总不至于说为了其他人，自己眷族不培养，名次不竞争，实力不展现了吧。
　　想到这里，他又忍不住看向了卓依依。
　　他自己可是开挂的，结果对方，实力竟然还不比自己差，这就过分了。
　　这一刻，他竟然和王强有了感同身受。
　　毕竟开了外挂，还是甩不开对方，让他心情，确实有些异样。
　　所以他同情的看了王强一眼，遇上自己这个挂B和卓依依那个怪胎，只能怪这一届一班的学生命不好。
　　因为他自己的实力提升，其实他是没有什么感觉的，毕竟一次两次还好，习惯了乾坤鼎的强化后，他已经觉得理所当然了。
　　而拥有外挂的自己，都觉得卓依依是一个强劲的对手。
　　那么班上其他没有外挂的学生，承受的压力可想而知。
　　“你那什么眼神，我需要你同情吗？凭什么你们这么强，大家不都是神祇的后代吗？我爸爸还是真神呢，你凭什么。”
　　感受到了他眼神里的同情，王强一时间有些受不了啦，嘴里开启碎碎念模式，离开了他的身边。
　　见到似乎受了天大委屈的王强，他更乐了，于是忍不住笑出了声。
　　平静下来，他才来得及感慨，只有一个月时间，一个学期就要结束了。
　　一天天的过着还不觉得，现在回过头来看看，自己实力提升确实有些恐怖。
　　不过想到主位面地大物博，真的可以说真神遍地，自己这种连半神都没有晋级的学生，其实也只是弱鸡而已。
　　当下最短期的目标，是拿下期末考试的第一名，然后看看学校会给自己什么奖励。
　　而中期目标，就是考上一个好一点的大学。
　　“我的成绩，有没有希望上中央神域的四大学府啊！”
　　被王强挑起了想法，他也同样考虑起自己的前途来了。
　　中央神域，是主位面人类的发源地，那里神祇的实力，可不是宁新城这种边陲之地可比的。
　　几大至高神，就是出自中央神域，在边陲坐镇一方的主神强者，在中央神域也不少。
　　而四大学府招收学生，最低的报考要求，就是晋级半神。
　　就这，也只是拥有报名资格而已。
　　想要入学，那更是要天赋、实力缺一不可。
　　每年高考，四大学府的竞争，可不简单。
　　自从阳邵城曾家的高阶主神陨落后，包括宁新在内的五个城市，几十年也难出一个考上四大学府的学生。
　　不过今年有了他和卓依依，情况可能不同了。
　　日子就这样平稳的开始过去。
　　嗯，这是郭文彬的感受。
　　对于其他学生来说，期末考试即将到来，为了想办法增强实力，期末考试拿一个好成绩，回去过个好年，让父母在其他长辈面前有面子。
　　这一个月，可以说是过得最忙碌的一个月。
　　有不少学生，为了多加载一些资源，为自己的力量增加质的变化，甚至不惜强行加载卡片，忍受轻微的失控。
　　所以这一个月，也是学校老师们忙碌的一个月。
　　在这样一个月结束的时候，高二第一学期的期末考试，也就如约而至了。
　　对这次考试，郭文彬是信心满满，因为这一个月下来，他眷族的实力，又进一步的增强了。
　　神域，艳阳当空。
　　因为金岭山还是神域最大的粮仓，所以山顶，坐落着十头郭文彬特意为小精灵居住而点化的木妖。
　　十头增强了结果能力的木妖周围，还有十头战斗侧的木妖扎根守护。

第一百五十章 亡者位面
　　又是近一个月发育，狼人族人口数量变化倒是不大，还是没有突破到四千的数量。
　　主要原因，是之前战斗死亡了一部分，还有前面不少年老的狼人逝去。
　　倒是小精灵，因为有着两百年的寿命，此时的数量已经有一百四十七个了。
　　虽然数量上比不上狼人族，但是也照样在保持着每年两个的新增。
　　其实小精灵要是想爆兵，也可以一次性点化出几十个。
　　但目前神域内没有什么事情，也并不缺那么点信仰值，为了让神域多积攒一些资源，他也就没有催着小精灵爆兵。
　　而就在之前，肖江海早就通知了大家三天后的期末考试内容。
　　这一次，为了检验一下大家的成绩，同时也是帮助一部分因为贸然提升实力，导致神域不稳定的学生，消耗一部分多余的眷族。
　　因此，学校以巨大的成本，直接安排所有人的眷族进入一个微型位面。
　　可以预见，如果大家损失不大的话，到时候回到神域需要消耗的神力，绝对不是一点点。
　　这一次的比赛，又和期中考试不一样。
　　期中考试的位面，是肖江海和吕青他们自己找的，主要是因为吕青得知那个位面有部分面积可以融入神域，不想浪费了。
　　而现在这次期末考试，是学校统一的考试，就是用来检测大家一个学期的成绩到底如何。
　　考试时间安排有一天，考完试就代表寒假的到来。
　　只有三天时间，大家都在做着最后的准备。
　　郭文彬却一下子闲了下来，甚至于连这个月的卡片加载次数，都没有使用。
　　他对自己的眷族实力有着绝对的信心，已经在开始为期末考试的奖励做准备了。
　　留下卡片加载的次数，就是应对到时候有更好的卡片，自己却加载不了的痛苦。
　　而且他还幻想着，能不能再从学校讨要一部分神力，直接加载了那张三阶神域扩展卡。
　　而除了那张卡片，他目前最中意的，就是为小精灵找一份冥想法了。
　　至于木妖，那么低智商，肯定是学习不了功法的，而且它们不需要学习，只要有灵气，实力就可以源源不断的增加。
　　不过是时间花费多一些而已，对于几乎不存在寿命这个说法的木妖，时间是最不值钱的东西，对于神祇来说，时间其实也算不上什么贵重物品。
　　不过因为他们处于高中阶段，每个月都要应对考试，时间对他来说还是重要的，但是想一想木妖一点化就是超凡高阶的实力，还要奢求什么呢。
　　三天时间，眨眼就过去了。
　　早早就接收到神谕的霍格，带领着两千狼人和同样数量的灰狼，一百的小精灵，一百的木妖，带着大包小包的物资，集合在等待了。
　　为什么不安排所有的眷族一起出动，对此，郭文彬吐槽的欲望就立刻充满了。
　　因为临出发半个小时前，肖江海才公布了这次考试的地点。
　　这个位面，是学校已经培养多年，算是一个公共的考场了。
　　考场里面的生物，也全部都是为战斗而生，经过多年的培养，可以算是取之不尽，用之不竭。
　　在以前，因为每年都会开启多次，位面经过不断的发展，从一开始临时起意建立的半位面，变成现在最顶级的能够容纳传奇生物的微型位面了。
　　如果不是因为一中只是一个高中，没有大学生，学校的管理层甚至想要把位面升级成小型位面。
　　也是因为位面实力增长过快，这些年用作考试的次数也不断减少，非期末考试不开了。
　　以上是肖江海的原话，巴拉巴拉听他说了这么多，最后他才做出了总结。
　　“这是一个亡者界域，生者进入后，实力会受到部分压制。”
　　如果说只是压制的话，郭文彬还并不会这般操作。
　　相反，因为实力压制，为了保证更稳妥的取得好的成绩，他还会想尽办法爆兵才对。
　　可是肖江海后面的话，又让他有些目瞪口呆。
　　因为位面内常年被死气笼罩，生者在里面的一切需求，都需要从外界带入，而且实力不足着，不能在里面待的时间过久。
　　这下子，他傻眼了。
　　他甚至想过，是不是因为自己实力太强，所以学校才选择这个考试场所，给自己设置阻碍。
　　不过探究这些已经没有意义了，霍格不远处，一个漆黑的大洞打开，未知的旅程，即将要展开了。
　　死亡、枯寂、破败、压抑！
　　这是踏进这个位面后，霍格对这个位面的第一感应。
　　他往旁边走了两步，想要让出位置，方便其他人进来。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　脚下踩着一对对破碎的白骨，加上四周呼啸的阴风，如果是一个实力一般的人，估计心里已经蒙上一层阴影了。
　　“咚咚咚！”
　　最先进来的，是五十头三十米高，躯干四米粗的木妖，一下子就把附件的白骨，踩得稀碎。
　　这时候，地面开始晃动了起来。
　　霍格皱起眉头，看着那一块块像是碎屑一般的白骨，颤颤巍巍的相互接近，似乎是想要拼凑在一起。
　　“咚咚咚咚！”
　　第二批木妖，带着所有的小精灵一起进来了。
　　前面的霍格和五十头木妖，就是来探路的。
　　“怎么样，这里有危险吗？”
　　金一年级虽然不小，但是性格还是那么跳脱，上一次神域入侵战，她只看了一场戏，这一次得知要外出作战，早就心情澎湃了。
　　霍格没有说话，他低头看着本来拼凑得差不多，可是因为第二批木妖进入，变得更碎，甚至成为粉末的白骨，想要知道对方还能不能拼凑起来。
　　显然，碎成这样，白骨已经断绝了再次拼凑得可能。
　　而众人周围没有被木妖踩碎的白骨，在一阵咔咔声中，组成一个个骷髅，出现在众人面前。
　　“火球术！”
　　金一拿到一血，一个火球术丢出去，面前的一个白骨直接被炸成了好几节。
　　分裂的白骨在地上跳动了几下，似乎是还想挣扎，不过因为白骨上面还覆盖着火焰，到底是没有再组合成型。
　　“就这？”
　　金一不由得有些失望。

第一百五十一章 合格和选择（万赏加更）
　　“咔咔咔！”
　　就在他们失望的时候，周围响起了无数骨头摩擦发出的声音。
　　至少有超过一万头的白骨，从厚厚的骨堆里面成型，组成一个个骷髅架子。
　　“这手笔，怕是不少人立刻就会淘汰吧，难怪说只需要建立生存据点就算成绩合格，原来入场就这么难啊。”
　　俯身在一头木妖上面，做看戏姿态的郭文彬，在心里嘀咕起来。
　　这一群白骨骷髅，百分之九十九都是一阶的骷髅兵。
　　剩下还有几百个应该是二阶的骷髅射手。
　　作为入场第一战，对于他的眷族来说，不管是狼人族还是木妖，都可以轻易解决，甚至一百个小精灵，消灭它们也问题不大。
　　但是对于班上其他学生来说，一万个一阶眷族加几百的二阶眷族，可能就得是一场血战了。
　　他没有留意下面的战斗，而是把视野放到更远的地方。
　　不过目之所及，尽是累累白骨。
　　这时候，他能够理解肖江海说的，这个考场为何只在期末考试时，为精英班的学生开放了。
　　这样的强度，对于普通班普遍还是一阶眷族的学生来说，这就是妥妥的超纲了，他们连第一关站稳脚跟都做不到。
　　而这时候，他也理解为何肖江海会不让自己派遣全部的眷族进来了。
　　因为就这么一会儿，他就感受到身体传来凉意了。
　　他真身还在主位面，教室里温度向来是合适的，自然不可能是谁把空调开低了。
　　他感受到的，是俯身的木妖传递的信号。
　　被阴风一阵阵吹拂，体积过大的木妖，自然就受到影响了。
　　当然，这种感觉就和你即使穿了厚厚的衣服，但面对寒风呼啸的天气，走到旷野还是能够感受到冷意是一样的。
　　虽然不影响实力，但影响心情呀，不过，木妖是没有情绪的。
　　也不能说没有情绪，在把根系扎进白骨里，发现吸收不到灵气后，它们还是有小脾气的。
　　漫天的白骨开始飞舞，这是木妖在用根系把白骨推开，空出一片地方来。
　　站在木妖顶端的小精灵传出消息，这四周都是白茫茫一片，高山什么的还要走很远。
　　为了不再立刻再打上一场，霍格决定先扎营再说。
　　这也是响应神谕，优先成立一个自给自足的营地。
　　几头净化空气和净化土壤的木妖，优先在清理出来的位置扎根。
　　不同于亡者位面阴冷，大家适应的干燥柔和的正常空气开始在四周流转，本来的白地，也开始慢慢转变成黑色了。
　　接着，有着蓄水功能的木妖，根系直接裸露在外面，没有选择扎进土地，一个刚刚负责搬运白骨的狼人，走到蓄水木妖旁边，扎破一个根系，大口的饮用起里面流出的清水来。
　　而一株株结满成熟果子的木妖，分散着扎下根，狼人们就根据这些木妖，搭建起一座座的帐篷。
　　小精灵更不用担心了，她们直接睡在木妖身上。
　　【你的眷族已建立生存据点，成绩合格。】
　　【你可以选择继续坚持留下来，争取更高的名次，也可以选择就此返回神域。】
　　两道提示出现，他不需要想，自然是选择继续留下来。
　　不过不知道班上有没有谁在进入时就损失惨重的，这时候肯定是选择返回神域了。
　　但是他又转念一想，其他人要是实力不够，估计这会儿还在和骷髅战斗呢，哪里可能就已经清理场地建立生存据点了。
　　他想的没有错。
　　亡者位面的一座山坡下，一大群数量有两千出头的鱼人，此刻正堵在峡谷处，两面对战。
　　全身带着厚厚的麟甲，身高一米四左右的鱼人，正对着两百多个骷髅弓箭手追击。
　　而浑身圆肿，光滑皮肤的鱼人，就挡在峡谷处，让白骨骷髅不能一下子全部挤过来。
　　“不愧是期末考试，要不是我眷族晋级到二阶，现在就麻烦了。”
　　王强此刻俯身在一个鱼人身上，看着自己的眷族大发神威。
　　不过有时候看到一个鱼人死在骷髅的乱刀之下，又忍不住一阵心疼。
　　……
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　火球肆虐，白骨骷髅一片片的倒下，不管是拿生锈长刀还是弓箭，对于周伟的狗头人术士来说，都没有任何区别。
　　他们只需要重复的放火球，退后，这一大群骷髅，就一点点的减少。
　　……
　　在一片灰白的骨头环绕中，几十棵大树自动围了一个圈，里面有上千的精灵，竟然还有闲心在做饭。
　　而精灵的不远处，是一个个人高马大的黄金虎人，他们正在控制着闻到香味，想要凑过去的老虎。
　　……
　　“惨了惨了！”
　　“这半年白费了，早知道学一学张三，强行加载两张卡片，反正最后学校也会帮忙处理失控的。”
　　赵伟不断的喃喃自语，看着下面只剩下一百来个雪元素，心里好像在滴血一样。
　　他培养出来的三千雪精灵，全部死在了这次考试里。
　　雪精灵是一阶种族，天生拥有一个冰甲技能，如果是对上其他一阶生物，向来是占据上风的。
　　可是面对的是一片骨头渣子，再加上这阴气嗖嗖的环境后，即使打碎了白骨，它们还能够再次重组。
　　得把它们打得稀碎，白骨才不会重组，但是只有两百出头雪元素和三千雪精灵的他，这一次勉强算是惨胜。
　　“以前还觉得哪些人傻，冒着失控的风险，去和彬哥还有卓冰山比什么，我们正常发育就好了，高考没有那么难的。”
　　“现在看起来，真的是我傻，这么点实力，一次期末考试就差点团灭了，看来有时候想要提升实力，还真的得冒险才行，想要成神，没有那么容易啊。”
　　他嘀咕几句，等到了提示考核合格的提示后，果断选择了退出。
　　“先留下这些火种，然后再选择一张一阶的神域扩展卡，接下来就要全力培养雪元素了，一阶雪精灵还是差了点。”
　　只是第一轮战斗，虽然是同一个班级，但是实力却差别很明显。
　　就在一部分人选择退出时，霍格已经带领着狼人，往远处而去了。

第一百五十二章 谋划
　　亡者位面中央。
　　天空时刻吹拂着阵阵阴风，宛如厉鬼在咆哮一般，地面铺着一层层的白骨，看起来像是无间地狱。
　　咔嚓！咔嚓！
　　白骨之上，大量握着生锈的铁刀或者干脆是白骨生成的长刀的骷髅，在漫无目的的游荡。
　　这里的白骨骷髅，体型远远的超过霍格他们摧毁的那一批，而在骷髅兵中间，手持骨弓，腰侧生长着骨箭的骷髅弓箭手比例几乎达到了一比一。
　　它们在游荡中，把地面的白骨一遍遍踩得粉碎，放眼望去，累累的白骨铺满了整个视野。
　　“哒！哒！哒！”
　　偶尔四周会传来马蹄声，一匹由白骨组成的马背上，搭载着一个由盔甲组成的人影，盔甲没有头盔，因此这个人影也没有脑袋。
　　“隆隆隆！”
　　突然，这些白骨生物游荡的中间，一座完全由白骨形成的宫殿，从地面慢慢升起。
　　“我闻到了生者的气息，原来又过去三百年了！”
　　“唔，这一次，我一定要积攒足够的能量，成功晋级为白骨之神。”
　　一道强大的气息，在宫殿中往外扩散开来，感受到这股气息，本来正在游荡的不管是骷髅兵，还是骷髅弓箭手或者是无头骑士，全部都停止了动作，俯身往那边拜去。
　　“咔咔咔！”
　　一处堆积有百米高的骨堆里，一个高四米，手持白骨盾牌和骨枪的巨大骷髅站了起来。
　　感受到那股强大的气息后，它用骨枪敲击骨盾，然后上下颚摩擦，竟然发出了声音。
　　“伟大的白骨之王，洛克为你效劳，斩尽杀绝！”
　　然后他高举骨盾和骨枪，大声呼喊。
　　“哗啦啦！”
　　随着他出声，身边的骨堆快速坍塌，一个个和他同样造型，不过高只有三米左右的骷髅，开始慢慢组成。
　　很快，一个千人方阵出现了，它们用骨盾敲击骨枪。
　　这一次没有说话，而是击打出同样的节奏。
　　“赶尽杀绝！”
　　“呼呼呜呜呜！”
　　阴风阵阵，一处漆黑的骨堆上，不少破烂的盔甲被阴风吹得猎猎作响。
　　当强大的气息从这里经过后，这里开始冒起烟雾，烟雾缭绕中，盔甲开始亮起黑光，原本破旧不堪的痕迹迅速消失不见，片刻后，竟然变得明亮如新。
　　“咔咔咔！”
　　不远处，一堆巨大的兽骨开始拼接，组成了一匹三米高的白骨马。
　　等到烟雾散去，一共五百零一匹白骨马，携带着它们背上的五百零一具五头盔甲。
　　在一片哒哒声中，开始往位面外围走去。
　　“哗啦啦！”
　　一棵棵白骨形成的巨树，在强大气息扫过后，开始倒塌起来。
　　一个个一米多高的骷髅开始成形，它们其他地方都普普通通，没有比最基础的骷髅兵强到哪里去。
　　唯有手臂比一般的骷髅兵粗了一倍不止，腰侧看起来像是卡了一张盾牌。
　　不过靠近一看，却可以认出是一支支的骨箭，它们拼凑成形后，也没有说话，而是默默地排着队，走到倒塌的骨树下面，一个个拿起原本挂在树上的骨箭，再默默的站整齐，形成一个个百骨方阵。
　　很快，三十个方阵就摆了出来，也不需要指挥，就踩着白骨，默默的往四周散去。
　　除了这些特殊的白骨生物，亡者位面的其他地方，一大堆一大堆的普通白骨士兵和弓箭手，从白骨里面成型后，就开始漫无目的的在位面游走。
　　它们的数量，不下于百万！
　　“说起来，这个位面，还是老校长的一时兴起。”
　　“转眼间，都已经陪我们一中渡过两千多年了。”
　　“这么久啊，不过一想我都当了一千年教导主任了，我来之前亡者位面就存在，也就正常了。”
　　“现在说毁了，我突然还有些舍不得呢。”
　　“舍不得也不行啊，谁能想到，这里面一个普通白骨生物，竟然已经凝聚了神职，只差足够的神力，就可以晋级半神了。”
　　“宁城大学已经问了好几次了，为什么不加点钱卖给祂们？”
　　“卖！怎么可能卖！我们一中缺资源吗，我们缺的是人才。”
　　“而且，宁大有自己的附属中学，我们的学生又没有什么优待，凭什么要把我们辛苦培育出来的东西，换一点我们又不缺的资源。”
　　“我们缺的，是天才，真正的天才，能够考上四大学府的那种天才。”
　　“至于宁大，呵，才成立多少年啊，就想着直招，现在还有神殿的扶持，等神殿的资源倾斜没有了，看祂们怎么保住这块招牌，就靠着父子传承嘛。”
　　“做教育的，一定要有教无类，而不是凭出身和根脚。”
　　“越做越烂了！越做越烂了！”
　　不远处，肖江海尴尬的抬头望着根本不存在的天空，仿佛自己能够穿透神器笼罩的教室一般。
　　“小海今年运气不错，我原本看你天天往小青身边靠，还想劝劝你，让你不要再浪费时间了。”
　　“结果没想到啊，你小子醉翁之意不在酒，竟然是想着沾运气，更没想到的是，你竟然真的沾到了，出了两个好苗子啊。”
　　突然被校长把话题带到自己身上，肖江海还想着自己不能装傻了。
　　结果一听说的内容。
　　得，这个傻还得装下去，而且心里还在嘀咕。
　　“我哪里是想着沾运气，我就是想着做个大孝子。”
　　然后又想到，貌似不仅班上不懂爱情的学生娃子不看好自己追吕老师，其他老师竟然也是一样，于是忍不住了。
　　“您老知道我追不上，为什么不提醒提醒我。”
　　“哎呀，要是提醒了你，我还怎么看乐子。”
　　“不是，不是，我是想着你小子这么用心，说不定会成呢，再说你们年轻人的事，我也不好插手嘛。”
　　一时激动，校长说了真话，肖江海觉得自己要自闭了。
　　“小丑竟是我自己！”
　　难怪自己每次去找吕老师，旁边好像总有一些老师貌似在专心的工作，实则是晃动在周围。
　　现在才知道，原来是在看戏。
　　“好了，现在考试呢，更何况，不出意外，你就有一个学生要掌握死亡神职了。”
　　见到情况不妙，自己说漏嘴了，校长赶紧转移话题。

第一百五十三章 小丑是我自己
　　同时还在心里想着，自己以后是不是要多安排几个老师去吕青身边转一转，幸运过神职效果真有这么强吗？
　　吕老师估计待不了多久，自己应该早点去打听打听，有没有其他老师有幸运神职的，得多招几个进一中才好。
　　肖江海被校长一提醒，顿时也顾不上自己的事情了，而是往教室的投影看去。
　　不过是一次登录和建立据点的任务，班上三十个学生，就有两个没有完成任务，十六个在完成后立刻选择回归。
　　他摇了摇头，又点了点头。
　　摇头是为那两人惋惜，其实往年的期末考试没有这么难，但是今年，只能算他们倒霉了。
　　派出去的眷族全部牺牲，哪怕神域内还有一些，下学期的成绩不可避免的会下滑。
　　加上学校向来是优中择优，考试也都是偏向于强者，他们两个以后想从学校获取资源就更困难了。
　　说不得，可能高考就无望了。
　　但是这个世界，就是这么残酷，连幸运神职都有，倒霉自然也算是实力的一部分。
　　点头则是觉得那十六个选择回归的同学挺理智的。
　　知道及时止损，这一次虽然损失不小，但到底考试合格了。
　　而期末考试学校的奖励也是很丰富的，选一个稀有卡片，现在只是高二上学期，说不得因此实力还可以前进不少。
　　当然，现在也只有作为班主任的他，才会去关注这些回归的学生。
　　其他人的注意力，全部都放在还留在王者位面的学生眷族身上。
　　或者干脆一点，就是放在了卓依依的精灵族和郭文彬的狼人族身上。
　　“这个卓依依我知道，啧啧，那位伟大的存在。”
　　校长只是提了一嘴，让本来还想确认对方身份的肖江海白欢喜了一场。
　　不过看到校长这个样子，他就知道自己的猜测应该是八九不离十。
　　“老郭当初从武钢城搬过来的时候，都还是个单身汉，现在不知不觉中，这个是他曾孙子了吧。”
　　“真是后浪推前浪啊，这么年轻，半神都已经随时可以晋级了，话说，这么多木妖，他又是怎么得到生命之树的。”
　　“我，我知道！”
　　这时候，肖江海稍微说了一下他和马大哈之前的赌约，也把本来不在两人赌约内的郭文彬怎么加入的事情说了一下。
　　“哈哈哈哈，下一次我见到老钱，可以好好笑笑他了。”
　　听到他的解释后，校长开始大笑了起来。
　　“每次开会，他总是觉得武钢城教育比宁新城好，这一次，看来是他学校的教师扶贫啊。”
　　“这个马哈我听说过，教育上成绩挺不错的，就是喜欢贪一些小便宜，这下好了，不知道花了多少心思搞来的生命之树，直接便宜了郭小子。”
　　笑了以后，校长又平静了下来。
　　“小海，你以后也不用经常去找小青了，人家一个单身的姑娘，天天被你围着，也不好找对象啊。”
　　“你以后就去围着郭小子吧，他这运气，比拥有幸运神职的小青还强，你趁着他还在学校，赶紧多去沾沾他的运气。”
　　肖江海想自闭了，他还想做最后的挣扎。
　　“我也单身，而且我去找吕老师，真的不是为了蹭她的运气。”
　　校长这下子没有说话了，而是认真的看了他一眼，片刻后才摇了摇头。
　　“怎么了？校长！”
　　被看得很不自在的他，直接张口发问。
　　“你小子，往日里多精明的一个人，就说和马哈打赌，直接用几颗寿果换回了生命之树。”
　　“怎么到了这男女之事上，就这么不通透呢！”
　　“我怎么不通透了?”
　　这下子，他连位面里面的学生眷族的表现都顾不上看了。
　　“你非得要我明白的讲，人家吕青老师没有看上你，又因为你是前辈，不好意思拒绝你。”
　　在校长恨铁不成钢的话语中，肖江海觉得自己受到了很大的伤害，校长估计是偷偷使用了神职权柄。
　　不然的话，自己作为一个真神，虽然是没有建立神国的弱等真神，但是也不至于因为一句话，心就被塞住了。
　　也因为如此，他连校长原本话里面，说趁着郭文彬还在学校这件事，也给下意识的忽略了。
　　也不怪他忽略，毕竟高中生涯也就三年，现在已经高二了，早晚会离开学校的。
　　“这个叫周伟的，是不是周副城主的儿子啊，这些狗头人眷族，实力可以啊，不仅攻击距离增加了，数量也很可观啊。”
　　还是教导主任的一句话，把几人的注意力拉了回来，重新放到了对学生的观察上。
　　“嗯，这个老周憋着坏呢，他早就从我这里要了一张少年红龙卡片了，不过听说因为上次五城比赛的时候，宁大附中的张合，他的红龙眷族死在了比赛中，所以吓得老周都不敢把卡片拿出来给他儿子。”
　　“哟！这么说，这个周伟的这些狗头人术士，全部都能够晋级龙脉术士了呀。”
　　“你以为红龙的精血是什么，想要就能有的吗？”
　　“挤一挤，榨一榨，总是能出来的嘛！”
　　一旁的肖江海很想问，你们两聊的是正经的事情嘛，又是挤又是榨的。
　　不过到底还是没有开口，听到周伟的爸爸已经为对方准备好后面的资源了，心里倒是蛮高兴的。
　　毕竟这样一来，自己手下学生的成绩又可以提升了。
　　连带着，看到正在被无头骑士屠杀的狗头人术士，他心里的担忧都没有了。
　　狗头人嘛，和田里的韭菜差不多，割了一茬，再养一养就有了。
　　反而是看到正在被骷髅弓箭手屠杀的王强，他心里有些担忧。
　　王强的小鱼人在晋级二阶以后，优先被他舍弃的，就是繁衍功能，眼下这一波损失殆尽的话，想要再补足需要的时间可不短。
　　不过很快，他就没有心思再去想这些了。
　　因为霍格带着狼人和木妖，已经准备建立第三个据点了。
　　而因为他们推进得太快，在那个身高四米的骷髅带领下，五百个左手生长着骨盾，右手持着骨枪的骷髅，正朝着这边赶过来。
　　至于另外五百个枪盾骷髅，它们正在另外一个方向，和卓依依的精灵族战斗呢。

第一百五十四章 全面的精灵眷族
　　“这些白骨士兵数量虽然多，但是战斗力明显不行啊，也就刚刚那两波强化了手臂的弓箭手勉强还起了一些作用，嗯，给狼骑士们练了练手，知道斗气最远的攻击距离。”
　　看到在霍格的指挥下，狼骑士们全力激发斗气，摧毁了两百个遭遇上的白骨弓箭手后，有一些疲惫，于是就地开始再次扎营时。
　　郭文彬在一旁自言自语起来。
　　之前他以为，这个之前在学校里被传得神乎其神，号称死亡考场的地方有多可怕。
　　结果现在才发现，原来所谓的死亡考场，是因为这里全是骷髅而得名的。
　　不过转念一想，考试越简单，自己能够拿第一名的机会就越大。
　　毕竟亡者位面不仅阴气肆虐，也没有任何食物来源。
　　如果在里面待得太久，身体和神志都会受到影响。
　　而他的眷族有着木妖，生存时间自然是大大的增加，唯一美中不足的是，卓依依也有木妖。
　　而被他惦记的卓依依，此刻正看着自己的眷族和一群突然出现的骷髅混战一团，
　　“嗖嗖嗖！”
　　上百根箭枝，以远超寻常箭枝速度的速度，快速的命中前方的骷髅。
　　全身空洞，只剩下白骨的骷髅，按理来说，最不怕的就是这种覆盖面积很小的攻击了，因为它们全身上下都是漏洞，完全不怕这些插入式进攻。
　　但是精灵无愧于他们起步三阶的实力，这些箭枝，竟然没有一根落空的。
　　只见叮叮当当之中，就全部都直中靶心。
　　但是目标虽然中了，却没有插进去。
　　这些骷髅身上的白骨，比起普通骷髅来，可是硬得多。
　　“吼！吼！”
　　数百头老虎，无所畏惧的冲前，想要把这些骷髅扑倒，避免它们上前和美丽的精灵接触。
　　毕竟美女和野兽的动作片，并不是所有人都喜欢的。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　但是迄今为止不过是精英级的老虎，已经和郭文彬神域内的灰狼一般，逐渐跟不上双方现在的战斗强度了。
　　前面上百头骷髅只是简简单单的挥动白骨刀，至少数十头老虎，就来了个大分裂之术。
　　老虎自然是不可能施展法术的，这个法术的代价，就是性命。
　　它们的牺牲，连拖延时间的目的都没有达到，五百头骷髅，稳稳地朝着精灵们推进。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　地面原本就散碎的白骨，变得更加细碎了。
　　看着几百头老虎接二连三的死去，精灵们俊美的脸庞没有一丝变化，仿佛前面的杀戮不存在一般。
　　不过在老虎们全部死掉之前，刚刚射击了三轮，只击碎了十几具骷髅的精灵游侠主动退后。
　　一群身上重点部位被树叶和藤蔓简单包裹的精灵们上前了。
　　他们身上除了一些藤蔓和树叶，连兵器都没有带，数量足足有四百个。
　　“精灵族，真是一个独天得厚的种族啊！魔法、武技、种植、魔法装备制造，感觉只要神祇引导得当，就没有他们不能适应的。”
　　教导主任看着投影，开口点评起卓依依的眷族来。
　　“可是他们的生育能力，始终还是一个困扰。”
　　肖江海叹了一口气，也不知道是自豪还是自豪，毕竟在场的几人都知道，卓依依可是姓卓，其他人如果有精灵眷族，自然会担心生育问题，而她。
　　在他们的注视下，刚刚上前的四百个精灵，竟然主动的朝着被鲜血染红白骨的骷髅迎了上去。
　　一开始，他们还是平静的走着，越接近这群骷髅，他们的步伐就越快，队形也慢慢的拉开了来。
　　最前面的十几个精灵，在离骷髅只有五十米的时候，更是跑了起来。
　　与此同时，那些骷髅似乎也是感应到了，不过它们没有任何应对。
　　还是迈着整齐划一的步伐，以百个一队，后面的每一个骷髅都是排在前面两个骷髅的间隙位置，稳稳的往前推进。
　　在超凡实力的精灵族奔跑下，五十米的距离，只是几个眨眼间而已。
　　就在后面一个游侠收起弓箭，抽出长刀，做出戒备动作时，奔跑在最前面的十几个精灵，距离骷髅只剩下十米不到的距离了。
　　“吼！”
　　突然，他们前方的骨头茬子往前面飞起，原本俊美的精灵，竟然变成了一头灰白毛发相间的巨熊。
　　“砰！砰！”
　　而且不是一个两个，一下子十几头巨熊突然出现，他们先掀起白骨，洒向骷髅。
　　然后挥舞着熊掌，往骷髅拍去，一阵阵沉闷的声音响起，刚刚面对箭枝和老虎攻击，都安然无恙的骷髅，在巨熊的掌击下，立刻变得四分五裂。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　不过同样，在骷髅的攻击下，巨熊身上的皮毛也像是破布一样，里面包裹的血液开始往外流。
　　“啾！啾！啾！”
　　就在巨熊和骷髅交战的时候，至少五十头巨鹰，从奔跑的精灵中出现，它们越过不断投入战场，和骷髅正面交战的巨熊，往第三队骷髅飞去。
　　在一个个骷髅还没有来得及反应的时候，锋利的巨爪直接勾住它们的白骨，就往更高更远的空中飞去，然后等到了一定高度，且离战场有一定的距离后。
　　就松开不断挣扎的骷髅，让它们自然的去和大地来个亲密接触。
　　这样的攻击，虽然因为骷髅身上的骨骼足够的硬，掉下去也不至于散架，但到底也把它们拉离了战场。
　　而且在它们摔下去的瞬间，跟着一起下去的巨鹰们，再次抓起它们，又飞得更高更远，继续重复之前的动作了。
　　一次两次的还能靠硬度撑着，多来几次，能不能硬起来就得看它们往日的积累了。
　　当然，也不是所有的巨鹰，都能顺利的抓起骷髅的，一部分反应快的骷髅，在巨鹰靠近的时候，骨刀就击中了他们。
　　顿时，就是鲜血和羽毛飞舞。
　　一阵阵绿色的能量，从受伤的巨熊和巨鹰身上冒出，原本流淌的血液立刻凝固了起来。
　　一部分受伤轻的，更是立刻就恢复，只是掉了的羽毛就回不来了，露出一些肌肤，光秃秃的样子有些滑稽。

第一百五十五章 火力全开
　　在巨熊和巨鹰出战，尤其是巨鹰带走了上百头骷髅后，精灵游侠们也收起了长弓，抽出长刀，冲上来配合着巨熊一起攻击。
　　“噹！”“砰！”
　　“咔嚓！”
　　一个骷髅挥刀，三米的身高，比起巨熊也只是稍矮一些而已。
　　不过它的骨刀还没有施展开，一个精灵游侠滑铲过来，长刀插入了它的骨关节，停顿了它一下。
　　就是这一下，对面的巨熊抓住机会，两只硕大的熊掌，重重的砸在它的骨臂上。
　　骨臂没有能够承受住巨熊的重击，咔嚓一声，直接断成了三节。
　　有着游侠的配合，德鲁伊自己又可以治疗自己的伤势。
　　后方的法师连一个火球都没有搓，骷髅就露出了败势了。
　　“啧啧，这个郭小子真不错，对面精灵天生就是三阶的，他这个眷族，可是自己培养出来的。如果不看出身，两个人放在一个起点，他绝对比卓依依强。”
　　校长说出这句话的原因，是因为卓依依的精灵和骷髅先交上手。
　　但是那边多了一个骷髅首领的狼人，竟然提早一步解决了那些骷髅。
　　“呼！咚咚咚！”
　　正在清扫白骨的狼人营地，本来堆积在最前方的一个白骨堆，突然被一头木妖用根系掀翻了。
　　“小心！敌袭！”
　　自从遭遇神域入侵后，小精灵和狼人族对于危机的应对，提高了好几个档次。
　　坐在木妖顶端的金十三，最先发现了敌人的踪迹。
　　一望无际的白骨平原，五百零一个骷髅前进的身影，根本遮无可遮。
　　于是，狼人放弃了扎营，而是整队，然后没有等待，往前走去，显然是想主动出击。
　　手拿长刀的霍格，走在了最前面。
　　之前郭文彬在矮人位面给他制造的圆锤，已经在攻击绿龙娜比的时候，被对方打入海底。
　　而并不擅长水性的狼人，自然是打捞不出来，他也就换了一件兵器。
　　远远的，他就看到，五百个三米的骷髅，踏着比狼人还要整齐的步伐，在一个四米高的骷髅带领下，朝着这边走来。
　　对着骨头架子，自然不需要说什么，说了骷髅也不一定能听懂。
　　而那群骷髅，可能也抱有类似的想法。
　　双方缓慢推进，然后进攻。
　　白骨虽然足够的硬，但是没有什么包裹，在一次次的摩擦中，嗯，和长刀和重锤的摩擦，很快就软了，不对，碎了。
　　而有着盔甲防御的狼人，他们本身就和白骨一样硬，眼下又带了一层保护，然后比骷髅持久得多了。
　　“咚咚咚！砰！”
　　霍格直接就对上了骷髅首领，一连十几刀，让骷髅首领从头到尾享受了一遍大宝刀。
　　到了最后，霍格停了下来，不是他不行，而是手上的长刀不行了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　长刀直接碎成了几截，这时候，骷髅首领动了。
　　呼！
　　骨刀擦着霍格的头皮，带起一股阴冷的狂风，几根毛发，脱离了头顶。
　　嗖！
　　长刀突然在半途转道，往霍格的脖子砍去。
　　砰！
　　关键时刻，被霍格伸手握住。
　　没有想象中的鲜血流出，霍格的两个手掌，被一层虽然薄，但是足够坚固的手套保护着。
　　滋滋滋！
　　骷髅首领用力的想要收回骨刀，而霍格的双手，同样紧紧地想要留下它。
　　一串火花，出现在他的手掌和骨刀表面。
　　两人僵持的时候，霍格下半身动了，他抬起右腿，踢向骷髅首领的腰部。
　　不过骷髅首领，反应也很灵活，它应对比霍格还要厉害。
　　只见它左手五根指骨开始变尖，朝着霍格小腿骨插去。
　　不得已，霍格只能收回往前踢的右腿。
　　不过收到一半，右腿在空中抬高，从侧面踢向了对方的左手手臂，脚板直接接触到对方手上的骨盾。
　　砰！
　　这一次骷髅首领没有反应过来，左手白骨形成的骨盾承受了这一脚。
　　不过临时变道的右脚，显然力量也不强，只是踢得骷髅踉跄了一下，盾牌发出一丝响动，就没有什么变化了。
　　霍格这一击，本来也不是想要追求杀伤，趁着对方踉跄的时候，他双手发力。
　　咔嚓一声，原本长在骷髅首领右手上的骨刀，被他直接折断抢了过来。
　　接着不等骷髅首领反应过来，他扬起骨刀，往里面输入斗气，只见一道暗红色的亮光闪过。
　　然后杀戮-伤害加深的神术落了下去，几个增幅技能全开。
　　一阵噼里啪啦的声音停下后，骷髅首领已经变成一个骨堆了，连遗言都没有留下一句。
　　“呼！呼！”
　　看着下面火力全开，直接解决了这头有超凡巅峰实力的骷髅首领，正不断喘气的霍格。
　　郭文彬满意的点点头，这一次之所以带他出来，而不是那头绿龙，自然是想要见识一下晋级超凡后的霍格，到底有多强。
　　就在霍格等狼人拍碎最后一具骷髅时，相隔不远的变身成巨熊的精灵，也拍碎了最后一头被巨鹰再次丢回来的骷髅。
　　“嗯？为何我的骷髅将军，会突然断开了联系。”
　　“看来这一次进入的生者，实力不错啊，竟然如此，那我的其他四个将军，就一起在这里，等着这次进入的生者自己送上门吧。”
　　一阵呼啸的阴风，在白骨宫殿开始盘旋，一个骨堆突然散开，首先伸出一只巨大的骨掌，然后周围的白骨自然的拼凑，一头接近五米的白骨骷髅，很快就成型了。
　　“我闻到了生者的气息！”
　　骷髅骨盖里面有着蓝色的火焰跳动，然后它的脖子一百八十度转弯。
　　看着不远处那个三米高，白骨手掌和自己大腿骨架差不多粗细的骷髅弓箭手，上下颌骨不断咬合。
　　“好久不见，死射！”
　　“怎么，斩魄，眼里只有死射了吗？”
　　另一个方向，一个骑着白骨马匹的盔甲骑士开口，它和一般的无头骑士不一样的地方，除了身高外，还多了一个钢盔，里面虽然没有头颅，但是蓝色的火焰却不断的跳动着。
　　咚咚咚！咔嚓！咔嚓！
　　地面上的白骨发出晃动的声音，远处还不断传来白骨碎裂的声音。
　　“没想到，这么多年后，还能够见到鬼泣。”

第一百五十六章 第二阶段
　　又是白骨骑士，它的钢盔不断碰撞，声音也诡异的从它身上传出来。
　　在它话音落下不久，一头体型超过五米，身上密密麻麻堆积了不知道多少白骨的兽形生物，走到了宫殿门口。
　　而在四个骷髅身后，一千数量的骷髅士兵，骷髅弓箭手，无头骑士以及白骨野兽，安静的立在那边，无声无息。
　　“咦，斩魄，那个一直想要取代你位置的洛克呢，这次怎么不见它了。”
　　白骨骑士不知道是很多年没有说话了现在想要说个痛快，还是本身就是有话痨属性，此时一刻都不愿意停下来。
　　不过不等大家多说，一阵阴冷的意识传了过来，四个骷髅立刻恭敬的往白骨宫殿行礼。
　　“见过我王！”
　　“斩魄，死射，无头，鬼泣！”
　　“生者再次闯入亡者界域，我召集你们过来，是要让他们知道，亡者界域，是他们不应该踏足的地盘。”
　　白骨之王的声音从白骨宫殿传出，对着门外的四个生物说话。
　　“我已经有脑袋了，怎么还叫我无头！”
　　白骨骑士最先开口，不过它关注的方向，却有些不一样。
　　“吾王，让我带队出去，把所有生者的性命，献祭给您。”
　　高大的斩魄先开口，想要申请出战，同时，外面那一千个白骨战士，同时敲击着骨刀和骨盾，似乎也是在申请出战。
　　“不可大意，洛克已经被闯入的生者击碎了骨骼，再次陷入沉睡了，这一次对方显然是有备而来，我们就在这里等待好了。”
　　白骨之王为了自己的成神大计，在试探了一波后，发现派出去的白骨战士已经被消灭得差不多了，就开始谨慎起来。
　　这四个将军和四千士兵已经是它最后的战斗力了，自然不愿意再派出去一两个，被对方逐个消灭。
　　“我王，让我带着孩儿们去，咬碎他们。”
　　唯一的兽形骷髅首领，鬼泣开口了，不过反射弧有些长，这些话是在白骨之王说完以后它才说出来的。
　　......
　　一阵沉默的尴尬过后，四个骷髅首领见白骨之王没有改变主意，就开始各自离开宫殿门口，带队守护在四周，安静的等待着生者的到来。
　　【你已经完成第二阶段考试，是否选择回归，或者继续探索。】
　　【警告：接下来面对的亡灵，有传奇级的存在，选择以后，便不得改变，请慎重做决定。】
　　第三个营地扎好以后，郭文彬再次收到了学校传来的消息。
　　看到第二条紧随而来的警告，尤其是提示着有传奇级实力的亡灵，他不由得想起了期中考试。
　　那一次班上学生派遣出去的眷族全灭，就是因为引出了一头传奇级妖兽，不过他因为吕青故意安排，刚好侥幸避开了传奇妖兽，还拿了一个第一。
　　在那个时候，传奇实力，是他们只能仰望的存在，而现在，只是三个月时间，他再次看到传奇，竟然有些无动于衷了，甚至还想笑。
　　不需要考虑，只凭借第二阶段，显然是不可能拿到第一的，更何况有了霍格，他正好想要见识一下传奇和传奇之间的差距呢。
　　另外一边，卓依依同样面无表情的点了留下来。
　　“传奇！”
　　看着下面已经损失了一半有余的狗头人术士，本来还想要继续的周伟，见到有传奇生物后，同样也想到了期中考试时被传奇妖**杀的恐惧。
　　“传奇啊，不知道到底有多厉害，真想见识见识。”
　　刚刚全灭了一个百人队无头骑士，此刻有些膨胀的王强，见到提示时，嘀咕了一句。
　　不过嘴上是这么说着，实际动作却是快速地选择了回归，显然是对自己眷族能够通过第二阶段已经很满意了。
　　“又是传奇，看来回家也不能放松了，牛头人就让他们以后负责耕地吧，得培养一个三阶眷族才行。”
　　张三见到在五百个骷髅弓箭手攻击下，减员了好几百的牛头人，开始考虑起，更换主力眷族的事情了。
　　......
　　有实力撑到第二阶段考试结束的学生，在看到警告后，纷纷选择了回归。
　　而等到亡者位面的传送光芒停下后，就只剩下一南一北两个队伍，在朝着位面中央走去了。
　　“嗖！嗖！”
　　突然，正看着霍格等人再次前进的郭文彬，感受到一股强大的牵引力，带着他的意念，离开了亡者位面。
　　“额，肖老师！”
　　等他回过神来后，就见到对面的肖江海，于是他开口打招呼，同时好奇，难道是因为对方觉得自己对付不了那个传奇亡灵，所以才强制性把自己带回来。
　　然后他转头，就看到卓依依也站在旁边，顿时觉得自己应该没有猜错了。
　　“这一次把你们喊回来，是我的意思，放心，考试还没有结束。”
　　旁边突然传来一个苍老的声音，郭文彬立刻转头看了过去。
　　“校长好！”
　　来学校也有一年半了，虽然没有这般私下里见面，但好几个学校活动，校长是有露过面的，所以倒也认得出来。
　　寒暄了几句，主要是校长单方面夸了两人一会儿，接着他继续开口。
　　“这个位面，因为里面的亡灵实力增长太快，有点不适合你们高二年级的考试了，这可能就是最后一次再利用它了。”
　　“你们两个上次在五城比赛中，分别拿到了第一名和第二名，肖老师也和你们说过，学校会有所表示的。”
　　“而这一次，我就明确的告诉你们，这个位面里面，那头传奇实力的白骨之王，已经凝聚出了死亡方面的神职了，还是没有用神力炼化过的。”
　　“没有被神力炼化的！”
　　不管是郭文彬，还是面无表情的卓依依，两人听到这里，眼睛不由自主的亮了起来。
　　两人显然都清楚，这代表着什么。
　　死亡神职啊，这可是一个强大的神职，虽然那个白骨之王不可能直接领悟到死亡神职，但只要是相关的，炼化以后，就可以慢慢朝着这边前进了。
　　郭文彬虽然神职已经有了不少，但他显然是不嫌多的。

第一百五十七章 汇合
　　毕竟最低级的神职卡，也都要三阶了。
　　而且如果这个神职到手，那可不仅仅是一种神职，更是代表了以后神祇之路多了一个选择。
　　“看来你们也都清楚，那我就不多说了，机会我摆在这里了，等下你们可以再做一个传送，这一次传送，不仅包括眷族，你们如果有勇气，真身也可以降临。”
　　和两人沟通清楚后，就让他们再次准备了。
　　这一次，不知道校长是觉得凭借两人眷族的实力，搞不定那个白骨之王，还是想考验考验他们的勇气。
　　竟然出言，可以帮助他们的真身降临。
　　毕竟，真身降临固然代表着一个强大的传奇级战力，
　　但是更不可忽视的就是，真身不管是受伤还是死亡，那后果，可不简单。
　　而郭文彬在看了一眼大屏幕上投射出来的王者位面那些白骨的实力后。
　　再考虑了一下死亡神职的诱惑力，加上外面校长和班主任在看着，于是做出了决定。
　　轰！
　　传送通道再次打开，先是几十头各类木妖从亡者位面返回，马上就是大决战，这些后勤侧的木妖，自然作用不大了。
　　然后神域内三百多头战斗侧的木妖，全部出现在亡者位面。
　　接着，一道巨大的身影，脸上两颗外露的獠牙，郭文彬仔细打量了自己的真身一圈，咧嘴笑了一下。
　　用力踩了脚下的绿龙一下，等到对方降落后。
　　就接过霍格的指挥权，安排着小精灵帮助木妖行动，所有的狼人全部跨上木妖的枝丫，开始半道转向，往北面走去。
　　“啧啧，什么时候，他又多了一头绿龙了。看实力，高考前又是一个传奇眷族啊。”
　　在外面观战的校长，见到对方还有所隐藏，又再次开口。
　　这一次肖江海没有接话，因为他也不清楚，对方什么时候又有了这头绿龙。
　　不过对于自己班上这两个学生，相处这半年后，他发现自己的惊讶阈值已经高了很多了，这种情况，他内心不仅毫无波动，反而想笑。
　　因为他发现，理论上应该最多只能拥有一百头木妖的对方，现在看这情况，出场的可是翻好几倍了。
　　......
　　走了没有多久，顺道清理了一两波在四处游荡的骷髅，前面轰隆隆的传音就传了过来。
　　远远的，一大群比他这边木妖矮一些的木妖，就出现在众人的视线里。
　　五百多头木妖，以及一千五百多个精灵，这一次没有黄金虎人和老虎，就来到他不远处。
　　郭文彬的注意力，一下子被坐在一头木妖枝头的卓依依真身吸引了。
　　身上是一套翠绿色的服装，仔细打量，衣服大多都是藤蔓和树叶组成，除了关键位置，其他地方露出不少洁白的肌肤。
　　背上插了不少的箭枝，腰间挂着长箭，手腕上缠绕了不少的花环。
　　“先灭了骷髅，再分配神职！”
　　两人早已经商量好，所以也没有多耽搁，两者会合之后，就朝着位面中央走去。
　　对于他这么多木妖和一头绿龙，卓依依脸上没有什么表情，但是偶尔打量的眼神，显示她的内心并不平静。
　　“卓同学，要不是要上来骑一下，下面和上面，位置不一样，感觉也不一样哦！”
　　真身降临亡者位面后，没有了主位面那般的压制，他对目光都敏感了很多。
　　见到对方频频关注，于是开口邀请对方来上面试一试，嗯，是绿龙的背上。
　　“不了。”
　　不出意外，卓依依还是拒绝了。
　　对于对方不愿意骑在上面，郭文彬虽然有些遗憾，倒也没有意外。
　　其实下面也有下面的好处，至少不用自己动。
　　因为有木妖。
　　浩浩荡荡之中，八百多头木妖，两千出头的狼人，一千五百多精灵，就来到了白骨宫殿不远处。
　　因为站在绿龙的背上，远远的，就已经看到白骨宫殿周围的骷髅士兵了。
　　“普通骷髅有近十万，不过这些不用在意，特殊弓箭手有两千多，枪盾骷髅有一千个，之前狼人对战过五百，最低有超凡低阶的实力，偶尔也有中阶的，加上不完全打碎，还可以组合的特性，实力可能要上调一个等级。”
　　“特殊的骷髅弓箭手也有一千，虽然没有对战过，但是实力估计也不会比枪盾骷髅差。”
　　“还有一千个无头骑士，这种骑兵，看起来档次就比步兵高，虽然遮遮掩掩，但是颜值，不对，实力应该高不少。”
　　“另外还有一千头兽形的骷髅，一个个牛高马大的，力量估计低不到哪里去。”
　　“然后我还观察到，这些特殊单位是分宫殿四面站位的，各自有一个首领带头。”
　　“之前霍格打碎了一个比现在那个枪盾骷髅首领稍矮一截的，实力已经有超凡巅峰了，眼下这四个，即使没有到超凡，实力也不会比对方低，当然，我更加倾向的是，这四个都已经是超凡了。”
　　郭文彬落地，直接和卓依依分享自己打探来的情报。
　　卓依依只是在他说骑兵和步兵时，疑惑了一下，其他时候都还是一如既往。
　　不过在他说完后，她抬起头，露出完美无瑕的脸蛋。
　　“我负责解决弓箭手和无头骑士，你解决兽形骷髅和枪盾骷髅怎么样？”
　　显然，她也清楚，虽然精灵德鲁伊可以变身巨熊，但是这种力量的碰撞，狼人还是更占优势。
　　郭文彬没有反对，点头答应了下来。
　　在这边浩浩荡荡地接近时，宫殿外面的四个首领，也早已经发现他们的踪迹了。
　　不过因为有白骨之王的命令，它们只能眼睁睁地看着对方骑着一头绿龙，在宫殿四周转悠着。
　　“讨厌的生者，我一定会扒光你们的血肉，然后用你们的骨头茬子，拼凑出更多的将军，唔，骨龙也是很不错的生物。”
　　因为感受到绿龙背上郭文彬身上危险，白骨之王没有选择主动出击。
　　它们不动手，想要早点把死亡类神职拿到手里的两人却不愿意再等下去了。
　　在确认了宫殿外面的情况后，两人就开始了分兵，分别朝着两个方向走去。

第一百五十八章 暴力
　　郭文彬选择的是先解决枪盾骷髅，因为已经有一次交手经验了，他相信这一次肯定可以快速解决对方了。
　　而卓依依优先选择的，是那一群弓箭手，毕竟精灵也是善射的种族，加上木妖的散射技能也同样出色。
　　她估计是想要看一看，到底谁才射得更准，射得更多。
　　不过在他们行动以后，宫殿外围的骷髅也同样动了起来，近十万的普通骷髅战士，大多都是带一把骨刀，也有少量的骷髅弓箭手。
　　它们也同样分成两半，分别迎了上来，而无头骑士，却走过来和枪盾骷髅汇合，兽形骷髅融入了弓箭手。
　　它们都在各自首领的带领下，混合进普通骷髅的队形里，朝着两个队伍前进。
　　虽然和之前两人分配得有些不同，两人也没有在意。
　　看着对面骑兵和步兵混合，郭文彬站在绿龙背上，脸上露出了笑容。
　　“陨石天降！”
　　他对着那个双臂是长枪和盾牌的骷髅首领，就是一个神术。
　　天空中，一团呼啸着的陨石，就直接砸了下去。
　　砰！
　　这一次，陨石直接被对方从中间击碎了。
　　“果然是传奇！”
　　对方击碎陨石后，爆发出来的实力，倒是没有出乎他的意外。
　　毕竟如果只有一个传奇的话，校长止步于会让他们两个真身降临。
　　眷族就可以解决的对象，自然也不可能起到磨炼两人真身的作用。
　　“你也去活动活动！”
　　轻轻踩了踩脚下的绿龙，他直接一跃而下，就朝着那个骑士首领踏了下去。
　　至于那个枪盾骷髅首领，自然是留给霍格练手了。
　　“*****，这些人，怎么都这么喜欢战争呢，好好地睡眠不好嘛，这样实力也可以变强啊。”
　　等到郭文彬从她背上离开，和骑士首领交上手后，忍了大半天的绿龙，此刻又开始吐槽了。
　　不过见到拥有传奇实力的骑士首领正被对方打得可惨了的时候，她又煽动着翅膀，往下撞碎了一地的无头骑士。
　　“嗖嗖嗖！”
　　两个拥有传奇实力的神祇选择斩首战术，而木妖，却是清小怪的利器。
　　散射一开，枝条就像下雨一样，朝着对面飞射而去。
　　这一次的枝条前方非常尖锐，后面带有宽大的枝丫，一部分穿过白骨后，前面的尖锐枝条插进了地面，骷髅也被困住，动弹不得。
　　显然是之前的交战，小精灵们已经摸索出对付这些骷髅的应对方法了。
　　而更强大的一些骷髅，能够斩断这些枝条，但是下一波，就是狼人的标枪和精灵族的箭雨和魔法。
　　接下来，就是惨烈又怪异的肉搏战。
　　惨烈的原因是双方实力强大，即使两边都有辅助职业，也不可能及时的救下所有人，所以不管是狼人还是精灵，都开始出现伤亡。
　　怪异是因为骷髅这边，战斗起来，除了骨关节发出响声，其他都没有任何声音。
　　于是一边发出嚎叫或者怒吼，一边却是非常的安静，只有骨头架子晃荡的声音，自然是有些怪异的。
　　砰！咔嚓！
　　无头座下的骨马，直接被郭文彬暴力拆成了碎片。
　　一个好好的骑兵，竟然直接变成了步兵。
　　“爽！”
　　亲自参与了一个步兵的改造，他高喊一声，长出了一口气，然后一个哆嗦，变得索然无味了。
　　“这种刚刚突破传奇的存在，还是不怎么禁玩。”
　　连神术都没有用，徒手就打得这个骑兵首领没有还手之力，郭文彬顿时清楚，自己的实力，在传奇阶段已经算是最强了。
　　想一想，其实也能够理解，毕竟关是神职，他都领悟了好几次了，再加上炼化了时光之舟。
　　这些都是可以增加他实力的东西。
　　于是他再次冲向没有马的无头，一阵漫天飞舞的骨头雨，遮盖了所有人的视线。
　　片刻后，骨雨停下，郭文彬的拍了拍没有沾染一丝骨屑的身体，撇了撇嘴，看都没有看脚下一堆破烂的铠甲。
　　直接踏上眼力见很强，此刻主动飞过来的绿龙背上，看了一眼大体被控制住的局面，留意起卓依依那边来。
　　不过看过去后，就见到对方的一个眷族，正变成一头有八米高的巨熊，此刻正在徒手分解那个兽形骷髅首领。
　　“没想到啊，对方竟然也有一个传奇眷族。”
　　没错，那个变熊的精灵，很明显是传奇实力，不然也不可能压着兽形骷髅首领打了。
　　而且更关键的是，对方明显比霍格晋级早，因为他是压着兽形骷髅首领打，而霍格，正在和枪盾骷髅首领你来我往，还没有分出高下呢。
　　总得来说，在两人真身出动，各自解决掉一个传奇骷髅后，外面的局势就已经被控制了。
　　两边的木妖，都在各自的眷族控制下，不断的拆卸骷髅，剩下的只是时间问题了。
　　刚好这时候，卓依依也往这边看了过来，见到这种情况，两人默契的朝着白骨宫殿看去。
　　“你就不要去了。”
　　郭文彬落地，朝着绿龙说了一声，本来就在划水的绿龙，得到命令，立刻远离了宫殿，朝着一个普通骷髅扑了过去。
　　砰！
　　那个普通骷髅在半空中，就散成了无数块。
　　于是她再次转移目标，撞向一具枪盾骷髅，这一次她控制着力道，骷髅被撞飞了出去，但是没有散架。
　　“还是在外面出出力，那个宫殿一看就很危险，娜比才不要去那里呢。”
　　绿龙嘀咕一声，再次把刚刚站起来的骷髅撞飞。
　　“你说，这两个人这一次会不在长点教训。”
　　见到朝宫殿门口走去的两人，外面观战的校长笑着看向肖江海。
　　“额，他们毕竟还小，对这些位面里面的伪神没有太多的了解，偶尔碰一碰壁，其实也不是坏事。”
　　肖江海见到校长露出恶趣味，似乎是想看到两人吃瘪，于是也附和起来。
　　而这时候，郭文彬和卓依依的真身，已经站在宫殿的门口了。
　　“我怎么觉得，这宫殿很压抑啊，里面会不会有伏兵。”
　　走近后，郭文彬开后，他倒是没有信口开河，而是接近后，确实从宫殿上感受到了一股令人心悸的气息。

第一百五十九章 教训和意外
　　“那又如何！”
　　卓依依冷冰冰的丢下一句后，就从敞开的门口，走进了宫殿。
　　见到如此，郭文彬笑了笑，才反应过来，对方能够领悟神职，实力应该在传奇里面也不差了，让他有反应也正常，于是也快步跟了进去。
　　“呦！进去了。”
　　一股强大的气息，在两人踏入宫殿后，就从宫殿往周围扩散。
　　冲天而起的力量，不仅吹散了天空中灰蒙蒙的云朵，还引来雷霆般的响声。
　　不过灰云虽然被吹散，但是天空并没有变得亮堂起来，反而像是染了鲜血一般，变得血红，其中似乎透露出了不详。
　　一股摄人心神的威压，直接落在正和骷髅交战的狼人，小精灵和精灵身上。
　　不少的狼人和精灵以及小精灵，感受到这股威压后，瞬间露出一丝恐惧的神情，动作也变得慢了起来。
　　一时间，本来被压着打的骷髅，趁机反攻，不过因为在场有不少木妖，所以两人的眷族倒没有太落在下风。
　　木妖只有一点精神，没有神志，此刻反而成了优点，因为它们对于这股强大的威压，没有任何感觉。
　　“胆敢进入伟大的白骨之王的灵物，这一次生者充足的血肉力量，肯定可以帮助我晋级白骨之神了。”
　　而这个时候，进入宫殿后的郭文彬以及卓依依，一时间也顾不得外面的眷族了。
　　“这是哪里？怎么一下子天变黑了。”
　　尽管进来后就撑起了大地之盾，但是突然变得一片漆黑的环境，还是让他措手不及。
　　然后他往前看去，明明只比他提前一下进来的卓依依，此时竟然不见了踪影。
　　接着，他就听到滚滚雷音，是白骨之王在说话。
　　“切，大话说不会说。空间闪现！”
　　感受到对方的声音似乎在外面，心里担忧对方会先对眷族出手，他直接使出了空间闪现神术。
　　不过往常百试百灵的神术，这次使用出来后，两缕神力消耗了，但是人只挪动了不到一米。
　　“这是什么情况！”
　　这时候，他才有点慌了，倒不是担心自己的安全，而是担忧外面的眷族。
　　“砰！”
　　他的担忧没有出错，一阵巨大的爆炸声传来，一头由榴莲树点化，高三十多米的木妖，直接从根部开始爆炸开来，碎成了无数的碎屑。
　　这是自点化来，第一头死亡的木妖。
　　呼！
　　本来正撞击着一个枪盾骷髅玩的绿龙，在这一阵爆炸声中，一时没有控制好力道，直接把骷髅撞得粉碎。
　　然后她展开双翼，往高空飞去，刚好躲过了砸过来的一个骨架。
　　“唔！躲得挺快的，但是下来吧，我正好缺一条骨龙！”
　　“隆隆隆！”
　　地面一阵晃动，正在交战的双方，狼人族，小精灵和精灵不可避免的受到了影响。
　　“你们说，他们两个，多长时间可以出来？”
　　观战的校长，再次较有兴致的发问，不过肖江海的关注点却不一样。
　　“他们两个不至于会出事，但是到底经验不足，如果不能够及时出来的话，我们是不是该保一下他们的眷族，积攒这些数量不容易，要是死得太多......”
　　他担心的开口，校长却持不同的观点。
　　“就是因为他们还年轻，这个教训要足够深刻，才能够让他们铭记一生，不能因为实力不错，就太过膨胀。”
　　“保持敬畏心，才是活得长久的决胜秘籍，如果不牺牲一点眷族，在他们快速成长的阶段，这个教训就会被很快的忘记，以后反而会害了他们。”
　　“小海啊，我让你当一班的班主任，就是看中你对学生拳拳的爱护之意，所以这一次的坏人，就让我来做，让他们长一个能够记一辈子的，的，这么快！”
　　校长话还没有说完，就惊讶的盯着墙上的投影，似乎有点不可置信。
　　而肖江海见到两人从白骨宫殿里面出来，脸上倒是非常的开始，心里更是下意识的松了一口气。
　　“麻蛋，大意了啊，是在是没有想到，这个所谓的白骨之王，本体竟然就是宫殿！”
　　刚刚出来的郭文彬，只来得及吐槽一声，就一个闪现，出现在绿龙背上，然后双手挥动，神术杀戮-伤害加深就落在了破开一个大洞，有些不知所措的宫殿上。
　　嗖！
　　后方，卓依依的真身手持长弓，一道长长的箭枝，尾巴拖着光芒，直直的射在了宫殿上。
　　轰！
　　又是一道剧烈的爆炸声，宫殿再次炸出了一个大洞。
　　“该死的，怎么可能，你们怎么可能突破我的身体，从里面逃出来！”
　　白骨宫殿发出怒吼，无助的感受着身体的变化，不过很显然，不管是卓依依还是郭文彬，都没有和它解释的意思。
　　轰！
　　天空之上，一道巨大的陨石落下，从宫殿被破开的口子砸了进去。
　　嘭！
　　一道沉闷的爆炸声响起，然后各种神术把四周渲染的五彩斑斓，周围不管是白骨生物还是眷族，都不得不停下了战斗。
　　等到光芒落下帷幕，原本巨大的白骨宫殿已经消失不见了，而在白骨宫殿原本停留的位置，两道巨大的散发着光芒的身影，出现在那里。
　　“刚刚我要是没有看错的话，那是两道神职？”
　　校长还没有从两人突破白骨宫殿的惊讶中回过神，就看到两人大刀阔斧的把宫殿拆了个粉碎，接着，竟然一人收获了一份神职本源，于是开口看向一旁的肖江海。
　　“应该、也许、肯能是两份，校长，之前说好的，这个位面的神职，是让给他们两个去竞争的，你可不能要回去啊。”
　　肖江海一开口，就想要先堵住校长的其他想法。
　　不管在哪里，神职都是非常重要的东西，而原本校长拿出一份来，是因为他们两人为学校争得荣誉。
　　现在突然出现两份，他自然担心校长会有其他心思。
　　“在你心里，我就这么言而无信吗？”
　　校长听到他的话，似乎是有些生气，不过肖江海不为所动。
　　“罢了，罢了，我本来还想让他们涨一涨教训的，现在他们既然能够凭自己的本事拿到神职，我自然不会收回来。”

第一百六十章 回归
　　“校长威武，那我这就安排他们回来，位面都开始崩塌了。”
　　亡者位面，郭文彬疑惑的看向空中，在他和眷族的四周，虚空不时的出现裂缝，大片大片的白骨，融入虚空之中消失不见。
　　这是位面崩塌的征兆，这时候，天空之中两道金光落下，于是他安排着眷族回归神域。
　　而两人的真身，也直接回到了主位面，不过出现的地方，不是教室，而是肖江海和校长所在的地方。
　　“不错，不错，表现没有丢老师的脸。”
　　肖江海一开口，脸上的笑容就没有停过。
　　“好了，刚刚我看你们好像拿了两份神职，还有你们怎么那么快，就从那个白骨之王的身体里出来了，这么多年的考试，好像还没有那么快能够突破的，你们两个算是拿了头筹了。”
　　“对，对，对，你们拿了他的第一次。”
　　校长在一旁激动得不行，因为他实力过高，这种低级位面是进不去的，所以突然发现位面里面有两份神职，立刻就想要了解一下。
　　“是两份神职，我这份是白骨再生，至于另外一份，得问依依同学。”
　　看了一眼满脸期待的校长，他主动拿出了自己的那一份神职，展示给众人看。
　　“我这份是空间-禁锢神职。”
　　卓依依也介绍了一下自己的神职。
　　“禁锢，哎呀，难怪了，那个白骨能够困住生物的信息，我是早知道的，不过一直以为是对方的天赋，竟然没有往神职方面去想。”
　　校长一拍大腿，对自己忽略这个细节而后悔。
　　“你能不能拍自己的大腿。”
　　咧嘴轻吸了一口气，肖江海敢怒不敢言，只能在心里嘀咕。
　　“这也怪不得我们，本身这个白骨宫殿在成型的时候，就一直展现出了禁锢的天赋，所以我们没有往神职这方面想也是正常的，这就是属于他们两个的机缘了。”
　　“原本我还正准备，等你们两个解决了白骨之王，再来一场大决战的，结果现在一人一份神职，就直接解决了。”
　　“不过说起来，这个空间-禁锢可比白骨再生强不少呀，看不出来，你小子，觉悟这么高啊。”
　　一旁的教导主任突然出声，先是安慰了一下校长，然后竟然调侃起郭文彬来。
　　不过郭文彬只是笑了笑，没有说话，他总不能告诉对方，自己已经拥有空间神职了吧。
　　“不过我更好奇的是，你们两个被禁锢在白骨宫殿里面，对方还有神职的加成，你们是怎么那么快出来的呀。”
　　校长求知欲很强，知道了一个信息后，又开始询问第二件好奇的事情。
　　“很强吗？郭同学找到了我，消除了里面混乱空间对我们的干扰，然后我只是用了一滴神力，加持在神术上，就破开了禁锢了。”
　　卓依依好奇的开口，一脸的理所当然。
　　……
　　在场的三个老师，突然沉默了下来。
　　他们相互看了看，最终校长和教导主任，都把目光放在了肖江海的身上，似乎是在默默的询问他。
　　你学生都这么壕气的吗？
　　“这个白骨之王，好像就是因为没有积攒出一滴神力，才没有晋级半神的吧。”
　　在卓依依开口询问很强吗的时候，他们还想要对方把那个“吗”字去掉。
　　两人再一想，他们都下意识的把两人当成普通的高二学生来看待，自然会出现这般的差异。
　　而实际上，两人的实力，比起这个阶段的高三学生来说，都已经不差分毫了，甚至还要强过普通的高三学生。
　　所以一个小位面即将晋级半神的传奇生物，对普通学生来说是一座不可逾越的大山。
　　对他们两个，尤其是真身降临的两人来说，单独面对都只能算一个小小的挑战。
　　两个人合在一起，自然可以轻易的击碎对方的禁锢了。
　　“你们两个合在一起，要是眷族再多一些，怕是都有能力挑战一些刚刚一转的半神了。”
　　校长感慨一句，在主位面多年的历史之上，向来都有一些能够以神血生物实力越级挑战那种低阶半神的存在。
　　而现在他们两人的实力，虽然单个达不到那种程度，但是加在一起，却有一丝希望了。
　　不过郭文彬的注意力，却一下子落在了合体上，好吧，刚刚对方的真身一直陪在他身边，有些想歪了。
　　“好了，既然亡者位面这个不稳定因素被处理掉，那这次期末考试就结束了，你们两个也都拥有了神职，不过老师建议，你们可以考虑再等一等，有个两三种再考虑成就半神。”
　　两个疑惑都得到了答案，校长心情倒是畅快得多了，还特意出声提醒，让他们不要急着晋级。
　　接下来，自然就是放假的事情了。
　　肖江海把两人带回教室，又千叮咛万嘱咐了一遍关于在家里休假的事情。
　　原本班上是有几个因为实力增长过快，需要随时留在教室查看的学生。
　　不过这一次考试后，他们的眷族都在亡者位面损失了一多半，因此神域的负担没有那么重，反而初步的稳定了下来。
　　所以理论上来说，大家领取完奖励后，就可以过一个好年了。
　　而期末考试的奖励，也确实很丰富。
　　只要是通过考核的学生，就可以选择一张加载卡，不同说，大多数人，选择的都是神域扩展卡。
　　而通过第二阶段考试的，更是可以选择两张。
　　除了郭文彬和卓依依，其他人都是止步于此，而他们两个，除了神职的奖励不说，还可以选择一张二阶卡片。
　　卓依依选了什么他不知道，但是他自己，倒是没有多想，直接选择了一张时间加速卡。
　　这可是一张神卡，非期末考试或者重要比赛，学校不会拿出来的。
　　有了这张卡，再强化一次，等于神域内的眷族可以多二十年寿命。
　　而更重要的，搭配他手上现有的神域繁衍卡，更是能够一次性催生出不少新的眷族。
　　在神域内眷族数量稀少的阶段，繁衍卡是必不可少的，不然在眷族实力普遍超凡，寿命开始变强的时候，他们的繁衍欲望就会降低。

第一百六十一章 家族聚会与考核
　　加上本身人口基数不大，过不了多少年，神祇就要考虑怎么样才能增加人口了。
　　这也是为何，从五城决赛到现在，这两个月下来，他神域内的眷族数量增加的不多的原因。
　　也是为何，在得知小精灵能够稳步每年增加两个，他这般高兴的原因。
　　毕竟繁衍这种事情，不单单说有人就行的。
　　得走正道，才能孕育出后代，有一部分人，在经历的多了以后，喜欢走旱道或者另辟蹊径，这样只能白白浪费精华。
　　选择完卡片，听完了肖江海的絮絮叨叨，众人相互打着招呼，就准备分别了。
　　而下一次碰面，一般就得来年开学了。
　　“认识你很高兴，假期愉快，过个好年。”
　　两人到底一起合作击杀过白骨之王，在回去之前，郭文彬特意和卓依依打了一个招呼。
　　“我也很高兴认识你!”
　　不知道是不是错觉，他总觉得，马上要放假了，众人都非常开心，只有卓依依，似乎是变得更加冷漠了。
　　不过两人说破天也就是同学关系，他也就没有多嘴，告别后直接出了校门，搭乘飞车往家里赶去。
　　“呦，彬彬来了，听说在学校考得很好啊。”
　　“三婶好，考得一般。”
　　“这小子，不仅成绩好，还很谦虚嘛。”
　　“大婶子好，萱萱姐有回来了吗？”
　　“别说啊，老七这孩子长得真俊，都回来了，在那边玩呢。”
　　新年伊始，这里是郭家一年一度聚会的日子。
　　因为大家都是神祇，除了部分因为各种原因，不能修炼的，专职为家族生育的家庭，其他一般都是生一个。
　　因为生小孩，对双方父母的实力都会有不小的影响。
　　母体怀胎什么的就不说了，更重要的是，部分孩子会在怀孕期，就会拥有神职。
　　这神职的来源，自然就是父母双方了，而在神职被孩子继承后，自身的这份神职，轻则只是减少权柄，严重的话，更是会失去对神职的掌握。
　　不是所有的父母，都能够接受自己的神职权柄减少或者被剥夺的。
　　因此大多数神祇，都不会生育太多的孩子。
　　大家都流行少生育或者尽量不生，属于直系的亲生兄弟姐妹就很少了。
　　而郭文彬打招呼这些，其实都只是和郭父同辈的，按照家族年龄排序，他父亲排在第七。
　　“小彬彬来了，听说你今年在一中大出风头啊，名声都传到武钢去了。”
　　一个姿色靓丽的少女，身边围了一群少年少女，不知道说了什么，大家都在嘻嘻哈哈。
　　她一抬头，刚好看到郭文彬走过来，于是出声打招呼。
　　“我也听说了，文彬哥哥期中考试拿了全校第一唉，要是七舅妈知道，该高兴坏了。”
　　一时间，大家的注意力都被刚刚到来的郭文彬吸引，开始七嘴八舌的说了起来。
　　“宁新城的教育本身就比不过武钢，在一中拿第一又怎么样，将来考上中央神域大学的机会也渺茫。”
　　另外一个年轻男子开口了，他脸又宽又大，像是一个烙饼。
　　之前正是他说了一件趣事，引起了众人哄堂大笑。
　　此刻见郭文彬一来，众人就转移了话题，于是忍不住开口了。
　　他比郭文彬大一岁，今年已经高三了。
　　“萱萱姐，玲玲，辉哥说得对，一个学期的第一名也不是什么大成绩。”
　　因为年轻男子的插话，大家一时间安静了下来，不知道该说点什么。
　　见此，郭文彬倒是没有想着和对方争吵，和大家打个招呼后，反而顺着对方的话说下去。
　　“额……”
　　大脸男子，也就是郭文辉，顿时不知道该说什么了。
　　“好了，好了，今年是家族聚会，讨论这些做什么，小辉，不要以为自己在云台中学，就高人一等了。”
　　靓丽女子，也就是萱萱姐开口。
　　“哪里，但是武钢的教育本来就比宁新城好，云台中学可是武钢最好的学校了，小彬你说是吧。”
　　对方还是嘴犟，不过这一次郭文彬没有再搭理对方了。
　　他只是觉得和对方争吵没有意义，才顺着对方的话说。
　　郭文辉骄傲的原因，是因为他在武钢城上学。
　　宁新城建立不过几百年，稳定局势的时间更短了，所以学生高考成绩也向来是五城最差的。
　　而武钢城因为历史悠久，再加上神殿的扶持，所以是出了名的教育强城。
　　因此不止郭家，还有其他家族的不少人，都会尽量安排自己的孩子去武钢上学。
　　对于这些人，神殿虽然不反对，但是也并不支持，首先就是去外城读书的，很难进公立中学。
　　因此大都数人都是走的附属高中路子。
　　而武钢的云台中学，就算是五城范围内，最好的附属高中了。
　　他们这边在小声议论，郭家中生代也聚在一起闲聊。
　　年青一代要不在上中学，要不在上大学，实力还处于成长期。
　　中生代的却不一样，他们大多数人如果没有特殊机遇的话，一辈子就只能停留在半神阶段了。
　　所以对实力的追求心思也开始变淡了，反而更多的注意力，是放在孩子的培养上。
　　“老七又闭关了呀，看来家里面最有希望晋级的就是他了。”
　　郭家中年一代的大哥开口，他看向下面的孩子，脸上露出了笑容。
　　“还有一年时间，文彬就要高考了，这个时候闭关，有点耽搁事啊，不过文彬这孩子争气，在学校经常拿第一呢。”
　　他的女儿是郭文萱，两个孩子从小关系比较好，所以他也偶尔会打听一下对方的消息。
　　“宁新城的教育质量你们也知道，优秀的老师也都是从其他城市挖过来的，还是不如武钢城呀。”
　　这次开口的是中年一代的老三，他的儿子就是郭文辉，看来郭文辉是受了父亲的影响。
　　郭家中生代老大不满的看了老三一眼，不过没有说话，因为对方说得虽然不好听，但确实是事实。
　　“大哥，我看人都来得差不多了，要不把小辈们喊过来，考验一下他们的成绩。”
　　这时候，旁边的老四开口，脸上带着笑容。
　　“刚好家族最近不是得到了一批神域加载卡嘛，就把这个当作彩头。”

第一百六十二章 笑起来真好看和看起来真好笑
　　老大没有反对，对年轻一辈学生的考核，向来是家族聚会的保留节目。
　　一来是让年轻一辈相互有个交流的机会，二来也是让大家相互促进，当然，还有最重要的，那就是奖励一下家族杰出的晚辈。
　　于是，很快就由开口的老四，把大家召集过来。
　　郭文彬对这个倒是蛮期待的，因为家族这个节目，奖励都差不多哪里去，最重要的是，还可以给父母长长脸。
　　毕竟一个大家族，这么多人，大龌龊没有，小攀比却是层出不穷。
　　自己的实力很难有提升以后，那么比一比子女，也是人之常情。
　　上面的四伯很快就讲解了这一次的考试内容。
　　因为只是一个小节目，也就没有分得那么明显了。
　　大学生和高中生都可以参加，采取的是自愿报名原则。
　　内容也很简单，就是各自从神域内召唤出眷族，然后展开两两对战。
　　当然，因为是家族内部的小打小闹，所以并不是召唤出全部的眷族，这样也会有失公允，成本也很大。
　　毕竟召唤出眷族消耗很少，再把眷族送进去，可是相当于往里面加载卡片的。
　　唯一一个不同是，这种加载方式，不用担心失控或者神域稳定问题，可是神力的消耗是一样的。
　　家族也不可能为了一个小辈算是表演性质的游戏，浪费那么多的神力。
　　而且比总体的眷族数量的话，高中生又怎么可能比得过大学生。
　　大学生活好啊，不是，大学生毕竟多了几年的发育时间。
　　眷族数量肯定多得多。
　　所以这一次，大学生是只能召唤一个眷族，一般也就是某一个种族的首领。
　　而高中生，因为学习时间短，可以召唤出来两个。
　　这样子肯定做不到绝对的公平，不过能够过得去就行了。
　　整个郭家，年轻一代人数还挺多的，对这种小节目也挺感兴趣的。
　　毕竟基本上每年都会举行一次，奖励都还不差。
　　尤其是四叔亲自开口，前三名可以拿到一张二阶神域扩展卡，前十名可以选择一张一阶神域扩展卡后，报名的人就更多了。
　　面对这种明显算是送福利的小游戏，郭文彬自然不会不参与。
　　人比较多，自然不可能一个个观看，前期的也需要一个筛选。
　　毕竟只是一个助兴并且发福利的小游戏，自然不可能占用聚会太多的时间。
　　于是比较之下，眷族实力没有达到超凡高阶的，就无缘参与最后的排名赛了。
　　郭文彬也参与了这个选拔，因为他毕竟才高二上了一学期，他这一测试，还引起了一个小轰动。
　　“绿龙！还是即将成年的绿龙！”
　　“啧啧，老七这个儿子不得了啊，他自己都去闭关突破半神了，看样子，文彬也有希望啊。”
　　“他才上高二吧，一中现在为了培养头部学生，这么舍得下血本了吗，早知道这样，我也该送小凡去一中，而不是托关系进云台了。”
　　“可以啊，才大半年不见，你竟然都有绿龙了，我好像养一条龙，都没有机会呢。”
　　郭文萱没有参加筛选赛，她已经大一了，超凡高阶的眷族自然有的是。
　　现在看到郭文彬展示的绿龙，立刻走了过来打趣。
　　一日不见，如隔三秋，不是，是士别三日当刮目相看，更何况我们离开这么久了。
　　郭文彬在家族里，也就和她聊得比较来。
　　主要原因，是她觉得对方从小好看，为人又仗义。
　　“去，看不出来，你这嘴花花的性子，结果大人们都还觉得你稳重。”
　　两人闲聊了几句，郭文辉就又凑了过来。
　　“一头青年绿龙而已，连传奇都没有，我们班上有龙的同学可不少，我爸爸前段时间还说给我弄一条红龙，我觉得养起来麻烦，就没要。”
　　郭文彬似笑非笑的看了对方一眼，没有理会对方的小心思。
　　“文辉你就见不得别人好是吧，我就奇怪了，你小时候还是文彬跟屁虫，现在怎么处处要抬杠了。”
　　萱萱的性子本来就仗义，对方三番五次的出口贬低郭文彬，她顿时就忍不住了。
　　“我说的是实话嘛，谁说我是他跟屁虫了，没有的事。更何况大家都长大了。”
　　郭文辉有些急了，不过周围都是一起长大的亲人，自然知道谁说的真，谁说得假。
　　“是啊，主要是因为长大了嘛!”
　　郭文彬喵了一眼萱萱因为有些生气，而上下起伏的地方。
　　不止是他，大多数人，其实都明白郭文辉故意抬杠的原因。
　　郭文彬因为从小就表现得早熟，所以和大几岁的萱萱关系特别好，算是年青一代的孩子王。
　　而现在大家都到了青春期，萱萱长得又这么靓丽动人。
　　那么作为一个刚刚掌握力量不久，处于青春萌动期的人来说，表现自己，并且贬低曾经自己仰望的人，就变得理所应当了。
　　不过很显然，这种幼稚的人，自然不可能吸引到从小喜欢和成熟早熟的郭文彬一起玩的萱萱。
　　“你看哪里呢？”
　　似乎是感受到了他的视线，萱萱声音带点娇羞。
　　“我看美女！”
　　看似豪爽的妹子，更喜欢土味情话。果然，萱萱脸上露出了笑容。
　　看着郭文辉还想纠缠不休，郭文彬笑了笑。
　　“萱萱姐，你这样长得漂亮的美女，是笑起来真好看，至于旁边这位，就是看起来真好笑了。”
　　“噗嗤！”
　　“回来了，我的青春回来了。”
　　“还以为彬哥真的长大了就脾气变好了呢。”
　　大家虽然流淌着同样的血脉，但是几百年下来，其实都早已经出五服了。
　　所以对于郭文辉想引起萱萱的注意，大家也只当一个小趣事来看。
　　而对于他想要故意贬低郭文彬来凸显自己，更是看不起。
　　此刻见郭文彬嘲笑他，于是就都没有给对方面子了。
　　这边小年轻开始打趣，那边的筛选检测也已经结束了。
　　很快，符合条件的年轻一代，就开始上前抽签，准备安排眷族对战了。
　　不知道是不是巧合，郭文彬第一个要面对的，就是郭文辉。
　　“哼！嘴皮子厉害算什么，我们等下见真章。”

第一百六十三章 秒杀
　　看到两人第一轮就对上，萱萱对他有些担忧，觉得他第一轮可能就会淘汰。
　　“郭文辉都高三了，比你多一年的成长时间，你有没有把握啊。”
　　家族这种比赛，福利倒是其次，反而是面子才是大家关注的重点。
　　“有些东西，到一定程度就定型了，早晚是没有区别的。”
　　他倒是不担心，高中怎么样也是打基础的阶段，如果是所有眷族一起对战，数量上他肯定比不过高三的。
　　但仅仅是高端战力，有一个英雄单位在手，他完全不在乎对方。
　　“明明大家小时候还一起玩的，现在怎么连亲情都不在乎了。”
　　萱萱还是有点伤感，毕竟小时候那么无忧无虑。
　　“毕竟我们已经从打屁股会哭的年龄，成长到打屁股会湿的年龄了。”
　　郭文彬安慰了一下对方。
　　“你，你说什么呢。”
　　萱萱有些脸红。
　　“以前年级小，父母打我们还会注意轻重，现在要是考不上好的大学，估计屁股都得出血来，怎么，难道不是吗？”
　　“你说的是屁股打出血啊!”
　　萱萱松了口气。
　　“不然呢，你想成什么了？”
　　“我也是这样想的，快到你了，赶紧去。”
　　萱萱推了他一把，红着脸跑远了。
　　来到中央，郭文辉已经早早的等在这里了。
　　“你们先链接神域，把要参展的眷族放到开辟的空间，眷族有没有自动战斗的能力啊？”
　　临到头，负责做裁判的叔伯还问了一句，得知都是智慧种族，就安排让两人召唤出眷族后就要离开，不能参战。
　　同时他们也提前准备好复活神术，施加在参战的眷族身上，毕竟是表演性质的节目，自然不可能让后辈真的损失眷族，尤其是主力眷族。
　　早已等待多时的霍格，踩在了绿龙娜比的背上，看着身前露出一个漆黑的洞口，娜比直接展翼滑翔了进去。
　　“吼！”
　　对面传来一阵吼声，两头两米一左右，蓝色皮肤，耳朵尖尖的，两颗长长的獠牙，面目丑陋的怪物，正站在对面，其中一个，脖子上还顶着两个脑袋。
　　冰霜巨魔！
　　郭文彬一眼就认出了这两个怪物。
　　“哼！一头绿龙又怎么样，我可是有一个双头冰霜巨魔！”
　　郭文辉脸上露出得意的笑容，冰霜巨魔傻是傻了点，但也因为傻，只要能够喂饱他们，他们就会非常的听话。
　　而双头冰霜巨魔，如果爆发的话，实力已经不比同阶的巨龙差了。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　果然是出了名的没脑子，郭文彬有点怀疑，郭文辉也是受到巨魔眷族的影响，才变成这个样子。
　　两头巨魔在看到霍格以及绿龙后，并没有被对方远远超过自己的体型吓倒。
　　几根铁棒从他们手上飞出，往绿龙砸了过来。
　　投掷对于巨魔来说，是属于天赋技能了，绿龙还没有反应过来，就被狠狠的砸中了，顿时，一边龙翼咔嚓一声，就流出了鲜血。
　　“该死的，让你见识见识娜比大人的厉害！”
　　如果是自己一个龙，娜比早就飞到更高处，想要逃跑了，不过现在背上还站了一个大佬。
　　虽然猝不及防之下受伤了，她倒是底气十足，一边开口，一边俯冲下去，嘴里的毒液也开始积攒。
　　“嗤！”
　　“啊！啊！啊！”
　　一口毒液下去，即使有着霜冻皮肤，两头巨魔还是不住的惨叫起来。
　　神域里不缺吃喝，小精灵又是顶级的种植大师，灵果灵植可以培育，毒物也同样可以。
　　娜比这些年在神域里面吃吃喝喝，虽然实力还没有达到传奇，但比起之前，已经强得多了。
　　两头冰霜巨魔还想要抗住她的毒液，自然是不可能的。
　　不过他们也只是惨叫片刻，身上的皮肤和肌肉开始蠕动，毒液就自动消融，身体也很快就恢复了正常。
　　巨魔本身就有再生天赋，加上超凡阶的再生，所以恢复能力还是很恐怖的。
　　“吼！”
　　毒液之后，绿龙的双翼开始收缩，她没有用爪子去抓巨魔，因为这样明显不可能让对方失去战斗力。
　　砰！
　　一个猛烈的撞击，前面一个头颅的冰霜巨魔，脑袋像是西瓜一样，蓝色的外表下，包裹着红色和白色的脑浆。
　　身体连晃悠都没有晃悠，直接倒在了地下。
　　一道金光闪过，倒地巨魔的尸体出了这个位面，重新复活，不过很显然，他不可能再参战了。
　　“发生了甚么事？”
　　“刚刚那是怎么回事？”
　　“谁人打的太极拳，不对，谁人出的锤子！”
　　不少观战的叔伯婶娘们，一下子都没有反应过来。
　　不论是郭文彬，还是郭文辉，两人都算是高中阶段比较出色的后辈了。
　　所以他们的第一战，关注的人有很多，而刚刚绿龙那一下冲击，让大家有点反应不过来。
　　“绿龙不是以肉搏见长的吧，难道那个巨魔还没有成年？”
　　“怎么可能，文辉都高三了，怎么样也不至于连两头成年巨魔都拿不出来吧。”
　　“这个不好说的，年轻人，没有节制，说不定是期末考试损失惨重呢。”
　　周围的人议论纷纷，而作为参战的当事人之一，郭文辉听到周围的议论声，顿时脸上挂不住了。
　　“不是文辉的原因，是绿龙背上的那个...狼人出手了。”
　　老大作为老牌半神，眼光自然在的，虽然只是投影，他也看得清清楚楚。
　　停顿片刻的原因，是一开始他有点认不出对方的种族，因为霍格进化成英雄后，更加接近人类的外表了，狼人族的特征并不明显。
　　“这么说，这个狼人实力比绿龙还要强！”
　　“厉害啊，文彬才高二吧，不会是一个英雄单位吧？”
　　“切，怎么可能，应该是变异，英雄单位，哪里那么好出的，不然大家都会一直培养一开始的眷族了。”
　　“也是哈，但即使不是英雄，这个实力也不错了，竟然能够一瞬间击杀一个超凡高阶的单位。”
　　当霍格出手一瞬间击杀了一头冰霜巨魔，周围人群的惊讶声，顿时引来了更多人群的围观。

第一百六十四章 双头冰霜巨魔
　　不过毕竟是隔了一个位面，大家看的也是投影，再加上主位面对实力的压制。
　　所以虽然有人猜测霍格是英雄单位，其他大多人也都只是觉得对方异想天开。
　　郭文彬自己也没有要解释的意思，他虽然不至于故意藏拙，但是也同样不愿意在家里太高调。
　　这主要是收益问题，郭家老祖本身就还是在追求自己的力量，并不是太在意家族后辈的培养。
　　加上神殿也不喜欢神祇太过依赖自己的家族，以后毕业后进入神殿组织效力，可能会反哺家族，而这确实神殿最忌讳的。
　　神殿安排在城市的驻扎人员，一般都会选择异地派遣，而不是从本地家族调遣。
　　加上轮换制度，这样虽然不可能百分百防止结党营私，但是也把这种情况控制在一定范围了。
　　所以不管他表现得多么天才，郭家老祖也不可能在他身上投入太多的资源。
　　因为他害怕神殿对自己的打压。
　　也是因为如此，郭家大多人为了后辈更好的发展，把他们送去武钢城的云台中学。
　　“哼，没有看出来，你还故意藏了一手，在这里等着我吧。”
　　被人笑话了，郭文辉大脸变得更加难看了。
　　随着他的话，战斗位面，又再次发生了变化。
　　在发现面前的族人被打死后，双头冰霜巨魔两个脑袋扭动，双眼相互对视。
　　然后再高喊一声，其中一个脑袋，忽然嘭的一声，直接炸裂了开来。
　　献祭！
　　这是双头冰霜巨魔特有的能力，直接献祭一个脑袋，增加自己一倍的战斗力。
　　原本双头冰霜巨魔实力就已经是超凡巅峰，此刻实力再次暴涨一倍，虽然还没有达到传奇，但是在超凡阶段，已经算是最强了。
　　而郭文辉，显然也是觉得自己胜券在握了。
　　“偷袭而已，刚刚那样的巨魔，我神域里还有三十多个，接下来，我会让你见识见识，在绝对的实力面前，偷袭能起到什么作用。”
　　“啧啧，文辉看起来一个大饼脸，这番话说起来，还挺像模像样的啊。”
　　“我倒是觉得，文辉以后不愁工作了，实在不行，去卖烙饼吧，把面糊糊往脸上一摊，那饼，肯定是又大又圆。”
　　周围的人群围过来后，不少人说着说着，聊到了郭文辉的长相。
　　“这巨魔丑死了，还没有开打，脑袋就没了一个。”
　　这是不懂巨魔的。
　　不得不说，不论是在哪里，大家对于颜值的追求，从来都是不变的。
　　郭文辉就觉得自己遭受到了众人深深的恶意。
　　他作为一个准半神，这些人竟然还担心他以后的生计，还想着他去卖烙饼，这样就算了，竟然还觉得他不需要锅，可以直接用脸烙，这就过分了。
　　不过没办法，说话的是大婶，萱萱姐的妈妈，他对萱萱仰慕不已，哪知道大婶对自己竟然是这个看法。
　　心中的怒火在主位面发泄不出来，自然只能转移到和他对战的郭文彬身上了。
　　他干脆当没有听到周围的议论声，眼睛死死的看向投影，想要看着冰霜巨魔把绿龙和那个狼人的脑袋砸掉，让自己畅快的出一口气。
　　而就在他注视着投影的时候，战斗也刚好再次开打。
　　这一次霍格没有再出手，绿龙先是一团毒雾喷出，把冰雪巨魔笼罩了。
　　绿龙刚刚配合着霍格一击就杀死了一个巨魔，此刻看到这个脑袋都少了一个的“半残废”，胆子也大了起来。
　　于是再次一个俯冲，想要先把对方撞翻再说。
　　砰！
　　一龙一巨魔发出了猛烈的撞击，不过娜比想象中巨魔倒地的场景并没有出现。
　　巨魔还是稳稳的站在地面，配合他满脸鲜血的脑袋，一般人近距离对上他，估计隔夜饭也得恶心出来。
　　还好绿龙本身是喜欢吃腐食的，所以虽然有所不适，倒也没有吐出来。
　　但是她也瞬间感到了不妙，因为她背上的霍格，竟然在她冲锋的时候，半途就跳了下去，竟然没有和她一起出手。
　　吼！
　　巨魔身上红光亮起，原本头颅炸开的位置，快速的恢复，身高一下子长到了接近三米。
　　狂暴！
　　呼！
　　巨魔伸出双手，直接卡在了绿龙的脖子上，当然因为体型问题，虽然绿龙脖子很修长，他也还是没能握紧。
　　但是也足够了。
　　随着风声吹拂，绿龙的身体，开始不由自主的摇摆起来，接着越来越快，不等她有所反应，巨魔就摁住她的脖子，把她整个身体拍在了地上。
　　瞬间，尘土四扬。
　　砰！砰！砰！
　　连续的举起砸下，伴随着巨魔怒吼的，还有绿龙愤怒的嘶吼。
　　嗤！
　　嗷！
　　在第五次接触地面时，绿龙抓住机会，扭动了脖子，调整了自己落地的姿势，背部着地，而头颅正对着巨魔。
　　从下往上，一道毒液从她的嘴中喷出，直接溅射在了巨魔的脸上和眼睛嘴巴里面。
　　遭到攻击，巨魔自然不可能再用全部的力气来抓住绿龙了。
　　于是她一个翻身，就站了起来，占据着身体的优势和巨魔自顾不暇的瞬间。
　　前爪往前划过，一道蓝色的血液溅射在地面，巨魔的喉管被直接割断了。
　　不过因为这一下，巨魔反而从眼睛和嘴巴受伤中反应了过来。
　　不过不等他有所动作，绿龙巨大的身体往前撞了过来，直接把巨魔撞倒在地面。
　　“我让你摔我！我让你摔我！”
　　嘴中的毒液和爪子不停，绿龙五米多的身体压了上去，快速的攻击起来。
　　“噢~”
　　突然，绿龙惊呼一声，停下了攻击。
　　接着就翻身往旁边退去，与此同时，倒在地上的冰霜巨魔站了起来。
　　随着他起身，身上被爪子和毒液破坏的身体，快速的恢复了正常。
　　而他的嘴里，一大块绿色的血肉，让大家知道绿龙为何会主动离开。
　　他竟然是直接咬下了绿龙的一块肉。
　　不过观战的众人倒是不奇怪，巨魔可是什么都吃的，包括人，咬一口绿龙倒也不算正常。
　　“你在看戏吗？”
　　胸前被咬下一块肉，娜比自然出奇的愤怒

第一百六十五章 想法
　　不过她也清楚，凭借目前自己的实力，短时间不可能拿下巨魔的。
　　于是也不再害怕霍格了，直接朝他喊了起来。
　　“你需要锻炼，不过这个东西确实太丑了，还是直接解决了吧。”
　　霍格之前不出手，就是想让绿龙遭一遭罪，毕竟两人的关系可算不上好，绿龙身上虽然没有背负小精灵的生命，狼人族不少人可是因为她而死的。
　　眼下见到她被咬，心里顿时满足了。
　　于是他踏步上前，准备直接解决了这个丑陋的巨魔。
　　“哈哈哈，怎样，绿龙又怎样！”
　　“我的巨魔才是最强的，你另外那个之前偷袭的狼人准备出手了，我看也就是给我的巨魔填肚子的。”
　　见到绿龙被打退，还被咬了一块肉，郭文辉顿时开心了起来，又再次开口了。
　　不过郭文彬却没有兴致和对方拌嘴，连往投影看的动作都没有，只顾着和刚刚走到他身边的萱萱说话。
　　“你们什么时候开学啊。”
　　这是郭文彬在问，对方在中央神域上大学，虽然不是四大学府，但是也算是一个一流大学了。
　　高中因为学生经验不足，加上实力低，还有高考悬在头顶，所以假期很少，不过大学就不一样了。
　　不然也不会有一句话，一直挂在高中的教师嘴上了。
　　“你们现在再苦一阵子，等上了大学后，就知道，大学生活可好了！”
　　不仅老师管得不严，卡片加载次数多，假期也长，学习都靠自律。
　　“我们假期比较长，但是我和几个同学约好了，要提前回去，然后去探索一个半位面。”
　　萱萱一边笑着，一边回答他。
　　“你要加油呀，高考考好一点，到我们学校来，到时候我带你参与位面入侵哦！”
　　“神域入侵，你晋级半神了？”
　　虽然听说中央神域是最强的，那里的半神满街走，但是他没有想到，才去那边上了半年学的萱萱，竟然已经晋级了。
　　“我还没有，不过也快了哦！这次是有几个高年级的学姐带队，我们只是打下手的。”
　　一说起半神，萱萱脸上就露出了喜色，显然也为自己这么快能够晋级半神而自豪。
　　这就是偏远地区和中央神域的差距。
　　在偏远地区，大学毕业能够晋级半神，就已经算是天才了，但是在中央神域，晋级半神只是基础而已。
　　“你们学校半神多吗？”
　　“很多，除了大一的新生，大二出现半神就算普遍的了。”
　　“哎呀，你别一直问大学生活好不好，你现在才高二，高考才是最重要的，而且，我们这么久不见，你就问这些呀？”
　　他本来还想问问中央神域高中生的实力情况，不过一想对方只是大一新生，不一定会去了解这些，再加上对方有些不耐烦，于是不由得转移话题。
　　“好吧，好吧，那我问一个我们这种青春期少年少女，比较好奇又有些害怕的问题。”
　　只是，他话才说完，萱萱脸就红了，头颅也低了下去。
　　“嗯，你问吧。”
　　她声音很轻，如果不是两人靠得很近，郭文彬都听不到她说话。
　　“好的，那我问了哈，你不会生气吧。”
　　“不生气，你问吧。”
　　萱萱的头更低了，声音更小了，因为胸怀足够伟岸，自己的脑袋都埋进去了。
　　“你们什么时候开学？”
　　......
　　静！寂静！
　　“没听到吗，你们什么时候开学？”
　　郭文彬又问了一句，然后他就感觉，周围的空气似乎降低了不少。
　　萱萱也把头从伟岸的胸怀里抬了起来，她脸上的红晕还没有散去，嘴巴却咬住了牙根。
　　“这就是你说的，我们这种少年少女期待又有些害怕的问题？”
　　这句话，她说得一字一句。
　　“好奇又有些害怕。”
　　郭文彬纠正他。
　　“去死吧，你！”
　　萱萱突然踩了他一脚，整个人直接走开了。
　　“去死吧，你！”
　　绿龙一声娇喝，毒液喷出，脑袋离开脖子的冰霜巨魔，身体化作一道金光消失不见了。
　　“这绝对是传奇了，我一直都在注意的。”
　　“还用你说啊，一锤砸碎了双头冰霜巨魔的脑袋，除了传奇，还能是什么？”
　　“那也说不准，半神或者真神也可以的。”—这是杠精。
　　对于这种结果，郭文辉显然不能接受，郭文彬却并不意外。
　　郭文辉更加不能接受的是，因为他之前不想和郭文彬说话，所以特意远离了一点对方。
　　刚刚对方和萱萱说话，他只是隐隐约约听到了一些。
　　他听到，对方问什么活好不好，少年少女好期待又害怕的问题。
　　然后萱萱脸就红了，还埋进自己梦寐以求的位置，郭文彬接着说什么好奇，萱萱就踩了他一脚。
　　“呸！人渣，以为我不知道大学生活好是什么意思吗，还期待又害怕。幸好我的萱萱冰清玉洁，没有答应他。”
　　这么一想，他连刚刚比赛失败都不在乎了。
　　毕竟家族里大学生不少，自己也拿不定前三，那么一张一阶的神域扩展卡，也不算什么了。
　　而接下来的战斗，因为大家都比较和气，就没有什么可以称道的了。
　　唯一让大家惊讶又不惊讶的，就是郭文彬了。
　　靠着霍格的存在，他直接打到了第三名，前面两个的眷族都已经是传奇中阶。
　　一个家族聚会，赚到了一张二阶卡片后一个加载次数，加上稍微了解了一下中央神域大学的情况，倒也不算太差。
　　尤其是想到，自己今天的表现，等到父母回来后，肯定很给他们长脸面，顿时更加高兴了。
　　而这个时候，交期也来到了一半，郭文彬觉得，也是时候规划一下，这个月到底用什么卡片了。
　　其实如果按照常规来说，他的卡片是不够的，因为他现在一张一阶卡片都没有。
　　同时他也不准备在这个月加载一阶卡片，他连时间加速卡和繁衍卡都没有用，就是在期待是否可以使用三阶的卡片。
　　不过之前是因为两个方面的困难一直阻挠着他。
　　一方面自然是神域的稳定度，虽然自己有时光之舟的加持，以及期末考试学校给了一次额外稳固加载二阶卡片的神力。

第一百六十六章 三阶卡片强化需要的神力
　　他原本的意思，是这个月一张卡片都不加载，直接加载那一张三阶卡片。
　　但是心里又有点害怕，所以想着是不是等开学，那时候时间过得更久，神域会变得更稳定，而且还有老师在旁边看着。
　　另外一个方面，就是强化卡片的神力了。
　　有了时光之舟，他总算可以正常的把上次和卓依依交易的三十滴神力带入神域。
　　这样一来，不算眷族提供的，他手上也有六十滴神力了。
　　想到这里，他没有多耽搁，直接回到家里，从登录仓进入到神域。
　　神域的发展还是老样子，除了刚出去又回来的绿龙正在灵果园偷吃，而被小精灵们追着骂，其他都安安静静的。
　　郭文彬先看了一眼那张三阶的神域扩展卡，然后意念一动，乾坤鼎就把卡片收了进去。
　　接下来，就是关键时刻了。
　　随着他意念的进入，乾坤鼎轰隆一声，直接运转了起来。
　　“完美！”
　　乾坤鼎能够运转，自然就说明他的神力足够强化这张卡片。
　　如此激动的原因，除了这张卡片可以强化以外，还有一点就是了解了三阶卡片强化所需的神力。
　　五十滴！
　　这是三阶卡片强化一次需要消耗的神力，如此多的神力，自然算得上是夸张了。
　　但是想到一阶只需要一缕，二阶卡片就需要一滴神力，眼下三阶卡片需要五十滴。
　　这么一比较起来，他心里竟然还有一些窃喜了。
　　很快强化就停止了下来，全新的卡片，出现在他的面前。
　　【三阶资源卡—中阶神域扩展卡：使用后增加1000平方公里的神域面积，附带完整金属矿产生态】
　　神域面积增加在他的预料之中，原本以为矿产种类会增加，结果也没有。
　　这不由得让他有些失望。
　　毕竟，只是增加了500平方公里的神域面积，消耗的神力却是五十滴。
　　而有这么多神力，可以强化25张二阶神域扩展卡，或者是2500张一阶神域扩展卡了。
　　不过转念一想，想要满足这么多金属矿产种类，自己需要加载的卡片张数也不知道需要多少。
　　这样一来，他的心情就稍稍缓解了过来。
　　但是想了想，他还是没有下定决心，直接把卡片加载到神域。
　　毕竟现在说来，自己已经算是前途无量了，而即使有了乾坤鼎的强化，自己的神域对这种卡片的消化能力相对比较强。
　　但还是有点冒险了，毕竟是三阶卡片，这是高三的学生强化时，都需要慎之又慎的。
　　一般来说，只有实力达到半神级别，才能正常的使用。
　　遇事不决，自然是找过来人，自己爸妈不在，家里也没有太过熟悉的长辈，于是只剩下班主任肖江海了。
　　拨通对方的电话，把自己的想法一说，肖江海被吓差点到要直接来他家里了。
　　“你先不要冲动，如果实在想要加载，等开学我给你好好检查一下神域，看看稳定度再说。”
　　神域可以查看稳定度，他是知道的，但是稳定度并不是一个明确的数字，主要还是要看各自的经验。
　　很多大学，就喜欢查看学生的神域稳定度，毕竟这代表了学生的潜力。
　　稳定度越高，每个月能够加载的卡片次数越多，如此，神域的发展自然也就越好，实力提升也同样会越快。
　　然后肖江海也苦口婆心的劝起他来，让他不必急于一时。
　　这倒是让他暂时熄灭了加载三阶卡片的心思，但是不加载三阶卡片，他又要愁另外一个问题。
　　那就是这个月的卡片，该怎么加载，他手上还有时间加速卡和繁衍卡和神域扩展卡，等级都达到了二阶。
　　加载次数有时光之舟的稳固从而多出来的一次，有期末考试的奖励，有家族小比的奖励，刚好也是够的。
　　反而是一阶卡片，他只有一张从卓依依那里交易过来的生命露珠卡片，里面有九千滴生命露珠。
　　手上倒是还有剩下十滴神力，但是三张二阶卡片也都还没有强化。
　　这让他有些为难，不知道该怎么操作，不加载，虽然下个月神域会更稳固，但是神域的发展可能就会落下。
　　加载的话，如果不把次数空出来，他怀疑，等开学肖江海给自己检测神域，应该还是达不到能够加载三阶卡片的稳定程度。
　　左思右想之下，还是没有一个头绪，他想着，还是仔细了解一下神域内最近的情况吧。
　　说起来，他已经有近两个月时间，没有仔细观察神域情况了。
　　尤其是在加载了生命之树后，每天除了固定的点化木妖和给眷族转职，其他时刻都是让眷族自己打理。
　　而在肖江海说出要在开学时检查一下自己的神域后，他就开始动念想，要仔细处理一下，避免一些不该暴露的东西，会被对方知道。
　　毕竟不管是生命之树还是时光之舟，这两样东西，对神祇来说，都有着足够的诱惑力。
　　时光之舟的事情好解决，如果是在没有炼化之前，那么对方一下子就能够感受到，而现在炼化以后，只要他不暴露，肖江海应该也探查不到。
　　唯一让他担心的，反而是生命之树不知道该如何解释。
　　看着在树上飞来飞去的小精灵，郭文彬主动把意念延伸进生命之树，想要感受一下对方的状态。
　　生命之树已经足够老了，树干内部裂纹密布，原本如果是正常死亡的话，它的树干甚至可以作为炼制半神器的材料。
　　但是在强行续命后，除了消耗神力以后，就是尽量地榨取它躯干原本残留的力量。
　　而在利用乾坤鼎再次强化后，这种力量的汲取更是被强化到了极限。
　　而在它已经生长了七十多年的情况下，此刻在郭文彬的意念感受下，生命之树原本延伸出去万米的根系，此刻已经萎缩到不足两千米了。
　　在可以预见的时间内，根系会逐渐枯萎，等到最后的百年时间一到，估计除了最后一丝力量会在树根凝聚，等待再次焕发生命，其他都会化为尘土，而不带一丝灵力。

第一百六十七章 处理生命之树
　　想着今天的点化和转职都还没有用，他继续控制着生命之树，开始点化起灵果园里面的果树来。
　　正在果园里打理的小精灵和狼人，对这种现象已经很熟悉了，此刻都是主动的开始祈祷了起来。
　　大家都已经清楚，每次果树发生特殊变化的时候，都是造物与规则之主降下伟大的神迹。
　　感受到生命之力和灵气缓缓地从身体内汇集，然后从一个出口迸发出去，在这一刻，他觉得自己离生命的真谛更近了。
　　是的，他每一次点化木妖，都是在趁机领悟生命神职，经过这么多天的“亲身”感受，对于生命神职的理解，他隐约已经有所感受了。
　　今天心情畅快之下，他对于这种感触更深了。
　　不过想法很理想，现实是非常骨感的。
　　等到十棵十万年果树被点化，他不仅没有能够领悟到生命神职，甚至连相关的神术都没有领悟到。
　　再静等片刻，他倒也并不气馁，神职神术要是这么好领悟，那大家也不需要什么神术卡、神职卡了，毕竟生命之树找不到，其他一些可以附身的动植物还是大把的。
　　突然，他念头一动，想着自己既然可以控制生命之树使用技能，那么是否可以控制着对方，提前在根部生长发芽呢。
　　想到这里，他开始回忆之前生命之树点化木妖和转职森林卫士时，灵气运转的规律。
　　虽然没有领悟出生命方面的神术，但是对于灵气和生命能量的运转规律，他还是很清楚的。
　　而附身这么多次，对于生命之树最终会凝聚生命等待发芽的地方，也早就一清二楚了。
　　他尝试着，引导一部分生命之树的能量往那边汇聚，一开始生命之树还比较抗拒。
　　毕竟这棵生命之树的树叶已经可以忽略不计了，仅剩四条根系吸取能量。
　　而现在他要引导着根系的能量提前往一个方向聚集，就等于是提前想要这棵生命之树枯萎。
　　不过到底没有灵智，只凭借生命的本能，自然抗拒不了多久，很快，源源不断的能量，就从四条根系返回，来到树根不远处。
　　能量越聚越多，生命之树接近泥土的位置，表皮开始脱落，树干似乎要恢复生机了。
　　见此，郭文彬立刻停了下来，只是这短短一瞬间，四条根系原本延伸的范围，又缩回来了三百米。
　　他稍作感应，发现原本还有二十几年寿命的生命之树，此刻满打满算估计也只能撑二十年了。
　　要是在这次试验之前，他突然发现生命之树少了好几年的寿命，怕是得哭出来，不过看着接触泥土位置的根部和别处截然不同的生机，他脸上露出了满意的笑容。
　　满打满算，离开学只有十几天了，现在尝试了可以提前把生命之力汇集起来，促进生命之树再次长出幼苗。
　　那么这棵生命之树少几年寿命，也就变得无关紧要了。
　　毕竟他本身还要在开学前，在肖江海的面前，稍微做一些遮掩的。
　　哪怕神域内明摆着这么多的木妖，但生命之树还能存活的事情，他却不想点破了。
　　毕竟这么多木妖，可以把原因推到卓依依或者加载卡身上。
　　有了解决的办法，他心情好了很多，假期因为爸妈还是没有回来，他除了偶尔出去跟萱萱等人聚会，就是一直在等着开学的到来。
　　很快，时间就过去了。
　　在开学的当天，郭文彬进入神域，点化了最后一株木妖以及帮助最后一个小精灵转职后。
　　就控制着根系已经缩短不到一千米的生命之树，把它最后的一丝生命能量汇集到和泥土接壤的根系位置。
　　隆隆隆！啪嗒！
　　因为早就知会了小精灵，她们虽然有些不舍，但是对于生命之树的枯萎，也算有心理准备了。
　　原本的躯干，直接化为朽木断裂后落在地上，本小精灵们收集起来，准备用来珍藏，虽然没有什么效果，但也可作为纪念。
　　而地底枯萎的根系，因为体积太大，挖起来也麻烦，大家就让它自然的腐败了。
　　唯一剩下一个树跺，还春意盎然，树干虽然没有枝丫长出，不能够自然焕发生命，但明显还能够看出生命的痕迹。
　　而泥土掩埋的地下，还有大概三五米的根系，也同样还残留了一丝生机。
　　生命之树到底已经消耗太多的生机了，想要自己再次焕发第二次生命是不可能了。
　　早就听命等在周围的狼人族，立刻动手开始挖掘，他们身边还堆放了大堆大堆的魔法晶石，小精灵们抬着比自己身体大不知道多少倍的器具，里面灌满了生命露珠。
　　为了这一次浇灌生命之树，让它重新生长出来，早在加载的那一天，他就开始准备了。
　　不过等到豺狼人把生命之树树根周围的泥土全部挖掘完毕，准备用魔法晶石堆积掩埋它的时候，郭文彬似乎是想到了什么，制止了他们的动作。
　　他一招手，生命之树的树跺带着树根，就飞向了空中。
　　他想用生命之树来尝试一下，一个自己早就计划在脑海里，但是没有来得及实施的计划。
　　那就是对生物的强化，单纯的生命，他之前已经拿灰豺狼人和灰狼试了。
　　强化功能对生命起不了作用，不过目前这个生命之树的树跺，介于生命和物品之间，他又想要尝试一下。
　　很顺利，树跺就被收入了乾坤鼎，虽然没有封印卡片，但是也不影响对其的操作。
　　而等到他想要强化的时候，乾坤鼎却传来一阵信息，他稍作感受，脸上立刻露出了笑容。
　　乾坤鼎传递过来的信息，是目前的神力不够，这足够让他高兴了。
　　神力不够，不是不能强化，这代表生命之树的树跺是可以强化的。
　　不过笑过以后，他脸色又拉了下来，很明显，在他还有十滴神力存余的情况下，神力还不够。
　　那代表生命之树的树跺和树根，最低竟然是三阶的物品。
　　最低五十滴神力的需求，自然让他有点为难，心里盘算着，应该去找谁，先凑够这些神力。

第一百六十八章 检查神域
　　第一个想到的，自然就是大富婆卓依依，不过想了想，自己身上也没有合适的卡片可以拿出来交易。
　　至于黑市，他短时间内肯定不会再去了，这个假期他之所以不出门，主要也是防备有可能出现的危险。
　　这时候，他开始怀念父母了，要是父母在的话，五十滴神力虽然多，但对两个高阶半神来说，也不是难事。
　　自己的神域虽然积攒了有将近十滴，但这些神力是需要用来炼化神职的。
　　而且加上这些，很明显也是不够的。
　　一路上想着怎么弄神力，飞车很快就赶到了学校。
　　而肖江海，已经早早的在等着他了。
　　两人互相打了招呼，郭文彬就主动连接神域，然后让自己的坐标暴露在学校的神器面前。
　　神域内，天突然黑了。
　　虽然有提前告知，但被一尊真神注视，不管是狼人还是小精灵，感受到灵魂深处的威压，都只能躲在家里，瑟瑟发抖。
　　“两百出头的小精灵，四千数量的狼人，啧啧，啧啧，四百二十五平方公里的神域面积。”
　　“难怪有底气想加载三阶卡片了，咦，这些是……木妖，这些也是木妖。”
　　肖江海的声音，在他耳边响起，一开始还挺正常的，直到无意中看到漫山遍野的木妖时，他说话得语气都变了。
　　“九百头木妖，你小子，深藏不漏啊，我以为上次期末考试，你派出去的就是全部了，哪知道现在这里，还有一半数量。”
　　郭文彬只是笑一笑，没有接话。
　　期末考试时，当初他派出了全部的战斗侧和一部分后勤侧的木妖，而在放假这一个月，他又点化了三百头。
　　如此才有这么多数量的，这种事情，他只能装傻了，而肖江海的注意力，也没有放在这里。
　　他的意识延伸，一寸寸的探查过他的神域，从最北方的金岭山开始。
　　看着那数万亩井然有序的灵田和药园，满意的点点头。
　　然后延伸到山脚下灰狼的养殖场，看着数量并不多的灰狼，再次满意的点点头。
　　“你要想灰狼晋级，直接加载一张天赋卡就好了，从一阶晋级二阶，那么容易的原因是多方面的加成，现在它们的潜力需要再次积累，何必等那么久呢。”
　　作为一个教育工作者，他当然看出来，目前狼场培养的这些灰狼，都是优中选优，基本都是属于三阶首领的后代。
　　但正因为他教了这么多年学，才更加明白，一个种族没有外力的加持，想要在短时间内连续晋级两个等级，是多么难的一件事。
　　听到肖江海的话，郭文彬苦笑一下，忍不住吐槽。
　　“要是有天赋卡，我还想给狼人族或者小精灵来几张呢，哪里有空位给灰狼。”
　　他确实是在培养灰狼晋级，随着后面几次战斗，族群整体实力只是二阶的灰狼，有些拉后腿了。
　　而狼骑士的转职，甚至不少技能，都需要灰狼配合才能施展。
　　所以他早在两个月以前，就开始安排霍格等人来引导灰狼的进阶了。
　　因为神域内不缺灵性植物，单个灰狼的进阶到底挺容易的。
　　毕竟二阶和三阶只是差一点属性值而已，只是几十年时间，神域内就出来几百头三阶灰狼了。
　　但是回到整个族群晋级的问题上，就又产生困扰了。
　　可能正如肖江海所说，上次晋级时潜力耗尽的缘故，三阶灰狼生下的后代，都还是二阶的。
　　“要是其他人在我面前这样说，我肯定觉得对，毕竟你们才读了一个学期，但是你在我面前这样说，这太违和了吧。”
　　“三阶卡片都想要加载了，你跟我说一阶卡片的加载位还太少了？”
　　“现在不管是狼人族还是小精灵，一张天赋卡都只是锦上添花而已，用在灰狼身上，利益才最大化。”
　　“我知道，你肯定是觉得，这么多次战争，狼人好像没有灰狼战斗力也没有受太大的影响。”
　　“我告诉你，这是大错特错的想法，骑兵职业，只有冲起来才是最强的。”
　　“让你产生这些想法的原因，第一个是你的狼人眷族实力足够强，第二个是你的对手实力都很差。”
　　“等到你以后升到高三，就会明白，大家眷族实力到了一个阶段，再想提升会非常难的时候，就该是补足自己短板的时候了。”
　　“那个时候，大家眷族都是二阶三阶的，战斗起来时，谁胜谁负，看的就是谁的短板最少了。”
　　巴拉巴拉，肖江海借着这个机会，给他好好的上了一课，而与此同时，他的意识已经从狼场，转移到森林和灵果园了。
　　除了在原本生命之树扎根的地方停留了一下，他很快就要到沙滩和海岛的位置了。
　　“你忘记了第一次月考时，我安排你们两两对战的情况了吗？”
　　“当时你的灰狼等级太低，直接被依依同学的精灵控制着叛变了，你不会还想再经历一次吧。”
　　他这么一说，郭文彬瞬间找回了那个时候的记忆，不过他印象最深的，并不是自己被打败的那一幕。
　　而是周伟的一次对战，对手选择了海洋环境，周伟直接用普通狗头人的身体来填海。
　　其实如果正常发展，他自然也会想得到这个，不过正如肖江海所说，他一直走在同届学生的最前端。
　　所以一些别人觉得是常识的问题，他反而下意识的忽略了。
　　正如吕青当初提醒他，要考虑培养海洋眷族，不然以后面对海洋生态时眷族会适应不了。
　　“不过这也不能怪你，应该怪我，这种补足的事情，一般都是高三下学期的时候，眷族实力短时间不可能大幅度增长了才需要考虑的事情。”
　　“我也没有想到，你才高二下学期开始，就遇上了，所以你一时没有想到，其实是正常的。”
　　肖江海一边说话，意念已经延伸到海洋了，他虽然在说话，但是探查动作还是一丝不苟。
　　“你比如说，从当初五城决赛到现在，三个月都过去了，你的狼人数量也才增加了一千不到，是不是比以前慢得多了。”

第一百六十九章 被盯上的原因（必看）
　　郭文彬点点头，眷族到了三阶以后，从出生到成年，一共需要二十多年，而且成年以后，他们要为转职做准备，转职后要修炼斗气功法。
　　很多狼人根本没有时间考虑结婚生子这件事情，导致狼人族的生育率也并不算高。
　　“所以，你重点先放在他们的坐骑灰狼上，才是正……咦，这是什么？”
　　就在海洋快要探索完毕的时候，顺便查探完海岛后，肖江海突然停下自己的教学模式，似乎是发现了什么东西。
　　一道神力从天而降，一个明晃晃的圆锤，从海底深处被牵引了出来。
　　“这是，我在矮人位面炼制的圆锤！”
　　只是看了一眼，郭文彬就认出了这件东西。
　　他还有印象，当初绿龙第一次进入自己的神域时，霍格拿着圆锤和对方战斗，结果被绿龙把圆锤打进了海里。
　　“矮人位面？你从那里带回来了这个东西。”
　　哪知道，肖江海听到他的这句话后，一时控制不住，没有再传音，而是直接说了出来。
　　隆隆隆！咔嚓！
　　真神开口，神威如雷！
　　神域都开始晃动了起来，可以看出，肖江海到底有多激动，不过他很快，就调整好了自己的情绪。
　　接着他没有说话，而是再次放出自己的意念，上面还附带着神力，仔仔细细，从头到尾的在他的神域里面再次探查了一遍。
　　甚至连里面的眷族都没有放过，本来就胆小的绿龙，更是被吓得瑟瑟发抖。
　　探查了一遍后，没有发现问题，肖江海没有说话，只是一招手，就把那件圆锤从神域里面抓了出来。
　　等到圆锤出了神域，一股强大的神力立刻覆盖了它。
　　接着，肖江海带着郭文彬一起断开了链接。
　　“你先不用问，随我去找校长。”
　　两人出来后，郭文彬还没有开口，肖江海就轻轻的摇头，然后两人穿过教学楼，来到教师办公处。
　　说起来，这还是郭文彬第一次来校长办公室，不过肖江海这种反应，他自然也没有心情打量周围的环境。
　　“校长，看看这个！”
　　肖江海直截了当的拿出那个圆锤，展示在校长的面前。
　　“打造方法简陋，材料普普通通，没有附带一个阵法或者神术加持，最普通的铁匠打出来的圆锤，都会比它好，除了大一点，毫无亮点，哪怕是在上面加一些尖锐的铁锥，杀伤力也会更强啊。”
　　校长只是看了一眼，就没有再看的兴趣了。
　　“肖老师，你教导的是战争侧班级，我能够理解大家的主要精力都放在培养眷族的实力上，但是要知道，武器也是增加实力的一个方面，连一张铁匠卡都舍不得加载，鼠目寸光，鼠目寸光啊！”
　　校长不愧是领导，这话说起来，一套一套的，让制造圆锤的郭文彬，羞愧得低下了头颅。
　　他有想要解释，自己当初只是看霍格没有合适的武器，所以随手打造的，一时间没有想那么多，才会打造的这么差。
　　不过看校长正在点评的兴头上，也就没有出言打断。
　　“这，这，我不是问你制造工艺，我是……”
　　肖江海也被校长这一顿点评说蒙了，原本凝重的心情，一下子变得不知道该怎么形容。
　　“那你想说什么，别说，这个铁块精炼等级还挺高的，一般的铁匠还打不出来，那制造这个铁锤的人怎么回事，用这种材料制造这么垃圾的武器，肖老师你是想说，现在的新生，太浪费材料吗？”
　　校长很快又抓住了另外一个重点，不过这一次肖江海缓和了过来了。
　　他连忙打断校长还想要继续说话的意思。
　　“不是，我是让你感受一下，这个铁锤里面的神力。”
　　“神力？”
　　校长一听，才反应过来。
　　“最外面这层是你的，剩下的一层这么弱，嗯，倒是蛮像郭小子的，咦，这还有一丝神力，和精铁融合得这么深，这是锻造这块精铁的神祇留下的吗？”
　　校长还是有些不解，于是他抬头看向肖江海。
　　“这块精铁，是文彬从矮人位面带回来的。”
　　肖江海看着校长，一字一顿的开口。
　　“矮人位面！”
　　这一次，校长终于反应了过来，不怪他反应这么迟钝，肖江海突然找上门来，一时间又没有说清楚。
　　他也没能够抓住关键信息，不知道这件武器是从郭文彬的神域内发现的。
　　“是的，矮人位面！”
　　肖江海肯定的回答。
　　这一次校长没有说话了，他转头看向郭文彬。
　　“郭小子，最近有没有遇上异常的事情？”
　　“异常!”
　　郭文彬立刻就想起，自己想要去黑市采购时，遇到的那个身穿黑袍的拦路之人。
　　他正想张嘴说出来，不过想到了时光之舟，于是只是做疑惑状的摸摸头，然后再摇了摇头。
　　“我最近要不在学校，要不在家里，没有发生什么疑惑的事情。”
　　听到他这么说，两人倒是没有怀疑，反而还松了一口气。
　　“也是，这么短的时间，对方又没有复活成功，曾家的人也都被处理了，这应该只是一个意外。”
　　校长点了点头，然后伸手拿起那个圆锤。
　　只见一阵神力输入，圆锤自动变成了粉末，消失在了空中。
　　而三缕形态不一的神力，留在了空中。
　　郭文彬吃惊的看了一眼校长。
　　要知道，这里可是主位面，对神祇的实力压制很强的主位面。
　　校长能够轻易地分解了圆锤并且留下三道神力，实力可以说是深不可测。
　　接着他一挥手，两缕稍多一些的神力就消失在空中，那是肖江海和郭文彬留在圆锤里面的。
　　只剩下最后一丝，几乎肉眼不可见的神力，留在了空中。
　　“既然没有什么事情，你们就回去吧，这件事也不用声张，我会和神殿那边沟通的。”
　　“到时候就能够知道，到底是意外，还是谁的阴谋了，哼，主意竟然打到我们学校来了，如果是意外那就算了，要是故意的，那就有得说道了。”
　　分离出神力后，校长就出言让两人离开了。

第一百七十章 担忧
　　肖江海也没有坚持，带着他离开校长办公室，往回赶去。
　　“老师，这团神力在我的神域，会有什么阴谋呀？”
　　事关自己安危，虽然因为时光之舟的事情，他不好坦白自己前段时间的遭遇，但是打听打听情况，也同样是最基本的。
　　“这个不好说，你在学校自然没有什么事情，在城市里也问题不大，而且神力这么小，对方想施展神术什么的也不可能。”
　　“唯一的作用，可能就是定位吧，你也知道，我们的神域都漂浮在主位面的外空间，位置都是随机的。”
　　“除了自己主动连接，其他人都不可能找得到，而要是他有神力在你神域里，那么花点时间或者其他代价，就可能定位到你的神域，至于神域的重要性，不需要我说了吧。”
　　郭文彬了然的点点头，这时候，他原本心里面的一个疑惑倒是解开了。
　　当初黑袍拦住自己，且破开了自己的神域，这件事一直在他心里头耿耿于怀。
　　只是因为自身实力微弱，想追究也不知道该从何找起，而且更关键的是，如果真查出来，到底是自己倒霉还是对方倒霉都不好说。
　　所以他干脆下意识的放置不去管它，现在得知是因为神力定位，倒反而松了一口气。
　　突然庆幸起自己找肖江海询问加载卡片的事情了，不然的话，这个定时炸弹还会一直埋在自己的神域。
　　说不定哪天，就又有人找上门来了。
　　因为很明显，那天拦路的人，是受人指使的。
　　发生了这件事，肖江海对他神域的检查更加慎重了，不过等到彻底的检查完毕，他又高兴了起来。
　　“你这个实力，如果眷族数量再多点，去参加高考都有希望了。”
　　“现在没有晋级半神，是为了多凑几个神职吧，这样很好。”
　　“我仔细观察了一下，你的神域虽然离加载三阶卡片的稳定度还差一点，但也不是不行。”
　　“你这个月应该只加载了一张一阶卡片吧，目前的稳定度，再加载两张二阶卡片也绰绰有余。”
　　“加上期末考试的奖励也还没有领取，你使用了三阶加载卡后，下个月不要出学校，虽然可能会有一些影响，但还在控制范围呢。”
　　仔细探查过神域后，肖江海惊讶的发现，凭借他目前神域的稳定度，竟然已经能够直接加载一张二阶卡片，而不需要额外的神力来稳定。
　　于是仔细一思索，便给了他一个准确的答复。
　　“你是要加载什么卡片？”
　　“神域扩展卡！”
　　郭文彬直接答复了出来，毕竟使用后，一千平方公里的神域面积，是不可能瞒得住的。
　　肖江海倒是没有多说什么，毕竟神域面积永远是最重要的。
　　更何况他刚刚探查过郭文彬的神域，也知道对方有一条大型魔法晶石矿脉，还有那么多的灵果树。
　　正需要面积大一点，才能产出更多的物资，这样也方便狼人眷族的繁衍。
　　“不过今天就不用加载了，明天入学考试，考完以后再加载。”
　　郭文彬点点头，答应了下来，他明白肖江海的意思。
　　入学测试对一般的学生来说，还是需要小心谨慎的。
　　因为是在自己的神域内战斗，首先要小心不能牺牲太多的眷族，还有就是不能对神域生态造成太大的破坏。
　　不然的话，即使后续击杀了对手，能够收获不少的特殊神力，也可能不够自己培养眷族和修补生态的。
　　到了这里，今天的事情就都处理得差不多了。
　　郭文彬张了张嘴，想要找肖江海打听一下曾家的事情，不过最终他还是没有开口。
　　毕竟自己实力太低了，曾家真神都不知道有几个，了解太多，对自己不仅没有好处，反而可能会引起对方的注意。
　　虽然可能自己已经被注意到了，毕竟时光之舟被自己捡到了。
　　想到这里，他有些担心时光之舟有没有问题，但是想一想，这件神器已经被自己炼化了，真有问题，自己应该也可以发现。
　　其实如果乾坤鼎没有损坏的话，直接强化一遍或者干脆分解了都是可以的。
　　不过很可惜，早在拿到时光之舟，他就尝试了，乾坤鼎并不能把时光之舟收进去，强化或者分解自然也就无从说起。
　　“也不知道乾坤鼎该怎么修复，都没有一个提示，唉！”
　　乾坤鼎虽然隐约有意识传出，但那种意识，更像是一种类似于程序的东西，而不是说有智慧，所以虽然绑定在他的灵魂里面，但是完全不能够交流。
　　也就是强化或者分解的时候，才能够感受到一丝它的意识。
　　想着这些有的没的，回到教室和好久不见的同学打个招呼，聊聊天，吹吹牛，讲一讲各自假期的见闻。
　　不出意料，大多数同学都是在家里长辈面前表演了一番。
　　表现出色的，大多都得到了意外的好处，放假的一个月，实力也有所提升。
　　表现差强人意的，可就惨了，不仅没有好处，还连累到自己的父母被其他亲戚嘲笑。
　　很多人因此奋发图强，想要在这个学期拼搏一下，下一次再来一个打脸剧情。
　　不过对于这些同学，郭文彬摇了摇头，神祇之路和其他学习不一样的地方在于。
　　强者只会越来越强，如果没有特殊的际遇，在同一个环境，落后的人只会永远落后，而且两人的差距会越来越大。
　　更加让人无奈的是，所谓的奇遇或者好处，又大多数只会落在强者头上。
　　比如上一学期，刚开学的前几个月，大家名次波动都挺大的，但是越往后面，排名靠前的学生也就渐渐的把名次坐稳了，后面的同学便只能选择仰望。
　　期末考试的奖励又高于往常，这些考得好的学生，回去家里又得到更多的奖励，实力提升得更高了。
　　班级里的学生，也有很多人感受到了这种变化。
　　于是一部分成绩好的同学身边，围着的人也就更多了，都是想要提前示好的。
　　郭文彬笑着应付了一下，一天就这么过去了。

第一百七十一章 入学测试和眷族矛盾
　　原本生命之树生长的地方，此刻空出了一大片的位置。
　　这里原本是被点化后的木妖，密密麻麻的扎根占据的，它们当时是想要多吸收一些生命之树散发出来的灵气。
　　不过现在生命之树已经枯萎了，此地灵气浓度自然也就慢慢减少了。
　　于是一部分点化后的木妖被移到了金岭山，在那边吸收魔法晶石矿脉散发出来的魔力。
　　一部分却回到了灵果园驻扎，毕竟那边的同类多。
　　而在得知了生命之树树根可以强化后，郭文彬也舍不得就这么把它培养出来。
　　毕竟看现在的木妖就知道，成长了后就不能再强化了。
　　所以即使目前没有足够的神力，他也宁愿等一等，毕竟也不差这一时半会的。
　　生命之树的成长时间的单位可是用万年计算的。
　　即使现在种下去，想要可以利用的时候，没有特殊机遇，自己也得大学毕业以后才能够利用得上了。
　　想到这里，他就由衷的感慨，卓依依真的是太壕了，也不知道是什么家庭，一个高中生，就能够拥有一棵成年的生命之树。
　　哪里像是他，一棵苦哈哈只能活百年的生命之树，用起来还要遮遮掩掩的。
　　他一边想着这些，一边迁移了不少战斗侧的木妖集中在这里。
　　木妖都围在外围，上面落了不少的小精灵，中间就是全副武装的狼人。
　　今天是学校组织的入学测试，一来是班主任趁机看看大家的发展情况，第二个也算是送一点福利。
　　毕竟不是每个学生都能够从家里得到补贴的，而一部分出身不好的学生，在假期一个月发展不太快的情况下。
　　这一次测试，就显得很重要了。
　　还是老套的方式，一个漆黑的大洞出现。
　　“吼！”
　　一声巨大的吼声从对面传来。
　　“浩克！出击！”
　　一个沉闷的声音，从对面传进神域。
　　然后是一只长三米，硕大无比的大长腿，从黑洞里穿了过来，接着是整个身子，加一起，有五米的身高。
　　山地巨人！
　　“让我们猎杀那些陷入黑暗的人们！”
　　将近三千的半人马！
　　霍格不声不响的，主动迎上了实力已经达到传奇的山地巨人。
　　而两千多的狼人，一个个拉下面甲，加好状态，埋头朝着半人马冲锋。
　　山地巨人迈着巨大的步子，嘶吼着和霍格战在一起，而半人马速度比灰狼可快得多了。
　　砰！
　　山地巨人手里的大棒砸下，霍格侧身躲避，大棒砸在地面，四周的泥土碎屑直接从空中飞去。
　　即使是传奇实力的霍格，都差点没有稳住重心，于是他干脆一跃而起，手里的长刀朝着山地巨人的脖子砍去。
　　两人身高差不多，山地巨人体型虽然大一些，但是也相差不多。
　　嗤！
　　结果还没有等霍格的大刀砍过去，一道闪电就落在他的身上，把他麻痹了片刻。
　　嘭！
　　霍格结结实实的挨了一下，精钢加云母打造的盔甲，直接凹陷了一大块。
　　不过人倒是恢复了行动力，还在半空，长刀从下往上挽了上去，和刚刚大步赶上来的巨人肚子，来了一个亲密接触。
　　两人越打越远，渐渐的离开了大部分。
　　而半人马和狼人，都是几轮标枪，各有人员落地后，就撞在了一起。
　　这一批半人马，基本都是手持长矛，这边的狼人，一大半手里都是长枪，这是上一次对战半人马和狮鹫洞穴人后，他们总结出来的东西。
　　面对冲锋，仅靠肉体去抗，是很难抗住的，但是这种五米的长枪，不管是用来防御还是用在冲锋途中的攻击，那简直是所向披靡啊。
　　尤其是现在狼人族新一代的成员，除了极个别的转职炼金师，负责后勤后。
　　其他的一多半转职狼骑士，一小半转职森林卫士，现在也不是六十多年前面对神域入侵的时候了。
　　那时候因为生命之树加载没有多久，森林卫士的转职者一个个还算是受保护单位。
　　现在因为转职的人多，而且他们的技能确实需要在战场上灵活释放，所以早已经被编入战队了。
　　和狼骑士们比起来，森林卫士少了很多的主动技能，但是算起来，他们普遍比狼骑士普遍要多几个属性点。
　　加上他们的保命技能，其实在战场上攻击力也并不差。
　　两者一冲锋，差距就出来了。
　　半人马是轻甲或者未着甲的状态，狼人丢出的标枪还是斜举的长枪，只要插在他们身上，那就真的是黑的进，红的出。
　　而狼人族有盔甲和森林卫士技能的保护，即使不幸被击中落下狼背，也不会有生命危险。
　　于是虽然数量上少了一点，但是很快，半人马都减员一半了，小精灵和绿龙都没有出手。
　　至于扎根在泥土里面的木妖，更是还在贪婪的吸收着四周弥漫的魔力。
　　绿龙自从上次在和巨魔的战斗中，因为霍格在旁边看戏，从而被咬掉胸口一块肉以后，和狼人族的关系更差了。
　　而且她也很机灵，搭上了小精灵这条线，不辞辛苦的为小精灵做坐骑。
　　于是现在在神域也活得很惬意，此刻见到霍格不时被山地巨人击中，心里别提有多爽了。
　　小精灵们没有出手，是之前霍格要求的，因为上次的入侵，霍格深感族人们的战斗经验不足。
　　此刻得到神域会有外敌入侵的消息后，特意找金一谈了，让她们先不要参战，借这些敌人磨炼一下年轻人。
　　对于这些消息，郭文彬早有预料，当神域内的眷族种类越来越多的时候，各自的矛盾就会开始积累。
　　即使是有着神祇的居中调和，但是在某一个阶段，还是会爆发出来的。
　　这也是为何，新生在没有成就半神之前，学校老师不建议每个人神域内的眷族数量超过三种的原因之一。
　　对于绿龙和狼人族的矛盾，其实他也清楚明白，他故意留下绿龙，也并不是看中对方的实力，反而就是故意拿来刺激狼人的。
　　正如霍格所想的一样，现在高中阶段，一个月可能就一个测试，而且还不一定是测试眷族的实力，即使是有，大多数也就是投影了事。

第一百七十二章 加属性的天赋
　　这样子，大多数的眷族，其实都是没有经历实战的。
　　甚至因为神祇不断往神域内加载卡片，神域的资源变得越来越丰富，不少的眷族也会因此懈怠修炼和实力的增长。
　　如果是一般的学生，只是为了参加高考，此生的目标只是半神，那其实也可以的。
　　但是对于郭文彬这种志向远大，且还可能有危险的人来说，太安逸了就不行。
　　眷族生活安逸太久的话，不仅战斗力会降低，甚至连信仰值的提供都会越来越少。
　　毕竟如果对方什么都不缺，又没有压力，自然不可能太依赖神祇，信仰值自然也就会减少。
　　而有了狼人族敌视的绿龙存在，因为她的实力超过了大多数的狼人，这些狼人就会有修炼的动力。
　　因为她时常出现在众狼人面前，那么双方的仇恨就不会被忘记。
　　不需要小精灵和绿龙出手，三千的半人马很快就被清理了干净。
　　这时候，就只剩下霍格和山地巨人的战斗了。
　　战斗到现在，霍格身上的盔甲已经全部掉落了，他的身体还长出了不少的毛发，不过浑身都被鲜血染红了，只是不知道是他自己的血，还是山地巨人的。
　　整个人变得更像是狼了，这是他激活了兽血沸腾的天赋，而对面的山地巨人情况更加的糟糕。
　　不仅一只眼睛被抓瞎了没有再长出来，身上也一直血流不止，眼看就撑不了太久了。
　　“不错啊，十五分钟不到，就要解决了。”
　　在外面观察的肖江海嘀咕了一句，就转移了注意力，去看其他的学生去了。
　　“尽快解决了他！”
　　见霍格已经占据了上风，而且狂暴的效果快要结束了，等一下没有他的阻拦，山地巨人可能还会破坏神域生态。
　　随着神谕的降下，最先动手的，是周围的木妖。
　　嗖嗖嗖！
　　不知道多少根的枝条，离开木妖的身体后，射在山地巨人的身上。
　　吼！
　　然后是绿龙娜比，早已观察多时的她，跟随者木妖射出的枝条后面。
　　趁着山地巨人猝不及防的时候，一口毒液浇了对方满脸满身，然后双爪出动，直接把对方最后一只眼睛给带了出来。
　　接着她趁着对方还没有发狂，就一个摆尾，再次飞上了天空，把一个最后还想要挣扎的山地巨人，留给了霍格。
　　有了连续两波支援，即使还想垂死挣扎，但是山地巨人也还是很快的倒在了地上，停止了呼吸。
　　创造天地万物的主。
　　您存在当下，也追溯过去，遨游未来。
　　你高悬天空，神力照耀大地和海洋。
　　你手心呵护生命，后背阻拦死亡与杀戮。
　　愿你的幸运永远伴随着我们。
　　赞美你......
　　“您给了我们抵御邪恶的勇气！”
　　“现在我们虔诚的为你献上战利品，请继续庇佑我们！”
　　半人马的尸体堆积在一起，然后霍格高举起山地巨人的尸体，丢在最前面。
　　然后带领着狼人和小精灵，开始了祷告献祭。
　　然后尸体化为了特殊神力，被他收了起来。
　　【你得到两滴特殊神力，可以选择转化为以下能力。】
　　【技能：急速冲锋。激活时，目标会额外获得25-35%的移动速度加成，并且下一次攻击会额外获得25-35%的攻击力加成，(在0-3秒加速，在第4秒时达到最大值)。一滴神力可转化。】
　　【技能：死亡冲锋。激活时，召唤出一道本体属性一半的幻影，跟随主体一起冲锋，完成冲锋后，可以发出一道冲击波，冲击波具有击退效果。一滴神力可转化。】
　　【天赋：投掷专精。投掷伤害+20%，准确度+50%。两滴神力可转化。】
　　【天赋：风之庇护。敏捷+1。两滴神力可转化。】
　　可以看得出来，这一次考试，肖江海真的就是在给他送神力了。
　　两滴特殊神力，可以转化的东西实在是太多了，大到技能和天赋，小到食物和武器。
　　如果是其他人的话，即使是收获了两滴特殊神力，也只能选择其中的一部分，毕竟每个好东西消耗的特殊神力都不少。
　　但是郭文彬嘿嘿一笑，乾坤鼎出场了。
　　又是一次返本归元，两滴特殊神力就变成了几个光团。
　　技能：急速冲锋。
　　天赋：投掷专精。
　　天赋：风之庇护。
　　神力五滴。
　　两个天赋和一个技能都是二阶，然后还有五滴普通神力。
　　见到这些，郭文彬笑了笑，没有耽搁，再次开启乾坤鼎的强化功能。
　　刚刚收获的五滴神力消耗完毕不说，他还额外多消耗了一滴。
　　因为强化这些东西，一共花了六滴神力。
　　两个天赋和一个技能，崭新的出现在了他的面前。
　　技能：急速冲锋。激活时，目标会额外获得50-65%的移动速度加成，并且下一次攻击会额外获得50-65%的攻击力加成，(在0-3秒加速，在第4秒时达到最大值)，本次冲锋具有击退效果。
　　冲锋技能名字没有变，但是移动速度和攻击力加成变成了50-65%，而且3秒钟时间就可以达到增速和伤害最大值，而且还有了击退效果。
　　嗯，这个时候，他就不觉得时间短是坏事了，一秒就能够提速50%和打出50%伤害，可以算是神技了。
　　天赋：投掷大师。投掷伤害+50%，准确度+100%
　　投掷专精变成了投掷大师，不仅准确度变成了100%的加成，伤害也大大加强了，可以想象，冲锋途中的狼骑士，攻击力到底有多高了。
　　这一个技能和一个天赋，一下子增加了狼人族一倍的攻击力。
　　而刚刚肖江海才和他说了狼人的短板问题，接下来的急速天赋，就来给他稍作补充了。
　　天赋：风之庇护。敏捷+2，移动时额外获得20%的速度加成。
　　风之庇护天赋如果对比起前面的投掷专精，好像有点不够看。
　　但是如果郭文彬把风之庇护天赋制作成卡片，拿到外面去卖，他猜测，自己肯能会换到一张神职卡回来。
　　这张卡片最大的价值在于，它可以直接增加加载种族的属性！
　　这是什么概念呢，如果是一种一阶眷族，那么加载了这张卡片后，就直接可以从一阶普通眷族，晋级为二阶精英眷族。

第一百七十三章 灰狼晋级三阶
　　这种天赋拿出去绝对会受到无数人的追捧。
　　不过郭文彬自然不会傻傻的拿出去，这么稀有的天赋，刚好适合给灰狼加载。
　　于是又是一场神迹的显露，不仅狼人族实力得到了增长。
　　灰狼族群也终于从二阶晋级到了三阶卓越。
　　灰狼
　　野兽（卓越）
　　等级：3
　　体型：长4-5.5m（成年）
　　体重：450-580KG（成年）
　　攻击方式：撕咬、扑击
　　技能：疾跑、嚎叫
　　天赋：风之庇护
　　潜力：中等
　　寿命：平均50年
　　这一次进化，灰狼的体型几乎翻倍，比郭文彬记忆中体型最大的西伯利亚虎，都要超出一些。
　　他相信，有了卓越级的灰狼，狼骑士们以后在战场上，总不至于和以前一样只能冲锋一次了。
　　加载完卡片，他没有多留，直接出了神域，回到了主位面。
　　因为神域时间流速的问题，此刻不少人也已经完成了考核任务，在教室里面喧哗了起来了。
　　“看你这样子，老班是不是偷偷给你开小灶了，好多人反应，这一次的考核强度太低，完全没有起到锻炼眷族的作用。”
　　王强悠闲的踱步过来，脸上露出了笑容。
　　“看来你拿到了好东西了。”
　　相处这么久，自然了解对方的为人，看来这次考试，不止是自己一个人的眷族实力得到增长。
　　“嘿嘿，没什么太好的东西，就是换了一个咸鱼突刺技能，我的小鱼人，总算有一个爆发手段了。”
　　看王强笑得那么得意的样子，虽然没有看到这个咸鱼突刺技能的效果，就能猜出来应该是一个很强的技能了。
　　看到对方得到一个技能就这么高兴，他想想自己一个技能加两个天赋。
　　“唉，我真是善良啊！，要是把自己的收获说出来，估计对方心都会碎了。”
　　毕竟自己不仅眷族达到三阶了，现在连眷族的坐骑都已经三阶了，而班上可还有不少的学生，正在努力为眷族进阶二阶而奋斗呢。
　　自己当然不能太打击他们的积极性。
　　不过这也是第一次，郭文彬觉得，自己和班上其他学生实力差距太大了。
　　差距有这么大，自然是一件值得高兴的事情。
　　但是他刚刚收获了那么多的好处时，内心竟然并没有太大的喜悦之情，似乎是已经习惯了。
　　更关键的是，差距太大，意味着自己可能在以后的考试中，收获的东西也会缩水了。
　　这并不是他杞人忧天，反而是很可以预见的。
　　学校是神殿专门成立，用来筛选和培养新生代神祇的。
　　最重要的目的，就是通过一次次考试和阶段性的教育，从而选出有天赋的学生。
　　所以学校培养学生的目的，重点不在教育，而是在选拔。
　　尤其是在高中阶段，各大城市的班级，重点都在于让学生通过高考的考核。
　　遇上有天赋的学生，自然会特殊对待，有时候也会给予额外的资源，比如他们参与五城决赛时，又比如期末考试。
　　但是总得来说，这些额外的资助，都是有限的，这一来和神殿对学校分拨的资源有关。
　　另外一点，自然是高中毕竟只是神祇的一个起步阶段，不管是学生还是老师，最多也就是带三年，以后大家就会分道扬镳了。
　　神祇寿命无穷无尽，老师带过的学生多得多，学生以后的路也长着，除了极个别的，双方也不可能有太多的感情。
　　所以老师一般也不可能在学生身上投入太多的资源，毕竟学校对于教师教导出优秀学生虽然有奖励，但奖励也有一个限度。
　　当然，这其中自然有特例。
　　但是郭文彬很清楚，肖江海虽然很看重自己，但是对方自己也在追求更进一步。
　　如果是权值范围之内的，他动动手可能会多给自己一点，额外可能也会资助自己少些，但是再多。
　　两人毕竟非亲非故的，自己也不可能想得太多。
　　比如卓依依，她向来就不怎么看重学校的奖励，原因自然是她那壕气的身价，虽然不清楚对方的来头，但是很明显对方是不缺神力和卡片的。
　　所以即使自己有着乾坤鼎这样的作弊器，和对方的实力也相差不大。
　　这一点就是资源不对等造成的。
　　当然，高中毕竟只是起步阶段，大家基础摆在这里，也不可能一口气吃成胖子。
　　于是在开学前半个学期，每次考核大家的名次都会上下浮动。
　　如果自己没有乾坤鼎，只是一个普通的学生，那么一个学期结束，新学期开始，发展也就一般般，自然不用想太多。
　　但是自己有乾坤鼎，发展也一直很好，现在甚至已经远远的超出普通的学生了。
　　那么再按部就班的在学校呆下去，发展不可避免的就会陷入停滞或者缓慢增长阶段。
　　这并不是不可能的，毕竟实力到了他这个阶段，如果还是每个月只加载两张一阶卡片，一个月下来，神域发展说是停滞也不为过，毕竟眷族都已经三阶了，从出生到成年都要二十多年。
　　可是不上学又不行，神殿为大家提供安全的环境，拿出世界果这般奇物，让大家开辟神域，每个月还分配给学校资源，让大家经营神域。
　　只要不是祂们淘汰你，你自己想要离开也不是那么容易的。
　　何况他自己也不想离开学校，毕竟不管怎么样，作为主位面权利的掌握和执行者，在神殿的庇护下发展可是最轻松的。
　　要是加入到其他私人组织，可没有这般轻松，每个月只要通过考核，就能够领取资源发展，甚至还派遣专门的真神来教导你如何引导眷族，经营神域。
　　更何况他发展得这么好，明显是前途无量，别人想尽办法通过高考，去大学更好的发展，他怎么可能这般鼠目寸光呢。
　　而不离开学校，又想要更多的资源，这种好事有没有呢，正常来说，自然是有的。
　　最简单的办法，自然是从父母或者家族那里得到资源。
　　卓依依就有可能是这种情况，有一个强大且负责任的家族，不遗余力的培养有天赋的后辈。

第一百七十四章 插班的想法（班不是人名）
　　而到了郭文彬这里，又有一些不一样，首先郭家老祖宗自己还想进步，于是对于后辈的教育不能说不上心，但投入也确实不大。
　　他想要从家族获取资源，不是说不行，但是很显然，其实还比不过从学校获取，毕竟学校只要考得好，高阶的资源还是有希望的。
　　而父母身上，按照常理自然是最容易最轻松获得资源的地方。
　　比如他之前，不管是母亲还是父亲，都早早的给他准备了合适的资源卡。
　　但是也是同样的问题，第一个是两人不知道他有乾坤鼎这般外挂，所以准备的资源在他们看来是足够他发展很久了。
　　但是他只是几个月时间，就消耗得一干二净了。
　　当然，也是因为父母给予的资源，他前期才能够稳步的发展。
　　可是到了现在，首先因为郭父要晋级真神，已经去闭关了，现在还不知道何时可以出关。
　　毕竟成神之路道阻且长，并不是说你实力到了一个阶段，就可以百分百晋级到另外一个境界的。
　　要是神祇之路这么容易晋级，众神殿也不可能会这般培养学生了。
　　虽然神殿教育的方式算是比较温和的，但是实际上也算是在养蛊，只有最出色的学生，才能从一层层的教育中脱颖而出，走到最巅峰。
　　所以在郭父尽全力闭关晋级的时候，他这条路暂时也走不通了。
　　而且即使对方出关，在不知道是成功还是失败的情况下，加上自己发展如此迅速，也很难说父母还能不能供应上自己需要的资源。
　　所以这一条路，其实也是一条未知的道路，在有选择的情况下，他自然不愿意摸黑等待这条路会有自己需要的足够资源。
　　这么一来，貌似是无路可走，只能忍受发展缓慢了一般。
　　但是郭文彬自己会想到这里，自然不是因为无路可走。
　　要知道，主位面宽广无垠，众人虽然生活在同一片土地，但是不同的地点，也自然造就了不一样的特色。
　　比如宁新城等算是偏远的疆域边缘，这里是主位面和其他晶壁系接壤的桥头堡。
　　算是一个蛮荒的地方，那么神殿往这里投入的资源自然就是最差的。
　　也因此，这里的学校，能够分配到的资源也有限。
　　而宁新城这边资源有限，并不代表，主位面所有的城市和学校，都只有这么一点资源。
　　其他地方，要么因为有实力强大的神祇，要么有自己的特色，他们的资源足够的丰富，那么这些城市，往学校里面投入的资源，自然就不是宁新城这种偏远地区的学校可比的。
　　而郭文彬，就是动了这个念头。
　　不可能退学不读书，那么去一所资源更多的学校，获取更多的资源，就是他目前所想的。
　　而主位面要说哪里资源最多，你问一千个人，一千个人会告诉你是中央神域，问一万个人，得到的也肯定是同样的答案。
　　于是他的主意就打到了中央神域的高中去了。
　　这也并不是他一时的头脑发热，其实在家族的聚会上，和郭文萱聊天时，他就诞生了这个念头。
　　郭文萱的高考成绩在宁新城已经很不错了，但是如果拿到她那一届比和其他神域一起比的话，其实并不算特别出色。
　　这个也正常，宁新城已经有几十年没有哪个高中生考出好的成绩了，不然也不会每年资源越拨越少。
　　所以在宁新城上大学，毕业能够晋级为半神，就算是合格了，至于真神，那更是想都不敢想的事情。
　　毕竟四年走完半神九转，需要的资源可以算是一个天文数字。
　　只靠着从学校得到的资源，完全不可能满足。
　　但是实力不足，想要入侵其他位面掠夺资源，也是一件不可能实现的事情。
　　但是就这么一个成绩算不上拔尖的学生，只是因为选择了中央神域的的大学，她才读了半年，竟然就开始考虑晋级半神的事情了。
　　原因从两人聊天也知道，对方有学姐带着参与位面入侵，可以从其他位面掠夺资源。
　　所以在和对方聊天后，他特意拜托了郭文萱，回去后打听一下，她目前所在的大学或者其他大学，它们附属的高中，招生模式是怎么样的，对于插班生有什么要求。
　　是的，他的想法，就是插班到这些大学的附属高中去。
　　诚然，神殿直属的高中，每年从神殿得到的资源会比附属高中从神殿得到的资源多。
　　但是这又有个前提，那就是要看大学，也要看地方。
　　如果是宁新城这种新建不久，神殿直属的城市，当然是一中二中这般直属的高中资源多。
　　宁新大学这般的附属高中，除了大学工作人员的学生，其他学生一般都不会考虑。
　　但是一些老牌大学，它们的附属高中，哪怕没有神殿的资源，只靠从大学本身获得的资源，也远远超过了宁新城这样偏僻的小地方。
　　而老牌大学集中的地方，自然是中央神域了。
　　当然，道理谁都懂，甚至神殿明面上也没有禁止这种插班行为。
　　但是真正能够做到的，又都是极少数极少数了。
　　首先是地域问题，一般来说，神殿的规矩自然是出生在哪里，也就在哪里上学。
　　如果不是这个城市的学生，那么基本上就断绝了在这个城市的直属高中上学的可能。
　　比如郭文辉，因为武钢作为一个老牌城市，他们的教育比宁新城好得多，所以他爸爸安排他过去武钢读书。
　　但是他就不可能进入武钢一中二中上学，甚至连吊尾车的十几二十中都进不去。
　　只能选择云台大学的附属中学，通过走关系，挂靠在云台大学某一个工作人员的关系上。
　　这种一般就是异地上学的普通办法。
　　既然有普通的办法，那么自然也就有不普通的。
　　郭文彬不知道自己父亲认没认识中央神域某个大学的工作人员，对于这条普通的道路，自然是不抱希望的。
　　他的目标，就放在了这一条特殊的办法之上。

第一百七十五章 加载三阶神域扩展卡
　　那就是靠着自己的天赋，去参加一些大学的特招。
　　是的，不管哪所大学，神殿都批了一部分特招的名额给他们，一部分学生，可以不用参加高考，就能够通过各大学的自主招生进入大学就读。
　　一般来说，自主招生都会发生在高三下学期，不可能招高二的学生。
　　但是主位面这么大，每年新生人数也并不缺，但是优秀的苗子，却一直都是稀缺的。
　　于是大学也开始了内卷，各个大学的附属中学，其实就是这些内卷中产生的。
　　各个大学从高一开始，关注一部分初中就表现出色的学生，提前把他们招到自己的附属中学就读，这样考大学一般也就不会换了。
　　甚至因为高中就在附属中学上学，考大学的标准还会有所降低，这种大学提前得到好苗子，学生提前选定好大学，互利互惠的事情，连神殿都没有太好的办法阻拦。
　　当然，他们也并不太想阻拦，毕竟不管是哪所大学出来的学生，都必须要为神殿服务的。
　　而且学生进了大学的附属高中后，他们可以名正言顺的少投入一些资源。
　　反而靠着大学自己出资源补贴附属高中的学生，这种别人帮自己养孩子的事情，神殿自然也完全没有理由拒绝。
　　知道了这些，也基本上就能够知道郭文彬的想法了。
　　虽然他因为是高二才想着转学，这种插班情况更加少和更加困难，但并不是没有希望的。
　　他最大的优势，就是自己的天赋足够高，也足够的努力。
　　嗯，是的，作为一个天赋和努力并存的天才，他相信，只要自己有心，如果被中央神域的一些大学了解到自己，那么完全是有可能提前被对方特招过去的。
　　而要是就读了中央神域的高中，那么从学校得到的资源，自然会比在一中得到的资源多得多。
　　唯一遗憾的可能就是，一中损失了自己这个天才，从而从神殿那里得到的资源不会变多。
　　不过这种时刻，他当然是管不了那么多了。
　　当然，想是这么想，到底能不能插班成功，还得要看实际情况，也得看郭文萱打探到的消息是什么样子的。
　　现在嘛，自然还是得要按部就班的在这读下去。
　　想了这么多，他羡慕的看了一眼卓依依，心想自己要是和她一样，有多得撑住的资源。
　　那么就可以一心增长实力，而不是想这些根本不属于他这个年纪应该承受的压力了。
　　只能说同人不同命，不过想到自己天赋这么出色，班上和学校的其他人肯定也是羡慕异常的。
　　等到狼人族和灰狼已经适应了自己新加载的天赋和技能，且已经初步的磨合好以后。
　　他通知了肖江海一声，就再次进入神域，准备使用那张三阶的加载卡。
　　拿两个月不能够加载其他卡片，来换取加载这张三阶卡片的一次机会。
　　还是和往常一样，先降下神谕，稍作安抚，也算是一个通知，让眷族有提前有一个准备。
　　然后卡片就出现在他手里，这一次他选择的位置，处于海岛的最南方。
　　放在这边的原因，主要是不清楚这种附带一个完整生态的卡片，会不会和其他的有所不一样。
　　为了不会过多的影响现有的神域生态，自然放在目前神域开发最少的海洋生态这边最好。
　　随着意念的确认，卡片化作点点光芒消散在他眼前。
　　接着，一团巨大的光，就出现在了神域内部。
　　具体的位置，就是他规划好加载卡片的地方。
　　轰轰轰！隆隆隆！
　　突然，光团破碎，无数的岩浆喷涌而出，岩浆直接融化了原本神域边界的屏障，填满了无尽的虚空，朝着更远处蔓延而去。
　　与此同时，在郭文彬的观察下，这些喷涌而出的岩浆，自身也因为各自的特性，开始变得层层叠叠。
　　而且在岩浆出现的后，虽然它们快速的流淌，接触到虚空后，在周围物质的影响下，也开始发生一些变化。
　　然后，神域内开始起风了，不知道是从何处开始刮起的。
　　风起的瞬间，倒是立刻把原本燥热的温度压低了，快速拯救了差点自燃的森林生态。
　　这种关键时刻，郭文彬也没有了心思去了解这些。
　　因为在他的感知中，在三阶神域扩展卡生效的时候，竟然包含了一丝丝的神职在里面。
　　说神职可能有些不准确，一丝丝的大道之力在期间流转。
　　接着，黄豆大小的水滴，连绵不绝的落下，最开始的水滴和岩浆还没有接触到，就被蒸发成一缕缕的水蒸气。
　　于是不过片刻，整个神域，就被弥漫的雾气笼罩了。
　　有了雾气，倒是给神域来了一个大降温，旁边森林和海洋生态里面不少物种，总算有了一口喘气之机，不至于被全部灭绝。
　　这一次神域扩展卡加载的动静，比原先几次神域扩展卡片加载的动静大得多了。
　　因为是第一次使用，郭文彬也不清楚，倒底是因为卡片等级的问题，还是金属矿石生态的原因。
　　只是单纯的感受变化的话，可能还是生态的原因居多。
　　连绵的雨滴和狂风开始后就没有停歇，反而有愈演愈烈的意思。
　　刚刚被热得不行的生物，此刻也不藏着窝着了，大多都来到旷野，感受暴雨和狂风带来的凉爽感，以及避免自己居住地倒塌或者被风刮走，会伤害到自己。
　　而在郭文彬的感知里，岩浆在暴雨的冷却和狂风的侵蚀中，正飞速的发生着变化。
　　这些岩浆开始慢慢的分离，内里结构变化难以用语言描述，不过最直观的就是，冷却后的岩浆颜色变得各种各样。
　　有白、有黄、有蓝等等变得五彩斑斓。
　　而岩浆在充满了整整一千平方公里的面积后，终于停止了扩张，然后开始堆积了起来。
　　慢慢的，这些岩浆开始形成分层现象。
　　不过这些，已经和郭文彬无关了，因为他在感受到自己的意识消耗过多后，就立刻从神域中退了出去。

第一百七十六章 再次领悟神职和下次月考的内容
　　【你经历一场大道的演化。
　　你从中窥见了些许神职（狂风-风化），当前权柄为0.1%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把狂风-风化加深作为你的神职。】
　　【你经历一场大道的演化。
　　你从中窥见了些许神职（暴雨-侵蚀），当前权柄为0.1%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把暴雨-侵蚀加深作为你的神职。】
　　【你对于神职（天空）有了些许感悟。】
　　出来以后，连续三条提示，算是解释了他意念消耗一空的原因。
　　对于自己领悟的两个神职，他既不意外，同时又特别的意外。
　　不意外的原因是他对于天空神职本身就有所了解，这一次得到提示，自然不会意外。
　　而意外的原因是，这一次明明是加载金属矿石生态扩展卡，能够领悟神职就是一件非常让人意外的事情了。
　　更不用说明明应该是属于大地神职的金属矿石生态，竟然让自己从其中领悟了狂风和暴雨两个属于天空神职的下一级神职。
　　这更是远远超出他认知了。
　　看完这三条信息后，本来就消耗很大的他，也没有去深究为什么神域扩展卡可以帮助自己领悟神职，同样也没有精力去为自己领悟神职而高兴，而是倒头沉沉地睡去。
　　这一觉，直接睡到了第二天。
　　当他醒来再次进入神域后，发现暴雨还是没有停住，这一下子，神域的其他地方，生活顿时受到了很大的影响。
　　小精灵还好，她们现在全部生活在木妖的身上，这么庞大的雨水，对大多数木妖来说，真的就是真•洒洒水。
　　狼人族原本是居住在金岭山和森林生态的中间，正常来说，他们的居住地在这种暴雨下，早应该被淹没的。
　　不过郭文彬早早的就往他们这附近安排了不少蓄水固土等进化方向的木妖，所以情况倒也还好，虽然有影响，但也不算糟糕。
　　他的三种眷族实力摆在这里，只是一年的天气影响，自然有的是办法控制。
　　而神域内其他本来算是放养的物种，可是倒了大霉。
　　虽然说暴雨之中，森林生态以及金岭山不少植物都开始疯长，按理说野外的食物是不缺的。
　　但是长期生活在湿漉漉的环境中，寒冷和疾病很容易趁虚而入，不仅影响生物的情绪，还会让他们身体变得虚弱。
　　所以神域内除了部分水生生物或者两栖类，其他动物数量开始锐减。
　　狼人族和小精灵因为目前并不缺少物资，他们自己半养殖的野兔和野鹿群所在的地界又有木妖的控制，没有怎么受到暴雨的影响，所以一年过去，竟然没有发现这些。
　　郭文彬先感受了一下，短时间内这些暴雨肯定还停不下来。
　　他一边感慨三阶生态成型的困难，一边降下神谕，让小精灵和狼人开始组织起队伍，用来拯救神域内的其他物种，尤其是各类动物。
　　主位面大半年过去，神域内已经一百多快两百年了，目前这个神域大生态也算基本成型了。
　　要是一次三阶生态的生成，而导致原本的生态被完全破坏，这是他不愿意看到的。
　　毕竟生态被破坏，拖累的只会是自己实力的增长。
　　要是说加载这个三阶生态后，情况一直会这般，那么他也不会操这个空头心。
　　毕竟物竞天择，这些存活不下来的生物，即使自己救助了，不能适应新的生态也没有用。
　　而且都是一些普通物种，救助的意义也不大。
　　但是这种暴雨侵袭的情况只是一时的，嗯，大概三五年左右就会结束，那他自然不愿意自己经营大半年的神域生态被毁于一旦。
　　毕竟很明显，三阶的金属矿石生态，并不是一个非常适宜神域目前生命生活的环境。
　　因为金属矿石生态还没有完全的成型，相反整个神域都受到了对方的影响，他也就没有再观察下去的性质。
　　看了一眼，没有发现眷族处理不了的问题后，他例行帮助狼人转职狼骑士后，便离开了神域。
　　随着生命之树的枯萎，狼人族的转职名额之争又变得激烈了起来。
　　不过对于这些，他只是稍作了解，就没有再关注了。
　　适当的竞争，完全是好事。
　　来到教室，大多数同学都在议论纷纷，不少人一脸不可思议的模板。
　　和王强打了个招呼，从对方的嘴里，他才知道众人这般模样的原因。
　　因为他昨天意念消耗过度，所以今天起晚了，现在已经是下午了。
　　“刚刚老肖来了，提前告知了我们月底的月考内容。”
　　就连向来都乐呵呵的王强，此刻都这般无精打采，郭文彬就猜到了。
　　“月考会很难？应该是了，不然也不会打破他往常提前三日或者考试当天才告知的习惯，提前三十天通知了。”
　　不需要王强说，他就说了出来，不过说出来后，他反而更加好奇了。
　　到底是什么样的考试内容，才会让实力在班上能上前五的王强，也这么没有信心。
　　“这一次内容和眷族实力无关，也扯不上神域内的产物，甚至和神域没有什么瓜葛。”
　　没想到，他猜出一些问题，王强反而没有之前那么丧气了。
　　而且他一边说，精神也慢慢的振奋起来，似乎是来了精神。
　　尤其是郭文彬当面，他竟然笑了出来。
　　“搞什么，你不是对考试没有信心吗，怎么，有把握在考试中拿个好名次？”
　　对方这么猥琐的笑容，他也就大致猜到了对方的心思。
　　王强倒是也没有否认，正大光明的点点头，脸上的笑容更多了，一张肥大的胖脸，眼睛都快看不见了。
　　“因为我发现，撇开眷族实力和神域经营后，你和卓冰山这两座大山，竟然是和我们处在同一起跑线的。”
　　“原来你是觉得，这一次考试，你有机会超过我们呀！”
　　看到王强这个样子，虽然并不觉得对方说的大家处于同一起跑线这句话是对的，但是确实是引起了他对考试内容的好奇。
　　“你这么一说，我对考试内容更加的好奇了，到底是谁给你这次考试能拿好成绩的信心，莫非你认识梁阿姨？”

第一百七十七章 关于神力的线索
　　“梁阿姨？”
　　王强似乎是有些迷糊，不过他也没有纠结。
　　“嘿嘿，那是的，下一次是考大家对于神术的掌握！怎么样，你也没有炼化神术吧！”
　　王强笑嘻嘻的说出了下次月考内容，脸上竟然已经露出对自己名次超过郭文彬时的期待了。
　　“神术的掌握，老肖心挺大的呀，这一般不是高三才会涉及的内容嘛！”
　　听到是神术考试，想到在五城决赛时卓依依那一箭一个矮人神识和上一次亡者位面把那个白骨之王拆成骨头茬子的场景。
　　他同情的看了王强一眼。
　　你以为我们都在第一层，其实你不知道的是，我们两个已经在第三层。
　　神术而已嘛，想想自己的陨石天降，空间闪现，大地之盾等等。
　　他摇了摇头，决定暂时先不让对方的美梦破碎。
　　“对呀，大家上一学期实力进步是不错，除了两个倒霉蛋，其他人都在期末考试中至少拿到了一张神域扩展卡，但是神术这东西，暂时真的用不上啊。”
　　“尤其是我们这种神域发展的关键时刻，又有谁愿意把宝贵的卡片加载机会用在神术卡上面呢，毕竟我们又不需要真身降临到其他位面去战斗。”
　　王强一直沉浸在自己考试时一鸣惊人的场景内，于是也就没有看到郭文彬看自己的目光充满了同情。
　　于是说着说着更来劲了。
　　这也不能怪他，高二的学生，自然不会让真身去涉险，他的想法是正常的。
　　而当时五城决赛大家降临真身是意外或者说诱饵，事情结束后自然不会被神殿宣扬出来。
　　郭文彬和卓依依两人都不是大嘴巴，也没有在大家面前提起。
　　而期末考试时，校长让两人真身降临虽然带有考验性质，但有神职的奖励在其中，算是拿学校的资源单独给两人开小灶了，他们当然不可能去宣扬。
　　于是王强完全不知道，自己身边两个相处了一个学期的同学，已经经历了两次真身战斗了。
　　而且每一次战斗都很激烈，往死里搞的那种。
　　神术方面，不知道卓依依是什么原因，郭文彬单纯是因为自己手下有祭司职业，加载了神术是给祭司眷族借用的。
　　而王强作为一位真神的子嗣，天生就拥有了一个神职，那么不算开辟神域时的那些基础神术，至少也会拥有一个遗传自爸爸妈妈的神术。
　　而他作为一个神二代，一阶神术卡总还是不至于缺的。
　　所以按照他朴素的世界观来说，在高二下学期考试对于神术的掌握，自己拿高名次的几率，自然是大大的。
　　这么一想，郭文彬对于插班的念头更加明确了。
　　继续呆在宁城一中，不仅自己的实力很难得到快速的提升，甚至于连眼见什么的，都可能会受到局限。
　　因为不想现在就打破对方的美梦，王强完全丢弃了一开始的无精打采，斗志昂扬的回到自己的位置，开始为考试做起了规划。
　　郭文彬原本以为，日子应该就会这么平稳的过去，直到月底考试的时候，看到王强那目瞪口呆的表情，才能为这么波澜不惊的日子增添几丝色彩。
　　结果第二天，他就被肖江海喊了过去。
　　当他按照肖江海的要求，来到校长室的时候，发现除了肖江海，还有一个看不起面容的女子，正在和卓依依拉着家常。
　　“在这边大半年都瘦了。”
　　“没有。”
　　“哪里没有，你看，往中间一挤，沟都没有。”
　　往中间挤！沟！
　　这是什么虎狼之词！又是什么性格的女人，才能在校长和肖江海以及自己这么一个纯情大处男面前说这种话。
　　嗯，也可能是两个大处男，因为肖江海也没有对象，不过对方纯不纯情就不一定了。
　　不过因为不明情况，他在门口敲了敲门后，走了进来。
　　女子是背对着门口的，所以他自然是看不到对方的脸。
　　此刻听敲门声和走路的声音，女子转过身，郭文彬第一次看到对方的脸。
　　神祇嘛，只要不是受眷族影响过深，或者实力不失控，就没有不好看的。
　　不过对方半转身后，倒也让郭文彬看到了对方的卓依依，以及两人刚刚虎狼之词后，还没有停下的动作。
　　只见
　　对方
　　一只手
　　握着卓依依的左手，另外一只手的大拇指和食指放在卓依依的左手手背上的皮肤上，正把她手背上的肉挤在一起。
　　原来是挤手背上的肉没有沟啊。
　　郭文彬不由得有些失望。
　　“校长！肖老师！”
　　心里虽然失望，他脸上不动声色，先是和校长以及肖江海打了个招呼。
　　“依依！”
　　接着是卓依依，然后对上下打量自己的女子露出一个标准的笑脸，露八颗牙齿的那种。
　　“这就是郭文彬！”
　　校长点了点头算是打招呼，然后转身看向那个陌生的女性神祇。
　　“就是从他的神域里面发现的。”
　　他下一句，就让郭文彬清楚了这一次被叫过来的原因。
　　顿时让他刚刚的小心思全部烟消云散了。
　　“灵魂正常，身体也看很强壮，没有被夺舍的迹象，长得还蛮帅的。”
　　这一次郭文彬敢肯定，自己刚刚会想错那句话，和对方脱不了干系。
　　肖江海一时有些尴尬，也不知道该不该笑。
　　校长倒是笑了笑，然后看向郭文彬。
　　“上次的陌生神力，我特意找人查了查，结果竟然和曾家的所有神祇都对不上。”
　　“更加让人意外的是，曾家有问题的神祇都已经被抓起来了，这道神力反而很陌生。”
　　听到这些消息，郭文彬没有意外，上次对方能够刚好堵住自己的，并且找到自己的神域。
　　就已经说明了对方行动肯定没有受到限制，只是这些话，他自然是不好说出来，于是只是配合的点了点头。
　　“所以，我们经过商量后，为了解决这个麻烦，顺便也看看这件事背后的神祇是哪位，今天特意找你们过来，就是和你们商量一下。”
　　校长神情平和，语气不急不缓，嘴上说着商量，郭文彬自然不敢当成真的商量。
　　“您老吩咐。”

第一百七十八章 计划和要好处
　　要是有得选，他自然不愿意掺和进这件事情里面。
　　毕竟能够搞这些手段的，肯定是一位真神了，毕竟上次决赛有那么多神祇在场，半神不可能瞒过那么多神祇，至于是什么级别的真神，那就不好说了。
　　其实只要是神祇，自己这种连半神都没有晋级的萌新，掺和进去就会有危险。
　　而且，即使是没有危险，背后之人被神殿抓住后，也不知道会不会暴露出自己的时光之舟。
　　这一瞬间，他甚至想要主动先说出自己知道的情况，同时展示出时光之舟。
　　不过想了想，他到底还是舍不得，一件神器，尤其是时间方面的神器，价值太大了。
　　似乎是猜到了他内心的部分想法，校长脸上的笑容更多了。
　　“你放心，对于你们的安全性，我们肯定会做好保障的，主要是这一丝神力太弱，完全不可能让我们找到神力的主人。”
　　“那需要我们做的是？”
　　反正不可能拒绝了，自然要主动一点，把好感先刷足。
　　果然，见他这么主动，不管是校长还是那个陌生的女性神祇，脸上笑容都更加真切了。
　　“虽然神力太微弱，但我们也不是毫无收获的。”
　　“至少可以肯定，对方和最近发现的那个晶壁系里面的某个位面的存在有关系。”
　　“而刚好，在上次五城商议后，现在已经联合开发了几个那边的位面了。”
　　听到这里，郭文彬一阵恍然，没想到五城决赛才过去几个月，这边就已经入侵了好几个位面了。
　　嗯，入侵位面这种事情，官方的口号自然是叫做开发。
　　至于原本位面生活的生物有没有意见，不好意思，我们开发之前，会稍微清理一下某些阻碍的。
　　更让他惊讶的是，包括宁新城在内的五个城市神祇实力并不算太过强力，这么快就已经入侵了好几个位面了。
　　要知道，一个位面的清理可不是那么简单的。
　　微型位面就不算，最高实力只不过传奇。
　　小型位面就有半神，乃至于弱等神力的真神存在。
　　而中型位面，更是能够容纳低阶真神，也容得下中阶真神。
　　大型位面就不用说了，这种世界各类规则都已经趋于完善，中阶真神不会缺少，甚至有晋级高阶真神的可能。
　　五城都有中阶真神，一般不会冒险去入侵大型位面，中型位面应该不会这么快，所以攻打下的，应该是小型位面。
　　不要觉得小型位面最强的战斗力估计就是弱等真神封顶了，所以入侵起来应该很简单。
　　这其实是一种思维误区，不过详细的情况，受限于自己才高二，所以并不清楚。
　　“你的定位虽然是诱饵，但安全还是有保障的。”
　　“到时候肖老师会告诉你们，这个月你们的月考提前，去一个我们正在清理的中型位面体验体验，看看能不能把对方引诱出来。”
　　“祂既然把神力留在了你的神域，那么肯定是有所企图的，你进去以后，不用担心其他的，就当做是正常的学习体验，如果对方没有出现，那就当做一次提前的考试，要是出现了，你也不用担心，会有我们解决，你最多就是会提前结束这场考试而已。”
　　“至于具体的内容，等到时候肖老师会给你们详细的介绍的。”
　　校长说了一大通，但是他却听得迷迷糊糊的。
　　眼看最后要结束了，他除了知道自己要去做一次诱饵，而且是在全部同学的掩护下去做诱饵，其他一概不知。
　　不得已，他只能主动的举起手。
　　这下子，本来想说让他回教室的校长，不得不先止住还没有说出的话，疑惑的看向他。
　　“那，这次行动里面，我有什么好处呢？”
　　寂静！
　　整个房间，一时间陷入了沉默中。
　　“嘿嘿，我就说，什么都不拿出来，肯定打发不了这小子吧。”
　　然后片刻后，校长嘿嘿一下，看向肖江海。
　　肖江海顿时把头低下，想要把脸埋入胸口，不过很快又抬起了头，一脸吃惊的看向郭文彬，似乎是第一次认识他一样，仔细的打量着。
　　“这不是解决你的危险吗？你怎么还要好处？”
　　他开口，似乎是有一些惊讶。
　　“肖老师，你可不要凭空污人清白，我不是要好处，我要的行动报酬，神祇唉，真神以上的神祇唉，我去引诱这么危险的存在，拿点报酬，合情合理吧。”
　　如果是在前天刚发现神力的时候，说要让他把那个打自己背后，不是，是在自己背后打主意的家伙引出来。
　　他一定也会和肖江海一样，觉得学校主要是为了处理自己的危险。
　　不过缓和了两天以后，主要是在前天刚刚回去后，他突然想明白了。
　　那个在自己神域内留下神力的神祇，一开始的目标根本不可能是自己。
　　或者说，那个神祇的目标，并不是自己一个，因为他当时为霍格制造武器，只是一个意外。
　　而实际上，早在自己还没有去参加比赛时，神力背后的主人，应该就是在谋划什么了。
　　自己进入对方的视线，完全算是无妄之灾。
　　反过来说，这个神祇能够联合曾家布下那么一个阴谋，针对的目标，肯定是神殿。
　　这么一想以后，便可以清楚，自己完全是一个受害者。
　　这么一来，再要自己做为诱饵，冒着天大的风险去面对一位真神，拒绝是不能拒绝了，那么也不可能就这么傻傻的去做，而不要一丝好处。
　　“你想要什么好处？”
　　那位女性神祇开口了，听语气，好像还蛮开心的。
　　这话把郭文彬问到了，毕竟要好处只是他自以为是，别人不给，也很正常，毕竟也是顺带解决自己的问题。
　　还有就是，自己实力低微，实力低，在很多地方，都是等于没有话语权。
　　眼下对方答应了，他一时间，反而不知道该要什么好处。
　　不是他不想要，而是他想要的太多了。
　　小到神力、卡片，大到半神器神器，不过要好处这个事情到底也是自己临时起意，所以确实没有想好。
　　“我要什么都能给吗？”
　　脑海里一边快速转动，思索自己要什么最合适，一边开口拖延时间。
　　“你想要什么都可以哦~”

第一百七十九章 临时增加的测试
　　对方轻笑，语气带着一丝调笑。
　　“那我要一件神器。”
　　“你在开玩笑，神器，我还想要呢？”
　　这下子对方不淡定了，嗯，对方本来就没有蛋。
　　不过挺对方这么一说，郭文彬倒是淡定了，他是有的，而且不止一个。
　　对于这种谈判，他虽然不熟悉，但是也有丰富的理论知识。
　　底线嘛，需要一步步试探，很少有人能够一步到位的。
　　大多数都是从一垒开始，然后二垒，在接下来，就可以试试，是不是能够到底对方的底线了。
　　嗯，谈判一般都需要这么几轮。
　　一场激烈的谈判下来，双方都会有酣畅淋漓的感觉，当然，也会有大汗淋漓的状态。
　　因为不仅费脑，还费劲，所以最后双方大脑都会放空。
　　不过很可惜，对方没有给郭文彬这个机会。
　　还不等他说出是你先开玩笑的，对方就先亮出了自己的底线。
　　是谈判底线。
　　“一张三阶卡片，得从我有的里面选择，再加一百滴神力。”
　　“能不能先看看，您有什么卡片呀？”
　　听到三阶卡片，虽然有些不满足，但想想这件事如果真的解决了，确实会对自己有好处，于是他就没有纠结了。
　　至于神力，那更是自己紧缺的，毕竟没到手的卡片和生命之树的树根还等着神力强化呢。
　　更何况，要好处也只是自己随口问一句的，于是也没有太讨价还价，但是先验验货，还是需要的。
　　毕竟两人完全不熟，没有一点交情。
　　“任务还没有开始呢，这么急干什么。”
　　结果对方直接拒绝了。
　　这一次他没有再争了，对方看起来和卓依依不仅认识，还蛮熟悉的。
　　自己和他没有交情，但是和卓依依还是有一点交情的，其他事情不好说，只是打听一下对方的信息，他相信卓依依应该会告诉自己。
　　“那校长，有没有什么保命的东西呀，对方不出意外肯定是一位真神，即使你们做了万全的准备，我怕......”
　　他没有说完，毕竟有些不吉利，不过相信意思大家都应该已经懂了。
　　“这个你放心，我们早有准备的，不过要等到计划开始的时候，才能够拿出来给你。”
　　校长还没有开口，一旁的肖江海回答了他的疑惑。
　　想了想，估计拿不到其他的好处以后，他就没有再说其他的。
　　“最后一件事。”
　　“对方怎么说也是一位真身，神力在经过我们这么多手的转圜之后，怎么能够确定，祂还会上钩呢。”
　　郭文彬话说完，机智的为自己点了一个赞，不过马上就看到，几人都没有被自己最重要的问题惊讶到。
　　“我之前不是和你说过，那么一点点神力，最多只能感应到存在的位置就不错了。”
　　肖江海没有让自己的学生多等，就开始为他解释。
　　“而且最主要的一点是，这个搞事情的神祇，肯定是其他位面的。”
　　这点郭文彬秒懂，主位面的神祇，从高一开辟出神域以后，自身的气息就会被神殿掌握。
　　所以如果是主位面的神祇，学校不可能查不出对方来。
　　“先不说主位面对力量的压制，隔了至少一个位面，对方即使有什么后手，也感应不到，这也是为何，我们的诱饵计划要放在其他位面。”
　　“所以你不用担心，会被对方察觉到有什么不对。”
　　“不过有一点你说得对，对方到底会不会上钩，也要看一点幸运的成分。”
　　听到肖江海的话，他点了点头，想想在场的就自己和卓依依两个人还是学生，其他三位活了这么久了，自己能够想到的对方应该都会考虑好。
　　既然喊自己来告知这个计划，就说明应该是已经有很大的把握才对。
　　于是这一次他点点头，在答应不会把消息泄露出去后，就离开房间。
　　他停在门口，想着要不要等等卓依依，打听打听这个女性神祇的消息。
　　“依依，今晚和云姨睡，让云姨好好疼疼你。”
　　踏出门的瞬间，要不是听声音，知道是一个女声，而且卓依依也是女的，他还会想歪呢。
　　不过在走了几步之后，他突然反应了过来。
　　谁说，两个女的，不能......啧啧。
　　虎狼之词啊。
　　校长和那位女性神祇的动作很快，上午才喊他过去聊了，下午肖江海就宣布，因为昨天的测试，大家表现都很好。
　　为了能够更好的让大家成长，明天会安排大家一个体验活动。
　　这个活动，就是位面一日游。
　　这个一日，就是一天，本次进入位面的一天，之所以是一天，也非常简单，他们实力太低了，再待久一点，安全就很难有保障了。
　　看到大家在为那只要参加和安全回归，就可以拿到两张一阶卡片而兴奋。
　　郭文彬摸了摸手腕上的一个电子表，却一言不发。
　　这一次，为了引出那个背后搞事情的神祇，学校真的是下血本了。
　　最大的本钱，就是他们这一群学生了。
　　进入其他位面的危险，在去年期中和期末考试的时候已经有所体验了。
　　而期中考试的时候，位面意志是被打碎了，只剩下一丝残留的，仅靠着那一起破碎的意志，就让郭文彬的豺狼人眷族损失惨重。
　　而期末考试，亡者位面更是一中自己培养的，完全没有位面意志。
　　不过里面的白骨，也还是给他们好好的上了一课，不少人的学生，眷族只是刚刚降临，和里面的白骨打了一场，就损失惨重，不得不回归了。
　　这两个位面，可以说只是位面入侵中，需要面对的危险里面的冰山一角，而且是被水化开，脱离了冰山主体，即将要完全融化的那一丝丝。
　　就是为么一丝丝，危险就不是他们这一群学生中，大多数人能够承受的了。
　　现在要去一个有着完整意志，里面还有土著神祇的位面。
　　美曰其名是参观和体验，实际上，那危险，啧啧。
　　当然，其他同学其实也没有这么危险，毕竟能够进入一班的学生，背后不是有着一个神祇家族，那就是天赋相当出色。
　　不说是宁新城年轻一代最优秀的一群人，也会是这一届实力和天赋最靠前的了。

第一百八十章 降临和入侵方式
　　这么一群人的安危，自然不是学校能够做出决定的。
　　所以虽然安排大家去其他位面，趁机引出幕后黑手，但安全方面学校自然也是特别注意的。
　　而除了安全的保障，奖励也非常不错，这次体验活动本身就算是一个测试。
　　只要通过考核的同学，不仅会有卡片和加载次数奖励，位面的一切收获也可以折现。
　　一个新的位面，里面的资源，自然不会少。
　　作为一群才高二下学期，还在加载一阶卡片的他们，小型位面的很多东西，都可以选择换成神力或者各种卡片。
　　当然，即使是一次引诱行动，但是其中的危险也是切切实实存在的。
　　所以学校不可能冒冒然，就把这么一群神祇苗子带进位面。
　　“进入小型位面，能不使用神力就不要使用神力。”
　　“千万不要走出神力覆盖的最大范围。”
　　“在离开之前，千万千万，一定不要拿任何物品留作纪念，一定要经过神力的洗练，才能选择回归。”
　　一座神力流转的传送门前，站在最前面的肖江海，脸色凝重的再次提醒后面兴奋不已的学生。
　　这是通知临时测试的第二天，在讲解了一些进入还存在完整位面意志的位面，应该注意的事项后。
　　就由肖江海带队，来到宁新城的传送殿，准备直接传送到目前宁新城已经占领大半的小型位面。
　　“知道了，知道，老班，就一天时间，大家怎么可能跑远呢。”
　　“是啊，是啊，我终于可以体验一下自己真正的实力了，传奇级别的强者，恐怖如斯！”
　　“你个傻X，想要体验真身的实力，不知道直接降临到自己的神域里面吗？”
　　“你才傻呢，降临了神域又有什么意义，没有参照物，我还能一个念头让神域毁灭呢，但是到底算多强。”
　　没错，这一次体验，就是让大家真身降临。
　　天空之上，几个光团开始从无到有，很快就覆盖了部分山顶，山顶上白茫茫一片的冰雪，把光芒映射得夺目耀眼。
　　不过因为山峰很高，半空缭绕的雾气，遮盖了大部分的山峰，即使有光芒的覆盖，又很难让人一窥究竟。
　　呜——
　　响亮的号角声，穿破云雾和冰冷，昭示着新一天的开始。
　　“哇！这个建造技术，不比主位面差了吧。”
　　“你是不是傻，这是我们宁新城神祇主导建造的，当然不会比主位面差，因为根本就是主位面的设计师设计的。”
　　“那修筑工事的工人总不是主位面的吧，所以还是不容易的。”
　　“修筑工确实不是主位面的，人家是设计师亲自在神域内培养的建筑工人。”
　　一座高耸的山峰半腰上，从底下延伸出一整片连绵不绝的古堡，古堡大多封闭，里面冒出的各种烟雾，往上飘散融入进云雾，把洁白的云朵染得五颜六色的。
　　虽然因为烟雾的遮挡，看不见完整的全貌，但是在这种高耸的悬崖峭壁之上，雕凿出这种鬼斧神工，也难怪会引人惊讶了。
　　“噫，你这真身也太丑了，整一个牛头啊，头发还是绿色的。”
　　“哈哈哈，我说王强怎么那么胖呢，真身是个胖头鱼啊。”
　　“阿伟，快来看美女！”
　　刚刚从对建筑的惊讶中回过神，大家又调笑起各人的真身来。
　　半山腰一处高台，三十个身材高矮不一，样貌千奇百怪，气息强大的生物正在嬉笑打闹。
　　这一行人，自然就是宁新城一中一班的学生。
　　大家通过传送阵，来到了目前正在被宁新城入侵的位面体验，顺便进行测试。
　　大多数人，都是第一次真身降临，也是第一次看到别人的真身。
　　神祇的真身，主要遵循的自然是主位面的身体，但也同样会受到眷族的意念和神职等方面的影响。
　　眷族的意念很简单，神祇不可直视，很多眷族在祈祷时，就会幻想神祇的外观。
　　所以大多数的神祇，真身会带有一部分主力眷族的外貌特征。
　　毕竟想象力来源，大多人都是从自己记忆中找寻模板的。
　　这种眷族想象带来的影响，其实大多数还好，轻微的比如郭文彬嘴角两颗尖牙，代表着狼人族的外形。
　　严重一点的，也就是张三的牛头和王强那鼓囊囊的身体。
　　张三的牛头，是因为他年尾为了增加实力，强行加载卡片过多，导致实力不能很好的消化，所以不自觉地受眷族影响。
　　而王强的鱼人身体，主要是因为小鱼人智商太低，他自己选择主动变化，方便增加小鱼人的影响力的。
　　这两种变化，只要等实力变强，正常是可以慢慢改变的。
　　而最严重的一种影响真身形象的，那就是失控了。
　　神祇失控的原因多种多样，所以这个时候，祂的真身变化也是无迹可寻的。
　　一班自然不可能有严重失控的存在，张三整个牛头，已经算是班上变化最大的了。
　　“好了，这一次虽然是体验，但也不是没有条件的。”
　　一旁的肖江海，特意等大家初步适应了自己真身的力量后，便开口招呼众人了。
　　不知道是实力差距还是怎样，肖江海出现在这个位面的身体，和主位面一模一样，只是没有了平日里的笑容。
　　“任务的内容，来的路上已经告诉你们，这里就不重复再说了。”
　　“老班，你当时只说我们负责清理占领区存余的传奇生物，但是占领区到底有多大呀。”
　　王强挺着个大肚子，踱步到前面，一脸茫然无措的询问。
　　这个不止他一人有疑惑，之前说的任务是五城在联合打退了一波这个晶壁系边缘的强者后，就开始分散来掠夺这些零散位面的资源。
　　而目前大家进入的这个位面，就是一个宁新城独自负责的小型位面。
　　位面入侵的方式多种多样，不过总结起来说，又能够大致的分成两类。
　　其一就是如目前宁新城正在操作的这样，属于碾压流。
　　出动远超出入侵位面最顶级的力量，来强压住位面意志。
　　然后派遣眷族入场，攻占一部分区域，接着实施斩首战术，把这个区域的强大生物全部斩杀。

第一百八十一章 位面意志
　　接着就看派遣力量的多寡，以及位面抵抗意志的强弱，选择是屠杀还是奴役。
　　等控制了位面上的生物后，整个位面就可以任由大家予取予求了，到时候是一次性掠夺全部的资源，还是打碎位面意志后慢慢经营，就看众人的心意了。
　　第二种入侵方式，就比较适合实力一般，但是野心比较大的神祇。
　　因为实力不够，自然不可能直接和位面意志杠上了。
　　这种属于猥琐发育流。
　　这种类型一般都是神祇空投一部分眷族，降临在想要入侵的位面。
　　或者干脆选择诱惑一部分位面土著，这些降临的眷族或者被诱惑的土著，往日里的表现都会和位面的其他土著无异。
　　不过有着神祇的支持，他们的修炼速度一般都会很快，然后在积蓄了力量后，就会开始组建势力，一边收集资源，一边展开征战。
　　这种猥琐发育的模式，一般会持续很多年，而且最终的结局也很难说。
　　有可能是入侵的神祇会在位面内部的征战中胜出，得到位面规则的加持，最终掌控了整个位面。
　　而也有可能，在发育中，就被位面意志察觉到了异常，从而扶持土著，消灭了入侵者。
　　这两种模式，对应的是入侵者两种实力。
　　而今天，肖江海带大家来，就是执行清理位面土著的计划。
　　因为这个位面属于新发现晶壁系的最外围，实力也不算强，但是潜力足够出色。
　　所以宁新城的神祇决定要拿下整个位面，作为自己的物资培养基地，这样一来，自然不可能太过大肆的破坏。
　　于是，他们这群学生就有了任务，凭借他们最低传奇的实力，清理位面高端战力，好方便后续的殖民计划。
　　“只要是光芒照耀之下，都属于占领区。”
　　肖江海口气很大，郭文彬直接飞身到半空，放眼望去，因为雾气笼罩，天上的几个光团，大概照耀了四分之一的雪山。
　　“切，口气这么大，实际上也就这样啊。”
　　王强此刻也挺着大肚子，飞到了半空中。
　　对于一群最低传奇实力，且信仰值充足的神祇来说，在这种位面飞行并不是什么大问题。
　　“也不小了，主要是这个雪山太大了。”
　　郭文彬随口回了一句，又低头看了一眼手腕的表。
　　“那当然，这块属于位面屋脊了，只要打断这一片位面屋脊，位面意志从位面得到的力量就会变少，到时候，可能就撑不住我们这边神祇的进攻了。”
　　位面意志是一个玄之又玄的东西，除了主位面神祇培养的神域以外，大多的位面意志都没有具体的载体，它又算是无处不在，可以存在任何地方。
　　因为无处不在的特性，理论上只要位面不毁灭，那么位面意志就不可能被消灭。
　　不过主位面神祇入侵多年，自然也早就有了应对的经验了。
　　虽然它的力量来源，历来是多种多样。
　　理论上只要是属于位面的任何东西，都可以成为它力量的来源。
　　除了生命，江河湖海、高山森林也同样能够提供力量给到位面意志。
　　作为一个世界的集合体，位面意志自然也是强大无比的。
　　不过正常来说，位面意志也同样非常的弱小。
　　因为它没有载体，所以自然不能亲自出手。
　　它干预位面入侵的方式，便是选中一部分生命或者物品，再利用整个位面的力量辅助这部分生命或者物品成长。
　　依靠这些生命和物品，来抵挡外敌的入侵。
　　正常的碾压流的自然不需要过多介绍，因为这算是直接武力打劫，没有一点技术含量，比的就是谁实力强。
　　宁新城的这个入侵，正常来说，自然是碾压流无异，但他们主要需求又是把位面拿下来作为后续入侵晶壁系其他位面的后勤基地。
　　这样一来，又不能太过暴力了，因为位面意志要是受损太重，或者反抗过甚，后续即使掌握了位面，也只会是一个烂摊子。
　　所以这又不是一个正统的碾压流。
　　而是由神祇直接倾泻神力，占领一部分地区后，清理掉为位面意志提供主要力量来源的东西，迅速的掌握整个位面。
　　位面意志的来源，自然是多种多样，生命就不需要多说了，山河湖海等等，其实也算是位面意志的主要来源。
　　这些东西看起来貌似不如生命那般，存在感没有那么强，但是实际上，它们为位面意志提供的力量反而比生命更多。
　　毕竟生命想要成长下去，必需品就是食物，而食物的来源，本质上确实来自山河湖海。
　　还有就是，山河湖海等，其实是位面的主要构造。
　　高山凛然，就是位面这个庞大身体的骨骼。
　　湖河江海，就是位面的血液。
　　等等等等。
　　所以现在宁新城对这个位面的攻略方案，就是重点清理为位面意志提供力量的主力。
　　而首先准备攻略的，就是本位面最高的山峰，因为山顶被白雪覆盖，一半都突破了云层，所以被宁新城命名为白云山脉。
　　白云山脉连绵一千八百多千米，宽也有两百多平方千米，有七个山峰群落形成。
　　而目前完全被宁新城攻略的山峰，只有一座，另外正在攻略的，也只有三座山峰。
　　白云山脉七座最主要的山峰，最高的是白云山，距离海平面最高处，有八千多米。
　　即使是最低的梧桐山，也有六千多米。
　　目前完全被宁新城神祇占据的，就是一座七千多米高的山峰，正在攻略的三座山峰之一，就有最矮的梧桐山。
　　梧桐山虽然是七座主峰里最矮的一座，但攻略起来，却并不简单。
　　这个被命名为J-09的小型位面，已经存在了至少六十亿年以上了。
　　而出现生命的时间，虽然没有仔细考据，但最少也有千万年了。
　　更重要的是，这是一个魔法位面。
　　这也是宁新城把09位面定位为后勤位面的重要原因之一。
　　经过多年的发展，09位面一直都没有经历重大浩劫，所以魔法浓度非常的高。
　　如果不是被主位面发现，说不得再过个三五百万年，这个小型魔法位面，还有晋升中型位面的可能。

第一百八十二章 测试内容与奖励
　　当然，这些已经是后话，既然已经被发现，且被攻略，那么位面是否能够晋升，就已经由不得位面自身了。
　　之所以讲这些的原因，自然是因为09位面潜力足够的强，自然就影响到了宁新城的攻略计划。
　　因为潜力足够，发展的时间也充足，所以09位面储备的力量也足够的多。
　　如果只是单纯的一次性掠夺，那么在强大的武力面前，09位面意志的反抗自然不够众人看的。
　　但是想要拿下来作为一个后勤基地，那么就不能使用太暴力的手段。
　　毕竟现在损坏的一切，打下来后可是属于宁新城的。
　　如果是实力有限，那自然是先打下来再说其他，不过在实力足够的情况下，宁新城神殿的神祇，自然原因多花点时间慢慢来攻略了。
　　而要攻略位面，除了占领和改造主要山脉湖海等主要地标以外，另外一个重点，就是清理位面强大的生命。
　　而这两个目标，其实又是相辅相成的。
　　占领和改造地标后，因为缺少地标生长的灵药或者灵物，强大的生命就很难晋级了，所以占领和改造地标，算是绝了强大生命的道途。
　　而往往强大的生命，都生活在强大的地标之中，所以击杀了强大的生命，也算是占领和改造地标的前置条件。
　　占领和改造地标，需要神祇源源不断的神力，所以这件事情上，郭文彬等学生神祇自然帮不上什么忙，他们的神力，都还要用在炼化神职上呢。
　　所以这一次他们的主要任务，就是击杀强大的生命。
　　而强大生命的定义，最低自然也是要传奇。
　　如果只是超凡，那么随便一个神祇派遣出一部分眷族，就能够清理得干干净净了。
　　只有传奇及以上的半神或者真神级强者，才需要神祇慎重对待。
　　如果是常规的入侵，那么清理这些强大生命，怎么样也轮不到他们这一群学生神祇。
　　毕竟目前宁新城虽然压制了位面意志，但是因为改造的位面地标不多，击杀的强大生命也很少，位面意志可以调动的力量自然也就还有很多。
　　有这么多的力量，位面意志虽然自己动不了手，但是它可以借助位面强大生命或者地标动手。
　　利用强大生命自然不需要多说，控制地标动手，主要表现就是地震、火山喷发、泥石流，乃至于更高级的电闪雷鸣、暴风雪、海啸等等。
　　当然，因为位面意志没有载体，所以它锁定入侵者的方式，主要是从力量波动或者灵魂等方面感应。
　　在宁新城的神祇压制之下，位面意志想要检测出他们这一群外来者，大概需要位面一天的时间，也就是二十四小时。
　　所以肖江海给大家的体验和测试时间，才会是二十四小时。
　　这个时间，也刚好是引诱把神力放入郭文彬神域的那个神祇的规划时间。
　　“这一次的测试内容，大家都知道了，我在这里说一下奖励内容。”
　　“原则上，一个传奇生命的尸体，可以换取一张一阶消耗卡。”
　　“三张消耗卡，可以兑换一张加载卡。”
　　“三张加载卡，可以换一张二阶消耗卡，以此类推。”
　　获得奖励对大家来说，不算太难，但是也不算太容易，因为还有后面的这个条件。
　　“原则上测试不能组队，不过鉴于大部分同学实力还是第一次真身降临，实战经验方面不足和根据安全第一的原则，所以这一次可以让你们组队。”
　　“但是有组队惩罚和人数限制，惩罚就是只要两人以上组队的学生，每个人需要上交一个传奇生命尸体，上交的这个生命不能够换取卡片。”
　　“同时，组队的人数不能超过三个。”
　　“还有，不要想着钻空子，搞什么明面上不组队，凑巧同时遇到一头传奇生命，或者共同击杀后，到时候分开提交。”
　　“在神力笼罩的范围，你们的一切行动都在我的监控之中，同时，只要有两个人以上共同攻击一个传奇生命，那就默认为组队。”
　　“老师，我有问题。”
　　原本大家都是老老实实的听着的，不过在肖江海说只要有两个人共同攻击一个传奇生命，就算是组队时，他忍不住开口了。
　　“我知道你想说什么，要是有人想要故意干扰某个同学，那么本次测试不仅拿不到任何奖励，回去后也会被开除学籍。”
　　肖江海却没有让王强问出口，直接说出一个让人心悸的惩罚。
　　王强咂了咂嘴，果断的不再言语，他刚刚想问的正是这个，哪知道对方也早就想到了，不愧搞了这么多年教育。
　　他之所以想问，倒不是真的担心有同学这么搞，只是习惯使然而已，还有就是......
　　在肖江海继续讲述规则时，王强慢慢踱步来到刚刚从空中落下不久的郭文彬身边，用硕大的肚子顶了顶对方。
　　“今天的老肖，和往日里变化挺大啊。”
　　郭文彬没有回头，不过也认同的点了点头，不过想了想，他又回了一句。
　　“毕竟这里不是主位面，没有实力压制。”
　　王强听了，觉得这个道理也蛮合理的，然后本来想问对方组不组队，不过想想双方的实力差距，又果断地闭上了嘴。
　　“老师，我也有一个疑问。”
　　这一次是郭文彬开口，他手上不自觉的摸了摸腕表。
　　这时候正是肖江海讲完所有规则，再次重复了一遍不能踏出神力笼罩范围的时候。
　　肖江海看了他一眼，倒是没有拒绝，点了点头。
　　“传奇和传奇之间的实力差距也很大，莫非击杀传奇巅峰的生命，得到的奖励和初入传奇的生命一样吗？”
　　听到他这么问，其他学生的反应并不算太大。
　　他们倒不是说没有想到这个问题，相反，大家对这个问题早就有了默契的。
　　“我天，彬哥，你有这么强吗，传奇巅峰哎，再厉害都可以晋级半神的了，而且能够到达传奇巅峰的，怎么都会拥有那么一部分神职，只是缺少神力的洗练了吧。”
　　他身边的王强，此刻就再次顶了顶他，轻声地开口，语气中带满了惊讶。
　　是的，大家正是因为知道传奇之间的差距很大，所以作为高二下学期的萌新，根本就没有考虑过去挑战传奇高阶以上的生命。
　　这也是大家对于传奇兑换卡片没有提出异议的原因，不过其他人没有这个问题，郭文彬却不能不提。
　　他的实力别说是传奇生命了，就是白骨之王那种已经半只脚踏进半神的生命，也照样能够击杀。
　　如果还和其他同学一样，用传奇高阶或者巅峰实力的生命尸体换一张卡片，自然就很吃亏了。
　　当然，他也可以选择不猎杀传奇高阶或者巅峰生命，只去猎杀那些初入传奇或者传奇低阶的生命。
　　但是目前被神力笼罩的山峰只有三座，而传奇生命到底有多少也还是一个未知数。
　　万一数量太少，不够大家分的，那么这一趟试验不是白来了嘛。
　　当然，他这一趟的重点，是作为诱饵来引诱在他神域内留下神力的神祇。
　　但也正是因为如此，为了方便引诱出这个搞事情的神祇，他必然要离开其他同学的活动范围，去往其他地方。
　　毕竟要是搞事情的神祇真的出来了，也要避免不要牵连其他同学。
　　而他冒着这么大的危险，总不能白来一趟，能够多赚点卡片总是好的，毕竟他都因为缺卡片，还考虑起插班的事情了。
　　更重要的一点，神祇虽然不说全知全能，但实力到了一定阶段，总会有对危险的预知。
　　目前他们在下套引诱对方，学校和神殿自然会准备充分的，他这边反而不算是重点。
　　可他的行为也不能表现得太异常，得符合自己平日的表现，因此问一问这个，不仅符合自己平日的表现，还可以名正言顺的避开其他同学去危险区。
　　当然，这几个方面，他自然是更加侧重于赚点好处。
　　不要觉得，他实力不错，就可以忽略这么一点好处。
　　强者为什么会比普通人更强，除了天赋以外，最重要的就是资源。
　　而资源怎么来呢，对于他们这种新生神祇来说，如果没有一个强大的后援，那么资源就只能够靠着平日的积累了。
　　这种事情，和有钱人差不多的，向来都是越有钱的人，越要想尽一切办法，不放过任何一个赚钱的机会，从而增加自己的财富。
　　郭文彬为何能够做到比其他同学更强，除了他有外挂以外。
　　还有他每次考试都奋勇竞争的精神，所以他不可能放过任何让自己变强的机会。
　　毕竟没有钞能力，那么只能选择变异了，而乾坤鼎目前可以用的只是强化，并不能从无到有。
　　他上个月就因为选择了二阶卡片，连一阶卡片都没有凑够，如果不是加载了三阶卡片，其他次数也算是消耗了，算是落到了无卡可加载的境地。
　　这种窘迫，对于发育一般，且没有家族或者势力支撑的普通神祇来说，是常有的事情，这也是为何他们实力慢慢落后的原因。

第一百八十三章 行动和木妖
　　每个月加载的次数都没有用完，别人不仅用完了，每次使用的还是最适合自己，这么几次积累后，差距就这么出来了。
　　肖江海想了想，虽然可能没有他想的这么全面，但是也没有拒绝回答他的问题。
　　仔细考虑后，便点点头，同意了下来。
　　“传奇高阶的可以抵两张卡片，传奇巅峰的可以抵一张二阶消耗卡，不过不要逞强，如果落到需要我出手救助的地步，那么这次测试就算是不合计，取消所有的奖励。”
　　这个答复一出，不仅回答了郭文彬的提问，同时也打消了不少跃跃欲试，想要去越级猎杀高阶生命的学生们，不切实际的念头。
　　毕竟这一次测试，宗旨是以体验异位面为主，只要安安稳稳的回到学校，即使一个传奇生命都没有击杀，就有两张一阶卡片保底。
　　而现在要是因为贪婪，把自己陷入险地，靠老师出手救援的话，反而会落到颗粒无收。
　　到底如何抉择，正常人都能够做出正确的选择。
　　讲完了测试内容，宣布了奖励规则，还回答了众人的疑问。
　　那么接下来的事情，自然是众人开始猎杀传奇生命了。
　　班上有王强这般实力不错，同时有自知之明的，自然也会有部分自觉实力不足，想要抱大腿的。
　　一部分底气不足的，就选择找实力同样一般的同学，选择组队行动。
　　这样虽然每人需要额外上交一个传奇生命的尸体，但是安全性也有了保障，同时也能够猎杀超过自己实力的传奇生命。
　　梧桐山，因漫山的梧桐树而得名。
　　在郭文彬蓝星老家，有这么一句话：种下梧桐树，引来金凤凰。
　　而09位面虽然不知道有没有凤凰这种传说中的神兽，但漫山的梧桐树枝丫或者树底，确实是有着不少的物种生活的痕迹。
　　郭文彬独自一人，踏步在树林之中，因为梧桐树足够的高，此刻密林之间，不少神力散发的光辉从缝隙之中穿插而入，行走在其中，倒也不觉得阴森。
　　他不时的挥舞着长刀，劈开身前的藤蔓或者荆棘，这把长刀是特地从驻地那边讨要的。
　　来到拥有完整位面意志的位面，能够少动用神力，就尽量少动用，毕竟使用神力的次数太多的话，会更容易被位面意志盯上。
　　和一般的森林不一样，也不知道是因为面对入侵，还是位面情况不一样。
　　顶端即使是被十几米高，枝叶繁密的梧桐树遮蔽，森林里的地面却并不空荡。
　　各类低矮的荆棘和四处攀爬的藤蔓占领了所有的地面空间。
　　就这么走了很远，除了随手处理了几头不开眼冲过来的超凡妖兽，竟然一头传奇生命也没有遇上。
　　不过郭文彬心情倒是挺淡定的，对于这种情况也早有预料。
　　在这种小型位面，传奇生命并不是大白菜，相反，任何一个传奇生命，都算是站在这个位面巅峰的存在。
　　即使是因为被入侵，位面意志可能会催生出一批实力强劲的生物用于抵挡入侵者，但除开一些正面战场，传奇也不可能随处可见的。
　　而且梧桐山毕竟有六千多米高，除了少量特定的生物，大多数生命也不适合在这种环境生存。
　　毕竟氧气对于大多数的生命来说，都是不可或缺的必需品。
　　即使有传奇实力，对于缺氧有了很强的抗性，但如非必要，肯定也没有谁喜欢遭罪。
　　这道理和有妹子送上门，一般不会有人拒绝一样的。
　　不然柳下惠也不会那般出名了。
　　他一路往下，走到三四千米的半山腰时，阳光更多的照射进来，但是地面的荆棘和藤蔓却变得比更高处还少了。
　　好几条不知道是野兽还是智慧生命开辟出来的通道，解释了这一切。
　　看到频繁的生命活动的痕迹，郭文彬也稍微提起了一些警惕。
　　突然，他停了下来，并且挥动着手上的长刀，斩断了几根不知道何时，接近他身体的藤蔓。
　　这些藤蔓和一般的藤蔓不一样，落地后竟然还不断的扭动，而被斩开的断口处，竟然又长出了新的藤蔓，再次延伸过来。
　　与此同时，在郭文彬面前，一大团的绿色，在没有风的情况下，竟然自动摇晃起来，却是一颗巨大的树枝的枝叶在晃动。
　　然后枝叶开始收缩，很快就缩小到了之前的三分之一。
　　郭文彬目光越过树叶和枝条往下，本来就干枯的树皮，更是剧烈的收缩，不少薄片脱落，露出里面大块大块的缝隙。
　　接着大地发出轰隆隆的声音，这棵古树方圆数百米的地面，都翻涌出新鲜的泥土。
　　虽然没有配备眼睛耳朵嘴巴这些器官，但是很明显，这棵大树已经活了过来了。
　　郭文彬松开自己不自觉摸上腕表的手，脸上露出轻松的神情。
　　很凑巧，这个东西他熟得很，正是一头木妖，不过是一头达到了传奇实力的木妖。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　因为体积缩小，变得更加坚硬的树枝，像是离弦的箭一样破空而来。
　　枝条在离体的一瞬间，前端大部分面积往后收缩，使最前面变得尖锐。
　　郭文彬完全不闪不避，甚至因为他是从上往下走下来的，趁着此刻占据着地利。
　　他斜拖着长刀，脚上发力，身体微微低伏，习惯性的掌控着重心，朝着木妖所在的位置冲去。
　　随着他的奔跑，脚下的荆棘和藤蔓像是草屑一般，只是碰到他的身体，就变得四分五裂，完全没有起到一丝的阻碍作用。
　　而离体的枝条，也因为他的移动，准头开始降低。
　　哚哚哚哚！
　　几声沉闷的声音在森林中响起，这是枝条插入泥土或者破开树木的声音。
　　“嘿！”
　　习惯性的一声轻喝，长刀从身后画起一个弧形，劈砍在木妖伞状的枝叶上。
　　呼呼呼！
　　一阵气流声从木妖的枝叶位置快速排出，原本分散的枝条，此刻竟然像是有一个编织机器控制一样。
　　不到一个呼吸的时间，层层叠叠的搭建，竟然在和长刀接触的位置，堆出一个不知道多少层的网。
　　噗！
　　在这种柔软的枝条和叶片的阻拦下，长刀只切下去几层，就被卸掉了大部分的力量。
　　砰！
　　不过长刀虽然无功而返，但是郭文彬的身体也撞了上来。
　　早在奔跑之中，他就已经把自己的身高控制在六米左右。
　　不这样没有办法，木妖虽然经过缩水，但还是有七八米高，如果体型太小，即使是从上往下，估计也只能打到对方的膝盖。
　　而六米的身高，虽然还比不上木妖，但是此刻从上往下的动作，就直接砍在了它的顶端。
　　随之而来的身体，更是直接把它往下面砸去，不过因为木妖的根系还扎在泥土里。
　　在晃荡了几次后，到底还是没有完全倒下去。
　　而就在两人身体接触的时候，木妖的反击也到了。
　　先是干枯的树皮翻开，露出里面类似于人体血管一样的木纤维，这些纤维虽然细小，但是硬度足够。
　　此刻像是针一般，往郭文彬身体上插去，接着，刚刚堆叠起来的枝叶，自然的弯曲延展下来，从他背后往前，把他像粽子一般捆绑起来。
　　几根枝条更是快速的变得粗大，趁着捆绑住他的机会，重重的从四面八方或抽或砸下来。
　　不过木纤维才碰到郭文彬的身体，连衣服都没有穿透，就从中间往上拱，接着断裂开来。
　　而捆绑的枝条，也随着他身体的发力，直接被挣脱了出来。
　　挣脱枝条的捆绑后，迎上的就是几根粗大的树枝。
　　砰砰砰！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　几声碰撞过后，枝条大多从碰撞的位置裂开。
　　短短时间，木妖好几种应敌手段全部失效，对郭文彬完全起不了作用。
　　郭文彬甚至没有离开木妖身边，长刀挽出几个刀花，把一些再次靠近的枝叶切碎。
　　再次横刀，劈砍在木妖粗糙的树皮和纤维上。
　　一连串四射的火花出现。
　　从树干上砍出火花，木妖却只是掉了几块干枯的树皮，切口非常的浅，而且随着长刀的离开，其他位置的木纤维快速补上，把切口覆盖，除了黑了一点，完全看不出任何伤口。
　　啪啪啪！
　　木妖的根系也从地底抽出，接二连三的拍打在他的身上。
　　见没有效果，郭文彬抽身后退，稍微和木妖拉开了点距离。
　　见两三次攻击对于这头传奇级的木妖都没有起效，郭文彬不仅没有失望，反而露出了期待的神情。
　　先不说木妖的攻击力，就对方这防御力，很明显就不是普通的传奇生命。
　　而他期待的原因，自然是因为自己神域内的那几百头战斗侧的木妖。
　　在见识到传奇木妖的强大后，他自然是期待起自己的木妖成长到传奇后的表现。
　　要知道，刚刚那两下他虽然没有用上神术，也没有消耗神力，但是他现在的身体可是实打实的传奇巅峰。
　　这把长刀能够被他拿在手里，那也算是一件强大的传奇级兵器。
　　而这两者叠加，短时间内竟然没有拿下这头传奇级的木妖，自然也可以想到木妖的防御到底有多强。
　　是的，他主要是关注木妖的防御力。

第一百八十四章 打听
　　至于木妖的攻击力，如果没有特殊发育，进化出毒液或者尖锐等特性，大多都是依靠着散射技能，发射出枝条攻击的。
　　这种攻击不能说弱，但仅仅是一头木妖发射的话，很容易就会被同级别的对手躲过去。
　　只有形成一定的规模，把射出的枝条变成铺天盖地的箭雨，攻击效果才能出来。
　　所以在测试出木妖的防御能力后，他就没有留手，长刀上突然覆盖了一层金光。
　　然后整个人迈步，迎上了刚刚把大部分的枝条合而为一，形成一个大锤子，此刻正朝着自己砸来的木妖。
　　嗤！
　　被神力覆盖的长刀，像是在高温下划油脂一般，直接把木妖刚刚形成的大锤子从中间一分为二。
　　咔嚓！
　　接着改变从上往下的挥刀方式，变成从右往左。
　　顿时，木妖大部分枝条形成的大锤子，就从锤柄处和木妖躯体分离了。
　　这还没有完，在木妖大多数根系再次扎进泥土的瞬间，他靠了过去。
　　长刀挥舞，这一次虽然没有火花冒出，但是木妖三米粗的躯体，就直接断成了三四截。
　　到这里，他终于停下了挥刀的动作，脚上却被神力覆盖，用力往地面一跺，周围数百米内的泥土，就开始火山爆发一般，砰砰砰地炸开。
　　木妖很多细小的根系，就这样被炸了出来，在地面扭动几下，然后就变成了普通的树根。
　　如果是一般的神祇面对木妖，估计在斩碎了木妖的躯干后，就会觉得战斗已经结束，不会再去管埋在泥底的根系。
　　这样一来，就会错失留下后患。
　　因为对于木妖来说，尤其是战斗侧的木妖，它们虽然失去了从阳光之中获取能量的能力。
　　但是本性却没有变化，还是和原来树木时一样，根系才是它们最重要的器官。
　　即使躯干全部被粉碎，只要根系还在，虽然不能繁衍更多的木妖，却可以通过根系从空中汲取能量，再次成长。
　　不过这种把戏对其他人有用，对自身拥有木妖的郭文彬，自然是无效的。
　　处理掉木妖所有的根系后，他便走向木妖散落一地的几截躯干。
　　稍作感应，便用被神力包裹的长刀，再次切割起来，很快，一团冒着绿光的树块便出现在他面前。
　　树块晶莹剔透，如果不是当面看到开采的画面，拿出去说是从矿脉里面挖出来的玉石，估计也有不少人相信。
　　这是木妖的心脏，也是木妖储蓄能量的地方。
　　“这能量浓度，不知道属于几级，估计是超出二阶了，那没办法，只能换一张一阶卡片了。”
　　嘀咕几句，他把木妖的心脏收起，再看看失去心脏后，迅速枯萎干燥，变成普通木块的木妖躯干和枝条，随手拿了一小截，就继续往山下走去。
　　“三张一阶卡片到手！”
　　木妖实力有传奇高阶，可以换两张一阶卡片，而这一刻木妖心脏，也可以换取一张一阶卡片。
　　这就是学校说的，在位面的所有收获，都可以算作学生自己的。
　　这也是位面入侵的魅力，在主位面，如果不是亲朋好友赠送，想要一张一阶卡片，哪怕是最低价的消耗卡，需要的神力也不是个小数目。
　　但是来到其他位面，只是斩杀一头传奇级的生物，收获的资源就可以换一张卡片。
　　而只要实力足够，斩杀一头传奇生命，消耗却可以忽略不计。
　　“一缕神力都没有消耗完，可以可以，这么操作，可比直接使用神术划算多了。”
　　他又感受了一下，发现刚刚用神力覆盖长刀和辅助脚踏那一下，一缕神力竟然还没有消耗完，顿时更加开心了。
　　因为这只是第三次真身降临，郭文彬对于神力的运用也算不上熟练。
　　以往他都是直接使用神术，而神术最低的消耗也是一缕神力起步，想要威力更大，那消耗的神力自然是更多。
　　比如上次卓依依为了破开白骨之王的禁锢空间，直接燃烧了一滴神力。
　　当然，神术虽然消耗大，但是威力自然也同样大。
　　若是神祇之间的战斗，自然是以神术为主，但是在对战传奇生命的时候，那再用神术就有点划不来了。
　　毕竟神术向来威力都很大，一个神术砸下去，传奇生命不死也会重伤，再多砸几下，肯定能够击杀。
　　但也因为威力太大，神术砸下去，传奇生命能够利用的材料也很容易被破坏。
　　在这一次因为有学校和神殿的托底，只要不把尸体完全打消失，还能够用尸体换卡片。
　　要是自己入侵位面，掠夺战利品，自然是划不来的。
　　来到半山腰，斩杀了第一头木妖后，郭文彬再往下走，遇上的生物就多了起来，同时，传奇生命也多了起来。
　　其他的学生，也都差不多，虽然可能没有他这般轻松写意的击杀高阶传奇生命，但是也施展出各自的手段，击杀着09位面的一个个传奇生命。
　　就在一班的学生，在09位面热火朝天的展开战斗以后。
　　另一边，寂静的虚空，四周无数的光芒在闪烁。
　　一道流星托起长长的尾巴，在这片区域无目的地飞行。
　　突然，流星的本体闪烁几次，然后在某一个位置停了下来，发出了声音。
　　“不是说好了，十年内都不要再联系吗，怎么才过了这么几天，你是怎么来的，哈赞！”
　　在流星停下的不远处，一个全身被黑袍包裹的身影，在周边闪烁不停的光芒衬托下，显得异常的阴森恐怖。
　　“所以我没有联系你，只是想着来这里碰碰运气，你瞧，我运气还不错，才等了没多久你就来了。”
　　黑袍下传来低沉的声音，语气非常的轻松，不过并没有回复对方的疑问。
　　“到底是什么事情，你要知道，这里虽然是我巡视的区域，但是神殿也有神器会扫描，保护和检测着这片区域，要是被祂们发现了你的神力波动，我也脱不了干系。”
　　流星的声音变得有些不耐烦，甚至带着不少的愤怒。
　　“你到底有什么事情，赶紧说，说了就快点走。”
　　“不必心急，这只是我的一道投影，不会携带任何的神力。”
　　“如果不是有重要的事情，我也不会来找你，毕竟真出事的话，对于你来说，只是一次巡视不到位，而对我来说，要是暴露的话，可是真的只能在时间长河里面长眠了。”
　　哈赞见到流星开始不耐烦，语气也严肃了起来。
　　“就在两年多以前，我突然感觉到一阵心悸，但是因为隔着一个位面，感应不到具体的事情。”
　　“既然发生感应，那就更不应该在这个时候过来。”
　　哈赞的话都还没有说完，就被流星打断了。
　　“你上次计划就已经失败了，这是送菜上门吗。”
　　流星语气轻佻，周身神力却不自觉的涌动，不知道是想要动手拿下对方，还是怎样。
　　“你听我说完，如果是我布置的后手被破坏或者被发现，我自然不会出头，甚至会彻底的舍弃这个身躯，从此绝了再回主位面的念想。”
　　听到哈赞这样说，流星虽然不相信对方，却也再次收敛起了神力。
　　“这次之后，我对于主位面就多关注了一些。”
　　“但是你也知道，在之前我已经准备等待几百年再回来，所以没有留下什么。”
　　流星嗤笑了一声，本来想问问对方既然没有留下后手，又是怎么进入被神殿重重保护的外空间。
　　不过祂也知道目前的重点不在这，所以最终还是没有开口，而哈赞还在继续诉说。
　　“可是，就在不久之前，竟然在一个被宁新城入侵的位面，感应到了一件让我更加惊讶的事情。”
　　哈赞越说，语气越是兴奋。
　　“所以呢，说了这么多，快点说出你的目的。”
　　不过流星却直接打断了对方的话，显然对他的事情并不感兴趣。
　　“上次的事情出了一点点小意外，我本来以为，这几百年之内，是没有希望回到主位面了。”
　　“但是感恩命运的眷顾，这么快，不过几十年的时间，就把机会再次送到了我的面前。”
　　“嗤，你是不是老糊涂了，想要命运的眷顾，那去掌握命运神职就行了。”
　　这一次流星没有再忍，再次打断了他的话。
　　“所以我才来找你，毕竟我也有点不相信，命运之神会这么眷顾我，我需要你帮我去打听一下具体的情况。”
　　“需要打听什么？”
　　“打听一下，一中最近有没有什么特别的动静，比如神祇的调动，然后再问问，宁新城有没有来什么新神祇。”
　　“你这是在为难我，我一个常年不回主位面的神祇，打听一下神祇其他有没有强者过来的消息还行，打听一中的消息，怎么，我是想去读书还是想去当老师。”
　　流星显得很急躁，急躁的原因其实并不是打听这两个消息，而是因为哈赞这次突然出现。
　　作为一个二五仔，他本身就没有太大的安全感，对于这种突发事件，向来是能避免就避免。
　　而且从这次事情，他突然发现，自己很可能是被坑了。

第一百八十五章 求救
　　当初只是因为实力长时间得不到进步，竟然被对方虚无缥缈的一个承诺绑到了一条船上。
　　现在看来，很有可能会变成对方对自己无限的压榨。
　　他这般所思所想，哈赞显然也能够摸清楚大概，所以他没有回答，反而催促起来。
　　“这一次虽然出现了机会，但是以他目前的实力，肯定待不了多久，如果再错过了，你不会还想我继续来找你吧。”
　　哈赞这么一说，流星光芒闪烁了起来，在周围环境衬托下，变得明暗不定。
　　“就在不久之前，神殿传送阵送走了一群孩子，去体验一下真实的位面入侵，同时，这五天之内，并没有中阶及以下的真神来过宁新城。”
　　原来这么短短一瞬间，流星是去打听消息去了。
　　“你也知道，高阶真神，可以不通过传送阵，就能够在各个城市之间来回奔波，所以要是有高阶真神针对你，那你就再去时间长河中沉睡吧。”
　　说出消息的同时，他还出口调笑哈赞。
　　“你只是常年游走于外空间，就因为忍受不了这种孤独而选择和我合作，我经历过那种浑浑噩噩且寂静无声的状态后，自然也不会再让自己陷入其中了。”
　　哈赞说了一句，黑袍开始慢慢变淡，然后消失在了流星面前。
　　“哎，你还没有说你怎么来的......”
　　四周无数明暗不定的星芒，流星的话离开嘴边后，就消散得无影无踪，整个空间再次变为一个无声的状态，或者说，它一直都处于这个状态。
　　“最后再帮一个忙，汇报一下，外空间出现不明投影。”
　　突然，又一个声音在寂静的外空间响起，刚刚重新起航的流星，闪烁了几下，便再次没了声息。
　　叮叮当！叮叮当！
　　一个被掏空的山脉深处，矮人们铁锤的敲打声似乎永远不会停下来。
　　“早不测试，晚不测试，偏偏在这个时候。”
　　“祂说得对，想要得到命运的垂青，只有靠自己才行。”
　　“可是，机会就摆在这里，我再等下去，何时才是个头啊。”
　　“而且，这里可不是主位面，宁新城最高的战斗力，也不过是几个中阶的小家伙而已。”
　　“那就这样吧。”
　　叮叮当！叮叮当！
　　“强哥，快来看，没想到啊，这么一个小位面的土著，锻造技术竟然也不差啊。”
　　无数的弩箭密集的射向一道漂浮在空中的身影，不过弩箭过后，对方却毫发无损，手上还抓了几根弩箭，还开口点评起来。
　　“难怪你成绩这么差，真身也才传奇中阶，就连神术都只有四季如春，这是矮人好不好，矮人的锻造技术在万千位面的名气还不大吗？”
　　另一道肥胖的身影，趁着矮人们都被空中的目标吸引了注意力后，冲入山洞。
　　等到他停下骂对方时，已经没有一个站立的矮人了。
　　“还是强哥你聪明，知道带我们来山脚，这里居住了这么多智慧种族，果然比在山上傻傻地寻找好多了。”
　　轰！
　　山洞另外一处传来爆炸声，更是让两人喜不自胜。
　　“快点过去，肯定又有传奇生物出现了。”
　　王强留下一句话，整个人腾空朝着那边飞去。
　　“强哥快来，这个矮人有点不对劲啊，实力太强了。”
　　还不等他赶过去，迎面却飞来三道身影，都是一班的学生，平日里考试成绩都偏低的那种。
　　在三人的身后，还有一道浑身散发着金光的身影，此刻手握一个方锤，气势汹汹的往这边赶来。
　　王强脸上立刻变了脸色。
　　他在这次考试之中，另辟蹊跷，并没有选择独行，而是组了四个往日里实力一般般的同学。
　　然后也不在山顶或者山腰上去找那些落单的传奇生命。
　　而是来到山脚下，智慧种族生活的部落，选择来钻空子。
　　是的，因为宁新城的神祇准备把09位面打造成一个入侵这个晶壁系的后勤基地。
　　所以在占领了一部分领地后，并没有选择大肆屠杀原本居住在这里的智慧种族。
　　再加上这一次测试确实是匆匆忙忙，所以不可避免的，就出现了一些破绽。
　　正常来说，智慧种族中诞生的传奇，实力一般会低于野外落单的传奇生物。
　　但是因为有其他族人的辅助，正常攻击起来，又比野外的传奇生命更难击杀。
　　不过这一次战斗，自然是不正常的。
　　五个传奇，最低实力都是传奇中阶的，再加上王强这个传奇高阶且掌握了神术的存在。
　　最耽误时间的，反而是在寻找传奇生命的路上。
　　所以在来到智慧种族生活的地方后，他们几人大肆出手，只是大半天的时间，就已经击杀了十几个传奇生命了。
　　当然，也顺带屠杀了至少上万的普通生命。
　　而且每攻破一个智慧种族的聚集地，除了传奇生命的尸体以外，同样还会收获不少的珍藏，有部分珍藏，也同样可以拿来换取卡片。
　　几人越杀越来劲，但是在这一次进攻一个大型矮人部落时，就踢到了铁板。
　　“海啸！让开！”
　　感受到对方身上属于传奇巅峰才能拥有的神力波动，王强没有等对方靠近，就是一道神术使出。
　　接着就出声提醒对面的三人，三人倒也机灵，这时候还知道反身攻击，拖住了矮人让对方来不及躲避后，才跑出刚刚成型的海啸攻击范围。
　　隆隆隆！
　　一道巨大的浪头冲击而来，带着矮人一起，在空中冲击了一段距离后，就直接朝着地面降落。
　　“太恐怖了，强哥，要不是兄弟跑得快，差点就栽了。”
　　其中一个嘴巴前倾，带着明显狗头人特征的学生出声，脸上还带着庆幸的情绪。
　　“放心，老班在看着呢，肯定不会让你遇难的。”
　　“怎么了，怎么了，搞定了吗？”
　　这时候，本来作为诱饵的学生，才刚刚飞了过来。
　　“你瞎呀，刚刚那么大的浪潮！”
　　狗头人特征的学生开口。
　　“我知道啊，强哥的海啸神术嘛，神术都用出来了，自然万事大吉。”
　　他脸上笑嘻嘻的，不过在看到另外四人都满脸凝重时，顿时反应了过来。
　　“怎么回事？”
　　“跑！”
　　王强开口，同时速度最快，快速的朝着半山腰飞去。
　　嗖！砰！
　　一个被金光包裹的锤子，直接砸在狗头人特征的学生头上，如果不是被一道神力护住，对方脑袋肯定要少一半。
　　“王後同学遇险，失去本次测试资格，取消所有奖励！”
　　接着，肖江海的声音，准确的传递到另外二十九个学生耳边，另外三个原本还有点摸不清楚状况的学生，立刻身上神力涌动，快速的朝着王强离开的方向赶去。
　　呜！
　　郭文彬转身一个旋转，手中的长刀与空气都发出了摩擦声，他不远处的一只黑豹，却轻松的一跃，离开了他的攻击范围。
　　“凑，这老肖，淘汰人竟然还传音，害我注意力都分散了。”
　　看到已经离自己有一两千米远，即将要失去踪迹的豹子，他忍不住吐槽了一句。
　　进入09位面已经有大半天了，在三十人这般肆意的攻击下，周围三座山峰上的绝大多数传奇生命。
　　只要是能够拿下的，基本都被大家杀得差不多了，现在还剩下的，要么就是实力强大，大多数不敢招惹的。
　　要不就是像郭文彬刚刚追上的那头黑豹一样，速度一流，且隐匿踪迹也是一流。
　　原本他这一次攻击是十拿九稳的，他故意装作没有发现黑豹，在经过对方的时候，骤然出手，结果耳朵边传来肖江海的声音。
　　他一时分神，竟然让对方逃过了一劫。
　　“算了，也是你命不该绝。”
　　经过这么一次，他也放弃了继续追踪对方的心思，虽然有神力存在，可以记住对方的气息。
　　对方隐匿踪迹的本事在他面前一点作用也没有，不过这毕竟是密林，对方在速度上还是占很大的优势的。
　　哪知道这一次，黑豹在跑出一千多米距离后，竟然停了下来，然后转身面对着自己。
　　“嘿！这是挑衅啊！”
　　咔！
　　郭文彬右手挥刀，长刀带着破空声，砍在了身旁一棵两人环抱的大树上。
　　木屑纷飞，叶片飞舞，枝干震颤，长刀整个刀面都没入了巨树的躯干。
　　黑豹顿时双眼发亮，隐约还有圆圈出现，显然是被他这一击震撼到了。
　　它虽然已经是传奇生命，但是主要能力还是隐匿和灵活已经速度方面，再侧重的就是攻击，最后才是防御。
　　实际比起来，它的躯体不比这颗古树坚硬，长刀能够砍进古树三分之一，自然也能一刀斩进它的身体。
　　“怕了吧！”
　　大半天的战斗，郭文彬也想说说话解解闷。
　　然后他抽刀，一下，没出来，两下，没出来，三下，松了点，但是还没有出来。
　　转头一看，一道看起来非常狭窄，且粉嫩的缝隙，把长刀紧紧的卡在了里面。
　　第四下，才终于抽了出来，然后他朝着黑豹看去，刚刚还被吓到的豹子，眼神又变了。
　　“这眼神，怎么感觉在嘲笑我呢，怎么，觉得我四下才出来很丢人？”
　　于是郭文彬提刀，准备再次上去好好教教这只黑豹什么叫做残忍。
　　只是他还没有来得及动身，下面就传出一道声音。
　　声音是从森林的下方传来，他目前的位置是半山腰。

第一百八十六章 矮人
　　“彬哥，救命啊！”
　　接着，王强胖胖的身体，出现在他的视线，和王强胖胖的身体一起出现的，还有肖江海在他耳边传来的三道传音。
　　得，又有三个学生被淘汰了。
　　然后，他就看到，王强不远处，一个金色的锤子出现，如果不出其他情况，三秒之后，王强那带点鱼鳞的背部，肯定会和锤子来个亲密接触。
　　“空间闪现！”
　　两人交情到底还不错，他也不想胖子就这么被淘汰，什么好处都拿不到。
　　更何况，这一次事情，对方算是因为自己才来的。
　　于是一道神术，把他拉了过来，躲过了锤子的攻击。
　　“呼！谢谢啊！”
　　气都没有喘匀，王强就先道谢。
　　“不好意思啊，实在没办法，所以连累你了。”
　　话音刚落，原本已经飞过头的锤子，再次朝着两人砸来。
　　噹！
　　郭文彬双手把刀放平，然后高举，结果就是跟着锤子一起，穿山林，过云海。
　　砰砰砰！
　　被锤子砸下了数千米，撞破一堆荆棘时，趁机一个纵身，才让自己离开了锤子压迫的范围。
　　看着森林里那一道被自己自上往下插出来上千米的白道，以及现在还颤颤巍巍发抖的双手，也终于明白为何那四个同学会落个淘汰的结局了。
　　呜！
　　伴随着四周沙沙作响的树叶声，一道剧烈的破空声再次传来。
　　这一次有了防备，郭文彬没有选择硬抗，一个翻滚，就躲开了呼啸而来的锤子。
　　但是还不等他得意，半空中的锤子快速的一个转身，再次砸了下来。
　　“大地之盾！”
　　砰！
　　但是郭文彬和其他人不同，他身上的神术多着呢，而现在显然也不是节省神力的时候。
　　突然转向的锤子果然没有砸破由泥土和神力组成的巨大墙面。
　　“禁锢！”
　　然后他看向正在和墙面较劲的锤子，再次一个神术施展出，锤子身上的神力迅速消融，锤子本身哀鸣一声，就没了动静。
　　咚！
　　只是还不等他伸手去捡起这个锤子，一道被金光覆盖的矮小身影，直直地朝他砸来。
　　首先是大地之盾生成的墙面直接被砸塌，接着郭文彬原本站立的泥土，被砸出一个深坑。
　　如果不是他瞬间施展出空间闪现离开，此刻肯定就被矮人一起砸进去了。
　　“传奇巅峰！”
　　这时候，他也感受到了刚刚出现的矮人身上强大的力量波动，明显已经达到了传奇的极限，正在朝着半神前进了。
　　这边这么剧烈的动静，以及连接四个学生被淘汰，自然吸引了其他位置的学生。
　　加上三座山峰的传奇生物被清理得差不多了，剩下不是打不过，就是追不上或者找不到的。
　　所以不少人开始往这边赶过来，显然是想要看看是什么东西才会让四个同学被逼到不得不靠肖江海出手解救的地步。
　　最先赶到的，是已经接近传奇巅峰实力的周伟。
　　他是艺高人胆大，毕竟被淘汰的四人成绩都不算太好，说不定他可以对付得了。
　　带着满身的火焰来到高空，就看到了郭文彬被矮人追着打的场景。
　　“来晚了一步！”
　　见此，他自然知道自己没有机会了。
　　不管他承不承认，郭文彬的实力，自然是要超过他的，眼下既然被对方先对上了，自然就不可能有他的机会。
　　“只是，看起来，他好像实力也没有差过是多少呀，要是我先来的话，这张二阶卡片一定是我的了。”
　　以周伟的身份，一张二阶卡片自然算不上什么。
　　但是大半天的猎杀下来，也没有看到谁弄出现在这么大的动静。
　　那就很有可能，这一个矮人，就是到现在为止，唯一一个被他们找出来的传奇巅峰生物。
　　既然如此，那么换取二阶卡片的那份荣耀，就可以算是本次测试排名靠前的一个强力佐证。
　　毕竟虽然这一次肖江海没有说要分名次，排名靠前的也没有额外的奖励。
　　但既然是测试，而且是猎杀测试，自然是谁击杀的传奇生物数量多，谁击杀的传奇生命实力强，谁就能够拿第一。
　　矮人浑身被金光包裹，出手就是树倒林破，抬脚就是石碎地陷，气机爆炸之声层层叠叠，让人下意识的就想退避三尺。
　　但是他的对面，同样被神力环绕的郭文彬，身形却十分的灵活，在他云淡风轻的腾挪之间，便躲开了矮人的每一次攻击。
　　隆隆隆！
　　因为出手没有收敛，在矮人的攻击下，一大片一大片的树木泥土，全部被腾换了原本的位置。
　　这么一连串的试探下来，郭文彬对矮人的基本实力也摸得差不多了。
　　突然，他趁着矮人挥拳砸在一棵古树躯干之上，拳头卡在树干里面的机会，整个人就撞了上去。
　　咔嚓！噹！
　　先是矮人的手臂被巨大的撞击力量直接带出树干，顺便还把这棵古树给撞倒了，然后再是两人身体碰撞发出的声音。
　　砰砰砰！
　　矮人遭受这一个撞击，身体控制不住的往后倒飞而去，一路上的花草树木就遭了殃。
　　当！
　　突然，早前被禁锢的锤子不知道何时自己挣脱了开来，从背后砸在了郭文彬的后脑勺，不仅打断了他后续的攻击，也把矮人从后退中被解救了出来。
　　随手扯掉破破烂烂，已经没几个好地方的衣服，矮人露出了常年打铁，锻炼出来的如黄金浇筑般健美的身形。
　　嗯，关键的部位，还是被浓厚的神力包裹住的。
　　“我靠！彬哥这防御，无敌啊！刚刚王俊等人，都是被砸一锤子就淘汰了的。”
　　眼下已经聚集了十几个同学，无事可做的王强，主动挑起了话题。
　　“这就是传奇巅峰嘛，这破坏力，拿来耕地一定收成很好。”
　　张三自从上次月考尝试了用牛头人耕地，拿到了优异的名次后，现在看什么都第一时间往耕地方面想。
　　“厉害是厉害，但是费神力啊，两人打了这么久，至少十缕以上的神力是消耗了的吧。”
　　“切，班上谁难道还缺这么点神力嘛，而且没有实力为基础，给你再多的神力，你一个连神术都没有的家伙，又能做什么呢。”
　　“哼，说得那么夸张，眼下反正这个矮人已经算是组队攻击了，让我去试试看传奇巅峰到底有多厉害。”
　　一个眼热二阶卡片收获的学生，想到周围有这么多人了，厚着脸皮想要去分一杯羹。
　　竟然趁着郭文彬被一锤子砸得还没有缓过神来时，竟然朝着矮人飞去，想要出手占便宜。
　　“卧槽！无耻！”
　　“他不怕被老班取消资格嘛！”
　　众人顿时议论纷纷，眼下除了那么两三个可能被其他事情缠住或者不喜欢凑热闹的人，班上同学都已经过来了。
　　但是大家都规规矩矩的在看着郭文彬和矮人对战，哪里想到，竟然真有这种想要去占便宜的家伙。
　　这个出手的同学叫胡万，真身实力也不错，达到了传奇高阶，他此刻骤然出手，像是一颗从天而降的陨石一般，直接砸向了矮人。
　　矮人正在伸手，准备握住飞到他身边的锤子，所以面对这次攻击，他干脆没有躲避。
　　咚！
　　两人身体撞击之下，矮人朝着后面倒去，但是在快要接近地面的时候，他身体又猛的一弹，像是不倒翁被撞击一般，身体又弹了回来。
　　不仅如此，刚刚出手的胡万，身体还没有从撞击中回过神来，就被矮人这猛地一弹，撞得往空中飞去。
　　呼！
　　不过还没有等他飞出去，整个身体就被矮人抓在了手里。
　　砰！
　　他身体还悬在空中没有落下，脸上就已经挨了矮人一拳，这一拳砸在太阳穴的位置，于是一个鼓囊囊的大包，快速的从脑袋上浮现。
　　砰！
　　又一拳，这一拳砸在嘴巴上，超过十颗的牙齿，在血水的包裹下，争先恐后的出来放风。
　　砰！
　　再一拳，这一拳砸在脸颊上，脸颊先是快速的凹陷进去，等到矮人的手离开后，又更快的浮肿起来，倒和松鼠的脸颊有点像。
　　呼！
　　接着矮人把他往空中一抛，再一伸手，掉在地面的锤子就来到他手上，从下往上对着落下的身体一个凿击。
　　“胡万同学遇险，失去本次测试资格，取消所有奖励！”
　　一道神力包裹住了胡万的身体，避免他断成两截的命运。
　　“哈哈哈，傻眼了吧，真以为你上你也行啊。”
　　“活该，往日里还觉得他人不错，竟然还想占便宜，淘汰了好。”
　　“差距太大了，彬哥能抗那么久，结果胡万竟然只撑了三拳。”
　　“这也是撑啊，合着我要是被他踩多少脚，我也算是和他交手多少回合了。”
　　“快看，彬哥主动出击了。”
　　众人纷纷嘲笑胡万偷鸡不成蚀把米的时候，早已经回过神来的郭文彬，在胡万被神力带走的那一瞬间，就再次选择了出手。
　　而且这一次，一出手就是全力，天空之上传来呼啸之声，一块巨大的陨石，瞬间把矮人砸在了身下。
　　王强最先变脸，原本还以为，班上其他人都没有提前领悟攻击神术，自己一开始还沾沾自喜。

第一百八十七章 破坏
　　连带着也把地面砸出一个巨大的坑洞。
　　“完了完了，我还想着下次月考的时候，拿个第一呢。”
　　现在看起来，小丑竟然是我自己。
　　哗啦啦！
　　陨石砸落掀起的热浪，直接清空了四周的植被，连飞在空中观看的学生，都被烟尘吹得不得不用力量包裹住自己。
　　“退远一点。”
　　不知道何时，肖江海也出现在众人头顶，烟尘都自动避开他所在的方向。
　　众学生虽然有些不解为何只是一些烟尘，就需要远离，不过想着双方这边大的动静，确实是应该多让出一些空间，毕竟难保两人不会打到天上。
　　滋滋滋！咔嚓！
　　长刀和铁锤碰撞，一连串的火花在两者之间跳动闪烁。
　　两者碰撞发出的让人牙酸的声音中，更是带着一道武器破碎的声音。
　　经过多次激烈的撞击，郭文彬手上的长刀终于寿终正寝了。
　　不过武器的损坏，并没有影响到郭文彬的动作。
　　他丢掉原本握在手上的刀柄，五指合成拳头，在神力的包裹下，直接砸向迎面而来的锤子。
　　当！
　　拳头和锤子的交击，传出的却是金铁之声。
　　两人周边甚至荡起了一阵强风，脚下湿润的泥土，都瞬间变成了粉尘。
　　突然，郭文彬赶到左边传来一阵强烈的杀意，他果断侧身，躲避了迎面而来的锤子，接着，一个砂锅大的拳头，就从他正面出现。
　　咚！
　　一面墙壁出现，上面印出一个矮人的身影。
　　却是郭文彬使出了神术大地之盾，刚好恰到好处的，把从侧面攻击过来的矮人，拦截在了大地之盾形成的墙面。
　　隆隆隆！轰轰轰！
　　大地之盾形成的墙面，也只是坚持了片刻，接着，两道金色的人影，带着一个锤子，一起化身为地面造型大师。
　　崖壁裂开，山石滚落，巨树坍塌，飞鸟与走兽绝迹。
　　把方圆数千米的山峰，生生打成了一片白地。
　　嗖！
　　刚刚被郭文彬打开的锤子，此刻竟然又飞了回来，迎面想要砸在他的头顶。
　　郭文彬面色平静，不闪不避的迎了上去，双手提前伸出，在神力的包裹下，准确无误的握住了锤子的锤柄。
　　不过虽然握住了锤子，但是锤子上的冲击力，并没有消失。
　　滋滋滋！砰！
　　一路上，他双脚陷入泥土内，被锤子推着后退，最终撞在一大块被打出来的巨石上，把巨石撞得四分五裂。
　　砰！
　　与此同时，矮人的身影不知道何时出现在他的身旁。
　　趁着他还锤子在僵持的时候，一连串的组合攻击，把他从头到尾来了一个遍，哪里都没有放过。
　　不过郭文彬自身神力足够，重要部位基本都挡了下来。
　　这一次，他之所以没有管矮人，让他自由攻击的原因，是他在握住锤子后，单手开始收缩，一拳拳的朝着锤子砸下去。
　　在矮人耍完组合拳后，他也连续挥舞了上百次拳头，用了三次空间闪现神术。
　　锤子在这么多次的攻击之下，包裹在外围的神力最终散去，露出了雕刻在表面，深邃隐晦的繁复纹理。
　　此时外部没有了神力，但是这些纹理之间，一道道光芒流转，继续硬扛着他拳头和神术的攻击。
　　锤子的材质黑中带有一丝银色，看起来就不像是自然生成，而是人工提炼。
　　品质更不用说，能够承受住一个传奇巅峰肉体和神术的双重攻击，不要说凡铁，就是大多数的灵材，都做不到这般。
　　嗤！
　　不过郭文彬的攻击也不是没有效果，这么一连串的攻击下，锤子表面的纹理大面积受损，甚至出现了轻微的凹陷痕迹。
　　“终于，抓住你了！”
　　因为两人战斗越来越激烈，观战的学生和肖江海，都不自觉的让出了更多的空间，好方便两人的战斗。
　　就在郭文彬击伤了这个锤子，想要彻底毁掉它时，矮人又无声无息的贴近了他身边。
　　他身上的神力流动更加迅速，战斗了这么久，他的神力似乎是越打越多了。
　　而听到这句话，郭文彬连对锤子最后一击都没有做，快速的丢下它，本来就靠得很近的双手，迅速交叠在一起。
　　右手覆盖在左手手腕，一丝神力涌入手腕上的手表。
　　咔嚓！砰！
　　腕表吸入神力后，顿时涌现出一道强大的光芒，把他全身都覆盖了起来。
　　接着，他就感到一阵天旋地转，整个人不知道翻滚了多少圈，不过因为有着神力的包裹，除了五脏六腑在翻滚，脑袋有点晕，耳朵嗡嗡作响，鼻子嘴巴鲜血直流，眼睛都睁不开以外，就没有其他事情了。
　　与此同时，一道远远超过传奇级别的力量，从矮人身上传出。
　　是的，硬抗了这么一位存在的正面攻击后，身体还能够反馈受伤的信号，这就已经算是小事了。
　　“这一次回去，一定要加钱，然后再也不信他们嘴里的万全计划了。”
　　郭文彬脑子转得飞快，心里开始嘀咕，同时也真的放下了对自己的担忧。
　　受伤后还能够想着回去加钱，同时以后再也不信其他人的话了，这么看来，自己身体和思维都还正常。
　　“我以为一个传奇巅峰，就已经足以试探出这是不是一个陷阱了，没想到竟然只靠你自己就挡住了。”
　　“不过，你以为只凭着你一个连半神都不是的小屁孩，就能够挡住我吗？”
　　耳边突然传来两句低声细语的话。
　　郭文彬感觉到，自己似乎瞬间满血复活了，身上的所有毛发，有一根算一根，全部竖立起来，所有的身体器官一齐开始为他示警。
　　“班主任呢？”
　　“万全之策的校长呢？”
　　“那个胸怀和尺度一样大的女性神祇呢？”
　　“神殿的神祇呢？”
　　这一瞬间，他脑海里冒出无数的疑问，身体也是快速的反应过来。
　　不顾已经身受重伤，直接起身，想要往更深处的山体内钻去。
　　是的，刚刚矮人那石破天惊的一击，直接把他打入了山体。
　　砰！
　　一声巨响，他身体再次把山体撞出一个坑洞，远途不管是树根还是顽石，此刻都像是豆腐块一般，被他的身体往两边挤去。
　　不过可惜的是，这一次又是矮人“帮”了他一把，才能够有这般的效果。
　　等到他身体再次停下来时，一座几十里宽的山峰一角，被他的身体生生撞击出了一个坑洞。
　　而现在，他正悬浮在空中，脚下，是遮拦了地面环境的白云。
　　“卧槽！”
　　“这，这，这！”
　　“我们要不要出手，这明显不是传奇级别的攻击吧！”
　　“但是看彬哥的样子，他的护身神力都没有被打破呀，人应该没事吧！”
　　“希望人没事！”
　　远处观战的众人，一个个被突然出现的变故惊呆了，等他们反应过来时，郭文彬已经从山这边，直接穿过山体，到了那边了。
　　“肯定没事啊，要是有事，老班还不出手了，我们也早就听到彬哥测试结束的消息了，是不是，咦，老班呢？”
　　众人议论纷纷时，突然发现肖江海不知道什么时候，已经不见了。
　　“天怎么黑了？”
　　“日落了嘛，不知不觉中彬哥花了这么长时间，竟然还是没有收拾掉这个矮人。”
　　“你是不是傻，这又不是主位面，我们自己可以控制光芒的，怎么会有日落。”
　　众人后知后觉，发现不知道天什么时候黑了。
　　“快看，大家赶紧到地面去。”
　　王强突然大喊一声，整个人连飞都不飞，选择直接往地面砸下去。
　　张三却抬头往天上看去，只见高空中已经乌云滚滚。
　　几个光源还倔强的往下方投射光芒，却起不到一丝的作用。
　　如果不是他们都有传奇实力，所以还能够视物，天上其实已经没有一丝的光芒了。
　　“啊！我瞎了！”
　　张三大喊一声，而在他喊叫之前，一道粗壮的雷柱从天而降，照亮了整个天空和大地。
　　雷柱出现得迅疾无比，周围所有人都没有来得及反应，不管是有没有看天空，此刻只要睁着眼睛的，都捂着眼睛惨叫起来。
　　这下子不需要大家逃跑了，因为雷柱的骤然袭击，所有人眼球灼热，热泪滚滚，此刻传奇实力都不顶用，一个个像是下饺子一样，往地上掉去。
　　滋滋滋！轰轰轰！
　　只是发出的白光，就让在场的学生失去了战斗力，而雷柱的真正目标，自然也不可能幸免。
　　巨大的雷柱迅速覆盖了矮人的身体，雷霆和神力相互抵消，发出滋滋的声音。
　　接着，源源不断的雷柱占据上风，更亮眼的白光，迅速的朝着更远处覆盖。
　　刚刚掉落在地上的张三，感觉浑身一颤，所有的毛发，都传出了一股焦味的同时，也都倔强的竖了起来。
　　这是因为整个空间范围内，都充斥着无数游离的带电粒子。
　　其他人猝不及防，神力护罩还没有被打破的郭文彬，算是在场还能保持正常的人之一。
　　他在雷柱开始减弱的时候，就满怀期待地看向雷柱中心的矮人。
　　只是看了一眼，他的一颗心就往下沉，然后选择转身，朝着被雷柱波及，缺了一大块的山峰上方飞去。

第一百八十八章 山崩
　　他刚刚看了一眼，矮人浑身焦黑，原本浓密乌黑的头发和胡须，有一部分变得焦黄了，还散发着一缕缕的青烟。
　　脸上和身上本来就裸露出来的皮肤，此刻接近碳化。
　　但是让郭文彬心惊的是，对方原本碳化的皮肤，已经开始长出新的肉芽，粉嫩粉嫩的新肉顶着外面黝黑的皮肤。
　　更重要的时，一股更加强大的气息，在对方的身体里成型。
　　如果原本对方的实力只是半神的话，那么现在，就达到了真神了。
　　而实际上，他的预估还是出错了。
　　“中阶真神！”
　　“一个中阶真神，把神力留在一个学生神域内，祂打的什么主意！”
　　老校长脸上带着惊讶，站在云端上空，对着下面吐槽。
　　嗖！
　　原本被郭文彬打出一个凹陷痕迹的锤子，再次飞回了矮人手里。
　　刺啦！
　　周围原本浮动的带电粒子，开始不受控制的朝着锤子汇集，融入其中。
　　“只是这么一点，不够看啊！”
　　矮人这一次没有管郭文彬逃跑，他握着锤子，抬头看向空中，即使有厚厚的乌云阻隔，祂也还是准确的看到了站在上空的校长。
　　“小子，教书的就好好教书，不要来掺和这些阴谋诡计，不过既然来了，我就先灭了你这具分身，让你涨涨教训。”
　　矮人右手开始旋转锤子，带起一连串的电火花。
　　嗖！
　　不过没有等祂升到更高空，远处一支长箭就飞了过来。
　　箭枝整体是绿色，似乎就是由一根树枝折断没有经过打磨就做成，看起来普普通通，如果不看飞行速度，说是树枝更合适一些。
　　但是在看到这根普普通通的箭枝时，原本胜券在握的矮人，脸上却第一次露出了恐惧的神情。
　　“生命神树枝条做的箭！”
　　“精灵主神！”
　　祂嘴中发出不可置信的消息，身体也诚实地开始左挪右闪，想要躲避箭枝的追踪。
　　作为一个活了几万年的老古董，祂自然能够一眼就认出面前的这根箭枝。
　　在几千年以前，跟随精灵主神征战主位面西南疆域时，祂对这种箭枝的印象，深刻无比。
　　无论是普通神祇引以为傲的神国屏障，还是强大无比的神器。
　　在那些动荡的岁月里，祂亲眼见证了好几位和祂真神一样强大，甚至实力比祂还要更强的高阶真神，陨落在这根箭枝之下。
　　“这，这，我眼睛彻底的瞎了，妈妈，我想回家，我脑袋竟然产生幻觉了，我竟然想象出，那么强大的一个矮人，被一根普通树枝追着跑。”
　　已经稍微缓和过来的王强，此刻开口说话了。
　　“那是箭枝吧，哪里是树枝了。”
　　掉在他旁边，绿色的头皮破了一大半的张三，看看和自己脑袋颜色一样的树枝，对枝条做出猜测。
　　“你还不如说是剑枝呢，你看看，树枝最前端还有一根分叉，你见过这么钝的箭枝吗？”
　　王强觉得张三不只被闪瞎了眼睛，脑袋也掉下来砸坏了。
　　“你别动，把这个扶好。”
　　看着对方还不停往外冒血的脑袋，他想了想，伸手从地上挖起一块绿色的草皮，盖在了对方的伤口上。
　　看着对方再次变成纯绿色的脑袋，他满意的点点头，然后突然反应了过来。
　　“咦，你也看到了，那说明我没有瞎，那也不是我幻想出来的，那个矮人真的在被那根树枝追着跑？”
　　王强一连串话说出来，让刚刚不自觉伸手压着脑袋上草皮，感觉好像真有止血效果的张三像是看傻子一样看他。
　　被张三这么一个班上公认的傻子用看傻子的目光看着，王强觉得有点难以接受。
　　于是他开始转移话题。
　　“你别说，仔细一看，那个树枝还真的有点像箭枝，你看它，比起箭枝来，它虽然分叉多，但是好歹它有枝干呀，这不就是箭杆嘛！”
　　“而且仔细对比一下，这些分叉，不就是它的箭羽嘛。”“虽然它没有箭簇，但是你发现没有，它整体有一种特别的韵味。”
　　“我敢肯定，只要力量足够大，它是能够插入人的身体的。”
　　看着他认真的眼睛，张三有些迷茫。
　　“什么韵味，我怎么看不出来。”
　　他自己在心里嘀咕，但是想着，平日里别人就说自己傻，眼下王强竟然同意自己胡扯的话，他也就顺着说了。
　　脸上还露出恍然大悟的表情：“对呀，我一眼就看出来它是箭枝了，而且韵味很浓啊！”
　　“嗯嗯！嗯嗯！”
　　王强不住的点头，同时在心里哀嚎。
　　“果然，自己果然傻了，被一个公认的傻子鄙视不说，竟然还有帮着傻子圆话。”
　　“而且那就是一根树枝，哪里有半点像箭枝了，还韵味，我呸，能够插入身体，只要力气足够大，什么东西不能插进去身体......”
　　就在两人脑补的时候，矮人终于避无可避，被这根普普通通的箭枝击中了。
　　轰！
　　明明只是普普通通的碰撞，而且箭枝在空中已经弯弯绕绕的飞了不知道多久了。
　　可是箭枝和矮人身体才刚接触，矮人就像是被一颗炮弹击中一般，在空中翻滚了不知道多少圈，撞击在空了一块的山峰之上，深深地陷入了山体里面。
　　山峰上顿时天摇山动，无数树木和滚石哗哗落下，一部分本就松动的山体再次坍塌，把矮人埋在了里面。
　　在高空不远的郭文彬，见到矮人遭遇了和自己之前一样的待遇，顿时觉得一直往嘴里上涌的血都变成甜的了。
　　而且本来有些低迷的思绪，都运转得快了不少。
　　似乎是感受到他的意识一般，原本在山体外面的枝条，嗖的一下飞进了山峰。
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　沉闷的声音从山体中间传来，回荡在众人的心间。
　　砰！
　　最后，山峰的另外一侧，飞出一个浑身鲜血的人影，以及一根普普通通的树枝。
　　见到这一幕，郭文彬觉得自己又活过来了。
　　要知道，他被矮人打穿的山体，只是梧桐山的一角，长度不过几十里。
　　可是现在矮人神祇撞穿的，可是梧桐山的中心位置，哪怕因为刚刚的雷柱，有一角早就被雷霆击打成虚无了。
　　但是现在的宽度，也还是有上百里，连绵成一大片。
　　咚咚咚！咔嚓咔嚓！哗啦啦！
　　突然，梧桐山山顶，不知道冻结了多少年的冰块里面，竟然传出了沉默的响声。
　　接着，厚厚的冰层出现了裂缝，蔓延了整个山顶，最后，裂纹越来越多，越来越大，一部分边缘的冰块，就开始从山顶往山下滚落。
　　梧桐山方圆数百里，开始出现了巨大的晃动，原本缓缓向下的河流，竟然开始往回倒卷，冻土裂开的速度更快了，整个山峰，都开始出现了晃动。
　　到后来，滚滚冰块携带着无数的碎石，无数的巨树被连根带起，山里面的所有生灵，被泥石裹挟，全部朝着山脚俯冲而下。
　　天摇地动！
　　六千多米高的梧桐山，携带着整山的梧桐树，一起来了一个大改造。
　　“这个好，这个好，再好好休整一遍，不知道能够清理出多少的灵田。”
　　王强张了张嘴，看着手舞足蹈的张三，话痨的他完全没有说话的欲望。
　　一座连绵上千里的山峰，现在被一根普普通通的树枝带着一个工具人，生生撞塌了，周围地界都因此发生了改变，整山的生灵也跟着陪葬了。
　　他倒好，在他的眼里，是觉得冻土覆盖，里面植被腐烂，非常适合耕种是吧。
　　咦，别说，这种冻土，里面又掩埋了那么多树木生灵尸体，貌似确实是非常适合耕种的。
　　王强想了想，竟然觉得对方说得很有道理的样子。
　　“完了，我眼睛没有闪瞎，我是摔坏了脑袋了，妈妈，我要回主位面。”
　　他哭嚎一声，然后听到耳旁张三的话。
　　“跑！”
　　“跑？跑什么？刚刚不是已经远离了上百里了吗？”
　　他心里充满了疑惑，脚下动作却不停，紧紧的跟在张三背后。
　　然后转动脑袋往回一看，只见身后滚滚烟尘之中，无数的泥沙冰块和树木以及动物尸体，正朝着自己当头覆盖而来。
　　“傻子，不知道往天上飞吗？”
　　脑海里只来得急冒出这么一个念头，整个人就被埋在了下面。
　　不止是他，周围之前观战的学生，有一个算一个，只要是飞在半空中的，都被一股力量牵引下来，然后被梧桐山上落下的厚重泥土，掩埋了起来。
　　“你这个保护方法，有点特别啊！”
　　校长的身边，那个胸怀和尺度一样大的女性神祇，看着一个个学生被埋在泥土之中，忍不住开口。
　　“接下来的战斗，已经不适合他们观看了，而且为了方便事后解释，那么体验就到此为止了。”
　　校长不愧是搞了这么多年教育的，嘴上说得理所当然。
　　与此同时，血肉模糊的矮人，颤颤巍巍地伸出自己只剩下白骨的双手，往上面抬了抬。
　　抵住了只剩下一点皮肤还挂在脖子上的脑袋，然后双手用力，把脑袋重新抵了上去，安在了脖子上。
　　然后五指张开，仔细的摸了摸，发现五官竟然在后面，于是祂双手用力，在脖子部位一扭，把脑袋从后面转回来。

第一百八十九章 中阶真神 陨！
　　接着身上神力涌动，血肉开始蠕动，很快身上的所有皮肤都再次长了回来。
　　除了气息略微有一些衰弱，看起来倒是没有什么大碍。
　　“原来是你，卓锦娘。”
　　矮人抬起头，看向校长身旁的女性神祇。
　　“想不到吧，我也没有想到，几千年后，我们竟然是在这种场合见面的，曾藩国。”
　　“曾，曾藩国！”
　　两人脸色非常的平静。
　　反而是校长，似乎有些不可置信，祂转身看向卓锦娘，似乎是想再次确认。
　　“姓卓，破案了，卓依依也是姓卓，两人会不会有亲戚关系！”
　　郭文彬也抓住了重点，上面那个女性神祇，有很大的可能是卓依依的长辈。
　　这也就解释了，为何对方会在商议事情的时候，特意把卓依依带上。
　　“事到如今，说什么也是没有用了，卓主已经亲口下过神谕，一万年内，西南疆域内时光之河不得逆流。”
　　嗖！
　　卓锦娘完全没有叙旧的意思，手中松开那根普通的树枝，树枝似缓实快地飞到曾藩国身前，把他再次压进还没有平稳过来的梧桐山里面。
　　哗啦啦！
　　泥土和石块翻滚，带起无数的木屑已经曾国藩的身体，他跳出来后，神力涌动，再次修复自己的伤势。
　　“生命神树炼制的神箭确实强，但也要看到底在谁手上，你也不过是一具中阶神力的分身，想要解决我，妄想！”
　　曾藩国连续两次被树枝击中，总算是减弱了对于它的恐惧。
　　开口以后，他张开五指，原本掉落在山体的锤子，旋转着飞入他的手中。
　　“但是用来灭了你这具分身，足够了！”
　　卓锦娘语气平静，主动朝着曾藩国落去。
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　两人才交手片刻，本来就还没有稳定的梧桐山，再次崩塌了！
　　不计其数的泥土和碎石，成片成片的湮灭，直接化为虚无。
　　郭文彬张了张嘴，又忍不住往上面飞高了不少，有这么一个空闲时间，神力涌动之下，身体的伤势已经被修复不少了。
　　哒哒哒！呜呜呜呜！咔嚓！
　　因为下面两人无所顾忌的以超出这个位面能够承受的力量出手，此刻不仅是山峰湮灭，天地也开始变色。
　　狂风夹杂着暴雨，闪电里面却带着阳光，雨雪混杂，整个世界都开始哀嚎起来。
　　郭文彬看得清清楚楚，下面河流改道，沧海变桑田，森林转眼化为沙漠，一个个打出来的坑洞迅速的积攒雨水雪花，又在下一次攻击之中化为乌有。
　　呼！
　　狂风暴雨夹杂着雪花之间，一道绿色的光线划过天边，整个时间似乎都短暂的停滞了一般。
　　绿光稍微带点弧形，划过雨幕，穿透雪花，撞击到一两颗冰雹，在阳光下还反射出更多的光线，风也被它斩断，继而溃散。
　　轰！
　　等绿光飞过，郭文彬才感觉到，一连串强大的爆炸声，在自己的脑袋内响起，显然是光的速度太快，自己身体完全反应不过来，只能后知后觉的接收信息。
　　而这个时候，树枝带起绿光，已经落在了曾藩国的面前，撞在了祂的身体上。
　　不管怎么胡扯，王强有一点说得没错，只要力量足够大，真的是什么东西都可以插进人的身体。
　　先是雷电之力在曾藩国体表跳动，是祂手上的锤子自动护主。
　　咔嚓！
　　但只是一瞬间，锤子的表面出现一条裂纹，差一点就从中间裂成两半了。
　　然后是金色的神力，疯狂的朝着前方涌动，但是神力似乎还助长了绿色树枝的威力。
　　绿色枝条似乎是“融”入了神力，直接进入了曾藩国的身体。
　　下一刻，绿光绽放，从曾藩国的身体内，朝着四面八方的散射。
　　巨大的力量，在他的身体内部爆发，曾藩国的身体，瞬间变得通体翠绿，强大的力量摧枯拉朽般的在摧毁他的生机。
　　树枝进入祂的身体后没有从背后贯穿，而是直接留在了里面。
　　这般持续爆发力量的伤害，显然比单纯的贯穿伤害可怕得多，曾藩国双手往前，似乎是想要拔出树枝，裂开一条缝隙的锤子，也从他手中掉落向下方。
　　只是他的手还没有抬起来，眼神里面的光芒就开始消散。
　　身体的气机也同样迅速跌落，境界从一开始的中阶神力，变为低阶神力，再到微弱神力。
　　“喝喝！”
　　他张嘴想说什么，但是最终最里面出来的，除了一些意义不明的词句外，更多的还是血液，血液甚至不是红色，而是红中带点漆黑，有点像是煮熟的猪血。
　　接着，他再也维持不了身体的悬浮，直直的往地面掉落。
　　“结束了？”
　　郭文彬问了一句刚刚来到自己身旁的校长。
　　“结束了？”
　　校长转头，看向朝这边飞来的卓锦娘。
　　“下去看看不就知道了。”
　　看着两人击鼓传花般的提问，卓锦娘似乎也有点心虚，三人降落，看着倒载在地底，只留下一直脚在外面的曾藩国，面面相觑。
　　“没事，神之神树的神箭还在他体内，即使没有死，也去了半条命了。”
　　蹬蹬蹬！
　　郭文彬果断后退，甚至还想要飞到空中，不过被校长拉了一下，顿时一屁股坐在泥土上。
　　“怕啥，我们，这位在呢。”
　　“你们在也不顶用啊，之前你们还说完全准备呢，结果我差点就没命了。”
　　他现在是不信两人了，对方即使只有半条命，他们两个真神不怕，自己小命怕是得去了半条。
　　听到他翻之前的话，校长不好意思地笑笑，接着又严肃起来。
　　“你放心，神力护罩都没有碎，你受再重的伤，神力都会把你救回来的。”
　　“你这是什么眼神，年轻人，受点伤有什么大不了的。”
　　看到郭文彬不信任的眼神，校长有了说教的欲望，不过最终，他还是不由自主的低下了头。
　　“好了好了，这次怪我，这事情也是巧了，我原本请了神殿两位真神在外面稳固位面稳定的。”
　　“你也知道，卓大人实力超绝，即使是分身，进入这个位面都很难的，所以我让她变化成你们班主任的形象进入，需要加固好位面的稳定度。”
　　“哪里知道，就在不久之前，两位负责稳固位面的真神收到消息，外空间突然出现了不明投影。”
　　“外空间你知道的吧，基本上所以神祇的神域都牵引在那里，所以收到消息，其中一位真神就需要回去查看。”
　　“而之前我和卓大人的分工是我负责及时出手救助你，桌大人先埋伏一波，看看对方还有没有后手。”
　　“结果因为少了一个稳固位面的，不得已只能我出去支撑一下，就那么一下，所以进来的时间就晚了一点点。”
　　听到校长的话，郭文彬顿时无语，同时也警惕起来。
　　“就那么凑巧，外空间出了问题？”
　　他总觉得，两件事情发生得太巧合了。
　　校长却不以为意。
　　“你想太多了，外空间不是主位面，基本上每天都有各种异常情况发生。”
　　“神殿也专门派遣了真神去巡视的，而且两地隔着十万八千里，总不能这次事情，还有两个神祇在背后搞事情吧。”
　　“好了，这些事后总结以后可以再讲，现在，先解决了这个再说。”
　　两人这才反应过来，此刻确实不是追究责任的时候，郭文彬果断飞向空中，远离了曾藩国，哪怕对方现在被种在泥土里。
　　校长上前，伸手提起曾藩国的一只脚，把他从泥土里拔了出来。
　　“没气了？”
　　他稍作感应，发现曾藩国的身体没有一丝气息了。
　　他倒提着的，说是一个人，倒不如说是一具尸体。
　　除了勉强还能够看出人形，浑身上下都出现了可怕的皲裂，只是肉眼看过去，根本找不到一处完好的地方。
　　尤其是树枝插入的胸口位置，更是变得碧绿透明，从外面看去，里面的器官都清晰可见。
　　“这么样，总应该是死了吧！”
　　校长这一次，没有带上疑问的语气了。
　　“这具身体，是彻底灭绝了生机了，里面的意识，同样也一点不剩了，而且安全起见，神箭就这样插在祂身上吧。”
　　卓锦娘下了最终的定论，显然对于曾藩国，她还是很慎重的，也由不得她不慎重，毕竟是一位高阶神力的真神。
　　“没有了这具分身，又知道了他真正的身份，你们就不用担心了。”
　　“呼！”
　　这时候，郭文彬才松了一口气，落到了地面。
　　“这个也只是分身啊，那他的真身呢？”
　　对于只是击杀了对方一个分身，郭文彬还是有点不甘心，毕竟被一个高阶神力的真神盯上，可不是寝食难安那么简单的。
　　“放心，你只要在主位面，祂就不可能把你怎么样，而且现在我们掌握了祂的神力气息，不要说主位面了，他藏身的位面，我们也能够顺藤摸瓜的找过去，所以，现在该担心的反而是祂才对。”
　　听到卓锦娘的话，郭文彬才反应过来。
　　对于自己这种小萌新来说，高阶神力的存在是不可直视的，甚至是连对方名字都不能提起。

第一百九十章 意外和危机
　　但是对于神殿来说，高阶神力的真神，说小意思太狂，但最多也只能算是中等意思了。
　　而且神殿对于敢打自己人主意的伪神，向来都是铁血无情的，所以确实是如卓锦娘所说的。
　　曾藩国此次，已经不可能有时间顾得上自己了，而是应该想办法怎么躲过神殿的追捕才是。
　　解决了心头的一块巨石，郭文彬顿时有心思考虑起其他事情来了。
　　“这次诱饵太危险了，加钱，一定要加钱！”
　　“之前说的一张三阶卡片和一百滴神力，都太少了。”
　　“我刚刚和矮人打斗，消耗的神力都有八滴，不是，是八十滴了，这个也要给报销。”
　　“嘿，你小子，还坐地起价了哈。”
　　“你怎么不说，我们还要给你补偿一件神器呢，我看啊，就你身上这个防御神器就不错。”
　　校长听他这么一说，脸上露出阴阳怪气的表情，也不知道是在帮他说话，还是嘲笑他。
　　“这个护罩是神器呀，虽然好像防御没有那么全面，但是听您的意思它还有治疗功能，那也行吧，用它补偿我也行。”
　　听到身上的护罩是神器，他眼睛顿时亮了起来。
　　“我觉得一件神器还不够补偿你的，要不要姐姐亲自再补偿你一点呀。”
　　卓锦娘收起了曾藩国的这具分身，听到两人想要唱双簧，也跟着笑眯眯的开口。
　　郭文彬看了一眼，对方那伟岸的胸怀，美艳的脸庞，有心想要应和下来，说一声阿姨我不想努力了，不过到底还是没有那个胆子。
　　啵！
　　笼罩在他身上的神力护罩碎成了无数的碎片，原本戴在他手上的腕表消失不见，卓锦娘手里出现了一个手镯。
　　祂随意地戴在手上，笑着看了一眼郭文彬。
　　“别说姐姐欺负你，这一次确实是我们的疏忽，让你挨了这么一次攻击，所以我们之前说好的，一张卡片和一百滴神力的事后奖励，我直接给你翻倍。”
　　听到祂这么说，郭文彬连忙点点头，答应了下来。
　　“好好好，姐姐真是人美心善。”
　　嗖！砰！
　　“哎呀！”
　　突然，就在神力护罩被卓锦娘收走不久，一道电光闪烁的锤子，从某处泥土之中一跃而起，砸在了郭文彬的后脑勺，让他整个人晕眩了过去。
　　砰！
　　就在锤子还想砸第二下时，卓锦娘一挥手，就控制住了锤子，祂手上神力涌动，本来是想直接毁掉锤子。
　　不过稍作感应后，祂动作停了下来，只是用神力把锤子封印了起来。
　　而这个时候，校长焦急的声音传来。
　　“不好，郭小子昏过去了。”
　　与此同时，祂源源不断的神力，开始往郭文彬身上涌去，想要救助他。
　　对于外界的情况，在锤子砸到他身上时，他就完全没有感知了。
　　但是脑海里，郭文彬正瞪大了不存在的双眼，看着变得更加残破的时光之舟正源源不断的吸收着神力，缓慢的修复己身。
　　下面，狼人族和小精灵正在为拯救其他生物而忙碌，暴雨到现在还没有停止。
　　而曾藩国，正变成一个透明的形状，漂浮在时光之舟旁边。
　　“小子，你不是还在上学嘛，我给你好好地上最后一课，记住了，别人的东西，不管有没有主人，千万千万不要乱拿，下辈子，一定要记住了。”
　　如果要是能够回答，郭文彬一定会吐槽吐槽祂，告诉祂什么叫做马无夜草不肥，人无外财不富。
　　但是很可惜，强大的威压之下，他的意识完全不能动弹。
　　“你是不是从学校学习过，神器只要没有主人，就可以被持有者炼化，持有者就会变成神器的主人。”
　　声音也没有想要捧哏的意思，一点停顿都没有。
　　“我再告诉你一个课本上没有的知识，神器即使没有被认主，只需要有足够的神力，也同样可以操控。”
　　这是什么糟糕的台词，这个问题不需要说，我也知道啊。
　　郭文彬非常的焦急，但是眼下来说，他除了意识还可以自主转动，其他方面都不行了，完全不行的那种不行。
　　声音还在继续。
　　“你一定非常疑惑，我为什么会盯上你吧。”
　　是啊是啊！
　　虽然说不出口，但是郭文彬觉得自己一定是一个优秀的捧哏。
　　“如果不是遇上我，你一定有机会知道的，主位面可不仅仅是地大规矩多，同样也是物博实力强啊。”
　　“在这样的世界出生，自然是我们的幸运，看看周边，主位面每年都在扩张，就是因为神殿没有停下入侵的步伐。”
　　“可是，这也是一个残酷的世界，作为不死不灭的神祇，沉睡在时间长河之中，真的很难受啊。”
　　“为什么，祂们凭什么作出规定，时间长河不能逆流，他们难道不会死吗，呵呵。”
　　额，能够定下规矩的神祇，实力估计都超过主神了，确实是很难死啊。
　　“我偏不，我不仅要逆流复活，我还有再来主位面用祂们的资源，增强我的实力。”
　　你踏马的话挺多啊，但你不是要告诉为什么一定要盯上我吗，跑题了哎。
　　郭文彬只能苦中作乐，同时期盼，自己身体旁边的两个人，能够靠谱一点，把自己解救出去。
　　“我不止布置了你一个后手，但是你都送上门来了，我不要岂不是不好意思。”
　　这有什么不好意思的，挺好意思的。
　　“神殿是足够强，但是神殿里的神祇，却并不是所有的都那么强的。”
　　“祂们向来喜欢以力压人，搞这种阴谋诡计，哼哼，我得给祂们好好上一课。”
　　你踏马复活后想当老师吗，怎么天天就想着给人上一课。
　　“噢，你还在期盼着祂们救你吧，很遗憾，我刚刚控制着时光之舟，把这里的时间往后面倒退了一点，现在的他们，还在和我的分身战斗呢。”
　　“不好意思，很久没有和人聊天了，你也知道，我作为一个见不得光的影子，面对说都应该少说话。”
　　巴拉巴拉一大堆，曾藩国总算是停了下来了。
　　“你知道时光之舟吧，我为了得到它，可付出了太多东西了。”
　　“拿到手这么久，你都没有用过它呀，我教教你，你知道吗，只要提前往它的身体里输入时光之力，即使它有主人了，你也照样可以在需要的时候，直接激活它。”
　　曾藩国终于说出了祂能够出现在郭文彬神域里的原因，因为时光之舟，被他收入了自己的神域，眼下看来，又是自己引狼入室了。
　　“既然我的矮人分身已经损坏了，那么就拿你这具身体来替代吧。”
　　“唯一不完美的地方在于，我只能当一当时光之舟里的老爷爷了。”
　　“不过再加上你这个看起来就潜力十足的神域，我潜心发展几百年，未必不能恢复到之前的实力。”
　　等了这么久，外界还是没有一点动静，郭文彬已经算是要绝望了。
　　“早知如此，我老老实实地用我的乾坤鼎作为金手指，现在实力也还是很强，果然还是太贪婪了啊。”
　　郭文彬叹息一声，开始后悔起来。
　　不过想一想，如果再次回到当时的场景，自己可能还是照样会把时光之舟拿走。
　　随着曾藩国的诉说，时光之舟在吸收了这么多的神力和时光之力后，原本千疮百孔的主体已经焕然一新了。
　　看着崭新的时光之舟，曾藩国终于闭上了眼睛。
　　接着，他身上更多的神力涌出，想要进入时光之舟。
　　啊啊啊！啊啊啊！
　　郭文彬只觉得，自己的灵魂正在被人用力的撕扯。
　　这种感觉没有错，不管怎么说，时光之舟也都是已经被他炼化了的，此刻曾藩国想要夺回去，自然是先要消除他留在上面的痕迹。
　　如果是他实力足够，哪怕只是晋级半神，曾藩国想要这般暴力的驱除他留在里面的神力都很难，但是很可惜，他只是一个连半神都没有晋级的神血生物。
　　这种被暴力抹除印记的感觉，就像是被人用刀子从骨头上刮肉一样，不对，感觉要比刮肉疼痛十倍、百倍、千倍、万倍......
　　之所以这么不确定，因为我也没有经历过从骨头上刮肉呀.......
　　到底是神祇，哪怕是没有晋级半神，在这般痛苦之下，郭文彬竟然还有意识来想办法缓解疼痛。
　　别说这么一个冷笑话过后，他感觉自己好多了，而且因为在自己的神域，那些离开时光之舟的神力，竟然让他能够稍微调动一点点意识了。
　　这一下，郭文彬可以说是喜出望外，要知道，这里是哪里，这里可是他自己开辟出来的神域。
　　而在神域内，自己是无敌的存在，当然，只是理论上。
　　要真的能够做到无敌，他之前也不会被曾藩国一瞬间就控制得动弹不得了。
　　但是现在，他意识能够稍微沟通神域时，便立刻想要断开和神域的连接。
　　但是想了想，他没有这么做，因为主位面神祇实力的来源，大部分就是源于自身所经营的神域，他现在可以做到断开神域的连接，意识逃离神域。

第一百九十一章 分解和生命圣树
　　那么需要付出的代价，就是从此成为一个废人，以后最大的作用，就是在主世界成为老郭家的种马，负责传宗接代。
　　要是没得选，他当然会直接断开神域连接，毕竟活下来总比被对方生生炼化好。
　　但是他现在有得选。
　　而他的底气，就来自于乾坤鼎。
　　嗖！
　　趁着曾藩国的注意力全部集中在炼化时光之舟时，乾坤鼎，从空中迅速的出现。
　　“咦！这是什么，这个破鼎上有这么一大条裂纹，竟然也可以出现在你的意识里面。”
　　“世界本源神器，即使是残破的，也有无穷的威力啊。”
　　曾藩国虽然大部分注意力都放在驱除时光之舟的印记上，但是乾坤鼎出现的瞬间，他立刻感应到了。
　　在感应到乾坤鼎后，他竟然没有任何的害怕，反而脸上露出了欣喜的笑容。
　　“我总算知道你小子为什么能够赢得我上次精心安排的对手了，原来是有这么个宝物啊。”
　　“很好，等一下，它就是我的了。”
　　“哈哈哈哈哈，没想到啊，没想到，以为只能屈身做时光之舟的器灵了，哪知道峰回路转，竟然可以炼化一尊世界本源神器。”
　　曾藩国狂笑不止，而这时候，乾坤鼎开始绽放光华。
　　光芒对准的位置，就是曾藩国的光团化身。
　　嗖的一下后，曾藩国就进了乾坤鼎。
　　这时候，他发现，自己的意识便没有任何限制了。
　　“小子，你以为有一件神器，就能够困住我了吗，我再给你上一课，神器的威力，是要看操控他的人实力如何。”
　　“那就不劳你费心了。”
　　看到曾藩国被乾坤鼎收了以后，还在逼逼叨叨，郭文彬终于说出了自进入神域后的第一句话。
　　然后，他就朝着乾坤鼎，传达了一个命令。
　　分解！
　　隆隆隆！
　　乾坤鼎开始运转。
　　“不知所谓，既然如此，等我出来后，让你知道什么叫做残......忍.......嗯？这是......什么......力量.......救命......”
　　等祂断断续续的说了一句话，乾坤鼎内部第一次在分解时发出巨大的动静。
　　咚！噹！哐！
　　不过不管内部如何，乾坤鼎的运转都没有受到影响，
　　接着，无数的光芒，从鼎中散溢而出。
　　隆隆隆！
　　散溢出来的，是无数的神力，神力散入神域后，就朝着四处漂浮而去。
　　甚至因为神力的散溢，神域原本的暴雨也停歇了下来。
　　“这是什么东西，不要，不要再夺取我的神力了......”
　　神力往外冒出的同时，曾藩国惊恐的声音从里面传出，显然是还没有死去。
　　面对这种情况，郭文彬当连忙一番寻找，把原先身上几张没有强化的卡片拿出来，投入乾坤鼎内部，快速的对着乾坤鼎传达强化指令
　　接着，他发现了另外一个东西，正是他上次收入乾坤鼎，想要尝试炼化的生命之树树根。
　　于是想着一起强化了。
　　这一次，乾坤鼎没有再向他传达对神力的需求，显然是因为它里面有足够的神力。
　　接着，他就不再管乾坤鼎内部的事情，而是把注意力放在散溢在神域内部的神力。
　　神力散溢在神域，也是需要及时处理的，因为这些散溢的可能会融入神域其他东西上，造成神域内部的不可控。
　　这时候，他才觉得，自己的当务之急，是尽快突破到半神了，要是有半神的实力，也不比担心神域内的生物沾染神力后自己会控制不住。
　　因为散溢出来的神力太多，而且还有源源不断的新神力出现，郭文彬一边控制着神力融入原本神域的地面，用来增加神域的底蕴。
　　同时也把其他更多的神力，用来直接转化为新的神域面积。
　　正常来说，一缕神力可以生成一立方米的神域面积。
　　此刻在他的控制之下，金岭山的更北方，隆隆之声响起，原本包裹神域的无尽虚空，开始被一块块的泥土替代。
　　漆黑的光幕也逐渐消散，大片大片的新面积也开始出现。
　　另外，一部分往下降落的神域，也在郭文彬全力控制之下，没有融入动植物，而是和泥土砂石相结合。
　　幸好在神域内，他能够做完百分百的控制，换一个地方，肯定会有疏漏的地方。
　　同时为了避免意外，他的意念一动，很多掩埋在泥土里面的微小生物乃至于植物种子，全部都化为粉芥。
　　原本神域内部的土地，在魔力和灵气的滋养，以及小精灵们的有意培养下，本来就能算得上是肥沃了。
　　此刻在神力的改造之下，更是可以算是肥得流油。
　　如果说在这之前，神域内也就金岭山上以及之前生命之树生长的范围内，小精灵们经过百余年的培养，才勉强有百余亩的田地，算得上是灵田，可以时时刻刻种植灵性植物。
　　其他的田地，都需要每种植一次，就休耕几年，给田地留出积蓄肥力的时间。
　　那么经过神力的改造之下，金岭山大部分的地界，都可以算是可以时时刻刻种植灵性植物的灵田了。
　　至少在几百年之内，不种植传奇以上的灵性植物，便不用担心地力了。
　　因为在之前，一阶神域扩展卡开辟出来的神域，只是一片白地，本身就需要靠经营来积蓄地力，二阶神域扩展卡，开辟的面积也只是普通的森林。
　　这一下改造之下，地力远远的超出了一个阶段，可以预见，未来即使没有小精灵，里面只要洒下种子，就可以结出丰硕的果实了。
　　而这些，还只是顺带的，金岭山的更北方，一座巨大的高山，慢慢的开始成型了。
　　在神域生物震撼的注视之下，一座高四五百米，长宽万米的山峰，堆积了起来，成了神域新的地标。
　　然后郭文彬控制着剩下的一点神力，融入进山峰，变成这座山峰的底蕴。
　　有了这么一次变故，神域内下了几年的暴雨，总算是停歇了下来。
　　等到乾坤鼎内部不再有神力出现，曾藩国也不再发出声音，乾坤鼎终于停止了运转。
　　他就再次把目光，放在了乾坤鼎的内部，只见几张强化过后的卡片，带着一株不过拇指粗细和长短的幼苗，在神力之中浮浮沉沉。
　　郭文彬稍作感应，就知道了乾坤鼎内部的神力数量—一千滴！
　　在强化了所有的卡片和生命之树的树根以及散溢出的神力后，还剩了一千滴。
　　手握这么一笔巨额神力，郭文彬觉得自己又行了，连刚刚差点丢掉性命的恐惧，都烟消云散了。
　　接着，他就把注意力，放在了那株幼苗之上，这一看之下，就更加让他惊讶了。
　　生命圣树
　　精灵族圣者（半神）
　　扎根后，拥有强大的生机之力，可以自动制造魔力（灵气），100单位/年。
　　每年可以产生一定数量的生命露珠，目前种植可以产出1000滴/年，具有极大的疗伤效果。
　　长期服用生命露珠（每天至少1滴，持续10年以上），期间可以大幅度增加服用者的属性（全属性+2~5），且增加一定的寿命（100~200年），繁衍效果+100%。
　　生命圣树对自然生命有强大的吸引力
　　可以点化古树转化为木妖，10单位魔力（灵气）/棵。
　　可以让生物转职森林守卫，10单位魔力（灵气）/人。
　　神职：繁衍（0.2%）；生命（1%）
　　神术：春风化雨，生命复苏，治愈，繁衍
　　技能：净化光环、治愈光环、神圣领域、生命之盾、破碎、生命闪回......
　　专长：生物专家、治愈专家、净化专家......
　　只是看了一眼，他眼睛顿时的移不开了。
　　原本的生命之树树根，来了一个华丽的大变身。
　　最大的变化，就是两个明晃晃的神职了。
　　生命之树可以掌握神职，这一点郭文彬是早点知道的，作为精灵族最出名的圣物之一。
　　理论上只要活得足够的久，再有精灵的帮助，生命之树掌握了神职，就可以晋级为半神。
　　郭文彬想起了之前曾藩国见到卓锦娘祭出的那根树枝，那就是用一棵比生命圣树更高级的生命神树躯干炼制而成的。
　　生命神树，顾名思义，这是一棵成长到真神级别的生命之树。
　　除了神职变化外，其他方面自然也算是一种天翻地覆的变化。
　　第一个不同，就是每年产生的魔力（灵气）变得量化了，同时点化木妖的能力没有消失，但是条件却变成了10单位魔力（灵气）可以点化一棵。
　　而原本可以转职森林卫士的职业，此刻竟然变成了森林守卫，消耗倒是和点化木妖一般。
　　从字面上看起来，貌似还比不过之前即将要枯萎的生命之树，毕竟那时候生命之树一年可以点化十头木妖以及帮助十个生物转职森林卫士。
　　不过账不能这么算，首先是生命圣树自身强大了，点化的木妖只会比原本的更强，森林守卫职业更是同样的道理。
　　还有就是，这个灵气可以储存，而不是和生命之树那般，只能每年固定使用。
　　接着最大的变化，就是生命露珠了，因为晋级为了生命圣树，所以产生的生命露珠，功效变得更强了。

第一百九十二章 大丰收
　　虽然需要服用的数量变得更多，但是上限也变得更高了。
　　如果是体质契合的生物，服用十年生命露珠后，竟然能够全属性+5，以及两百年寿命的增加。
　　至于后面的繁衍效果和对自然生命的吸引力，对比之下，只能算是普普通通了。
　　“嘿嘿！果然是富贵险中求，这一波不亏。”
　　一场生死困境，竟然在这种戏剧之下结束，曾藩国此番化身一个送宝老人，给自己留下强化了生命之树的资源不说，还有如此多的神力。
　　郭文彬一时间不知道该说什么了。
　　这时候，他感到自己的身体，正在被一股神力侵入，才反应过来，之前自己应该是直接陷入昏迷了。
　　想到这里，他连忙退出了神域，一睁眼，就看到了一双近在咫尺，且囧囧有神的眼睛。
　　“呀！”
　　“醒了！”
　　“先检测一下，看看到底是不是本人！”
　　滋滋滋！
　　“啊啊啊啊！”
　　一阵类似电流的触感传来，郭文彬顿时再次瘫软了下来。
　　“咦，看起来还是本人唉！”
　　卓锦娘停下了动作，看着一动不动，生无可恋的郭文彬，收起生命神树的树枝后，还故作可爱的吐吐舌头。
　　“既然如此，那这次测试就到此结束吧，卓大人。”
　　校长见到郭文彬没有大碍，也就不再追究，反而是对着卓锦娘开口。
　　一阵神力流转，卓锦娘的身影消失了，肖江海站在旁边。
　　“那这里就交给你了，我先回去和神殿打声招呼，让他们尽快追捕曾藩国。”
　　校长说完，身形一阵透明，就离开了这个小型位面。
　　“肖，肖老师！”
　　郭文彬再次回过神后，就发现面前只剩下肖江海了。
　　“醒来了，刚刚那个锤子是我的疏忽了，那竟然是一件神器，不过你放心，现在我收好了。”
　　见两人只是简单的检测一下，似乎没有追究自己昏迷的意思。
　　而刚刚自己经历那么惊险的一幕，其实两人并不清楚。
　　郭文彬想了想，貌似曾藩国说之前两人的时间其实是逆流而上的。
　　所以在两人眼中，自己只是被神器打了一下子而已。
　　见到两人不追究，而曾藩国的意识也在乾坤鼎的分解下彻底消失了，他也就不再自找麻烦的说出来了。
　　嗖嗖嗖！
　　在“肖江海”的控制下，原本掩埋在地底的学生，开始一个个破土而出。
　　“怎么了，结果怎么了！”
　　“咦，肖老师怎么又出现了。”
　　“彬哥，刚刚发生了甚么事？”
　　大家出现以后，顿时七嘴八舌的询问起来。
　　“刚才只是一个传奇巅峰的生物，在位面意志的帮助下，晋级为半神了，所以才闹出这么乱子。”
　　听到“肖江海”的解释，郭文彬看了一眼大部分沙漠化的梧桐山，又看了不远处形成的几个淡水湖，以及天空电闪雷鸣和太阳一起存在。
　　这么离谱的解释，有人信才怪。
　　“原来如此啊，我说怎么位面变成这个鬼样子呢！”
　　“半神之威，恐怖如斯啊！”
　　“难怪这个位面变成这个鬼样子，肯定是因为位面意志把大部分的力量渡给矮人了。”
　　哪知道，所有的学生，都觉得理所应当的信了。
　　郭文彬这才反应过来，自己是因为早知道结果了，而其他人在矮人被曾藩国俯身后不久，就埋到地底下去了。
　　所有并没有看到后面的景象，自然也就轻易的相信了。
　　“咦，依依，你刚刚去哪里了，我告诉你，就在不久前，一个由矮人晋级的半神强者出现了。”
　　在众人刚刚从地底出来不久，卓依依突然从另外一座山峰飞了过来。
　　“好了，现在位面有些不稳定，大家先转送到中转站，兑换完这次的测试奖励，就可以回到主位面了。”
　　就在大家还想要说什么的是，见到人齐了，“肖江海”顿时开口，准备带大家离开。
　　听到兑换奖励，不少人眼睛就亮了起来，也就顾不上八卦了。
　　郭文彬有些奇怪，如果他没有记错的话，从一开始自己和矮人战斗，以及后面卓锦娘的出手，貌似一直都没有看到过卓依依出现的身影。
　　不过现在人太多，自己脑袋也有一大堆的事情没有处理，因此也就没有去太考虑这些事情了。
　　“刘安，三具传奇妖兽的尸体，一件可以兑换的灵材，一共可以换取四张一阶卡片。”
　　“张三，五具传奇妖兽的尸体，三件可以兑换的灵材，一共可以换取八张一阶卡片。”
　　“周伟，八具传奇妖兽的尸体，七件可以兑换的灵材，其中传奇高阶妖兽尸体三具，三阶灵材两件，可以兑换一十五张一阶卡片，三张二阶卡片。”
　　一个临时开辟出来的空旷广场，众人一个个上前，拿出本次位面之行的收获。
　　肖江海按照他们拿出来的东西，一个个开始点评。
　　前面一部分人的收获，大家都还没有表现出太大的意外，三五个传奇妖兽，只能算是平均值，多一个少一个，只看大家运气好不好，有没有遇上妖兽。
　　但是到了周伟这里，妖兽的数量一下子增长到了八头，大家一时间就惊讶了起来。
　　更何况，他还拿出了三件等级达到三阶的灵材。
　　“厉害啊，强！”
　　“伟哥真棒！”
　　“话说伟哥实力这么强，这一次不会是要拿第一了吧。”
　　“内幕消息，伟哥神域里已经养了一头红龙了。”
　　“红龙！那他的狗头人术士，不都要晋级为四阶超凡的龙脉术士了。”
　　“哇，有了红龙和龙脉术士，伟哥估计要拿到班内第一名了吧。”
　　大家一开始还只是在讨论本次的收获，结果在得知周伟神域内加载了红龙后，话题也就随之转移到班内众人的名次上。
　　“那不能，且不说卓依依同学早早的就是三阶精灵，这么久发育时间，职业就不说了，生命之树产生的生命露珠可是能够延寿的，超凡只能说是基础了。”
　　“对呀，对呀，彬哥更不用说了，就看他真身有着传奇巅峰的实力，就知道神域内眷族发育有多好了。”
　　不过总的来说，因为郭文彬和卓依依上一学期统治级的表现，大多数人还是觉得两人的名次不可动摇。
　　神祇之路就是这样，你发展的同时，对手也在成长。
　　所以只要不出什么重大的变故，向来都是强者更强。
　　而这时候，因为周伟的出色表现，大家的注意力更是全部集中在郭文彬和卓依依身上。
　　“那，我先来吧。”
　　结果王强笑嘻嘻的走了出来，只见他一挥手，场间就多了十四具传奇生物的尸体，而且还大多都是智慧种族的，接着，又是十九件各类灵材摆在了地面。
　　“你们五人组队，收获默认一分为五。”
　　只是这一次，肖江海却直接给了他一个暴击。
　　只见他一挥手，场间就只剩下了三具尸体和四件宝物。
　　“你实力最强，默认是队长，所以多给你一件。”
　　从三十三变成了七，肖江海还在他心头再扎了一刀。
　　王强顿时欲哭无泪，他原本还和其他四个同学商议着，因为他们全部被淘汰出局了，所以把所有的传奇生物尸体以及收获的灵材给他一个人。
　　等到他兑换了奖励以后，再酌情给他们补偿一两张卡片。
　　哪知道肖江海的操作，直接断绝了他的念想。
　　“再告诫大家一件事，如果有实力，学校并不禁止各位采取极端的手段。”
　　听到肖江海的话，以及王强拿出这么多东西后大家议论后得知他们在位面里面的表现。
　　不少人露出了若有所思的表情。
　　山脚下智慧种族聚集的地方，不少人其实是有看见的。
　　但是最终也就只有王强带着大家动手了。
　　究其原因，下不去手是很重要的一点，毕竟想要击杀部落的传奇存在，屠杀弱小就不可避免。
　　大家大多都还没有出过校园，除了两次期中和期末考试，平时也都是投影对战，自然还心存怜悯。
　　但是现在看来，学校，或者最少在肖江海这里，其实是并不反对大家这种操作的。
　　“扣除组队一张卡片，你还可以换六张一阶卡片。”
　　等到王强展示了收获，场间也就只有两人没有展示了。
　　郭文彬看了一眼卓依依，发现对方没有出来的意思，于是他上前一步，一挥手，超过十头妖兽的尸体就摆了出来。
　　跟在妖兽尸体后面的，是十件灵材。
　　“不愧是彬哥，强！”
　　“十三具妖兽尸体，其中传奇高阶六具，传奇巅峰两具，还有五件三阶灵材，一共可以换十六张一阶卡片，七张二阶卡片。”
　　“哇！这一年都不需要愁卡片了。”
　　“我酸了！”
　　“不愧是班级第一！”
　　卡片一出来，包括肖江海在内，所有人都震惊了。
　　除去王强组队的收获不说，之前周伟十五张一阶卡片和三张二阶卡片大家就觉得有些不可思议了。
　　现在郭文彬竟然可以兑换十六张一阶卡片以及七张二阶卡片，其中震撼自然不用说。

第一百九十三章 位面本源
　　就连自以为实力已经很强，想要向两人的名次发起挑战的周伟，都眼神复杂的看着对方，心里也泛起一阵绝望。
　　因为周伟清楚，自己可是在09位面遇上了传奇巅峰的妖兽的，但是交手后，却发现自己打不过。
　　而自己打不过的妖兽，郭文彬却击杀了三头。
　　面对大家的惊讶，郭文彬却并没有什么骄傲的心思。
　　因为比起这些卡片的收获，他神域内的收获，更加的惊人。
　　就一个生命圣树，就不是这些卡片可比的。
　　单说神职这种东西，就向来是可遇不可求的，而且还一下子是两种。
　　当然，没有人不喜欢被其他人夸奖，所以在众人羡慕的眼神下，他的心情稍微有了些放松。
　　接着，他就把目光放在了场中唯一一个还没有展示收获的卓依依身上。
　　和她一样，其他不少学生也都关注着卓依依，毕竟期末考试，学校可是把两人并列第一的。
　　结果，卓依依没有展示东西，而是说了一句让大家大跌眼镜的话。
　　“我这一次，没有击杀传奇生命。”
　　“什么!!!”
　　“怎么会！！！”
　　“这，这！！！”
　　不少人有些不可置信，郭文彬也同样如此。
　　毕竟再怎么壕，这种白捡卡片的机会，为什么要放弃呢。
　　“好了，既然卓依依同学没有传奇生命的尸体，那有没有收获灵材呢。”
　　肖江海打断了众人的惊讶，再次开口询问。
　　“灵材也没有！”
　　结果卓依依还是同样的回答。
　　“那本次体验测试就到此结束，大家先排队去经过神力洗练，然后就可以回去了。”
　　于是肖江海没有再说什么，而是安排起众人排队去参加神力洗练。
　　神祇手段各异，进入异位面后，很难说不会遭到其他神祇的窥视，所以神力洗练就和蓝星的消毒杀菌是一样的。
　　只是效果更强，方式不一样而已。
　　通过神力洗练，踏上传送阵后，终于再次回到了主位面。
　　“哎，你这一次去位面，有什么收获呀！”
　　在回学校的路上，见到身旁没有其他人，郭文彬还是不能忍受心中的疑惑，悄悄的对着卓依依开口。
　　本来在闭目养神的卓依依，听到他的询问，眼睛没有睁开，不过嘴巴传出一道细微的声音。
　　“卓姨让我先在位面藏好，等到位面崩溃的时候，拿了一点点位面本源。”
　　位面本源！
　　位面本源存在的本质，如果没有位面本源的存在，位面很快就会崩溃毁灭，不可能继续存在。
　　位面本源蕴含有位面运转的规则，同时根据位面本身的大小，位面本源的量也不一样。
　　更重要的，是位面本源的作用，拥有神职的神祇，在炼化位面本源后，能够直接增强自己对神职的掌握，甚至还能够增强自己的神性。
　　如果不选择自己直接炼化，而是融合入神域内，那么就能够增加神域的面积、稳定度以及底蕴。
　　其他方面，比如用来炼器，很多神器，就是加入了位面本源才能够炼制出来。
　　主位面神祇为何选择入侵其他位面，很大的一部分原因，就是因为位面本源。
　　而现在卓依依，她说她去拿了一点点位面本源。
　　郭文彬觉得，自己有点裂开了。
　　嫉妒使自己质壁分离。
　　为了一点点好处，自己在这里打生打死，经历九死一生，苦难重重，结果对方只是安安稳稳地在位面待着，位面本源就对她予取予求。
　　到底谁才是主角，有钱难道真的可以为所欲为吗？
　　这一刻，即使是身怀金手指，郭文彬都在怀疑，难道开挂真的打不过有钱吗？
　　卓依依疑惑的看了一眼郭文彬，见他没有说话，以为是他不知道位面本源这个东西，所以还开口的对着他解释。
　　“位面本源最大的作用是增加神祇对神职的掌握度，以及帮助神祇凝练神性。”
　　“不过因为我还没有炼化掌握神职，所以就把收获的本源融入了神域，因为只是一个小型位面，所以我收获的不算多。”
　　“全部融入后，神域面积也只增加了一千多平方公里，稳定度增加的也不多，估计勉强增加了一两张二阶卡片的加载次数吧。”
　　“不过神域内的那株生命之树倒是因为有了位面本源，再好好培养，有可能会领悟神职。”
　　这一次，她因为收获不错，竟然一次性说了这么多的话，末尾，她还好心的解释了一句。
　　“因为我实力太低，还不能存储位面本源，所以收集到的就全部用了。”
　　本来还有些心里不平衡的郭文彬，听着对方的解释，倒也没有那么难受了。
　　当然不是他心态很好，对外物不动心，而是因为，他发现，即使卓依依收获到了位面本源，但实力的增长，其实也没有超过自己。
　　首先是神域面积的增加，对方增加了一千多平方公里，自己之前加载了一张三阶神域扩展卡，面积也是差不多的。
　　如果是之前，自己的神域底蕴会比不过对方，但是在融合了神力后，底蕴应该也差不多
　　然后是神域稳定度，有着时光之舟的存在，自己能够加载的卡片也一样。
　　时光之舟没有被修复之前，就可能让自己多加载一张卡片了，现在曾藩国在死去之间，花了大量的神力以及时光之力，把时光之舟完美的修复了。
　　然后就是生命之树了，即使有着位面本源的加持，对方的生命之树还是有可能领悟神职。
　　自己现在可是拥有一棵已经领悟了两份神职的生命圣树！
　　果然，这么一对比，他心里就好受多了。
　　回到学校，还没有等他坐下，就收到了消息，让他去校长室一趟。
　　进门，这一次，班主任肖江海不在，只有校长和卓锦娘以及卓依依在。
　　“不错不错！这次的表现，没有丢我们学校的脸！”
　　听校长这话，不知情的人会以为，这是一个大型表扬会现场。
　　不过校长的话倒是没有错，毕竟这一次能够灭了一个中阶神祇，哪怕是化身，郭文彬的作用也是不可忽视的。
　　“这个曾藩国，太狡猾了，祂竟然可以随时俯身在矮人身上，实在是出乎我意料之外，看来复活后，祂应该是掌握了一份矮人神职。”
　　“是的，我之前用神力扫描过那个矮人，也没有发现异样，这一次多亏了文彬，要不是他抗住了矮人的进攻，我们怕是早就要暴露了。”
　　几人稍微感慨了几句，校长突然发话了。
　　“桌大人，这一次我们宁新城一个小型位面被毁，您不会一点表示都没有吧。”
　　他突然发难，卓锦娘却满不在乎。
　　“这一次战斗还是我出的力，你想要补偿，找那位去要吧。”
　　“但是你不打声招呼，就把位面本源抽走了，我也需要和神殿的真神交代。”
　　“交代，交代什么，依依是你们学校的学生，本源用在了她的身上，有什么事情也是你们一中的。”
　　“好啊，我说呢，你是早就计划好让依依去取位面本源了吧。”
　　校长听到卓锦娘的话，才反应过来。
　　之前因为不知道敌人实力如何，请一位高阶神力的真神过来，只是稳妥起见。
　　现在看起来，收取位面本源这件事，早在对方的计划之中。
　　“所以说你们这些搞教育的不行，你们宁新城都有中阶神力的神祇，还敢在这里搞小动作的，那实力肯定最低都有中阶神力了。”
　　“两个中阶神力的真神，在小型位面开战，你还想把位面保存下来，切，自己想不到就不能怪我。”
　　卓锦娘显得很是得意。
　　“如果依依同学还一直是我们一中的，那我也无话可说，但是现在你要带她走，就得给我们一中一个交代。”
　　带走！
　　听到这两个字，郭文彬抬头看向卓依依，只见对方脸色平静，显然是早就知道了。
　　郭文彬从惊讶之中回过神来，也觉得理所应当。
　　对方的出身一看就不同凡响，起步就是三阶眷族，资源从来不愁，和宁新城这个穷山僻壤出身的学生向来格格不入。
　　能来这里上学，本身就非常的意外了，现在中途转学，也显得很正常。
　　不过在突然得知对方要走，他心里又有些空落落的。
　　主要可能是觉得少了一个竞争对手，或者一个交易对象，再或者，就是他都说不清的了。
　　“喂喂喂，你别不讲理了，你想要依依留在这里，好呀，你去找那位大人说去。”
　　卓锦娘的话，一下子把郭文彬发散的思绪又拉了回来，他看着校长和卓锦娘两人唇枪舌剑，你来我往的激烈交锋，一时不知道该说什么。
　　“两人吵得这么激烈，不会把我的奖励给黑了吧。”
　　只能说人类的悲喜并不相同。
　　校长在痛惜城市毁了一座底蕴深厚的后勤基地，可能再加上一个天才学生的离开。
　　卓锦娘觉得自己劳心劳力，结果还要被倒打一耙，被讹上一笔。
　　郭文彬却在想，两人是不是在演双簧，假装闹翻黑了自己的两张三阶卡片和两百滴神力。
　　不过最终，证明他还是想多了。
　　校长的段位，不是他能够猜到的。

第一百九十四章 卡片到手和自主招生
　　“那你说吧，想要怎么解决这件事情。”
　　卓锦娘身为一个女性神祇，在动嘴皮子这件事情上，竟然敌不过校长，最终作出了妥协，想要看看校长的条件。
　　“我要求也不多，就一条，您不是要带走依依嘛，既然如此，把他也带走，一起安排到一个学校。”
　　校长鸡贼一笑，伸手指向一旁满脸忧虑的郭文彬，脸上刚才还痛失英才的表情不见了。
　　“他！不可能，我没有这个权限！”
　　卓锦娘顺着他的手指看过来，直接拒绝了。
　　“我！”
　　郭文彬有些懵，怎么说着说着，到我头上来了。
　　他之前是有过转学的想法，但是也没有想着，要和卓依依一起转到另外的学校去呀。
　　再说，我还不知道是什么学校呢。
　　他在心里嘀咕，不过实际上却蛮期待的，也不知道是期待新学校，还是期待什么。
　　“话不要这么肯定，你仔细了解了解他的潜力，说不定我不说，你也想带他走了。”
　　“切，他现在看起来实力是不错，年级轻轻就已经有传奇巅峰的实力了，说明已经拥有神职待炼化了，但是比起我见过的天才，那又只能说一般般了。”
　　不过卓锦娘却还是不答应。
　　被对方否认自己的天赋，郭文彬有些不服，不过也没有说出来。
　　“那我不管，你不给我一个交代，我就只能去找那位了，哎，这么多年了，也不知道她还认不认我这个老师。”
　　校长却并不着急，反而又开口想要掰扯了。
　　“好了，好了，我直说吧，这次依依去的学校，名额并不是我拿到的，但是你既然这么看好这个学生，那我给他一个机会，一个参与自主招生的一个机会。”
　　“明年这个时候，我会过来接他，去参加选拔，怎么样！”
　　听到校长说要去找其他人，卓锦娘终于变了脸色，想起了对方的关系，于是不得已，再次商量起来。
　　“明年干什么，今年就带走吧，算一算，自主招生也没多久就要开始了。”
　　校长却不愿意再等一年，直接想要现在就落实。
　　“您老是不是糊涂了，自主招生只面对高三的学生，哪里有高二的学生参加的。”
　　“谁说没有高二的，依依不也是高二过去嘛！”
　　校长却指了指身旁的卓依依。
　　“他的天赋，和依依能够一样嘛！”
　　卓锦娘有些头疼。
　　“为什么不能一样！”
　　听到校长这般说，卓锦娘终于认真了起来，她仔细打量了一眼郭文彬，然后没有说话。
　　“好吧，您老竟然这样说，那我就舍下这面子，带他一起过去，但是能不能通过考核，这就不是我能够控制的了。”
　　“还是之前那句话，我只能给他一个机会，公平，不，只是参与选拔的计划，连公平都不能够保证。”
　　听到卓锦娘那样说，校长才满意的点了点头。
　　“既然如此，那奖励也得给人家呀！”
　　很好，他还没有忘记对方之前承诺给郭文彬的奖励。
　　卓锦娘没好气的看了两人一眼，手一挥，一排排的卡片，就以光幕的形式展现在众人面前。
　　“选吧，选吧，选完早点走！”
　　得到校长的示意，郭文彬满怀兴奋的上前，打量起琳琅满目的卡片来。
　　他实在没有想到，对方竟然有这么多三阶卡片，早知道当时应该多要几张了。
　　【三阶资源卡—中型魔法元素晶石矿脉加载卡：在神域内生成一条中型魔法元素晶石矿脉，魔法晶石产量1000块/年，矿脉周围的植物或者动物有极小的进化机会。】
　　第一张卡片他就很熟，不过见到三阶卡片都只是中型矿脉，他就笑了。
　　果断跳过，看向下一张。
　　【三阶职业卡-骑士职业晋级卡：符合条件的生物，可进行职业晋级，10个/年。
　　转职条件：拥有低阶骑士类职业，等级达到满级；基础全属性3点以上，信仰达到真信徒。
　　转职后全属性+2，每晋升一个等级，全属性+1，可选择三个技能再次晋级，自动掌握骑乘专精专长，满级为5级】
　　一张骑士晋级卡，低阶职业的福音。
　　想到自己神域内的狼骑士职业现在已经到头了，不过因为有斗气修炼卡，实力倒还能够提升。
　　不过斗气修炼卡会有关卡难以突破，职业卡只要就职成功，暂时倒没有这种烦恼。
　　所以他没有看后面的卡片，就果断选了这张。
　　接着，再往后面看去。
　　【三阶神域扩展卡】
　　【三阶资源卡】
　　【三阶职业卡】
　　一连串的卡片，郭文彬发现自己全部都想要，但是很可惜，目前只有一个选择的名额了。
　　【三阶加载卡-初级冥想修炼功法。使用后，可领悟初级冥想修炼功法。
　　初级冥想：学习成功后全属性+1，体内可储存法力。
　　每提升一个等级，全属性+1，共10级。
　　五级后可领悟法术，每提升一级，可掌握法术+1
　　根据法力的多少，决定施法者释放法力的威力和次数。
　　限三阶及以上智慧种族使用，实力最多可提升至超凡高阶顶峰。
　　一本冥想法功法，仅能加载一种血脉！】
　　接着，一张三阶卡片吸引了他的注意力，正是他心心念念的冥想修炼功法。
　　随着神域内小精灵数量的不断攀升，原本三阶卓越就已经很强力的法爷，开始逐渐退出了舞台。
　　如果不是之前有森林卫士职业，这些小精灵连参战的资格都快没有了。
　　而现在，有了这张冥想法加载卡，一切又变得不一样了。
　　于是他不顾还有几张神职卡的存在，果断的选择了这一张。
　　“天赋什么的不说，至少这份果决力，确实是超过了很多少年了。”
　　卓锦娘在他选择了两张卡片后，难得的夸了他一句。
　　“不过你既然要参加今年的自主招生，这么点实力可不行，而不管是骑士职业晋级卡，还是三阶的冥想修炼功法，都不是段时间内能够见效的，加油吧，少年。”
　　“我现在带依依去告别，大概半天后过来接你，你也准备一下，收拾好行李，就跟我走吧。”
　　然后她看了看郭文彬，约定好离开的时间，都没有管他有没有答应，就直接离开了。
　　“现在是不是还有点懵，没有缓和过来。”
　　等到卓锦娘离开后，校长站在他旁边，笑眯眯的开口。
　　“不是有点懵，是非常非常的懵。”
　　郭文彬开口。
　　见到他这般，校长顿时笑了起来。
　　然后他拍了拍郭文彬的肩膀。
　　“多的我也不说了，但是你被曾藩国盯上了，对方是一位高阶神力的真神，虽然现在可能正面对神殿的追捕，暂时顾不上你。”
　　“可是宁新城只是一座小城，最高战力也只是中阶神力的真神，所以你离开，换一个更大的城市，算是未雨绸缪。”
　　“再一个就是，你的天赋，是我教书一万年之内，天赋最出色的几个之一了。”
　　“还只是之一啊！”
　　“你别皮，别的不说，卓依依就不差吧，比你们更强的，我也见过，现在，就是我们西南疆域，喔，不说这个了。”
　　校长说话说一半的样子，让郭文彬心痒痒的。
　　“所以在宁新城，你不可能得到更好的培养，因为资源只有这么多，你需要更大的舞台。”
　　“而这个机会，郭家不可能给你，你自己现在实力太低，也争取不到，老头子我遇上了，那就推你一把吧。”
　　听到校长这般说，他确实有些感动。
　　“你可千万不要做这般扭捏的姿态，现在要以学业为重，我们教书育人嘛，就是盼望着教出来的学生有出息。”
　　“所以如果真的感恩我，就把这份心思放在心底，等以后成长起来了，老头子我出去，底气就足得多了。”
　　见到校长这般坦荡，郭文彬情绪确实好受得多，想着以后一定不能忘记校长的恩情。
　　“然后呢，我做这一次的决定，是没有和你们班主任说的，小肖子要是知道，我一下子放跑了他班上最出色的两个学生，估计还得和我闹一阵，所以你离开的事情，就先不要告诉他了。”
　　“你家里这边，也不需要担心，你爸妈既然在闭关，其他的也就不用告知了，我会代为转达的。”
　　“你是有什么问题吗？”
　　校长说得正起劲，突然发现郭文彬正憋着嘴，似乎是想说什么，于是出口询问。
　　“校长，这一次，我是要转到哪个学校呀？”
　　是的，搞了这么久，他还不知道自己要转学去哪里。
　　听到他的询问，校长愣了一下。
　　“我没有告诉你吗？”
　　“没有！”
　　两人大眼瞪小眼，最终校长败下阵来。
　　“那敢情我白瞎了和你说这么多，这次你转学过去的学校，是东青大学的附属中学。”
　　“东，东青？”
　　“嗯！”
　　“是那个东青？”
　　“主位面就一个东青大学！”
　　两人这般打哑谜后，郭文彬的嘴角裂开，快要露出所有的牙齿了。
　　他还是有点不可置信，最后再一次确认。
　　“就是中央神域四大学府之一的，东青学府？”
　　“没错！”

第一百九十五章 东青附属中学
　　校长给的答复，并没有让他失望。
　　巨大的喜悦袭来后，郭文彬反而不知道说什么了。
　　四大学府，主位面最顶级学校。
　　这么说吧，其他的大学，只要在大四毕业的时候，能够晋级为半神，就可以选择毕业了。
　　而四大学府，如果你没有在学校就点燃神火，成就真神，那你校门口都不好意思出去。
　　最重要的是，不管是神殿直属的官方机构，还是各类军队要员，百分之八十以上的成员，都是四大学府出身。
　　而且主位面有一句俗语：其他高校，都有那种学生成就了母校的辉煌经历，但是四大学府，不管你再天才，也从来只有学校为你辉煌铺路的份，你的个人成就，最多只能为学校增光添彩。
　　只要进了四大学府，就代表着你在主位面已经超越了百分之九十九的人了，剩下那百分之一，是因为大家都出身四大，所以站在同一跑道竞争。
　　这不是虚话，也没有夸大，因为四大学府的创始人，就是主位面四位至高神。
　　当然，到现在为止，至高神已经避世不出了，即使是四大出身的学子，就读期间，也不可能见到至高神明。
　　而现在，校长竟然和自己说，他即将要去就读四大学府之一的东青学府。
　　所以他完全不知道该说什么，等到缓过神来，他又开始担忧了起来。
　　“校长，您刚才说，我还要去参与考核，我能够通过吗？”
　　“能不能通过，那就不是问我，而是要问你自己了。”
　　校长这一次没有笑，只是拍了拍他的肩膀，就没有再言语。
　　郭文彬的眼睛却亮了起来，早在这次诱饵行动之前，他眼馋于郭文萱上大学后获取资源快捷的渠道。
　　还拜托对方帮自己打听哪个大学的附属中学可以接收高中生转学。
　　没有想到，转过头，自己竟然有就读四大学府的附属中学的机会。
　　“我一定会通过考核，一定会的。”
　　他语气坚定，眼睛更是变得更亮，没有多说其他的，因为在没有真正的通过考核之前，其他的一切都是幻想。
　　而可以预见，四大学府之一的自主招生考核，并不是那么简单的。
　　一旁的校长没有出声，却满意的点点了点。
　　神域上空，看着漂浮的乾坤鼎消耗了一百滴神力，把两张卡片重新强化后，郭文彬再次查看起卡片的详细属性。
　　【三阶职业卡-骑士职业晋级卡：符合条件的生物，可进行职业晋级，20个/年。
　　转职条件：拥有低阶骑士类职业，等级达到满级；基础全属性3点以上，信仰达到真信徒。
　　转职后全属性+3，每晋升一个等级，全属性+2，可选择五个技能再次晋级，自动掌握骑乘大师专长，满级为5级】
　　【三阶加载卡-高级冥想修炼功法。使用后，可领悟高级冥想修炼功法。
　　高级冥想：学习成功后全属性+3，体内可储存法力。
　　每提升一个等级，全属性+3，共30级。
　　五级后可领悟法术，每提升一级，可掌握法术+1
　　根据法力的多少，决定施法者释放法力的威力和次数。
　　限三阶及以上智慧种族使用，实力最多可提升至超凡巅峰。
　　一本冥想法功法，仅能加载一种血脉！】
　　“一定要在这段时间，尽快的增强自己的实力。”
　　他为自己打一声气，然后准备在神域上空显露真身，加载卡片。
　　哒哒哒！
　　门外却传来敲门声，不得已，他只能选择退出神域。
　　“这么用功啊，但是也不能耽搁吃饭呀，趁着现在，我给你们两个讲讲到时候自主招生的规则。”
　　这是在出发去往中央神域的路上。
　　“卓大人，您也是出身东青学府的吗？”
　　郭文彬好奇的开口，卓锦娘看了他一眼，语气带有一丝赞赏。
　　“没想到你小子还蛮机灵的。”
　　她算是默认了。
　　“这一次我是看在老校长的面子上，给你这一次参与考核的机会。”
　　“但是我现在也明确说了，机会只是机会，以你现在的实力，想要通过东青学府附属中学的招生，基本上是不可能的。”
　　对于卓锦娘说的话，郭文彬沉默不语，因为对方说的是事实，从开始到迄今为止，如果不是校长开口，他自己对于四大学府也只是幻想。
　　因为主位面太大了，疆域广阔无垠，天才也如过江之鲫。
　　在这种神祇遍地走的时代，人和人的差距比人和其他物种的差距都要大得多。
　　而每一年四大学府招收的学生都是固定的。
　　宁新城这样一座普通的边疆小城，每一届适龄学生都有上万人了。
　　虽然他们之中大部分都考不上大学，但是也可以想象一下，四大学府的竞争得是多么的激烈。
　　这还是正常的高考，附属中学因为有着免试入学的名额，看起来竞争好像小一点，但其实不然。
　　附属中学的竞争，比正常的高考还要激烈。
　　因为高考是有固定名额，考试内容除了中央神域之外，其他地方考的都是一样的，至少还算是有一些公平。
　　附属学校的考试，却连公平也算不上。
　　毕竟附属中学一个最重要的入学标准，就是要有长辈或者亲属在大学任职或者工作。
　　只这一条，就算不上公平，再加上入学名额稀少，竞争比高考有过之而无不及。
　　更重要的自主招生的考试内容，全部都是东青大学自己决定的，那么这里面可说道的事情就太多了。
　　“您放心，要是您给了我机会，我都没有把握住，那算我活该。”
　　见到郭文彬如此识趣，卓锦娘倒是比较满意，然后接着诉说起来。
　　“现在才二月份，一般自主招生考试都会安排在四月左右，这样一来，如果没有被录取的学生，还能够有一点缓冲时间，参加六月份统一的高考。”
　　“我在东青学府还算认识几个人，依依不用说了，她会直接入学，你虽然不能够直接进去，但是也可以旁听”
　　“不过要知道，旁听生可以参加考试，但是没有奖励，当然，也有可能会有额外的收入，这个学校不会管，你现在也没有必要问，等到时候就知道了。”
　　“以前的规矩，是旁听生不需要参与考试的，但是这么多年下来，学校的风气是旁听生也参加考试，其中表现出色的，可能会得到老师的推荐名额，再不济，有些老师可能会额外奖励你一些私人资源。”
　　“这些不算是最重要的，重要的在于，在东青附属中学和其他普通的附属中学的区别在于，其他地方的考试，大多数为了不影响学生神域和自身实力的发展，大多都比较温和。”
　　“东青附属中学，或者说四大学府都一样，他们有足够的资源，可以保证学生的眷族即使一次性死光了，只要拿到好的名次，便可以在一个月内重新培养回来。”
　　“当然，前提是天赋足够好，比如神域稳定度足够强，可以一次性加载多张卡片。”
　　“他们也有足够的底气，任何学生，眷族一次性全死了，甚至于神域破碎，真身陨落，也没有哪个家长敢找他们麻烦。”
　　“而且他们也不缺生源，正式学生废了或者死了，有大把像你这样的旁听生，随时在等着转正。”
　　“所以，那里的每一次考试，都带有一定的风险，但是你也知道，风险这种东西，向来是和机遇并齐，只要你自己实力足够强，就可以化风险为机遇。”
　　“卡片、加载次数、神职等等等等，只要你实力够强，在附属学校都唾手可得。”
　　“我和你说这么多，就是要告诉你一点，进了学校，哪怕是一个旁听生，也千万不要想着低调，你要做的，就是想尽办法，让别人知道你的姓名。”
　　“当然，前提就是你天赋足够出色，实力足够强，不然，你很快就会在附属中学生活不下去的。”
　　说起这些，卓锦娘满脸的怀念，似乎是想起自己以前在东青学府的那段日子。
　　“如果你真的和老校长说的那样，天赋和实力足够出色，那么我给你的这个机会倒也不算浪费，但要是老校长因为在小城市待久了，眼光退步了，那他的这次推荐就是害了你。”
　　“就我所知，不止四大学府，包括其他一些神殿重点或者老牌学府的附属中学，每年这般养蛊的手段，都不知道折损了多少的天才。”
　　“他们之中天赋才情都算得上是上上之选，可能就因为一场考试的失误，一个选择的不当，甚至就是因为单纯的运气不好，在学校不小心碰到了一些妖孽级的学生，就被对方在考试中针对，从而一蹶不振。”
　　介绍完了规则，卓锦娘又开始说起了东青学府的见闻。
　　听得郭文彬和卓依依两人瑟瑟发抖，仿佛他们要去的不是主位面的顶尖学府，反而更像是修罗地狱。
　　“修罗地狱，你这个说法，其实还蛮贴切的。”
　　哪知道他一句吐槽，卓锦娘竟然还煞有其事的认可了。

第一百九十六章加载卡片
　　“为什么说四大学府底蕴深不可测，毕业出来的学生没有一个是弱者，因为稍微有一方面弱点的学生，全部都葬送在里面了。”
　　“这么多年的名气堆积，四大学府不管是老师，还是其他工作人员，或者就读的学生，大家的心里都容不得其他人弱了学校的名头，所以如果你表现不出色，他们就会想办法毁了你，让你没有机会出去堕了学校的名头。”
　　看着卓锦娘这般说，郭文彬有些疑惑了。
　　“既然四大学府这般恐怖，为何您还要送卓依依进去就读呢？”
　　听到这句话，不只是卓锦娘，卓依依都瞪着大眼睛看向他。
　　“怎，怎么了，我脸上有东西吗？”
　　“噗嗤！”
　　卓锦娘笑了，笑得毫无形象，伟岸的胸襟因为笑的幅度过大了，更是摇摇欲坠，郭文彬都有心去帮忙扶一下，因为两只兔子跑得太快了。
　　“看看天真的少年嘛，长得这么好看，说不得你可以凭借出色的容颜，去赚取一些卡片。”
　　对于对方的调侃，郭文彬有些忍受不了了，作为一个正直且纯洁的青年，让他去靠脸吃饭，他只能对卓锦娘说四个字。
　　请介绍一下！
　　“我和你说了那么多，你还是没有抓住重点！”
　　不过卓锦娘没有给他机会，把话题再次转移到卓依依这边来了。
　　对方的话让他有些摸不着头脑，他问的是卓依依，对方怎么说起四大的本质来了。
　　“我说了四大学府不管招牌说的是什么，校训又如何，本质上就是弱肉强食，适者生存。”
　　“怎么，你觉得依依实力不强，不能适应东青学府的竞争嘛！”
　　“竞争你知道最重要的是什么？资源才是排在第一位的，而依依，并不缺资源，懂了吗？”
　　对方这般一说，郭文彬才恍然大悟，也是，认识对方这么久，对于对方的壕气程度，那是有所体会的，深不可测除了形容对方前面那道沟壑，还有对方的资本。
　　这么看来，东青学府也有两套玩法，普通天才空有天赋，那就去竞争，每次考试学校都会提供大量的资源，只要表现出色，就有翻身的可能。
　　而土豪，也同样有一套打法，可以承受多次失败带来的后果，只要一次表现出色，也同样可以起飞。
　　是的，在心里，他还是觉得卓依依有点比不上自己，而自己这般实力都很难通过东青学府的自主招生，卓依依如果不是有直接入学的名额，表现肯定还比不上自己的。
　　对于这一点，两人倒是不知道，他也同样没有表现出来。
　　介绍完了基本情况，接下来就是自由活动的时间了。
　　郭文彬回到自己的房间，进入登录仓，进入神域，继续自己之前没有来得及进行的事情。
　　对于突然的跳级，是他没有想到的，为了应对接下来的考验，他必须要做好万全准备。
　　是的，因为东青学府附属中学没有过接收高二年级学生的先例。
　　也同样不可能让旁听生就读一年以上，毕竟这样就有点像是复读了。
　　所以他此番过去，两个月后，参与的就是高三的自主招生，也是如此，卓锦娘才觉得以他的实力，很难通过考核。
　　郭文彬自己也觉得，以现在的实力，通过考核的机会比较小，但是毕竟还有两个月时间，自己有乾坤鼎在身，也不是毫无希望。
　　更何况他还有一个大杀招，只是现在还没有考虑好，是不是直接使用。
　　这个东西，关乎到他未来的道路，他现在还年轻，还没有做好尽力一搏，进入东青学府的准备，还想给自己留点退路。
　　毕竟那个决定一做，就回不了头的。
　　看着面前漂浮的卡片，他脸上露出了满意的神情。
　　这里包括两张三阶，十四张二阶以及一张一阶卡。
　　后面的卡片，大多都是前面考试得到的，校长在安排他来参与东青学府的自主招生后，就做主帮他按照三张一阶卡片换一张二阶卡片的价格，用五张二阶卡片，换了十五张一阶卡片。
　　其实有乾坤鼎在手，对他来说，细算起来其实二阶卡片的价值可能还比不过一阶卡片。
　　但是账不是这么算的，首先就是每月的加载机会是有限的，而一张二阶卡片的加载，效果肯定是超过两张一阶卡片的。
　　看着神域内因为天气终于晴朗，再次忙碌起来的狼人和小精灵，郭文彬显露出真身，引起了众眷族的注意。
　　创造天地万物的主。
　　您存在当下，也追溯过去，遨游未来。
　　你高悬天空，神力照耀大地和海洋。
　　你手心呵护生命，后背阻拦死亡与杀戮。
　　愿你的幸运永远伴随着我们。
　　赞美你......
　　马上要来给眷族来个华丽大变身，这种事情自然不可能偷偷摸摸的。
　　又是一番正常的鼓励，借着这段时间众眷族辛苦的抗洪救助生物工作，顺理成章的落下奖励。
　　他的手一翻，一张卡片出现了。
　　【二阶职业卡（特殊）—高阶炼器师转职加载卡：使满足条件的生物转职高阶炼器师，3个/年。】
　　这张卡片，是特意从校长手上换来的。
　　一开始的效果，只是低阶炼器师，一年也只能转职一个。
　　他换取这张卡片，就是用来替代，或者说补充炼金师的。
　　在一开始，他把铁匠职业转职为炼金师以后，本以为炼金师就可以制造魔法装备了。
　　最后才发现，还是他有些想当然了，不知道是因为铁匠职业卡底蕴太低，还是乾坤鼎遭到因为损坏，强化效果不足。
　　总之铁匠职业强化而成的炼金师，虽然可以利用他加载进神域的铜母矿石，给武器和装备增强威力，但是到底还不算魔法装备。
　　而此时加载的炼器师，那就是正儿八经的魔法装备制造者了，虽然现在还不知道能够打造多强的魔法装备。
　　这还没有完，他手一伸，掌心立刻再次浮现出了一张新的卡片。
　　【二阶功能卡-魔法装备打造车间，使用后可自动生成两座高级魔法装备打造车间，正常运转产出：1000件/年】
　　是的，魔法装备可不仅仅只有人就可以的，还得要有工具。
　　眼下他的神域只是初步发展，自然只能选择从外界加载了。
　　一般的卡片，只能够生成一座低级魔法装备打造车间，他的自然是经过强化的。
　　两张卡片加载后，时光之舟修复后带来的稳定空间的能力还没有消耗完。
　　他拿出了第三张卡片，正是骑士职业晋级卡。
　　时光之舟被曾藩国修复后，刚刚在闲聊完毕后，郭文彬特意让卓锦娘帮自己确认了一下，以自己目前的神域稳定度，可以加载多少卡片。
　　卓锦娘给自己的答复，就是一张三阶卡片和一张二阶卡片，当然，要是有胆子，也可以多加载一张二阶卡片，不过要对神域规则影响不算太大的。
　　这样即使是有失控，也只是轻微程度的，自己能够很快控制。
　　所以他在仔细思考后，便选择了炼器师和魔法装备打造车间这两张卡片。
　　毕竟他手上还有繁衍卡和时光加速卡，但是他想了想，现在还不是增加眷族的时候。
　　毕竟虽然考试内容很残酷，但是东青附属中学也和其他学校一样，考试内容千奇百怪的，不一定能够遇上眷族对战。
　　更何况即使遇上了，装备和职业的增强，也不比数量的增多来得差。
　　而这张三阶卡片，他也是经过仔细的思考，才做出的决定。
　　小精灵的数量虽然在稳步增加，但是毕竟时间还不长，不到两百的数量，自然是比不上狼人的。
　　那么怎么选，就不言而喻了。
　　这张卡片加载以后，再特意降下神谕，安排狼人族选拔出第一年参与晋级考验的人员。
　　是的，中阶职业也都是需要经过考核才能够就职的。
　　虽然到了东青附属中学以后，他可能就不会得到考试奖励了。
　　但是手里握着十几张卡片，他一点都不慌，甚至还有点想笑。
　　因为按照目前的正常情况，两个月时间，他的卡片根本加载不完。
　　接下来，卡片的加载就算是告一段落了，但是他也没有马上退出神域，安排了部分狼人带领木妖去金属矿石生态那边勘测和开采矿石后。
　　他的手掌一翻，一株翠绿的生命圣树幼苗，就出现在他的手中。
　　而这株生命圣树，也算是他的一个重要底牌。
　　不说其他，只是点化木妖和转职森林守卫职业两个功能，就是补强自己眷族的重要手段。
　　更加让他开心的是，因为之前生命之树是生长在神域内的，后面的树根也是在神域内枯萎的。
　　经过乾坤鼎的强化后，虽然等级得到了提升，变成了生命圣树，但郭文彬尝试后发现，把生命圣树种植在神域内部。
　　并不会对自己造成任何负面的影响，因为本质上，这株生命圣树已经沾染上他的气息，算是他实力的一部分了。
　　而接下来，他控制着生命圣树，朝着金岭山更北方，那一座自己利用神力开辟出来的长宽一万米，光秃秃的山峰落了下去。

第一百九十七章到达和接待
　　没有想象中的天摇地动，也没有想象中的山石坠落，更没有任何的天地变色。
　　不过只有拇指高的生命圣树幼苗，就那么安安稳稳的落在山顶最中央。
　　几根细小的幼苗根茎，被一些细碎的泥土掩埋，生命圣树就这般扎下了根。
　　郭文彬还是等了一下，才反应过来，原来这株幼苗，就是生命圣树目前的正常形态。
　　不过幼苗虽然矮小，体型也只是和一个小精灵差不多，但不管是四处忙碌的小精灵，还是趁着这几年神域内暴雨，已经开辟出一个沼泽的绿龙娜比。
　　在生命圣树扎下根后，她们就立刻展翅，朝着这边飞来。
　　绿龙娜比也算一条异类绿龙，脑瓜子真是没得说。
　　这些年在神域内，老老实实的窝着，她在知道自己不可能和狼人和解以后，就开始尽力结交小精灵。
　　很多小精灵确实还蛮喜欢骑乘这个大家伙的，所以她在神域内的小日子还过得蛮不错的。
　　毕竟作为神域内灵植出产掌控者，小精灵真的是不缺灵果，因此绿龙也跟着沾光。
　　就郭文彬现在看来，带着小精灵飞翔在空中的绿龙，实力已经完全接近超凡巅峰了。
　　最多只要二三十年，突破传奇就是板上钉钉的了。
　　绿龙带着小精灵落在空旷的山顶，便伏下脑袋，用巨大的眼珠子，去感应生命圣树的幼苗。
　　“嘻嘻，好旺盛的生命力呀！”
　　这一次生命圣树大小和小精灵们相当，她们就不能随意地攀爬在树枝上了。
　　但是她们也没有在乎，等围绕着生命圣树欢呼了后，便开始在山顶上忙碌起来。
　　先是控制着几头结果的木妖，来到山顶，给她们做为临时窝点，然后就开始在山上种植各类植物，开始装扮和点缀起山峰来了。
　　小精灵们的动作，也在提醒着郭文彬，现在神域面积扩张得足够大，也要开始想办法增加眷族的数量了。
　　现在的人口数量，完全利用不完整个神域面积，不然定位为后勤的小精灵们，不可能会这般清闲。
　　竟然拿新开辟出来的神域面积，用来种各类装饰用的花朵植物。
　　不知不觉，在路上就过了三天时间，再加上乘坐了好些个传送阵以后，三人终于踏上了中央神域的地界。
　　而到了这里，再去东青附属中学，就只需要一个传送阵的事情了。
　　不过卓依依和卓锦娘，却只是把他带到了传送阵，就告辞离开了。
　　至于原因，自然是卓依依很久没有回来了，要先去见见亲人，再去学校报到。
　　而卓锦娘此次的任务本来就是带卓依依回来，那就也同样要回去。
　　不过还好，卓锦娘告诉他，已经联络了一个朋友，等下会接他去附属中学，办理旁听手续。
　　是的，即使是一个不能从学校获取资源的旁听生，想要拿到这个名额，都不是一件容易的事情。
　　对于把自己抛下这件事情，郭文彬倒是看得很开。
　　说不得这件事可能还是卓依依提出来的。
　　因为他很明白，在赶路的这三天，对方都会尽量避免提起东青附属中学的事情。
　　这是怕自己心里不好过，毕竟一起就读了一年，考试成绩自己有时候还在对方之上，结果对方是直接免试入学，自己却只能作为一个旁听生，等候参与自主招生。
　　实际上对这件事郭文彬想得很明白，这个自主招生的名额就已经算是白捡的了，还得承对方的情，又怎么会有其他情绪呢。
　　不过避开登记日期也好，毕竟心里想开了是一回事，但是真临到头，遭遇不同的待遇，也确实是需要花时间去调整心情。
　　很快，卓锦娘联络的人就来了。
　　“你就是郭文彬，看起来也就一般般啊，还没有我帅，锦娘竟然会特意拜托我来接你去学校登记。”
　　对方第一句话，就让郭文彬目瞪口呆。
　　莫非，卓锦娘因为毕业时间太久，已经不知道东青附属中学入学规则改了。
　　改成按照颜值的高低，来确定是否能够入学就读了。
　　这当然是他开玩笑的，只是一时间没想到，卓锦娘喊过来带自己登记入学的人性格会这么跳脱。
　　这有些出乎他的意料之外。
　　毕竟卓锦娘已经是一位强大的高阶神力真神了，她喊过来的朋友，实力肯定也不会低。
　　所以在他的想象中，这位可能白发苍苍，可能成熟稳重，可能彬彬有礼，但就是没想到会是性格这么跳脱。
　　这么看来，性格和年龄的关系，确实关系不大。
　　卓锦娘就不说了，虽然是一个女的，但是那虎狼之词。
　　东青附属中学，里面配了初中部和高中部。
　　而说是说只是一所学校，但是实际上，却算得上是一座城市。
　　两人通过传送阵来到后，又乘坐飞车，穿过大片大片的商业区和住宅区，终于进入了校园。
　　单单是东青附属中学的校园面积，占地竟然达到了恐怖的八十平方公里。
　　而环绕在学校周围的建筑，更是超出学校好几倍大小。
　　学校也没有修建围墙，用谢坤的话来说，这里所有的地方，都是属于东青附属中学的。
　　而且学校也讲究有教无类，只要自己能出钱在这里待下去，学校也不禁止其他人旁听，当然，是没有奖励的那种，自然也不需要特意围起来了。
　　由谢坤带着，两人到教务处做了登记。
　　如果只是单纯的来旁听，其实登不登记都无所谓，学校有大把这样的学生，来来往往的很频繁，东青附属中学也不可能浪费太多的时间在这些人身上。
　　但是郭文彬是要来参与自主招生的，那就和很多人不一样了。
　　先是确认了学籍无误，谢坤再拿出一个信物，登记在册，郭文彬的联络器就收到一个邀请码。
　　有这个邀请码，他就可以免费登录东青附属中学的内网，因为只是旁听生，自然是没有专门的老师教导。
　　平时虽然可以跟着听一听大课，但是有什么问题，老师也不会帮忙解答，那种妖孽级别的天才例外。
　　但是要真的很妖孽的话，进学校也就会被特招了。
　　所以旁听生遇到不懂的知识，要不就靠家里的长辈解答，或者就登录东青附属中学的内网。
　　里面会有教师往期的教学视频，也会有专业的书籍，供旁听生自行学习。
　　当然，如果是一般的旁听生，查看这些学校还会收费的。
　　郭文彬走了卓锦娘的后门，拿到了一个参与自主资格，这些倒也可以免费学习。
　　另外还有另外一个优待，那就是食宿都免费。
　　谢坤人虽然有些自恋，但做起事情来很尽责，特意给他介绍了学校附近的一些场所。
　　“前后商业街都可以住宿或者吃饭娱乐，不过后街的消费会比前街低一些，当然，服务质量和价格成正比。”
　　“要是想买卡片，一定要找店铺，所有的店铺都是学校登记在册的，一般不会太坑人，如果是私人贩卖的，那等出了事，你找不找得到人就难说了。”
　　“住宿那边有很多和你一样的旁听生，虽然是独门独院的，但是你也可以和他们交流交流。”
　　“虽然都是竞争对手，但有时候也会抱团一起对抗学校的正式学生。”
　　两人随便闲聊着，主要是谢坤在打听他和卓锦娘的关系，同时也介绍了一些学校的规矩。
　　很快就到了旁听生的居所处。
　　下了车，郭文彬才发现，虽然是给旁听生准备的住所，但竟然是一栋栋的小别墅。
　　看到郭文彬吃惊的眼神，谢坤也没有表露出异样，因为对住所没有特别的要求，所以很快他就选择了入住。
　　办理了登记入住，告诉了宿舍位置，让留意教务通上面的课程信息，谢坤就告别离开了。
　　“加油，郭小子，期待你在东青附属中学的表现。”
　　最后客套地鼓励了一句，谢坤没有乘坐飞行器，整个人直接消失了。
　　对于这点，郭文彬倒是没有吃惊，主位面虽然对神祇实力有压制，但是也要看压制人的实力到底有多强。
　　普通半神和低阶神力的真神，压制自然很大，但是更强大的神祇，即使被压制了一部分实力，能够动用的实力还是很强的。
　　而刚才不管是资格等级还是食宿等级，从工作人员热情的面孔就可以看出，谢坤实力肯定很强。
　　毕竟他这么一个普普通通的旁听生，还是靠走后门进来的，工作人员能够对他热情才有鬼了。
　　别的不说，就说这旁听生的别墅，每个区域就有一千多栋，旁听生的地位，就可想而知了。
　　进去逛了一遍比自己宁新城家还要大的别墅，郭文彬正想要通过登陆仓进入神域，外面却传来了门铃响动的声音。
　　想到自己在这里应该没有熟人，卓依依回去了，也不至于现在就过来，那么外面的会不会是学校的工作人员。
　　于是他来到院子外面，还没有打开门，就看到门口站了两个年级和自己差不多的少年。
　　“我刚刚吃饭回来，远远地就看到有新同学来宿舍登记了，想着大家未来两个月都是邻居，所以过来打个招呼，没有打扰你吧，郭同学，对了，我叫张洋，这位是刘盛。”

第一百九十八章邀请和试探
　　打开门，为首的少年就滔滔不绝的开口。
　　不过对方透露的信息，却不少，竟然这么快的时间，就知道了郭文彬的姓名。
　　“你好，张同学，刘同学，两位是有什么事情吗，我这刚来，还有点事情没有处理。”
　　不过他也没有在意，谢坤早就说了，在学校不用担心安全问题，而且确实也提了一嘴可能会有其他旁听生来找自己抱团。
　　不过郭文彬并不太想和其他人抱团，毕竟两个月后的自主招生考试中，大家都是竞争对手。
　　不过张洋却像是没有听出他嘴里的拒客意思一般，脸上带着热情的笑容。
　　“哎呀，最近已经好久没有新生过来旁听了，要来的也都是早在开学就过来了。”
　　“今天好不容易遇到郭同学来，今晚上我做东，还有旁边几座房子的主人，到时候大家一起聚个餐。”
　　“同时，我们作为过来人，也和郭同学说一下上公共课以及考试的一些经验，怎么样，郭同学能不能赏脸参加呀。”
　　如果只是单纯的聚餐和混熟脸，郭文彬肯定想都不想的就直接拒绝了。
　　但是后面对方说的讲述经验，却吸引住了他。
　　之前来的路上以及刚刚登记的时候，他都有问过卓锦娘和谢坤，平日里上课或者考试的事情。
　　不过两人回答都非常的一致，只要好好表现自己的实力，得到老师的认可就行了。
　　这么官方的话，说了等于没说，但是你也不能怪他们，作为强者，他们显然已经很久没有接触过学校的教学了。
　　或者说，即使是在教学，站在老师的立场和学生的立场，看问题是完全不同的。
　　因此，郭文彬确实是想打听一下，学校旁听课和考试的经验。
　　于是这一次，他没有再拒绝，直接答应了下来。
　　“郭同学刚来，现在肯定有点累了，你先休息一下，晚上七点，就这栋别墅，到时候我们不关门，你直接过来就好了，那我们就不打扰了。”
　　等到他答应了，张洋就没有再多留，确定了聚会地点和时间后，就带着刘盛一起进了聚会的别墅。
　　看到两人离开，郭文彬摇了摇头，就关上门回房间忙活去了。
　　而另一边，张洋和刘盛走进别墅后，刘盛看着对方忙活着邀请一些往日关系亲密的学生。
　　等他停了下来，才忍不住开口。
　　“张哥，你怎么会突然想要邀请他啊，刚刚我们看了资料，西南疆域过来的，那种偏远地区，这个时间点才过来，肯定是炮灰无疑了。”
　　刘盛在一开始就一句话都没说，郭文彬之前还以为对方是不爱说话，现在他要是在场，就会清楚，原来对方是看不上他，所以不想说话。
　　张洋没有第一时间回复刘盛的疑问，他继续发了两个联络信息，通知了负责举办聚会的机构，让他们提供了菜品等东西后，才停了下来。
　　“登记处那边回复的消息，郭文彬是由谢坤谢实习员带来的。”
　　“谢实习员！”
　　听到这个名字，刘盛有些坐不住了，他身体站了起来，惊讶的开口。
　　“这么说来，这个郭文彬又占去了我们一个名额。”
　　“现在还不知道，所以我越了他晚上聚会，确认一下。”
　　张洋倒是能够理解刘盛的心情。
　　大家不远万里的跑来这里，放弃了在其他学校数一数二的名字和资源，自费来这里做一个旁听生，还不就是为了参加东青大学的自主招生嘛。
　　而东青大学的自主招生名额，比起庞大的参赛学生来说，实在是太少了。
　　为了让自己有更大的把握被选中，才是他们放弃其他学校资源的重要原因。
　　因为除了考试时的成绩，平时在学校的表现，也可能会成为被选中的例子。
　　而谢坤的身份，就是东青大学的实习教师。
　　东青大学作为四大学府之一，想要竞聘为里面的教师，难度可以说比考进东青大学还有难得多。
　　而即使是考上了，按照东青大学的规矩，这些新晋的教师，也需要先来附属中学实习一段时间。
　　于是这样的教师，在附属中学就被称为实习员。
　　在一开始的那些年，大家都单纯的以为实习员真的就是来学校实习一些教学知识。
　　但是经过多年的实习员轮替，也在一些有心的旁听生以及辅助旁听生考试的机构的摸索下。
　　他们终于发现，实习员来学习教学知识是假，选拔天才学生才是真的。
　　这一条消息虽然没有得到过东青大学，东青附属中学以及实习员本人的承认。
　　但是从以往实习员的实习时间和经历来看，是完全对得上的。
　　很多实习员，都是在看中了一定数量的学生，并且把他们带进东青大学以后，便会脱离实习员的身份，成为东青大学正式的教师。
　　所以现在只要是东青附属中学的旁听生，在学校呆上一段时间，就会得知这个消息。
　　就张洋和刘盛所知，目前学校只有谢坤一个实习员，而他本人也已经特招了四个学生进入东青大学了。
　　“按照以往的实习员经历，只要在十年内招收到五个优秀的苗子，就可以成为正式教师。”
　　“但是就我所知，谢实习员三年前招的那一个学生，在大一就被淘汰了下来。”
　　“所以他应该不会轻易把自己最后这个特招的名额给出来，毕竟郭文彬连半神的实力都没有。”
　　见到刘盛失魂落魄，张洋出声，也不知道是在安慰对方，还是安慰自己。
　　毕竟东青学府实习员制度内幕被大家所熟知后，很多学生便特意对这些实习员展开攻略。
　　这么搞下来，虽然东青学府没有承认实习员来附属学校的目的是挑选苗子，同时检测这些实习员的眼光，但是这些年派下来的实习员也越来越少了。
　　在今年，更是只有谢坤一个实习员存在了。
　　两人怎么谋划，郭文彬自然是不清楚的，他在安排了狼人转职后，便好好的睡了一觉。
　　时间很快来到了晚上，因为是第一次，郭文彬也没有拖得太晚，越好是七点，他六点五十就过来了。
　　进门后，发现院子里忙忙碌碌的人员有很多，正在他把握不准的时候。
　　张洋已经满脸笑容地朝门口走来了。
　　“郭同学，快进来，就等你了。”
　　然后把他带到室内，才知道这次聚会的人员加上他一起才五个，外面那些忙活的，都是工作人员。
　　“刘盛你认识了，这个是王天，这个是阿九。”
　　四个人都是男的，这让聚会少了很多色彩。
　　第一次见面，大家倒也没有表现出什么太异样的心思，不过也能感受得出来，张洋和刘盛相对比较热情，另外两人也就不咸不淡的了。
　　“说起来，大家为了一个招生名额，放弃一切自费来这里，都不容易啊，郭同学，你说是吧。”
　　张洋作为聚会的主人，倒是主动挑起话题，不过这个话题比较沉重，大家没有回应的想法。
　　但是对方点了自己名，还想着从对方这里了解上课的情报，于是他也回了一句没营养的话。
　　“是啊，是啊。”
　　旁边的刘盛见状，加了一句。
　　“怕不是吧，郭同学的这一次招生名额肯定是十拿九稳了。”
　　他这么一说，王天和阿九立刻看了过来，被吸引了注意力。
　　“啊，没有啊，我今天才刚来，说实话，对自主招生的事情还很迷糊了。”
　　郭文彬有些莫名其妙，感觉对方是不是误会了什么。
　　“郭同学就别谦虚了，大家都不是外人，你是谢实习员带进来的吧。”
　　刘盛还在继续，听到谢实习员，旁边的王天和阿九眼睛都瞪大了，显然是了解内幕的。
　　听到刘盛的话，虽然不能完全明白其中的意思，但是他也意识到，谢坤的身份显然还有些超出自己的预料，估计是能在自主招生上起到作用。
　　想到这里，他有些感激卓锦娘了，对方专门让谢坤带自己等级入学，除了是因为要带卓依依回家，会不会也有一些其他深意呢。
　　不过他又想到，谢坤好像都没有过问一下他实力和学习方面的事情，倒是一直在打探自己和卓锦娘的关系。
　　于是摇了摇头，想着自己估计是浪费了卓锦娘的一片好意了。
　　而他的摇头，却让刘盛会错了意，以为他是在否认。
　　“你别装了，我们都看到了谢实习员带你进来的，你还想否认，带进来就带进来呗，是不是看不起我们啊。”
　　“哎哎哎，喝多了喝多了，张洋一看场面有些失控，连忙放下手中的果汁，并且拿下了刘盛手上的果汁，嘴里开口调和。”
　　郭文彬看了一眼手中的果汁，然后再放到嘴边抿了一口，确定除了糖分，里面没有一丝的酒精成分。
　　这也能喝多！
　　不过他也算是知道为何两人一开始会这么热情了。
　　原来是看见谢坤带自己过来登记，以为走了对方关系。
　　因为这么一闹，张洋似乎有些不好意思，接下来倒是让他了解了不少学校的内幕。

第一百九十九章打听和初闻
　　包括谢坤实习员的身份，以及学校里面两个圈子的存在。
　　“正式学生不管成绩高低，每个月都可以从学校得到卡片补助，成绩靠前的，还有额外的加载次数以及卡片。”
　　“也因此，他们向来是看不起我们的，而且因为我们会和他们抢自主招生以及特招的名额，他们向来是不余遗力的打压我们。”
　　“我们作为旁听生，从学校得不到一分钱的资源，反而为了不落下学习，得向学校缴纳高额的费用，这些费用，会反过来被学校用于正式学生的补贴。”
　　这一点在之前的讲述中，郭文彬已经有所了解，学校所有的旁听生，像他这般学校负责提供食宿的非常少，更多的反而是缴纳巨额择校费，来这里旁听的。
　　而学校收取这些旁听生的费用，大多数都会用在学校的正式学生上，这也是双方矛盾的来源。
　　“大家心里当然会不服气，因此，不管是平时上课，还是考试，只要有机会，我们就会联起手来，让学校的老师知道，我们论天赋，论实力都不比他们正式学生差，差的只是一个机会。”
　　“郭同学作为谢实习员看中的学生，实力肯定也不差，不如加入我们，大家一来可以互通有无，二来在考试之中也能够相互有个照应。”
　　到了最后，张洋发来了邀请，不过郭文彬在了解了一些上课的事情后，对于他的邀请，最终选择了拒绝。
　　“郭同学初来乍到，作为在这里呆了一段时间的老人，还是以一个过来人的身份提醒一下你。”
　　在他果断的拒绝后，张洋也不再维持老好人的形象了，而是带有一点威胁意味的警告。
　　“学校面积虽然大，但是只容得下两个圈子，所有想要独善其身，只想着占便宜的人，如果没有一定的实力，那最终只会被两个圈子一起排挤。”
　　“噢，那会有什么样的排挤法？”
　　郭文彬对这个确实蛮好奇的。
　　“虽然学校附近有无数的商店，卡片交易也很火爆，但是适合我们这个阶段使用的卡片，大多都只会在小圈子内流动。”
　　“想必你也知道，这里的考试会非常地激烈，很容易一次战斗眷族就损失殆尽。”
　　“你想要再快速地补充眷族，一些卡片就少不了。”
　　“比如时光加速卡，比如基础的眷族卡片。”
　　“如果你不加入圈子，其他人就不会对你出售这些卡片，而且有时候大课或者考试是混合考场的话。”
　　“大家最先清理的，就是两个圈子都不属于的散人。”
　　对于张洋的不管算是警告，还是威胁，他都没有放在心上，不过为了不再受到几人的纠缠，他干脆也把话挑明了。
　　“首先，我和谢实习员没有特殊的关系，他带我来学校只是受人所托。”
　　“其次，我也不想参合进你们所谓圈子的斗争，还有不到两个月就开始自主招生了，我只想安安稳稳地过完这两个月。”
　　“最后，认识各位很高兴，我很乐意和各位交朋友，今天有点晚了，再见。”
　　说完以后，他不顾在场四人脸色如何，选择了回到自己的房子。
　　安然入睡，第二天如期到来。
　　虽然比不得正式学生，但是除了每月的资源奖励和考试奖励，其他方面到都可以免费使用。
　　只有正式的体验过，才知道卓锦娘给的这个人情有多大。
　　一般的旁听生，在这里做什么都需要花钱，一个月普通消费，神力都不知道得有多少。
　　普通家庭，可能确实扛不住，难怪在这之前，他听都没有听过还有这种就读模式。
　　根据教务通里面的课程通知，因为临近自主招生了，学校特别开了几堂大课，专门讲解往年自主招生考试的内容。
　　恰好今天就有一门讲去年东青大学自主招生的，于是他乘车来到了教室。
　　说是教室，其实和礼堂差不多了，上千平米的空旷场所，只有寥寥三十个座位。
　　这是给学校的正式学生坐的，其他旁听生，就只能站着了。
　　东青附属中学，不管是从语言上，还是其他日常规则，把正式学生和旁听生的界限分得特别清楚。
　　“又有新人来了！”
　　“这个时间了，才来学校，不是已经内定名额了吧！”
　　后面稀稀散散的站了上百的学生，此刻正分成几个圈子，在小声议论着什么。
　　而座位上的正式学生，却大多都在闭目养神，要不也在看着自己的笔记，对后面的一切漠不关心。
　　“昨天张洋打听清楚了，一个没什么背景的家伙。”
　　“那就放心了，就怕是空降的，哎，辛辛苦苦待一年，结果人家一来就直接拿走了名额。”
　　“那有什么办法呢，来来来，新到了两张时光加速卡，一张十年的，一张二十年的，价高者得啊。”
　　“十年的能顶什么用，既不能培养一代新人，也不能让一个新军团形成规模。”
　　“对对对，我也觉得一般，那我就勉为其难，用一张神域扩展卡换了吧。”
　　“滚蛋你，压什么价呢，而且都这个时候了，扩展卡有什么用，现在时间才是最值钱的，懂不懂。”
　　郭文彬的到来，并没有激起什么水花，只有有限的几人议论了几句，就没有了动静。
　　郭文彬一路走来，发现东青附属中学的学生，和宁新城一中的学生差别很大。
　　这种差距是多方面的，一中那边多数的学生，都没有什么压力，虽然是全城最有效的学生汇集所在，但是大家课间都是打闹居多。
　　而这边的学生，课间大多讨论的都是经营神域，交流知识，兑换卡片这些，无时无刻不在想着提升实力。
　　一开始他有些不解，不过想想这里的压力，也就了然了。
　　“快看，王堂来了！”
　　正在他感慨这边的学生学习用功，不打闹和八卦时，突然一阵惊呼声传来。
　　接着，他耳边就传来了议论纷纷之声。
　　“他竟然还没有放弃，也是不容易啊！”
　　“可惜了，以他的天赋，不应该是这样的！”
　　一部分知道内情的人在感慨。
　　“王堂都已经是半神了，竟然都没有被东青学府特招走，还要来和我们竞争自主招生的名额，太夸张了，东青学府有这么难进嘛。”
　　“半神算什么，听说他是掌握了狗头人和火焰神职后晋级半神的，只是两种神职晋级，以后的路就窄了。”
　　“对呀，只是一个半神而已，附属中学的半神可不少，如果不是为了多凑一份神职，我们难道不能够晋级嘛，你以为东青学府那么容易进，太想当然了。”
　　“一般除了天生半神，东青学府在内的四大学府，都不会特招半神进去的。”
　　“想反，他们更喜欢招收一些天赋和潜力出色，还没有晋级半神的学生。”
　　“毕竟晋级半神，就代表着未来的路已经确定了，而四大学府其实并不缺神职，如果有潜力出色的学生，他们更愿意按照自己的意志培养。”
　　听到大家的议论，郭文彬才回过神来，自己竟然遇上了一个在高三时，就已经晋级了半神的家伙。
　　听大家的语气，这人名气还不算小。
　　不过另外一个词，更是吸引了他的注意力。
　　天生半神！
　　蓝星有一句俗语流传，叫做龙生龙，凤生凤，老鼠生儿打地洞。
　　同样的，主位面也有类似的话。
　　叫做半神的孩子终点就是半神，主神的孩子，起点就是半神。
　　这不是他第一次听说天生半神了，不过他很好奇，附属中学有没有天生半神的存在。
　　“他也是被逼的，上个月考试失利，眷族差不多死光了，眼下不突破半神，三个月内加载的卡片不够，肯定是没希望进东青学府了。”
　　“现在抢先突破到半神，神域稳定度增强以后，每个月可以加载的卡片次数就多了，而且还能够多培养一种眷族。”
　　“这些正式生，太狠毒了，大家都是学生，为了一个考试名额，竟然下这般狠手，毁人前途啊。”
　　然后他才了解到，王堂之前算是旁听生里面的领头羊，是旁听生和正式生对抗的主力之一。
　　并且他的天赋也被学校的老师看中，每个月可以额外从老师手里拿到资源。
　　结果也因为他风头太盛，被正式生觉得是一个危险，所以在上个月一次考试中，被专门针对了。
　　不仅派遣出去的眷族全部损失殆尽，连神域都被对方定位了。
　　如果不是最后老师喊停，他连神域都会保不住。
　　当时为了自救，不得已之下，他只能用仅存的神力炼化了两份神职，晋级为半神，才最终稳固下了一大半即将破碎的神域面积。
　　而出了这么大的事故，几个正式生竟然只是被口头警告了几句，让他们以后不能进攻其他学生的神域。
　　附属中学这么多年以来，第一次攻入对方神域的事件，以一个天才差点陨落为代价，却没有激起一丝浪花。
　　也难怪，旁听生会特意来拉拢郭文彬这个新人了。

第两百章 挑战（为堂主 王子不是我 加更）
　　因为现在，双方的矛盾已经愈演愈烈，很难说有打得太过激烈，出现第二次第三次进攻神域的事情发生。
　　毕竟这一次事件，学校的态度太过暧昧了。
　　口头警告，还不如不通报呢。
　　大略地听了一下，郭文彬也有些感慨。
　　听说王堂之前并不是只领悟了这两份神职，但是因为战斗得太激烈，积攒的神力全部消耗了，最后手上的神力只够炼化两份神职。
　　只是这么一个例子，就让郭文彬清楚地知道，这里的竞争到底有多么激烈。
　　而很快，上课时间就到了。
　　“今天我们讲的，是去年学府自主招生考试内容。”
　　最前方老师开始讲课，作为一位真神，把声音传递到在场所有学生耳朵里，并不是一件难事。
　　“这之前，王堂请出来。”
　　老师突然开口，顿时引起了众人的注意力。
　　接着，满头银发，异常英俊的学生从角落里走了出来。
　　“你还记得，去年学府自主招生最后一场的考试内容吗？”
　　老师并没有说上个月考试的事情，而是说起去年自主招生考试的内容。
　　“记得，当时自主招生的总名额是一百五十人，最后通过三关考试后，入围的是两百零一人，所以最后加赛一场。”
　　听到关于自主招生的事情，郭文彬听得格外的认真。
　　他在来之前，也了解过四大学府尤其是东青学府每年的招新情况。
　　正常来说，四大学府每年招收的新人数量在三千左右，发放通知的就是三千，但是也有部分特招或者通过某些关系进来的，所以最终会超过三千这个数。
　　而自主招生的名额，虽然不需要通过高考，但是人数却会大大地减少，每年自主招生的名额，只有当年总录取人数的百分之五。
　　也就是说，按照三千的总录取人数算，每年通过自主招生进入四大的人，一个学府就只有一百五十人，这还包括了东青附属学校的保送名额。
　　看起来不少，但是想想整个主位面适龄的学生，就知道这个数据是多么的少了。
　　每年适龄毕业的学生，人数都有数亿之多，也就是说，数亿的学生里面，只有一万两千人能够进入四大。
　　真真正正的十万里挑一。
　　“然后加赛的内容，是挑战赛，先是眷族对战，然后是神域碰撞，最后是真身下场。”
　　王堂的陈述还在继续，但是老师却打断了他的话。
　　“所以你应该要知道，学生之间也会存在真身对战，任何时刻，都需要提高自己的警惕性。”
　　“你们所有人，都需要知道，自己的神域位置，不能随便让其他人知晓，不然的话，后果就不需要我多说了。”
　　“现在正式讲课，我们从第一关开始讲起……”
　　听到老师的话，郭文彬觉得自己也有很大的发言权，自己只是一次无意中带入一把铁锤，就差点被别人端了老巢。
　　而老师的意思，显然也是在告诫众人，不要觉得是在学校就安然无忧。
　　老师讲课讲得非常详细，虽然因为考试内容保密，不能讲去年的实际案例。
　　但是在破题方面，这个老师显得游刃有余，各种办法张口就来。
　　让人恨不得参与其中，尝试一下这个办法是否真的能够做到。
　　很快就到了下课时间，一天也过去了大半，但是老师那边第一关考核都还没有讲完。
　　“今天就先到这里，你们自己消化消化，明天同时间地点，我们再继续。”
　　老师直接离开教室，没有半点拖延。
　　在老师离开后，安静的教室顿时热闹了起来。
　　“换卡片，换卡片，有时光加速卡的来！”
　　“今天去哪里吃饭，湘味还是苗馆?”
　　“晚上八十八别墅举行聚会，欢迎各位到来，有辣妹。”
　　额，郭文彬实在是没有想到，大家课余生活还蛮丰富的，尤其是最后一句，他不是馋妹子，只是想体验一下辣不辣。
　　结果没等他考虑好要不要厚脸皮去看看，三个人就拦在了他的面前，带头的他认识，昨天见过的刘盛。
　　“小子，在学校想要独善其身，可以，打一场，打出实力就可以为所欲为。”
　　“小子，从小地方过来的吧，你是不是以为在以前的学校成绩数一数二，在这里也就可以横着走了。”
　　“小子，今天得让你见识见识，什么叫做强龙不压地头蛇。”
　　三人语气都很嚣张。
　　郭文彬却笑了。
　　“强龙！地头蛇！你们三个旁听生，还挺会给自己涨脸啊，变着法子夸自己是条龙啊。”
　　听到三人的话，他实在是忍不住吐槽。
　　“哟！有好戏看啊，谁开个盘，我压一张二阶加载卡，赌这小子惨败。”
　　哪知道，这边发生的事情，一下子吸引了不少人的注意力，甚至连盘口也开了起来。
　　就在郭文彬准备离开的时候，张洋走了过来，脸上带着笑容。
　　“郭同学，不要急着走，你初来乍到，还不了解规矩，我来给你说一说。”
　　“虽然有些不好听，但一句老话说得还是不错，猛兽总是独行，牛羊才成群结队。”
　　“你想要在学校独来独往，当然是可以的，但是你也要展示出足够的实力。”
　　“不然你躲得过今天，以后也会有源源不断的人来找你麻烦。”
　　“今天学校老师的态度你也知道了，祂们并不在乎我们私底下怎么做，学校每年都会因为各种原因死去几个学生。”
　　“这也是新人来学校的第一课，成神之路道阻且长，强者必争，强者敢争，躲是躲不开的。”
　　“而且这样的挑战赛，并不是无偿的。”
　　“每个主动挑战你的对手，最低会拿出一张二阶卡片，用作挑战的费用，如果你赢了，就可以拿走卡片。”
　　“而被挑战者，只要没有特殊原因，比如临近考试那一周，或者到自主招生考试的前一个月，是不能拒绝的。”
　　“你作为一个这个时间段过来的新生，而且是谢实习员带进来的人，关注你的可不少，你也不想未来的日子里饱受其他人的困扰吧。”
　　“所以，亮出你的尖牙吧，到底如何，打上一场，就知道了。”
　　张洋一下子说这么多，郭文彬有些呆住了。
　　知道东青附属学校难进，但是没有想到，会难进到这个样子。
　　不过想一想，全校五百多正式生以及数千的旁听生，一起竞争一百五十个自主招生的名额，其中的激烈程度可想而知。
　　见这一次战斗不可避免了，郭文彬也没有害怕，反而从心里涌起一股兴奋的情绪。
　　在一中的时候，除了卓依依，其他人和自己的差距越来越大，到目前为止，自己都不清楚自己的实力到底有多强。
　　确实如对方所说，打上一场，是强是弱也就都清楚了。
　　“那怎么打斗？”
　　见到郭文彬答应了下来，张洋脸上也露出了笑容。
　　“你放心，我们都是旁听生，不可能真的针对自己人，战斗方式还是挺温和的，只需要投影眷族打上一场就好了。”
　　见到是投影战斗，他还有些失望，毕竟说了这么一大通，学校的竞争有多残酷，结果只是投影而已。
　　“哪能一个简单的挑战赛就真刀真枪的肉搏，这样打下去，大家还怎么发展呢？”
　　似乎是看穿了他的想法，张洋再次开口。
　　“不过如果你实力真的很强，对自己有信心且想要赚一些卡片的话，等打完我可以给你介绍一个比赛，是正式生和我们旁听生一起举办的，双方的对战，就是眷族真身降临。”
　　“不过你也知道，眷族真身降临容易，想要安排回神域却不简单，所以这种比赛一个月也只有一次，而且只有坚持到最后的人，才能赢回足够眷族回归的神力。”
　　听到这种比赛，郭文彬完全没有兴趣，毕竟他又不缺卡片，至少这两个月，他加载的卡片已经完全够了。
　　和一中那边学生很少会互相挑战不一样，这边的学生，对于虚拟投影的挑战赛显然非常熟悉。
　　甚至学校为了方便学生进行挑战，竟然还单独隔离出好些公共登陆仓，而且好几个和教室一般大的礼堂，就是专门用来投影双方的战斗，方便其他人围观的。
　　而且这边的虚拟投影和一中的还有不一样的地方，那就是眷族的意识是可以带入投影的。
　　这么强的功能，自然不是免费供大家使用的，至少不是旁听生能免费使用的，开一局便是一滴神力。
　　不过好在，谁主动挑战，便是谁出这滴神力。
　　在离自主招生还有不到两个月的时候，谢坤突然带回来一个旁听生。
　　一下子刺激到了不少人的神经，而且这件事还发生在王堂被迫晋级半神之后。
　　不由得让一部分学生浮想联翩，这个人，会不会直接占据了一个本来就稀缺的自主招生名额。
　　所以郭文彬第一场的挑战赛，可以说是万众瞩目也不为过。
　　郭文彬自然不知道这其中还有谢坤带自己登记以及很快就开始自主招生的原因，才会让自己如此瞩目。
　　还以为只要是进来的新生都会被如此对待。

第两百零一章应战与秒杀
　　刘盛在挑战的时候，语气十分的嚣张，但是临到挑战的关头，他反而细声的提醒起郭文彬注意事项。
　　“每人可以选择一定数量的眷族，常规挑战是一千，像我们这种带有赌斗性质的就是三千，这两种真身不能下场，也不能使用神术，然后一个英雄单位算一百，一个传奇眷族算一百。”
　　“当然，还有最后一种底牌尽出的战斗方式，那就不限制数量，只要神域内有的眷族，都可以投影进来，真身也可以选择是否下场战斗。”
　　郭文彬初听规则，还有些莫名其妙，为什么都挑战了，还要规定派遣眷族的数量。
　　不过他一转头，看着空间内挤满了前来观战的学生，就明悟了过来。
　　在这种竞争激烈的学校，显然大家都不愿意一场战斗就把自己的底细全部暴露了出来。
　　而限制数量这样的对战方式，却刚刚好，只要实力够强，不仅能够赢得比赛，还可以留下一些底牌。
　　但是这样的限制，也很可能让一些实力强大的学生翻车，毕竟能够进入东青附属中学就读的。
　　哪怕是旁听生，实力也不容小觑，要是把神域内所有的眷族投影出来，对方可能打不过你，但是限定了一定的数量，说不得对方刚好就克制了你。
　　当然三千单位的眷族，只要地形不是太极端，也很难形成克制的情况了。
　　双方进入神域，很快选好了眷族，然后轮到郭文彬选择地形。
　　他也没有想着占便宜，直接点了一个随机。
　　接着无数的光芒降临其中，双方的眷族都显露了身形。
　　霍格带领着两千九百个全副武装的狼人，就出现在一个平坦的山地上。
　　“嚯！传奇级别的英雄，还不错啊！”
　　观战的人群热议起来。
　　“也就一般般吧，这是一个种族，看来还留了后手。”
　　“小地方来的人就喜欢这样遮遮掩掩，这一次刚好让刘盛给他上一课。”
　　见到郭文彬只安排了一个种族，一部分人不知道是失望还是觉得受到了侮辱，此时一个个义愤填膺的开口。
　　不过对于外面围观人群的话，进入登陆仓的郭文彬并不清楚，他的注意力，全部被对面刘盛的眷族吸引了。
　　两千六百零一个裸露着上半身，只有些许皮革包裹住关键位置的壮汉。
　　一百九十八个俊美无比的小白脸，还有一个身上气息神秘的首领。
　　普一看之下，这些人不像是来战斗的，更像是参与健美或者选美的。
　　但是郭文彬脸上却露出了凝重之色。
　　“狼人、吸血鬼！”
　　虽然是第一次见到真容，但是以前的课本上也学习过的。
　　只能说，不愧是东青附属中学，这刘盛看起来就不像是最强的一批学生。
　　但是派遣出来的眷族，实力却让人心惊。
　　他的狼人不同于郭文彬这种自己命名的变种，天生就是三阶卓越眷族，拥有变身巨狼天赋，还有强大的恢复能力。
　　至于吸血鬼，那更是起步四阶的超凡物种，向来是以吸血和不死闻名的。
　　让他松口气的是，两个传奇领袖，看起来倒不是英雄单位。
　　这种实力，放在宁新城，差不多已经可以横扫百分之九十的同届学生了。
　　但是郭文彬，却并没有任何畏惧的意思。
　　如果是全力以赴，派遣所有的眷族参战，他可能因为少了一年的发育时间，在数量上比不过刘盛。
　　但只是三千个单位，如果对方全部都是吸血鬼，那狼人对战可能还有一些悬念，眼下嘛。
　　正牌狼人对战他自己命名的狼人，好戏开打。
　　因为是随机到平原地区，倒是省下了排兵布阵的功夫。
　　因为是意识降临的，双方的眷族倒也没有一开始就无序的攻击。
　　这边，在霍格的带领下，一部分骑着灰狼的狼骑士来到了最前面。
　　嗯，是的，郭文彬也没有想到，刚刚在安排人数的时候，狼骑士职业骑乘的灰狼和狼人算是一个单位，但是森林卫士职业骑乘的灰狼，却属于两个单位。
　　因此，目前只有狼骑士才投影了灰狼，包括霍格在内的其他职业，都只能变成步兵了。
　　虽然没有骑乘灰狼，但是一个个三米左右的狼人，也同样显得威武不凡。
　　他们身上穿着厚重的铠甲，铠甲上还雕刻着简单的花纹，这是炼器师的手笔。
　　在附属学校来的路上，神域已经过去好几年了。
　　当初加载的金属矿物生态，也被狼人们开采出不少的金属矿，和铜母矿一起，此刻已经打造出神域第一款法器型装备了。
　　他们手持的长刀，也都被更换为更长更重的斩马刀，哪怕是森林卫士职业，也都是人手标配。
　　铠甲背后还有几个凸出的小格子，一连六根长短不一的标枪，倒像是戏台上老将军插的旗子。
　　对于这个，郭文彬其实想提意见，让他们改一改，毕竟有些不吉利。
　　不过有一次见到他们训练以后，他便没有再开口了。
　　这边在调整队形，刘盛的眷族却没有干等着。
　　狼人开始解掉包裹关键部位的皮革，然后身上的毛发激增，很快就覆盖了全身。
　　他们身高开始暴增，双手也退后成爪子，牙齿变得更圆更长，脑袋也往前面变得更加凸出，一个个从一米七八变成接近三米。
　　而吸血鬼，更是在尖叫一声后，散成了漫天的小蝙蝠。
　　“嗷呜！”
　　对方的狼人嚎叫一声，便朝着霍格等人冲撞过来。
　　面对有些许类似，但战斗方式如此低级的正版狼人，霍格脸上露出了不屑之色。
　　甚至都没有让狼骑士们先冲锋，而是手伸到背后，抽出一支短标枪，拿在了手里。
　　剩下的两千九百个狼人，动作也和他一样。
　　两千多头站立的巨狼，排成一条长长的黑线，践踏起无数的尘土，加上上空遮蔽了一部分光线的蝙蝠。
　　看起来气势倒是十足，如果是一些低阶的种族，面对这种奔腾的气势就会被吓得四散而逃。
　　但对于久经战阵的霍格来说，这一次的危机，还比不过当初半人马和狮鹫入侵。
　　虽然这些狼人和吸血鬼的实力比半人马以及狮鹫强，可狼人们也没有原地踏步。
　　“哈哈哈，真是小地方来的，明明骑着狼，结果不知道抢先攻击，以为面对的还是以前的那种弱鸡对手吗？”
　　“你以为他们不想动啊，那些灰狼等级只是三阶，野兽没有一定的智慧，便不能转职，如果不加载强大的血脉，根本没有晋级的可能，三阶卓越级的生物怎么可能掺和进这种战场。”
　　“可能吓都吓傻了吧，不过这些铠甲武器看起来，还蛮亮堂的啊！”
　　“武器强有什么样子，不管他有没有还藏着其他厉害的眷族没有显露出来，现在两个传奇对战下，他的眷族肯定扛不住。”
　　外界，是一片不看好的声音。
　　毕竟看起来他的狼人族也就是三阶的底子，就这个还好，毕竟他们可以转职，也可以修炼斗气功法。
　　可是他们胯下的灰狼，也只是三阶而已，但是野兽除了血脉和天材地宝，也很少有增加实力的地方。
　　对面又刚好是狼人出没，说不定真的是吓到了这些灰狼。
　　当然，也有一些有见地的人，提出了不同的意见。
　　“你们都看错了，他们这沉稳的样子，可不像是被吓到了，我估计刘盛会翻车。”
　　嗖嗖嗖！
　　就在大家议论的同时，郭文彬这边的狼人眷族先出手了。
　　他们没有选择冲锋，而是以逸待劳，抢先投射出了手里的短标枪。
　　砰！砰！砰！
　　嗤！嗤！噗！
　　沉默的响声和标枪入肉的声音传来，奔跑在最前方的狼人和他们头顶的蝙蝠，承受了霍格等人的第一轮标枪洗礼。
　　如果只是普通的标枪，哪怕是精钢打造而成的，在狼人们强大的恢复能力面前，也会很快被蠕动的肌肉排挤出去。
　　但是这些标枪，是经过神域内的炼器师精心打造的，自然不可能和普通标枪一样。
　　受限于材质和技术，炼器师们只在标枪上加了三个法术。
　　刻印在标枪尾部的，是风系的轻灵术，这种法术，不仅减轻了标枪原本的重量，还可以增加标枪离手后的飞行速度。
　　刻印在标枪中间的，是雷系的爆裂术，这种法术，是在炼制的时候由小精灵们提前施展，炼器师在标枪成型的那一刻封印进去，等到标枪和目标接触后，里面的法术就会瞬间释放出来，在对方体内爆炸。
　　而刻印在标枪头里面的，是特殊法术破甲术，术如其名，专门用作于破甲的。
　　这三种法术都属于一次性的，用完以后，受限于材质问题，再次回收也不可能在封印进去了，只能当成普通的标枪使用。
　　而这也是这些标枪的第一次亮相。
　　只是普一亮相，就激起了观战所有人的惊呼。
　　“法器！”
　　“他竟然有法器！”
　　观战的人群立刻炸开了锅。
　　“这个阶段，他就给眷族安排了法器，是加载成品进去，还是神域内已经有炼器师可以批量打造了？”

第两百零二章三阶卡片加载次数
　　不少观察敏锐的学生，提出了自己的猜测。
　　“应该是加载成品的吧，仔细看看，他们身上的铠甲和斩马刀都是铭刻了条纹，不可能神域内可以打造这么多吧。”
　　“那也太有钱了吧，法器大多都是一次性的，现在就霍霍，再有钱也禁不起这么造吧，而且每个月加载的卡片次数毕竟是有限的。”
　　“那总不能是自己能够打造吧，这更可笑。”
　　想要打造法器，至少需要几个方面的条件。
　　其一是有源源不断的矿物和炼器师，这是打造法器的基础。
　　然后再是有施法单位以及锻造工坊，因为没有法术和特殊的封印工具，除非你是半神以上的实力，可以用神力凭空生成。
　　而就这些，看起来似乎不难，其实需要加载的卡片，至少要超过十张以上。
　　因为要有炼器师，就必须先有前置的铁匠职业，矿物也要有几种，施法单位就必须得有魔力，等等。
　　在神域经营的前期，能够把铁匠职业点出来，很多人就心满意足了。
　　要不是天生神域稳定度足够，每个月加载的卡片就那么一些，自然不可能全部兼顾。
　　“现在追究这些已经没有意义了，刘盛输了！”
　　大家还没有议论出一个结果，场中已经快要分出胜负了。
　　刘盛的狼人和吸血鬼，被一波标枪，打得那叫措手不及。
　　因为两个种族都有强大的自愈能力，所以刘盛对于他们的防御并不上心，着重增强的，是他们的攻击力。
　　以往的多次对战和考试经验，也确实给了他很大的信心，在当前这个等级内，其他人基本不可能一波把他的眷族带走。
　　事实也正如他所想，即使是法器加上狼人族强大的投掷天赋，也没有一下子杀死他的眷族。
　　但是紧接着，第二波标枪雨、第三波标枪雨……
　　普通的狼人和吸血鬼，瞬间就崩溃了，就连吸血鬼化身的蝙蝠，利用快速的飞行能力，靠近了狼人，结果发现连对方的铠甲都攻不破。
　　这样子自然也不可能靠吸血恢复生命力，反而因为近身，被斩马刀切松的就切成了几块。
　　而狼人和吸血鬼两个首领，倒是没有被标枪雨击倒。
　　甚至于，这些初级法器，对他们完全没有造成影响。
　　砰！
　　标枪才靠近狼人领袖的身体，就被对方鼓动的气机震成了漫天飞舞的碎片。
　　接着，他看到自己的族人纷纷倒在血泊里，顿时仰天咆哮，再一个跃身，就落在了霍格带领的狼人不远处。
　　只是不等他冲进人群，霍格就主动出手了。
　　嗖！
　　一道巨大且耀眼的刀气，从霍格的身上，传递到斩马刀，再从斩马刀上飞出，沿途带起一片飞沙走石。
　　强烈的破空声，以极快的速度，落在了狼人领袖的身上。
　　轰！
　　震天的雷霆之声响起，狼人领袖虽然也有传奇级别的力量，但是在这一刀刀气面前，却没有任何防御效果。
　　嗤！
　　只见他从头到下三角部位，一股红色的血液激射而出，整个人直接变成了两半。
　　秒杀！
　　一个传奇单位，被直接秒杀。
　　也正是这石破天惊的一道刀气，让外面观战的人群静了下来。
　　“这是个硬茬子啊！”
　　良久后，跟随着一片吸气声，一道感慨响起，不少人心思各异。
　　且不说外面的人怎么样，对战位面，狼人领袖暴起之时，天空之中的吸血鬼领袖也同样跟着一起进攻的。
　　不过因为之前他分散成了无数的小蝙蝠，所以在汇集过程中耽搁了一下。
　　或者不能算是耽搁，在神域内，狼人本身就是吸血鬼的奴隶，同样，上战场的时候，狼人也一直都是吸血鬼的肉盾。
　　只是吸血鬼领袖没有想到，实力只比自己差一点的狼人领袖，竟然没有挡住对方一刀。
　　但是箭在弦上，不得不发。
　　更何况战斗经验丰富的他也知道，这并不是真的死亡。
　　呼！
　　带着血线的爪子，直接朝着霍格的头顶抓去，听这破空之声，显然是使用了技能。
　　“嗷呜！”
　　但是霍格头也不抬，直接使用了嚎叫技能，在他晋级英雄且达到传奇实力之后，嚎叫的效果也增强了很多。
　　吸血鬼领袖直接被震慑住了，不过在关键时候，他身体涌起一阵烟雾，化为了无数的小蝙蝠，想要漫天飞去。
　　嗖嗖嗖！
　　但是霍格显然不可能让他轻易得逞，漫天的刀气环绕成一个圈，把所有的小蝙蝠都包裹住。
　　噗噗噗！
　　一连串的响声响起，天空被飞溅的血液染红了一角。
　　接着，就是一片尸体落地的声音，吸血鬼领袖化身的蝙蝠，一只都没有逃掉。
　　“好厉害的英雄！”
　　“以一敌二我不意外，但是三斩杀两个传奇，这有点夸张了吧。”
　　在霍格这般神勇的表现之后，围观的人群又发出了惊叹。
　　一起上霍格登场时，大家不是没有认出来，但是也就觉得英雄而已。
　　在场的虽然不是每个都有，但是也不算太稀奇。
　　要说谁的英雄能不能打两个同等实力的种族领袖，那也有大把的人拍胸脯保证说可以。
　　可三招之内，斩杀两个对手。
　　别闹，当人家是木头啊，即使是木头，传奇级别的木头，也不是那么容易砍的。
　　可现在，很明显，霍格击杀两个领袖，真就比砍木头还简单一些。
　　这其中当然有狼人领袖对自己的防御太过自信，干脆没有躲避，但也抹不去霍格强大的实力。
　　这一次，大家的议论就以羡慕和赞许为主了。
　　大家来到附属中学就读，甘愿做一个旁听生，主要原因就是为了考上东青学府。
　　而现在看到郭文彬实力不错，自然就起了交好的心思。
　　毕竟上好的大学，也是为了能够更快更好的增强实力，那么在高中阶段，如非必要，也没有谁会得罪一个实力强劲的对手。
　　除了有不可调和的矛盾，即使是看别人不过眼，平时也不会把话挂在嘴边。
　　更多的反而是趁着某些大课或者考试，有机会直接干废对方。
　　比如对王堂的阻击，就是这种情况。
　　在一开始，大家也只是看着刘盛和张洋去试探对方，现在试探出一部分，发现对方实力还不算错。
　　于是至少在表面上，就没有谁再说什么不好的话了，至于背后会怎么操作，那自然又不一样了。
　　在两个传奇领袖死亡后，战斗就落下了帷幕，没有等其他眷族全部死去，刘盛就果断的选择了投降。
　　两人出了登录仓，刘盛苦笑着递过来一张二阶卡片。
　　郭文彬看了一眼，发现是一张二阶海洋鱼群卡，里面有四种二阶鱼类和六种一阶鱼类，数量都很少，算是一个小型海洋鱼类生态。
　　这种卡片你说它好吧，其实作用不大，还得有海洋生态才能加载，不然鱼群也活不下去。
　　说它不好吧，只要培养得当，鱼类的成年期都很快，繁衍开来，就是源源不断的食物补充。
　　不过只是打一场，就能收获一张二阶卡片，还有什么可挑剔的呢。
　　收了卡片，本以为事情就算了结了。
　　结果和刘盛之前走在一起的一个男子，走了出来，拦住了去路。
　　“小子，别嚣张，我要和你把神域内所有的眷族都拉出来，比试一场！”
　　竟然没有被自己之前展露的实力吓到，还要再比一场。
　　郭文彬看向旁边的刘盛。
　　他之前答应对方比一场，正如张洋所说，初来乍到，不显露一点实力，以后少不了这方面的麻烦。
　　可是这也并不是说就容许对方一而再，再而三挑衅自己的由头。
　　如果是不知道学校竞争这般激烈，连一个天才型选择王堂都被人搞废了。
　　只是单纯的比试的话，那他还能够接受，但是现在看情况，明显是出动炮灰级的对手，来探自己的低，那他又怎么会如对方的愿呢。
　　而且对方说什么自己都答应，这不是显得自己好欺负嘛。
　　见刘盛没有说话，张洋现在也不知道在哪里，此刻没有出面，他本想转身就走了。
　　结果对方接下来的话，差点惊掉他的下巴。
　　“这场比赛，我用一张三阶卡片加载次数来作为挑战门票，只要你赢了我，三阶卡片的加载机会就是你的了。”
　　看来，对方为了打探自己的底细，确实是不惜血本了。
　　而自己的神域，有着完整的时光之舟的稳固效果，如果有额外的神力的话，确实是可以加载三阶卡片的。
　　不得不说，这个挑战条件非常的诱人。
　　“不够！”
　　所以郭文彬没有选择离开。
　　既然隐藏不了实力，那么即使是打上一场，自己也不可能被对方牵着鼻子走。
　　“三阶卡片的加载次数还不够！”
　　“这张洋有点魔怔啊，王堂废了以后，他就不怎么敢对正式生发起挑战，现在反而是找旁听生内卷了。”
　　旁边有知道内情的人，在轻声的嘀咕。
　　不过声音很快就消失了，大家虽然嘴上不说，但是心里还是想看看郭文彬的底细的。
　　毕竟对方来的时机太巧了，只有不到两个月，自主招生就开始了。
　　这个时间点来，说是巧合肯定没人信，更多的人觉得，他就是来摘桃子的。

第两百零三章暴露底细？
　　“当然不够，你想要看我的全部底细，那么报价就该让我来，一次三阶卡片加载次数，两次二阶卡片加载次数。”
　　“如果同意，就打上一场，如果不同意，那就好狗别挡道。”
　　他直接开出了自己的价格，如果对方真的能够拿出这些卡片加载次数，他也不介意暴露出自己的实力。
　　如果拿不出来，那就免谈。
　　从心底来说，他是希望对方拿出来的，有了额外的加载次数，自己的神域又可以快速的得到发展了。
　　至于他报两次二阶卡片加载次数的原因，自然是因为手上只有一张三阶卡片了，要是有多的，他肯定就报三阶加载机会了。
　　而且如果真的有这些加载次数，即使自己神域的实力暴露了，等这些人自以为掌握自己的眷族发展后。
　　用了卡片的郭文彬会用事实告诉对方，什么叫做惊喜。
　　为了能够让对方答应，他还特意去羞辱对方。
　　果然，听到好狗不挡道这句话，对方脸上浮现出了怒色，但是也坐实了他作为炮灰的身份。
　　因为对方脸色铁青的走到一旁，拿出通讯器和谁沟通起来。
　　“哟呵，其他不说，野心不小啊。”
　　“哎，枉我之前还高看他一眼，现在看来，来头应该不大，连加载次数都需要比赛来赢，走了走了，这种人实力强不到哪里去。”
　　结果郭文彬话一出口，就被不少精明的学生探出了一些底细，大概知道了他的来头。
　　对于这群选择旁听生也要进入附属中学就读的学生来说，最不缺的就是学校奖励的这些资源了。
　　他们在乎的，是能够进入东青学府的名额，所以虽然比赛会拿卡片来做条件，实际上只是为了避免太多的纷扰以及当一个彩头而已。
　　但是看郭文彬的意思，竟然是真的在乎卡片加载的机会，那么自然可以猜测出，对方背后没有强大的资源支持。
　　还需要靠自己赚取资源的家伙，实力再强，又能强到哪里去呢。
　　一时间，还真有不少学生摇着头，离开了观战空间。
　　而之前出言挑战郭文彬的学生，此刻也正在说着这件事情。
　　“他竟然真的想要加载次数，那肯定就不是谢实习员看中的人，我觉得没有试探的必要了。”
　　对面的人沉默了，似乎是陷入了思考。
　　“万一他是故意这样，骗我们的呢？”
　　片刻，对面传来了质疑声。
　　“骗我们，我看不像，你没有站在他对面，我一说出一次三阶卡片加载次数后，他眼睛那光，就像是一头见到肉的饿狼，还是饿了三个月之久的那种。”
　　“你家狼饿三个月还能活着啊？”
　　另外一个声音突然打岔，说话的人被咽了一下。
　　“答应他，我们又不缺这么点资源，在这种关键时刻，要保证万无一失。”
　　张洋的声音从里面传了出来，做了最终的拍板。
　　然后，他看向身旁刚刚过来的同伴，一头像焦炭，颜色却是红到发黑的头发。
　　“你怎么过来了？”
　　“噢。听说新来了一个可能会被特招的人，所以过来看看。”
　　男子一边回话，一边操作着面前的显示屏。
　　张洋眼尖，看到对方的搜索栏上面，明晃晃的输入着几个字。
　　【狼饿上三个月真的不会死吗？】
　　张洋：……
　　他转过身去，眼不见为净。
　　刚刚出言挑战的少年得到了指示，再次来到郭文彬的身边，应承了下来。
　　双方先在学校教务系统登记，确认了挑战协议的内容，虽然对方说得信誓旦旦，但是初来乍到，郭文彬还是觉得有个保险好一些。
　　在学校的教务系统登记后，只要自己赢了，会由学校安排把承诺的东西转给自己。
　　这当然也不是免费的，一滴神力的监管费用，这一次是郭文彬出，三次卡片加载的机会面前，他痛快的缴纳了。
　　对于其他人自觉已经打探了自己底细的事情，他也并没有在意。
　　实际上他也没有要隐瞒的意思，他的目的就是争取能够通过东青学府的自主招生。
　　至于其他的，不管是正式生和旁听生的竞争，还是其他各种纷纷扰扰，他都不想理会。
　　留给他的时间只有不到两个月了，可以说每一天都很宝贵，毕竟他比其他人，本质上少了一年的发展时间。
　　如果不是为了这三次加载机会，他完全不想理会这种挑战。
　　还是同样的步骤，不过这一次，除了真身，其他眷族都可以派遣进去，没有数量上的限制了。
　　隆隆隆！
　　没想到，这家伙敢于出来挑战，实力确实还不错。
　　主力种族竟然是三阶的赤甲蜥蜴人族，数量足足有一万个，在这之外，还有密密麻麻，拥挤在一起的狗头人和狗头术士。
　　除此之外，天空之上还遨游着两头体型庞大的巨龙。
　　这等实力，竟然只能作为炮灰出来试探。
　　只能说，不愧是卧虎藏龙的东青附属中学。
　　密密麻麻的狗头人和术士拥挤在一起，把赤甲蜥蜴人保护在最中间。
　　赤甲蜥蜴人全部手持弓箭和短弩，显然是远程种族。
　　而这时候，郭文彬的眷族也全部集结完毕，降临在了对战位面。
　　四千多不到五千的狼人，数量突破两百的小精灵，以及四百多头战斗侧的木妖以及一头翱翔在空中的绿龙。
　　这边的眷族一出来，留下观战的人群，再次议论了起来。
　　“果然猜得没有错，这小子真的就是一个小地方来的，这么点眷族，笑死个人了。”
　　“唉，亏我刚才还被他的眷族骗过了，以为真的很厉害呢。”
　　“哈哈哈，总共都不到六千的眷族数量，算什么威胁。”
　　不少人一边摇头，一边离开了观战空间。
　　“看来真的是我看走眼了。”
　　躲在人群里的张洋，在见到眷族数量全部降临，连接通道关闭后，失望的摇了摇头。
　　他并不怀疑郭文彬会藏拙，毕竟对战协议写得很清楚，双方不可能隐瞒战斗眷族，更何况，也必须要赢得比赛才能够拿得到卡片加载次数。
　　“不一定哦，我看他的眷族数量虽然少，但是质量却很强！”
　　焦红色头发的少年，已经关闭了显示屏，转头看向了对战双方的眷族。
　　“那又怎么样，三阶和四阶眷族而已，学校谁没有，数量不够，要不就是最近经过激烈的战斗，损失比较大，要不就是神域面积不够，培养不出来更多的。”
　　“这两者一个代表资源不够，一个代表天赋差劲。”
　　“在离自主招生只有一个多月不到两个月的时间里，你觉得他还有时间追上来吗？”
　　张洋摇了摇头，这一次没有认同对方的话。
　　焦红色头发的少年，也没有再多说什么，而是再次拿出了显示屏，往里面输入着什么内容。
　　因为显示屏比较大，张洋余光看到了一点内容。
　　【木妖是怎么繁衍的？】
　　【绿龙可以穿装备吗？】
　　【……】
　　他嘴角抽搐，把头侧到一旁，让自己尽量不要看到对方输入的内容。
　　“我还有你多厉害呢，原来就这么一点数量。”
　　因为两人真身不能参战，所以并排在不远处，此时张思睿对着郭文彬开口了。
　　“我没有说我有很多眷族呀。”
　　郭文彬笑了笑，随口回了一句，他更多的注意力，还是放在了战斗位面。
　　“这绿龙，有这么胆小吗，问题是谁给她打造的盔甲，翅膀都包住了，又是怎么飞的。”
　　“哦，巨龙飞行并不是全部靠翅膀啊，那没事了。”
　　看着全身裹在铁罐子里，连眼睛的位置都被水晶状的东西包裹的绿龙，他不由得在心里吐槽。
　　同时也有些纳闷，绿龙娜比在神域内和狼人族的关系可算不上好，主要由狼人族组成的炼器师团队，竟然会给她打造装备。
　　当然，这其实是开玩笑，因为装备关系到整个神域内生物对外战争，狼人虽然不喜欢绿龙，但是也不会在这种事情上捣乱。
　　因为对方有两头红龙，所以这一次是霍格骑乘在绿龙背上，率先迎战两头巨龙。
　　同时，站在最前方的木妖，隔着很远的距离，就是散射开局，万千木条齐射，瞬间把狗头人和赤甲蜥蜴人清理了一大片。
　　“哇靠！这么暴力，这场战斗还有得打啊！”
　　现在还留下观战的，纯粹都是看热闹的，木妖这种清场式的战斗方式，立刻吸引了他们的注意力。
　　“这又如何，即使他打赢了又怎么样，张思睿只是一个炮灰角色，注定是考不上东青学府的。”
　　这里面也有明白人，这场对战的胜负，在郭文彬的眷族全部出场以后，就已经不是重点了。
　　因为本质上这两场挑战，就是一次摸底测试而已。
　　现在看来，即使郭文彬两场全部拿下胜利，哪怕是摧枯拉朽般的胜利，也没有太多的意义了，因为大家清楚，他实力算是不错。
　　但是比起东青附属学校的其他人来说，只能排在中等的位置，而这个位置，是不可能考得上东青学府的。
　　而且就他这个实力，也不可能被学府特招。

第两百零四章 秘境消息和卓依依入学
　　知道了他的底细，学校基本就不会有谁专门针对他了，同样地，也就不会有老师再特意关注他了。
　　是的，不要看这是他们学生之间自发的挑战赛，但是肯定是会有老师时刻在观察着的。
　　东青附属学校虽然对于旁听生看起来不闻不问，但是这个阶段的学生，恰好是最容易失控的关键时刻。
　　学校自然会时刻关注着，同时，庞大的旁听生群体里面，优秀的苗子也不少，除了平时的大课和考试，日常的表现，也是老师筛选学生的一个方面。
　　他们猜得不错，此刻确实有老师在关注着这里，而且其中，还包括郭文彬唯一认识的一个。
　　“谢老师，你带来的这个学生，眷族很特别啊，个体实力很强，但是数量有点少呀。”
　　一个带着眼睛的老师，转头看向一旁的谢坤，语气中带着疑惑，似乎是想要从他身上得到一个答案。
　　“那是因为，他是从高二跳级来的。”
　　谢坤还没有说话，一道酥软的声音从外面传来，接着房间的门被推开，卓锦娘带着卓依依从外面走进来。
　　“吴老师，不打扰你吧。”
　　看着被暴力推开，此刻被对方提在手上的门，吴老师伸手扶了一下眼镜，脸上浮现出笑容。
　　“不打扰，不打扰，正等着你呢，你看，谢老师听说你要来，也特意过来等着。”
　　“坐，坐，坐！”
　　“哎呀，这位就是卓依依同学吧，一看长相就知道学习成绩差不了，欢迎，欢迎，来东青绝对是你的正确选择。”
　　吴老师一挥手，凳子和茶水自动摆在了恰当的位置，一边招呼三人坐下，一边夸赞起卓依依来。
　　卓依依脸上的冰霜比起一中少了一些，但是显然也并没有习惯对方的热情，脸上挤了挤，到底是没有露出笑容，只得轻声的打了一个招呼，就自顾自的坐了下去。
　　“你刚刚说什么，你说他是从高二跳级上来的？”
　　旁边的谢坤却没有客套，他迅速抓住了重点，来到卓锦娘的身边，双眼放光的看着对方。
　　“嗯啦，老娘这次去接依依回来，恰好发现了这么一个好苗子，想着你还在这苦海里受难，所以顺手就给你带回来了，怎么样，姐姐对你好吧，出任务都不忘你。”
　　卓锦娘不仅说，还上手拍了拍对方的肩膀。
　　谢坤咧嘴轻轻吸气，却不敢躲开对方的拍打。
　　不过他脸上却露出不信任的神情。
　　“专门想到我，不可能吧，你不会是专门来坑我的吧。”
　　似乎是想到了什么，谢坤声音变大了。
　　“我只要在三十年内，找到五个优秀的苗子，就可以成为学校的正式老师了。”
　　“现在已经二十八年，前面因为出了意外，有一个个学生没有通过，要是超过年限还没有找齐，就需要呆一百年，并且找齐二十个优秀学生。”
　　“你特意托我带他来，不会就是坑我吧。”
　　谢坤短短几句话，连续重复了两次，似乎是找到了事情的真相。
　　“你可真逗，你有什么能值得我坑的，好不容易想起你一回，还不领情，那就算了。”
　　卓锦娘被他这么一说，顿时眉毛挑起，似乎是生气了，转过头和吴老师说起话来，不再搭理他了。
　　“吴老师，我这次过来是带依依办理入学手续的。”
　　“放心，放心，我早就把所有手续都办好了，依依同学只要登记一下就好了。”
　　吴老师笑眯眯地，似乎没有听到两人之前的对话一般。
　　“什么没有值得你坑的，你这么一说，我想到了，学校的秘境就快要开启了，这一次只能进去一个真神老师负责进入照看学生的安危，同时可以收取里面大部分的位面本源，你不会就是看上这个名额了，所以不想让我回学校。”
　　她不搭理谢坤，谢坤却没有放过她，想了想，竟然真的让他想到了一个原因。
　　“咦，学校的秘境又要开了呀，你不说我都没有记起来，这样看来，我是该回去一趟了，毕竟我也是学校的老师。”
　　谢坤看着卓锦娘的话不像是开玩笑，顿时反应过来，自己似乎搞砸了什么。
　　一拍额头，低头叹息。
　　接着，他又再次反应了过来，看向身旁的卓依依。
　　“这就是，那位的孩子……”
　　他说得小心翼翼，嘴唇都没有动一下，竟然是在传音。
　　不过卓锦娘正在气头上，自然没有搭理他。
　　不过谢坤也不需要她回答，他自己已经早早的得到消息了。
　　“刚好我还差一个名额，刚好你就带了依依同学来就读，这就是缘分啊，我决定了，最后一个名额，就给依依同学了。”
　　这一次谢坤没有传音，而是光明正大的开口。
　　一旁的吴老师还是笑眯眯的，倒是卓锦娘，她白了一眼谢坤，再次提醒对方。
　　“想好了，不在考虑一下我之前推荐给你的那位。”
　　“不考虑了，这世界天才如过江之鲫，能够来这里就读的，哪个不是天才，但是又有几个能够比得过依依同学的。”
　　这一次，谢坤很果断。
　　卓锦娘摇了摇头，还朝着卓依依那边表示了一个无奈的表情。
　　“好吧，那就太遗憾了。”
　　她随口提了一句，也不知道是在为郭文彬错失机会遗憾，还是为谢坤遗憾。
　　“你做事总是喜欢十拿九稳，每年中学这边涌现出这么多优秀的苗子，让你三十年内选五个优秀的苗子而已，你竟然在学校一呆就是二十八年，结果选的五个里面还有一个看走眼的。”
　　接着卓锦娘就毫不客气的吐槽了起来。
　　“看你这样子，如果依依不过来，你还准备继续在这里呆一百年，知道的人清楚的稳健的性子，不知情的人，都觉得你是太胆小，在中学混日子不想转正呢。”
　　“神祇修行之路，讲究勇猛精进，敢闯敢拼，你这个样子，到底什么时候才能够晋级到高阶神力。”
　　说起这个，卓锦娘一脸的黑线。
　　东青大学最初成立这个实习员的岗位，其实就是想考验一下，实习教师的眼光如何。
　　同时因为这件事被捅出去以后，很多学生专门针对实习员做攻略，大学那边已经不准备再继续了。
　　而实在是没有想到，最后一届实习员中，出了这么一个奇葩。
　　别的实习员一年就可以选中五个算得上优秀的学生，早早的转正成功了。
　　他却生生地拖了二十多年，现在整个附属中学，就剩他一个实习员了。
　　你以为他二十多年选五个，选的学生都挺好的。
　　不，他选了五个，其中还有一个专门针对他做攻略，天赋非常一般的。
　　“那你就错了，我们班一起三十个人，先后从东青毕业，但是几千年过去，除了你有着那位的支持，晋级到高阶神力以外，十八个同学因为太过勇猛，现在已经长眠于时光长河了。”
　　“所以我稳打稳扎，打好基础是很有必要的。”
　　谢坤却不以为耻，反而对自己的规划非常的满意。
　　场面一时陷入了沉默。
　　还是吴老师，在听说了郭文彬是从高二跳级过来的以后，打破了沉默，多问了几句。
　　高二直接跳级到高三参加高考这事，每年出现的次数不算多，但是也不少。
　　而跳级的主要原因，自然是神殿对于学生的规定了。
　　神殿早就有明文规定，要通过初中的考试，才能在高一的时候领取到世界果，开辟自己的神域。
　　也要在高一期末考试的时候，通过考核，才能够得到文明火种，开始培养眷族。
　　这两个关卡，也是成神之路的起始阶段。
　　而神殿威压主位面，所以不管你有多天才，这两个阶段是避不开的，高一也不会有人会跳级。
　　但是到了高二就不一样了，往后的学习，就是培养眷族经营神域。
　　这些东西看似取不得巧，但实际上都是只要花时间就可以掌握的。
　　因此有部分学生，家底殷实的，就不会在这个阶段呆着浪费时间。
　　“吴老师，既然东青秘境快开始了，那还要麻烦您一件事，帮依依也转入高三。”
　　有了吴老师的解围，卓锦娘也就没有再针对谢坤，反而商议起卓依依的事情来了。
　　且不说卓锦娘等人后续的聊天内容，并不知道自己错失了一个大好机会的郭文彬，看到第二头红龙被霍格斩杀后，就知道三次卡片加载次数在朝着自己招手了。
　　对战位面，在两条红龙陨落后，战斗也就算落下帷幕。
　　下面的狗头人和赤甲蜥蜴人，总算是从屠杀之中逃脱了出来。
　　毕竟对比起狗头人术士那才十米准星的攻击距离以及赤甲蜥蜴人的长弓加弩箭的射击距离，木妖的散射攻击，真的算得上是降维打击了。
　　攻击方面比不过就算了，木妖普遍七八米，十几米高的躯体并排一站，后面有着森林卫士的技能守护，防御又可以说是高枕无忧。
　　攻防都撼动不了，自然只能依靠自身的高端战力了。
　　但是，看着两条红龙相继陨落，张思睿直接选择了投降。
　　他的脸上倒没有什么挫败感，毕竟自己的目的已经达成。

第两百零五章 再次加载卡片
　　不管别人怎么说，收获了三次卡片加载次数，郭文彬高兴地回了别墅。
　　这一次得到的卡片加载次数，也不需要过多的考虑，他手上刚好有三张比较紧急需求的卡片要加载。
　　第一张自然是强化后的高级冥想修炼功法，有了这一份功法，小精灵们也终于可以源源不断的突破至超凡。
　　剩下的两张二阶卡片，自然是使用在时光加速卡和繁衍卡上面。
　　毕竟是少了一年的发育时间，眷族数量上，虽然已经远远超过其他高二的学生了，但是对比起高三的学生来，还是有一部分差距。
　　而正常的高三学生，三个多学期的发育以后，神域面积基本都不会太小，眷族数量也大多都超过一万了。
　　数量多的好处自然不言而喻，毕竟到了高三，大家也开始慢慢都接触斗气和冥想修炼功法了。
　　同时，也都可以勉强加载中阶职业晋级卡了，有这两者的加成，超凡眷族自然就会变得寻常起来。
　　虽然说刚才的战斗，自己的眷族即使数量少也打赢了对方，可是要知道，这种出面挑战的学生，实力在附属中学可排不上号。
　　要是遇到眷族实力和自己相当，乃至于超过自己的，那数量上的巨大差距，可就很难弥补了。
　　当然，郭文彬对于自己强化后的高级斗气修炼功法有信心，正常来说，除了那些天生半神，高三不会再有其他人可以这个时候加载高级斗气修炼功法进神域了。
　　也正是因为如此，这一次高级冥想修炼功法也是一样，早日加载，小精灵们的实力，也就可以早日提升了。
　　同时，繁衍卡和时光加速卡一起加载，郭文彬就开始再次期待起，神域内眷族数量可以增加多少了。
　　因为这一次，小精灵有了可以修炼的功法后，再加上生命圣树的存在，他已经对小精灵们下了一道神谕，让她们尽量多点化出一些同类来。
　　接下来的两天，还是继续上着前面那位教师的课，这个教师讲课很仔细，对考试的方方面面都讲得很透彻。
　　所以三天下来，都只讲到了去年自主招生考试的第二关。
　　而郭文彬在面临了第一天的挑战后，大家也只当他是来镀镀金的，已经对大家造不出什么威胁。
　　这两天，倒是没有谁不开眼的来招惹他。
　　当然，也可以说是顾不得招惹他了，因为在第二天开始，又一个轰动的消息在学校流传。
　　或者说在正式生里面流传，这个消息，让正式生愤愤不平，同时也让旁听生眉头紧皱。
　　那就是，突然之间，高三正式生里面进了一个插班生，而且有消息称，她已经内定了一个保送名额。
　　附属中学作为大学的预备役，有保送名额自然不是稀奇事。
　　但稀奇的地方在于，学校竟然在这么一个关键时刻，接收一个插班生过来。
　　主位面的保送和自主招生是混合在一起的，这里通过自主招生的学生就不需要再参加高考了。
　　不过保送生不需要通过额外的考试，自主招生还需要通过招收学生的大学设置的考试。
　　而一般来说，保送大多都属于正式生的特权，以前学校还流行实习员制度的时候，实习员手中的特招名额就是属于保送。
　　实习员手里的名额是不分正式生或者旁听生的，也是谢坤的一举一动会如此引人注目的原因。
　　往日里学校大多的纷争，都发生在正式生对旁听生，或者旁听生对旁听生之间，但是因为这个消息，正式生内部之间，一场风暴却开始酝酿。
　　因为透露出来的消息里面有一条，这个插班进入的学生，不仅不是天生半神，而且连半神都没有晋级。
　　这自然让所有的正式生开始不满了。
　　不是天生半神或者晋级半神但是没有机会拿到保送资格的学生，觉得凭什么是对方一个插班生拿到保送名额，自己这些年的表现算什么。
　　而那些已经稳拿保送名额的保送生，同样也觉得，这么一个实力一般的家伙如果拿到保送名额，会降低自己保送资格的含金量。
　　倒不是他们全部失心疯，没有考虑对方背景来历深厚。
　　实在是因为附属中学入学规则摆在那里，能够成为正式生的学生，每一个学生都可以说是背景深厚。
　　所以相互抵消之下，学校里面靠背景的现象基本不会出现，反而大多都是实力说话。
　　而旁听生躁动的原因，却是因为每年正式生的保送名额都是固定的。
　　此刻突然来了一个实力一般的插班生，占据了一个保送名额，那就意味着一个实力强劲，达到保送资格的正式生。
　　会在一个多月后，来和他们一起竞争自主招生的资格。
　　虽然说来这里的旁听生不缺资源，天赋也算是上等的。
　　但是既然没有成为正式生，而是旁听生，不管有什么原因，多了一个实力超群的竞争对手，这也不是一件值得开心的事情。
　　当然，因为这件事情他们插不上手，所以也都是作为一个八卦流传在旁听生之间。
　　对于这一切，郭文彬听到后，只能看热闹的笑一笑，然后看向前面坐着的卓依依。
　　旁听生只要不离开学校范围，可以按照自己的意愿，随意的选择听哪个老师的课。
　　不过一般来说，大多数旁听生在呆了一段时间后，都会选择固定的课程，听同一批老师讲课。
　　这样学习起知识来比较连贯，同样在同一批老师面前出现得多了，难免会被某一个老师看中，因此得到老师的培养。
　　而正式生不同，正式生都是固定的一个班三十人，不会多，偶尔可能会少。
　　而恰好，郭文彬听课的这个班级，就是卓依依插班进来的班级。
　　所以虽然一个站着一个坐着，但两人又机缘巧合的还在同一个教室听课。
　　讲台上吴老师今天讲完了第三场考试的内容，便早早的宣布了下课。
　　下课后，所有的学生却都没有离开，旁听生都看戏一般，把目光投向了前面三十个座位之上。
　　正式生也没有谁动，全部都坐在座位上，像是被什么东西粘住了一般。
　　不对，还是有一个起身的，一道靓丽的身影，收起自己记笔记的东西后，就准备离开教室。
　　不过没有等她走到门口，门口就先走进来一批学生。
　　看制服，都是正式生穿的，而且这些人一进来，整个教室就喧哗了起来。
　　“刘三丰，你走错教室了，这里可不是你以后上课的地方了。”
　　“哈哈哈，刘三丰，是不是不习惯新的教室啊。”
　　“还带了这么多新同学，怎么，想要联谊吗？”
　　坐在座位上没有动弹的正式生，在看到这群走进教室的学生后。
　　立刻一个个出声调侃起走在最前面的一个男生来。
　　听语气，双方都还很熟悉。
　　“这就是刘三丰啊。”
　　“对呀，原来就是三班垫底的存在，插班生一来，他就掉到四班去了。”
　　“看来流传学校班级数字越靠前，学生实力越强这个消息没错啊，三班垫底的存在，去到四班就算是强者了。”
　　“有好戏看了，他专门等了一天，估计就是来找回面子的。”
　　“找回面子又怎么样，正式生和旁听生可不一样，想要再次来到三班，只能等期中考试的排名了。”
　　“今年期中考试和自主招生时间差不多的，等那个时候，保送名额早就出来了吧。”
　　“是啊，一班二班百分百会被保送，三班也有一点点的机会，四班却从来没有出过保送的名额。”
　　“正是因为知道保送无望，他才敢来找对方麻烦呀，要是有希望，这个时间点敢挑事，也会被取消保送资格的。”
　　旁听生这边作为看热闹的，一个个都闲聊了起来，还特意没有压低声音，郭文彬刚好听了一个遍。
　　“这个刘三丰虽然说在三班实力是垫底的，但是为了应对即将到来的保送选拔和自主招生考试，特意好几个月没有发展神域，而是找来了几张神职卡。”
　　“听说已经掌握了至少三个神职，眼下知道自己没有保送资格了，于是决定直接晋级半神，好让自己能够加载更多的卡片，从而发展神域应对自主招生。”
　　“这人脑子有病吧，前期不发展神域，而是冒险去加载神职卡，这不是本末倒置嘛，神职卡不用神力炼化，只是多一种神术而已，神域发展不起来，平时的表现和考试自然拿不到好的成绩，难怪平时会垫底了。”
　　就在大家议论的时候，刘三丰已经带人挡在了卓依依面前。
　　“就你叫卓依依啊！”
　　卓依依却看都没有看他们一眼，准备从旁边离开教室了。
　　“还挺猖狂啊你！”
　　同行中有一个女生，走上来再次堵住她，那边的刘三丰见到自己被无视，再次开口了。
　　郭文彬正在想，自己要不要过去帮帮对方，毕竟这里人生地不熟的，两人好歹是一个学校过来的，而且入学资格还是对方小姨给的。

第两百零六章 课间测试
　　不过不等他行动，一道金光就从教室闪耀而出，刘三丰等人就直接被甩出了教室。
　　刚刚已经离开的吴老师去而复返，他看了看教室里看热闹的人群，再看了看还是面无表情的卓依依。
　　“平日里课程太闲了是吧，还有，不是本班的人员，少来点本教室。”
　　“既然你们都闲着没事干，等明天大课讲完，到时候进行一场考试。”
　　吴老师说完，再扶了扶眼镜，再次消失在教室里。
　　“完蛋！现在都快到月中了，进行一场考试，如果损失太大的话，月底的考试怎么办呀。”
　　不少本来看热闹的学生，一个个哀叹起来。
　　和宁新城一中不一样，东青附属中学，除了正常的月考以及期中期末考试以外，教课老师也随时可以进行课间测试。
　　一中之所以不进行课间测试，主要原因还是资源不足。
　　毕竟一场考试，奖励总是需要的吧，而且对于一中的学生来说，一个月一场考试，再变着花样换不同的考试内容，已经足够满足检验学生的学习进度了。
　　再更加频繁的考试，他们的成长和之前没有区别，那考试也就没有意义了。
　　只有财大气粗，且学生天赋出色的东青附属学校，如果是一个月只安排一场考试的话，可能有部分学生进度太快。
　　考试内容不能很好的检测出对方的全部进步，于是课间测试便可以很好的做个补充。
　　学生既可以从课间测试中发现自己的不足，尽早的针对性补强，不会耽搁自己的发展。
　　同样也能用优异的成绩，来获取老师的关注，以及更多的资源，方便在保送或者其他方面占据优势。
　　这种互利互惠的方式，如果是在往日，别说是正式生了，就是旁听生，也会非常开心。
　　毕竟只是单纯地听课，一个教室上千的学生，想要老师记住你是很难的一件事。
　　但是考试就不一样了，尤其是当成绩把正式生压下去后，让老师记住的机会就大大增加了。
　　但是在离自主招生只有一个多月，月底还有月考的情况下，还是老师不开心的情况下进行一场考试。
　　不少人已经开始为自己担忧起来了。
　　因为吴老师没有说考试的具体内容，他们很害怕这一次考试，会影响到自己这段时间的发展。
　　旁听生还好，他们是自由选择听课的，害怕的在明天可以选择不来听吴老师的课，而且吴老师也不一定会选择他们进行考试。
　　正式生脸上却非常地难看，因为很显然，吴老师是生气他们旁观其他班级，尤其是排名在自己后面的班级学生，来堵自己班上的学生。
　　而偏偏他们又不能自主选择明天不来上课，不少人脸上就露出了愁容。
　　当然，也有对自己实力非常自信的。
　　正式生和旁听生里面都有。
　　“明天进行考试，很好，刚好可以看看新来的家伙，倒是是个什么成色。”
　　这是正式生的。
　　“不错，不错，多加一场考试，等于多了一次表现的机会。”
　　这是旁听生的。
　　见到不需要自己出马，对方就被赶了出去，郭文彬除了吐槽一下学校对于旁听生和正式生态度差这么远以外，同时还叹息错过了一次赚取卡片和加载卡片次数的机会。
　　是的，他觉得凭借自己的实力，应该不会比刚刚来堵卓依依的刘三丰等人差。
　　今天刚好是神域内时光卡和繁衍卡效果都完结的时候，冥想功法也在神域内加载几十年了。
　　回到别墅，他便登陆进神域。
　　此时，狼人族已经在霍格的带领下，重新建立了两个新的基地。
　　其中一个基地，搬到了矿石生态附近，由小精灵安排木妖以及种植植物点缀，把魔法装备打造车间搬了过来，方便就地取材，打造装备。
　　另外一个据点，却是安排在金岭山和生命圣树之间的山谷，一来是方便大家领悟生命复苏技能好就职森林守卫，二来也是迁移人口。
　　有了这一次时光加速和繁衍卡再加上生命圣树附带的繁衍神职，还有生命露珠增加寿命的效果。
　　不过二十多年的时间，狼人族人数从不到五千，直接暴涨到了八千，差不多翻了整整一倍。
　　最大的优势，就是生命露珠了，尤其是之前几十年生命之树积攒的加上从卓依依那边换的。
　　因为生命圣树强化时没有用上，所以被郭文彬直接用给了普通的狼人。
　　而因为寿命的延长，再加上神域内繁衍效果的加强，一下子狼人族就爆出了一倍的数量。
　　当然，因为一次性出生新生儿太多，所以很多都是没有就职的，倒是斗气修炼功法已经普及了。
　　狼人族增加了这么多的数量，小精灵们也不差。
　　原本因为小精灵没有修炼功法，也就一个森林卫士的就职机会，还得和狼人族竞争。
　　郭文彬也干脆把小精灵定位成后勤种族，没有太在意他们的发展。
　　但是现在加载了冥想功法以后，虽然还是要和狼人族抢转职的机会。但是小精灵们的潜力摆在这里。
　　法爷向来是数量越多，法术才会越强大的。
　　目前用不到小精灵，不代表以后都用不到，加上神域内那么多灵机的积累，于是这一次，小精灵们也爆兵了。
　　数量直接增长到了八百，而且因为生命圣树的存在，神域内灵性植物生长得到滋润，所以以后每年，最少还可以得到十个新的小精灵。
　　八百个小精灵倒是没有分家，除了一部分在金岭山负责灵植的耕种，一部分在灵果园忙碌，其他的全部聚集在生命圣树所在的山峰。
　　而除了这些，木妖倒是没有增长，因为生命圣树产生的灵气可以储存，他暂时便没有动用。
　　这时候，一道绿色的身影展翅翱翔，遮蔽了一部分的天空。
　　是绿龙娜比，她在时光加速卡的效果下，也终于突破到了传奇，这也是神域内第二个传奇。
　　因为她是一条母龙，再加上和狼人族关系不好，倒是没有受繁衍卡的影响，从而生下一群龙血生物。
　　对于娜比，郭文彬还是比较看重的。
　　比较对方身上有着古老者的专长，在达到古老者的实力之前，是没有任何关卡的。
　　所以对比起来，她的成长速度，其实不会比霍格差。
　　当然，因为郭文彬不断的给狼人族增加天赋或者专长乃至于职业和技能。
　　真的战斗起来，没有其他额外加成的绿龙，还是打不过霍格的。
　　当然，霍格的强大，是建立在无数的资源堆积以及受到神域也就是郭文彬意志的加成的。
　　绿龙要是有着资源的加成，从更高的起点成长也不是难事。
　　但是龙族的数量就决定了不是这个阶段的郭文彬玩得转的。
　　但是不能否认，在中后期，龙族的潜力是数一数二的。
　　毕竟除了五色龙，还有各类金属龙，更有骨龙等等。
　　眼下神域眷族快速的增长，郭文彬自身的实力也得到了不小的增长。
　　最重要的提升，当然是神职了。
　　【你的神域发生不为人知的变化，你经过不懈的探索，触及了生命权柄的部分信息，你可以使用神力，炼化这部分信息，从而掌握生命-点化神职，当前权柄为01.%】
　　早在生命之树存在的时候，他就不时的附身在生命之树上，想要从其中领悟生命神职。
　　但是直接生命之树枯萎，他还是没有能够领悟到。
　　原本他还想着，要等生命之树重新生长后，再慢慢熟悉什么神职，不过当生命之树强化为生命圣树，并且自身也掌握了生命神职以后。
　　他的困难就迎刃而解了。
　　因为神域本身就可以算作他的一部分化身，也就是说，神域内的一切，只要他想，并且愿意花时间，再加上不怕神力的消耗，神域的一切就可以作用在他身上。
　　于是生命神职的领悟也就是顺理成章的了。
　　如果不是最近太忙，他甚至还可以把繁衍神职一起领悟了。
　　有着时间加速卡的存在，神域内已经过去了二十多年，生命圣树也已经积累了二十多年的灵气。
　　可以好好的帮助一批森林卫士晋级到更高的森林守卫了，但是郭文彬想了想，还是没有进行。
　　主要是一时间晋级也不一定能够成功，而且也不知道要耽搁多少的时间。
　　比如狼骑士晋级，就需要大半年时间的准备，首先最主要的，就是要把坐骑灰狼给培养到超凡阶。
　　森林卫士的晋级，之前因为时光加速卡的效果存在，郭文彬也没有进来干扰。
　　所以就干脆维持着原状，等待明天考试完，空闲下来再安排。
　　是的，他准备参加明天的考试，当然，如果那个老师允许的话。
　　学校上万的旁听生，分散在十几个班，平均下来，每个班的人数也有上千个。
　　更何况排名靠后的班级，也不会有多少旁听生去听课。
　　三班平时的课程上，至少有超过三千的旁听生在听课。
　　哪怕因为害怕明天考试，会对自己的实力造成影响，有一部分人明天不会过去，但是肯定也有一部分就等着考试一飞冲天的学生特意赶过来。

第两百零七章 选中
　　这么多学生，自然不可能每个人都进行考试，所以也会有一个老师选择的环节。
　　有些老师是直接规定多少的人数，大家主动报名参加，人满就截止。
　　也有一些老师，干脆是自己选择哪些学生有资格参加考试。
　　所以这种考试，还真不是说你旁听生想参加就能够参加的。
　　第二天，还是原来的教室，郭文彬进去后，发现自己想错了一件事。
　　今天来听课的学生，比前面三天都要多得多。
　　正式生是固定的三十人，那么多出来的，自然全部都是旁听生。
　　他仔细听了听周围人群的议论声，发现大多数人都带着兴奋和激动的神情。
　　才回过神来，会进入东青附属中学作为一个旁听生的学生，目标自然是考入东青大学。
　　那么面临这种可以扬名和表现自己的考试，除了一部分实力实在是差一点或者因为各种因素，实力没有跟上的学生。
　　其他人对考试都是跃跃欲试的。
　　所以昨天考试的消息才传出去，不少往日里固定在一班二班听课的旁听生，都专门来到了三班，等待考试的开始。
　　看到学校涌进来将近五千人，第一次遇上东青附属中学考试的郭文彬，又一次感受到了这所学校竞争之大。
　　幸好这里的教室和一中的一样，实际上都是属于神器，所以即使是涌进来这么多人，教室也容得下。
　　除了郭文彬，其他人对于今天这般火爆的场景没有任何意外。
　　包括随后进入教室讲课的吴老师，他先是开讲了去年自主招生最后的加赛内容。
　　因为是一对一的对战，因为每个人的眷族不一样，神术和神职不一样，这种内容散开讲非常地花时间。
　　但是可能因为今天要进行考试，所以吴老师很快就讲完了。
　　而讲课内容说完以后，接下来的重点，就是考试了。
　　“今天来了不少人，马上就临近自主招生了，我知道很多人的主意都打在这个上面，但是我更要提醒你们。”
　　“比起保送和自主招生，高考才是每所大学录取人数最多的时候。”
　　“所以与其和学校其他人一样，把目光放在一个多月后的自主招生，还不如再给自己多留两个月时间，在高考时取得更优秀的成绩。”
　　吴老师讲完课以后，倒是没有直接开始考试，而是说起了自主招生和高考的内容。
　　不过在场的大部分人，都不以为然，包括郭文彬。
　　要知道，主位面不算其他的，只说东南西北中以及东南，东北，西南，西北九个地界，就有数万座城池。
　　这么多座城池，少则有数千高考学生，多的上万也是小意思。
　　就算不比数量，神域为了安抚周边疆域的小城市，还会有专门的招生名额。
　　所以看起来高考时的三千个招生数量比起自主招生多得多，但是实际上分配起来，在普通人不能转移学籍的情况下，高考的竞争才是最大的。
　　当然，这是站在学生和老师两个不一样的角度来说，更何况大家还想着让老师推自己一把。
　　自然也就没有谁不开眼的去反驳吴老师的话。
　　虽然不说话，但是教育经验丰富的吴老师，自然从已经从大家的沉默中领会了他们的意思。
　　他也就没有再多劝，直接开始讲考试内容。
　　“前段时间，我手上有一个位面出了点小问题，整个位面，被我打成了一千零一块碎片。”
　　“原本我是准备直接处理掉的，但是看你们这么闲，就干脆让你们去处理好了。”
　　“本次我会选择三百三十个学生，进行这场测试。”
　　“选中的学生，可以随自己的心意，安排眷族降临，数量不限，只要保证自己能够达到晋级的条件就可以。”
　　“首先，每个人要保证自己清理掉三个小型位面碎片，在这一关，清理速度最快的十个人晋级。”
　　“这十个人，晋级到下一轮，去清理另外十个中型位面碎片，这一次，就不是按照速度过关了，而是只要能够清理掉位面碎片，就可以晋级到最后一关。”
　　“最后还有一块最中央的大型位面碎片，在这一关，你们可以合作，当然也可以选择不合作。”
　　“只要能够晋级到最后一块位面碎片，每个人就能够拿到一张二阶卡片以及额外的加载次数。”
　　“至于最后能够处理掉大型位面碎片的学生，奖励就是这个位面的一部分位面本源，至于多少，得看你们的表现来定。”
　　“考试结束，所有学生还存活的眷族，全部可以再安排回自己的神域，学校会出这些神力。”
　　在一开始，听到考试内容是清理位面碎片时，大家心里就一紧，毕竟碎片总共也只有一千零一块。
　　而教室里面却有五千多个人，这代表什么，自然不需要多说。
　　郭文彬同样非常的紧张，五千多人里面选一千多个，也不知道自己能不能会选中。
　　结果接下来，他发现自己想当然了，对方竟然只选三百人。
　　因为很明显，另外三十人自然是正式生。
　　这让他更加紧张了。
　　尤其是知道最后的奖励是有位面本源后，他看了一眼卓依依，这时候对于旁听生和正式生的差别有了更深的体会。
　　东青附属中学和其他学校的差距就在这里，不仅奖励更加丰厚，连一次课间考试消耗的神力，估计都足够一个小学校一整年的神力了。
　　在说完了规则之后，吴老师手一挥，坐在座位上的三十个正式生，就消失不见了，显然是登录进自己的神域去了。
　　接着吴老师的目光，就转移到了后面的旁听生身上，不少学生立刻抬头挺胸，想要吸引老师的目光。
　　吴老师目光快速的扫过，一个个学生也直接消失不见。
　　一个、两个、五个、十个、五十个、一百个、两百个……
　　因为人比较多，等目光还没有扫描到郭文彬这边，三百个名额就都快没有剩下了。
　　不少人已经遗憾的喊出声了，郭文彬也同样有些失望。
　　因为按照吴老师这般的选择，肯定还没有到他的位置，三百个名额就要选完了。
　　事实上也和他想象的差不了多少，在离他还有一百多米的时候，第两百九十九个学生也消失在教室里。
　　接二连三的叹息声从更后面传来，郭文彬挪动着步伐，准备离开教室了。
　　只是第一次考试，他就发现，东青附属中学的竞争比自己想象的还要大。
　　自己这几天的低调行事风格，是不是选择错了。
　　如果这几天要是闹出一些大新闻来的话，会不会就让学校的老师认出自己来了。
　　这样一来，这一次考试就有自己的一份了。
　　因为看前面消失的旁听生，大多都是平日里非常出名的那一批。
　　不止是郭文彬，此刻随着选人进入尾声，很多学生都已经开始朝着教室门口离开了。
　　这一次考试吴老师并没有宣布会展示出众人的表现，那么他们再留在这里也没有意义。
　　还不如趁着这一次吴老师讲课没有消耗多少时间，去其他教室听听其他考试讲课。
　　至于第三百个名额到底花落谁家，除了一些特别喜欢关注学校信息的学生，大多数学生都没有怎么在意。
　　于是大多数也就没有看到，迈步走了几下的郭文彬，突然消失在了教室里。
　　“让我看一看，让卓老师大力推荐的你，到底成色如何。”
　　在把郭文彬拉入登录状态时，吴老师在心里嘀咕了一句。
　　他这几天，其实有在关注郭文彬的，只是没有让对方知道而已。
　　而且看在卓锦娘的面子上，他也会给对方一个参加考试的机会。
　　“嗯！怎么进来神域了？”
　　走着走着，郭文彬感觉到一阵天旋地转，睁开眼一看，自己竟然进入了自己的神域。
　　心头正疑惑，一道声音就传递了过来。
　　“大家有一个小时的准备时间，一个小时以后，考试正式开始，现在可以安排出战的眷族了。”
　　听到吴老师有些熟悉的声音，郭文彬才反应过来，自己竟然被选中成为了三百个旁听生之一。
　　他的脸上，立刻露出了笑容，虽然不知道为何对方选中了自己，但是能够拿到这个机会，自然是值得开心的。
　　于是他放下心头的疑惑，开始降下神域，让小精灵带着木妖，来狼人这边集合，准备出战。
　　而教室里面，大部分人没有关注最后一个被选中的学生，但是有一个人，却恰好就注意到了。
　　这个人就是刘盛，他这一次也来听课了，不止是他，还有那个焦红色头发的少年李火和另外几个伙伴。
　　而一般这种考试，张洋也不会缺席的，但是今天恰好一个二班对张洋比较看重的老师也要讲课，张洋就选择去了那边。
　　不过遗憾的是，焦红色头发的少年李火被选中，有了参加考试的资格，刘盛却没有被选中。
　　因为有同伴被选中，他倒是没有离开教室，而是等在那里。
　　于是也就凑巧看到了郭文彬准备离开的身影，他原本还想去嘲笑一下对方。

第两百零八章 净化木妖立功
　　毕竟对方让他之前闹了个乌龙，而且因为自己谨慎，只出动了三千单位眷族，结果还输了。
　　要是把各自的眷族全部拉出来的话，在他心里，凭借狼人和吸血鬼强大的自愈能力，其实是能够赢下郭文彬的。
　　哪知道还没有等他动身，就看到对方的身影消失在了教室里。
　　见证了焦红色头发少年消失的刘盛，自然知道，这代表着对方也拥有了参与测试的资格。
　　这一刻，刘盛有一些错愕。
　　于是他连忙发信息给张洋。
　　“他有了测试资格。”
　　另一边，正在上课的张洋，突然收到这么一条没头没脑的信息。
　　于是他低头，回了对方一条消息。
　　“？？？”
　　“郭文彬。”
　　对方很快回复了过来。
　　作为一个神血生物，记忆力自然不会差到哪里去。
　　更何况是前几天才有了交集的人。
　　张洋在学校呆了两年多，对于学校的教师大多都比较熟悉。
　　三班的班主任他自然也不陌生，正是因为如此，他才更清楚，对方平时的考试，一般选的旁听生，都是实力超群的。
　　这一次他也有点心虚，怕选不中有些丢人，所以才借口不去的。
　　结果现在，他知道了，一个被他试探出来，算不上威胁的家伙，竟然被吴老师选中参加了测试。
　　虽然只是选中参加测试，可不知道为什么，他有一种感觉，自己应该是看走眼了。
　　于是在下课的时候，张洋快速的感到三班，来到刘盛身边，想要看看目前考试众人的表现。
　　吴老师虽然没有展示里面众人清理位面碎片的过程，但是每个人的进度，还是展示了出来的。
　　张洋没有问刘盛，直接自己看了过去，就看到，写着郭文彬的展示牌，进度已经到了第二块位面碎片了。
　　而排名，竟然在第七位。
　　于是他转头，目光和看过来的刘盛对上了。
　　“演我们？”
　　两人同时领会到了对方眼神里透露的意思。
　　而被两人关注的郭文彬，对于外界的情况完全不知道。
　　更加不会知道，自己不仅在被吴老师注意，还再次被其他学生关注到了。
　　他在安排好了出战的眷族后，就通过吴老师安排的传送阵，来到了第一块位面碎片上。
　　山火迸发，雷霆肆虐，暴雨倾盆！
　　一块方圆不过五平方公里的陆地上，各类天象同时浮现，陆地上没有任何的动植物。
　　不过不是翻涌的地动和突然迸发的山火，又有些让人无从下脚。
　　这一幕，郭文彬却觉得莫名的熟悉。
　　他仔细回想一下，发现是自己上学期期末考试的时候，被吕青老师安排到了孤岛。
　　那时候，孤岛上的天象，就和这个有点像。
　　他也反应了过来，这一关，应该就是被打碎的位面意志，在操控这些天象。
　　而他要做的，就是在这些天象，又或者说神术的干扰下，把整个位面毁灭掉。
　　泥土、空气、火焰、雨水等等等等。
　　如果是真神级别的强者，毁灭整个位面自然是轻而易举。
　　神力覆盖之下，一切都可以化为虚无。
　　但是利用神力无脑的操作，显然不可能是老师考查众人的目的。
　　而如果不用神力碾压，那么自然只能一步步来了。
　　还好，早在得知本次考试的内容后，郭文彬就已经做好了万全的准备。
　　不仅把已经转职的所有战斗职业都拉了出来，连生活侧的木妖，也都安排上了。
　　面对这种复杂且完全混乱的生态环境，首先要做的第一步，就是改造。
　　蓄水木妖和净化木妖先行。
　　轰隆隆地扎下根，先由蓄水木妖释放水源稀释泥土，其他木妖就开始净化空气、土壤、水源……
　　而狼人们和小精灵也没有歇息的时候，他们一步步上前，使用各种办法，把原本的泥土打成细末，防止里面夹杂什么东西，然后再运输回来，方便木妖净化。
　　之后运输着由木妖净化而来的泥土，堆积掩埋被雨水等打湿的土壤，掩埋奔流的火山岩浆，填补地动引起的坑洼。
　　至于为什么要等到木妖净化后，才动用这些土壤，这也是有原因的。
　　位面意志因为本身不存在形体，理论上也没有任何攻击性。
　　所以它要是出手，就必须假托于它所存在位面的物种，包括且不限于生物，气象，任何有形无形的东西，都可以作为它的攻击手段。
　　引导一个生物这是最常见的，更高级的还有引起地动、火山喷发等天象。
　　而如果直接利用位面原有的土壤去灭火，那很有可能就会出现以下的事情。
　　作为一个存在年代久远的土壤，里面带一点木炭、硝石、乃至于硫磺什么的，也合情合理吧。
　　那么你把这些东西混合丢进火山岩浆里面。
　　嘿嘿！
　　同样的道理，你进入雷雨天象的地方，它突然冒出一道闪电什么的，或者突然再来一次泥石流，也算是合情合理吧。
　　而只要有那么一丝微小的可能，位面意志就可以把这一丝机会无限放大，变成百分百可能发生的事情。
　　别人怎么清理这种乱象频发的破碎位面郭文彬并不清楚，他这边，有着净化木妖的存在，很快就清理了位面的一角，落脚点总算是清理出来了。
　　接着，就要进行第二步处理了。
　　流过来的火山岩浆和被雨水等打湿的地面，全部被处理了一遍后，接下来就要控制住这些源头。
　　首先被盯上的，就是那倾盆的暴雨环境。
　　首先是战斗侧的木妖登场，幸好面积不算太大，十几株巨树扎根进去，上面枝条挥舞，虽然遭受了几次雷击，但在技能的保护下也无大碍。
　　等稍微稳定的控制住了局势，搅乱了云朵和雨滴，接着就是净化木妖登场。
　　这一次立功的，是净化空气的木妖，在小精灵们的技能辅助下，它们把清新的空气散播在整个位面，驱逐走了聚集的乌云。
　　暴雨也就难以为继了。
　　而没有了暴雨的支持，只是泥泞的地面，自然也难以掀起什么风浪。
　　隆隆隆！
　　位面意志虽然残破了，但是它也并不愿意束手就擒，在它的引导下，不知道被暴雨侵蚀了多久的地面，此刻开始翻动了起来。
　　一部分突然冒出一个大坑，一部分引来了地龙翻身。
　　如果这一次的主力是狼人，那么去年中考时那种莫名其妙就减员的事件，肯定会再次上演。
　　毕竟狼人即使有着三米的身高，在这种天象之下，也难逃此劫。
　　可是这一次的主力是木妖。
　　即使是最矮最小的木妖，都普遍有八米的身高，树冠更是夸张。
　　不管是坑洞还是地龙翻身，在这么狭小的土地上，完全奈何不了木妖。
　　于是很快，暴雨地界被众人彻底的占领了。
　　而剩下一个最主要的，就是还在源源不断喷发着岩浆的火山了。
　　只是几平方公里的位面，也不知道为什么火山喷发了这么久也没有熄灭。
　　大家的重点不没有纠结在这个上面。
　　这一次算是全部的木妖齐上阵，狼人只需要把泥土堆积起来，木妖枝条自动编织，便是一个大大的铲斗。
　　被水打湿的泥土，铺天盖地的朝着火山口堆积而去。
　　一阵阵的白雾，很快就覆盖了整个位面，众眷族落脚的地方除外。
　　这是因为，这种白色的雾气里面，携带了大量从火山里面传出的各类灰尘和其他有害颗粒。
　　大家自然需要防备防备。
　　即使是有着未知能量源源不断的支持，在大量泥土的堆积下，火山口流出的岩浆也越来越少了。
　　双方不断的你来我往，火山口终于变得湿润了起来。
　　白色的东西源源不断的流出，热量急剧升高，但是时间一久，也慢慢不再湿润，变得有些干了。
　　加上其他地方全部被眷族占领了，很快木妖们全部完成了净化，火山也就独木难支，随着最后一股白色的东西流出，终于瘫软了下来。
　　而火山被攻略下来，代表的就是整个位面已经被净化了。
　　看着这一块不过几平方公里的土地，满满的成就感涌上心头。
　　等到最后一粒火山灰被木妖净化再流出来，一阵碎裂的声音响起，整个位面坍塌成了无数的碎末。
　　而所有的眷族，更是齐齐消失不见，再出现时，已经落在一处连绵起伏的山脉旁边了。
　　“喔!竟然有这么多木妖，不过是卓老师推荐的，倒也不稀奇，这进度，可以啊。”
　　时刻关注着学生进度的吴老师，嘀咕了一句。
　　而这时候，也正是张洋进入教室的时间。
　　虽然真身不能降临，但是郭文彬的意识也完全附着在眷族身上，所以他自己并不清楚自己的速度到底如何。
　　落在第二关后，他很快就收到了吴老师传来的信息。
　　这一次位面碎片的面积比上次大了不少，这连绵的山脉，竟然有三十平方公里。
　　而山里面，更是有着十万三阶及以上的生物，这一关的通关条件，就是清理掉位面上的所有生物。
　　这一关，他也没有插手，而是想要看看，霍格等人是怎么处理的。

第两百零九章 狼人洪流
　　呼呼呼！
　　不等其他人行动，绿龙首先就飞上了天空。
　　因为位面碎片空间不大，绿龙飞到高空后，就对整个位面一览无遗了。
　　“一共有三个大一点的部落，不过因为居舍建立在树林或者山洞里，具体有多少数量看不清楚。”
　　绕着整个位面飞了一遍，绿龙降落下来告知大家情报。
　　“最近的聚集地是那一个？”
　　霍格思索一下，然后出声询问。
　　“翻过这座山，他们现在正在动员呢！”
　　绿龙话音刚落，一连串的树枝和竹竿削成的标枪，就已经朝着他们当头落下。
　　夹杂在其中的，还有不少石块打磨的圆球。
　　不知道是吴老师为了削弱这些生物的实力，还是在位面破碎的时候，这一块幸存下来的位面碎片上，没有金属矿物。
　　占据着有利地形，居高临下抢先攻击的，是一大群大哥布林。
　　这种生物不同于一种比他们弱得多，但是同样也出名得多的生物哥布林。
　　他们身高普遍在一米七八，身上虬扎的肌肉，也显示着他们的强壮。
　　而且和哥布林最大的不同点在于，大哥布林，是有军队这个概念的，他们能够做到令行禁止。
　　如果是一般的三阶生物，在对上这山坡上密密麻麻，还占据有利地形的大哥布林，肯定会损失惨重。
　　但是对于霍格等人来说，却并不是什么困难的事情。
　　一部分狼人骑着灰狼，全副武装的顶着对方的攻击，从山脚朝着山顶前进。
　　而大多数小精灵，却迅速地集结在绿龙的背上，再加上霍格等实力到达超凡高阶以上的狼人。
　　搭乘着绿龙，快速地降落在山顶，开始清理起大哥布林来。
　　而这个时候，其他没有灰狼骑乘的狼人，就主动攀附上木妖，在它们一个跨步就是几十米的步伐带领下，投入了战场。
　　砰砰砰！
　　突然，几颗被打磨得圆滚的巨石，从另外一边的山脚，飞射而上，砸在了几头刚刚才攀附上山顶的木妖身上。
　　圆石直接碎裂开来，朝着四面八方溅射而去，其中还有不少砸中了攀附在木妖身上的狼人。
　　因为巨石威力强大，其中一头稍小一些的木妖，直接被砸倒在地。
　　然后就被密密麻麻的大哥布林淹没了。
　　咚咚咚咚！咚咚咚！
　　不过，有着先行部队扰乱大哥布林的攻击防线，下面的狼人，也已经全部赶到了。
　　他们每人举着一块巨大的盾牌，不止包裹住了自己的身体，还有空余的面积掩盖同伴的身体。
　　同时，盾牌和盾牌之间，还可以无缝隙的衔接在一起，组成一块更加巨大的盾牌。
　　这些盾牌，刚好能够挡住大哥布林居高临下的攻击。
　　而等到狼人们接近山顶时，盾牌开始收缩，露出里面闪露着锋芒的斩马刀。
　　一部分大哥布林还不愿意放弃地形带来的便利，他们不断的投射石制或者木制标枪，乃至于直接把巨石朝着狼人当头砸下。
　　不过迎接他们的，是一道道闪烁着寒芒的长刀。
　　“啊呜呜！啦啦啦！”
　　就在狼人大部队即将要接近山顶的时候，几个大哥布林族群里面的领袖，在丢掉手上最后一件投射武器后。
　　嘴上说着其他种族听不懂的语言，然后举起石块打造的长柄武器。
　　与此同时，其他的大哥布林，也一个个丢下投手的武器，拿起早就放在身边的长柄武器，朝着山下上来的狼人冲锋而来。
　　嗖嗖嗖！
　　迎接他们的，是狼人们屡试不爽，而且越来越喜欢的标枪。
　　接着，就是碎石和长刀乱舞，血液和肢体四射。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　就在狼人和大哥布林交手时，整个山峰开始震动，一大片绿色的海洋，开始出现在众人面前。
　　是所有的木妖，前进到了半山腰。
　　因为庞大的体型，出动几头还可以，想要几百头一起行动，山峰就承受不住。
　　所有它们是直接把山峰平整了一大半，才爬上来的。
　　伴随着它们的前进，一半的山峰被化为了平地，而这么庞大的动静，也不止吸引了山上大哥布林的注意。
　　远处一群爆熊地精，以及另外一大群的狂猿，也发现了这边的情况。
　　它们开始集结着，想要来一探究竟。
　　砰！
　　哗啦啦！
　　当木妖靠近时，凭借着它们庞大的体型，只需要不断的挥舞着枝条，被它们击中的大哥布林，不是内脏破裂，就是缺胳膊少腿。
　　于是不到一个小时，在霍格和绿龙击杀了唯一一个传奇大哥布林后，整整三万大哥布林，只剩下了窝在另一边山脚下不到五千的数量。
　　而且大部分，都是老弱病残，成年战斗力，全部葬送在已经被木妖生生弄矮了一大截的“山坡”上。
　　不过狼人们也得不到休息，因为就在他们清理了大哥布林后。
　　离得近一些的爆熊地精，已经朝着这边集结而来了。
　　整整三万数量的爆熊地精，在两个传奇爆熊地精的带领下，先来到了大哥布林聚集之地。
　　在得知大哥布林其他人都被外来的敌人击杀后，爆熊地精没有急着朝那个不算太高的“山坡”前进。
　　而是先把剩下的大哥布林，做成了食物饱餐一顿。
　　天知道自从世界破碎以后，他们这些爆熊地精自从侥幸存活以后，这这么几十平方公里的位面里，多长时间没有吃过一顿饱的了。
　　而刚刚战斗完的霍格，看着爆熊地精们欢呼雀跃着处理大哥布林的尸体。
　　他脸上露出了厌恶的神色，高举着斩马刀，开始聚集狼人族，显然是不准备给他们一顿饱饭的时间了。
　　“族人们，为造物之主而战！”
　　“嗷呜！”
　　整整六千个狼人，在三千多狼骑士的带领下，从山坡朝着原先的大哥布林居所冲锋而下。
　　千狼奔腾的动静，自然不可能忙得过爆熊地精。
　　不少爆熊地精只能依依不舍的放弃了正在处理的食物，不少选择直接生吃的爆熊地精也不仅为自己的选择而得意。
　　接着，他们大多数群体都举起一根根超过五米长，由树枝做杆，铁器做为矛头或者枪头的长枪和长矛。
　　把杆尾埋进了泥土，矛头或者枪头对准了冲锋而下的狼人。
　　显然是对这种攻击早有准备。
　　不过对于这种简陋的武器，自然是不可能对全副武装，还是法器加身的狼人，造成什么伤害。
　　在绿龙的嚎叫声带领下，霍格等骑在巨狼之上的狼人，甚至都没有再浪费法器标枪。
　　直接朝着下面的爆熊地精冲撞而去。
　　咚咚咚！嗷呜！啊呜！
　　地面的震动声，灰狼和狼人的嚎叫声，此起彼伏，于此交相辉映的。
　　是爆熊地精们恐惧又绝望的声音，不少的爆熊地精，甚至直接丢弃了简陋的武器，转而拿起身边大哥布林的尸体塞进嘴里吃了起来，显然是想做一个饱死鬼。
　　砰砰砰！嗤嗤嗤！
　　当全副武装的灰狼和狼人，从上而下的撞击在爆熊地精身上时，站在前面的爆熊地精，直接变得四分五裂，血肉横飞。
　　在绿龙从空中往下俯瞰的画面里，被狼人们冲锋波及的爆熊地精，和每年秋天小精灵们在灵田收割的灵田里面的灵谷苗一样，成片成片的倒在了地上。
　　然后他们的身体和灵谷的茎秆一样，被灰狼踩碎在地面，血肉成为粉芥，化为滋润大地的养分。
　　“挡住他们！”
　　在灰狼一瞬间的冲击下，爆熊地精成片成片的倒下，这顿时引起了两个传奇级别的爆熊地精注意。
　　他们丢下手上大哥布林的尸体，拿起精钢打造的武器，对着族群发号施令，同时也准备自己上前拦截。
　　不过飞翔在空中的绿龙，等的就是这一刻。
　　两个传奇首领如果不发号施令，这么多爆熊地精混合在一起，她还找不出对方的首领。
　　此刻既然发现了，那么她便俯冲而下，一口毒液先喷了出去。
　　无数被毒液沾染的爆熊地精，身体直接化为了血水。
　　自从成年且进阶传奇以后，娜比的毒液变得更强了。
　　而她在喷射了毒液，清空了两个传奇爆熊地精身边的小啰啰后，却并不选择直接和两个传奇对站，而是再一个拉升，到了高空。
　　“哼，既然帮他们找出来了，那么我的事情就结束，打打杀杀什么的，风险还是太大了。”
　　娜比嘀咕了一句，在看到两个爆熊地精被霍格接手后，她便翱翔在空中，只等积累了毒液后下去喷一口，绝不肉身相搏。
　　把慎勇做到了极致，她这般举动，让霍格就很被动了。
　　倒不是说霍格打不过两个传奇级别的爆熊地精，但是毕竟周围人山人海的，即使大家有意避让，空间也不够。
　　两个传奇级的爆熊地精在这种关键时刻，倒是做到了拼死相搏。
　　这种奋不顾身的打法，如果不是霍格知道后面还有敌人面对，肯定会是最高兴的。
　　毕竟有生命露珠在手，对于受伤他是完全不在乎的。
　　但现在要提防后面未知的敌人，霍格就打得很难受了

第两百一十章 “投石机”木妖
　　这么防着不要受太重的伤势，反而好几次都差点受到两个传奇的重击。
　　不过每每到了关键时刻，绿龙又会下来喷吐一波毒液，让两个传奇痛得顾不上攻击。
　　爆熊地精因为数量足够多，再加上不像是大哥布林一般仓促备战，以及他们锻造天赋超过了大哥布林。
　　所以即使是被狼人们冲锋了一波，但是在狼人陷入他们的包围后，双方也打得有来有回的。
　　不时有爆熊地精把狼人从灰狼背上拉下来，然后七八只手伸过来想，想要解开狼人身上的盔甲。
　　有一些饿极了的爆熊地精，甚至直接好几个合力，直接把灰狼分尸再当场分食了。
　　而这个时候，大多数的木妖，又再次被困在了之前的坡道上面，短时间内可能下不来了。
　　观战的郭文彬，这时候突然发现了一个木妖的缺点，那就是移动起来太麻烦。
　　它们的移动还是受到了植物的影响，此刻行动起来，会不自觉的翻动起泥土，非常影响通行。
　　一头两头的还好，几百头好好动荡的行动，一般的泥土地面都承受不住，走不了多久，松软的泥土直接会把它们陷入进去。
　　当然，本质上，还是木妖的实力不足，它们要是能够晋级到传奇，不仅可以随意的变换自己的形态，还可以控制地面的变化。
　　就在狼人和爆熊地精混战的时候，远处的狂猿族群，也一步步接近双方的战场了。
　　当零星的狂猿族先锋出现在战场边缘时，爆熊地精一方顿时激动了起来。
　　虽然平日里他们和狂猿都互相猎杀对方作为食物，但是在面对外敌入侵，双方在位面还没有破碎的时候，就有过一起抵抗的经验了。
　　面对着其他生物的窥视，狼人们并没有受到太大的影响。
　　在他们心里，有着造物与规则之主的注视，任何邪恶都不可能战胜他们。
　　而不管双方怎么想，三万多的狂猿，可以说是一路狂推过来的。
　　他们大部分前进中，除了带起滚滚烟尘和泥土，任何花草树木都没有放过，全部进入他们的肚子或者变成了他们稍后攻击的“武器”。
　　近十万数量的生物，被困在一个才几十平方公里的位面碎片，显然是饿得狠了。
　　所以此刻进入位面的狼人和木妖，在他们眼中就是可以饱腹的食物。
　　之所以前面三个族群分开，就是为了避免相互之间的猎食。
　　隆隆隆！
　　狂猿穿山过涧，踏平了位面最后几座山峰，很快就赶到了这边。
　　就在他们先锋部队距离战场，只有不到一千米的时候，交战的双方已经能够清清楚楚看到他们狰狞的面孔了。
　　嗖嗖嗖！
　　一大堆的枝条，带着不少巨石和完整的大树，直接砸进了狂猿集结的队伍里面。
　　却是木妖的大部队，此刻从小山坡下来了，而小山坡，自然被拆成了平坦大道。
　　而在之前被大哥布林的捡漏投石机砸过以后，小精灵也学到了。
　　在木妖拆掉整个山峰时，她们指挥着木妖，把所有的石块和其他可以投射的东西都收集了起来。
　　恰好在这个关键时候，一头头木妖，举起一块块数米到数十米直径的巨石，朝着刚刚赶到战场的狂猿砸去。
　　这一下，随着巨石落地再翻滚，无数的狂猿就变成了肉泥。
　　还有一些木妖把自己的枝条相互交叠，变成一个弹弓的布条，然后包裹无数的“碎石”，此刻随着它们投射出去。
　　一大片范围内的狂猿，顿时一个个头破血流，脑浆迸裂地倒在地上，被收割了生命。
　　而之所以之前在山坡上的时候，不朝着爆熊地精砸这些东西，自然是担心不小心砸到和他们混战在一起的狼人。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　这种投射感觉，真的是爽得不行，只是站着砸石头和树木，就有好几千的狂猿减员了。
　　“是不是该考虑，什么时候在神域内加载一些带有石头的生态，这种天生的投石机，在群攻的时候，用来清场或者攻城肯定很爽。”
　　用意念在观察的郭文彬，开始在心里琢磨起来。
　　投石机这种东西，学校早就有讲过。
　　尤其是在眷族等阶达到三阶的时候，他们远超常人的力量，更是天生的操作手。
　　但是前期大家的考核都很简单，即使是有着眷族真身降临的时候，面对的敌人或者位面战场也不一样，不一定适合投石机的发挥。
　　加上神域内如果不是巨石生态，也根本没有适合投射的石头。
　　所以他一直只是记在心里，但是没有行动，而现在看来，这几百头木妖，刚好可以胜任投石机这项工作，而且还不需要操作员。
　　把这件事记在心里，他目光再次转移到了战场。
　　在投射完了碎石和巨树，木妖没有和往常一样，开启散射技能。
　　因为散射技能虽然强劲，投射了的枝条也可以缓慢的再长出来。
　　但是面对数万的敌人，散射显然作用不大，而树枝没有生长出来这段时间，也会影响它们的战斗力。
　　于是它们纷纷变换形态，开始上前去和狂猿肉搏。
　　砰！
　　木妖树枝横扫，前方一大片的狂猿便接二连三的飞了出去，一些倒霉的，还直接断成了两截，其他落在地上，五官都溢出血迹，显然不死也失去战斗力了。
　　砰！
　　一头木妖探出根系编织成了一只类人的大脚。
　　此刻对着几个狂猿踩了下去，脚下的狂猿就变成了肉泥，和泥土合为一体。
　　更甚者有一些木妖，把枝条变换成类似于人手的样子，而且一下子是好多条手臂。
　　然后它们伸出“手臂”，从地面抓起好几个狂猿，然后再把他们举起四处挥舞，当成武器攻击其他的狂猿。
　　噗嗤！
　　绿龙抓住机会，趁着一个传奇级别的爆熊地精不要命的攻向霍格，先是一口毒液破开对付背部的皮肤，然后爪子往前探出，把对方的心脏从背后抓了出来。
　　与此同时，没有了另外一个攻击的威胁，霍格拖着斩马刀，趁着爆熊地精朝自己当头砸下的时候。
　　他一个滑铲，把斩马刀后背对着自己，往上面一撩，爆熊地精顿时觉得下面一凉，风就从自己简陋的皮毛里面吹了进来。
　　同时，一股男人都懂的痛苦就传进了她的脑袋，让她即使是一个女性地精，在死前遭受到了一阵这一生，最大一次裂开的痛苦。
　　爆熊地精直直的倒在地上，抽搐了几下，就失去了生命。
　　一龙一狼人合作击杀了两个传奇级的爆熊地精，却容不得半点歇息的时候。
　　因为狂猿族群那边，还有两头传奇级别的狂猿，此刻它们分别对上了三到五头高大的木妖，暴力的把木妖拆成一块块的树枝。
　　如果不是木妖身上的小精灵及时施展森林卫士的职业技能保护，木妖肯定会出现不少的减员。
　　即使是有着小精灵的配合，也有好几头木妖已经被拆得光秃秃的了，甚至还有两头木妖已经断成好几截了。
　　砰！
　　霍格当先一跃而起，把一个在木妖身上肆虐的传奇狂猿撞到了地面。
　　嗷呜！
　　绿龙娜比一个扑击，倒是没有喷吐毒液，估计是怕伤害到木妖。
　　双爪朝着传奇狂猿抓去，一阵火星溅射，龙爪就和巨猿的后辈盔甲来了一个亲密接触。
　　这些盔甲应该是在位面还没有破碎时，就被狂猿穿在了身上，所以才能现在还带着。
　　强大的撞击力，不仅带倒了木妖，同样也把狂猿撞到了地面。
　　“痛痛痛！”
　　绿龙一个拉升，再次飞向了空中，离开的时候，还顺手抓起几个超凡阶，爬上木妖树枝的狂猿。
　　等上升到一定的高度后，她再松开了双爪，把这几个狂猿丢了下去。
　　砰！砰！
　　不仅掉下去的狂猿变成了肉泥，还有一个地面的倒霉蛋，也被砸成了肉泥。
　　而被她撞倒的传奇狂猿，在失去她这个目标后，自然就把注意力放在了正压着自己同伴打的霍格身上。
　　“艹”
　　被对方从背后来了一下的霍格，忍不住爆发了一句语气词，再次陷入到一对二中。
　　而娜比又再次回到了之前的模式，不过这一次她还偶尔兼顾一下救援木妖和其他狼人。
　　如此她不愿意正面对战传奇级别的强者，霍格也无话可说。
　　就在郭文彬这边战斗进行到最激烈的时候，教室里不少的学生，已经在低声的议论起来。
　　“不愧是实力接近二班的柳义，之前是第一个清理完第一块位面碎片的，现在又是第一个达到第三块位面碎片的。”
　　“杜志远也不差呀，两人两次前后相差不到一分钟。”
　　“切，谁知道位面碎片的时间流速怎么样，说不定和主位面是一年呢，那一分钟也差得远了。”
　　从众人议论中，不难知道，已经有人已经清理完第二块位面碎片，到达了第三块碎片了。
　　郭文彬要是在外面，知道这个消息，估计心里也会感慨，这里不愧是东青附属中学，学生的实力果然出色。
　　要知道，第一块位面碎片和第二块需要的能力是不一样的，但是竟然有人能够连续清理两个位面碎片。
　　这说明，对方在应对天象以及处理位面生态的能力和眷族的战斗能力，都是顶级的。

第两百一十一章 进度和神力巨人
　　“不过，这个叫卓依依的插班生，实力也出乎意料啊，竟然是第三个进行到第三块位面碎片的。”
　　“是啊，我之前留意到，在从第一块位面碎片到第二块位面碎片时，她只慢了杜志远几秒钟而已。”
　　“昨天我还在笑话她面对刘三丰的挑衅时，还需要老师的帮忙。”
　　“对呀，我当时还遗憾错过了一场好戏，现在看来，她要是真的和刘三丰打起来，我们是会看到一场好戏，不过估计是刘三丰出糗的好戏。”
　　卓依依这么快进行到第三块位面碎片的时间，郭文彬要是知道，也觉得会大吃一惊的。
　　不过他现在当然没有时间去关注这些了，狼人和木妖，正在击杀这源源不断的狂猿和爆熊地精。
　　老话说，人一过万，无边无际。
　　此刻正在激战的霍去疾，就很好的体会到了这个状况。
　　他已经不记得自己战斗多久了，现在连技能他都已经懒得释放了。
　　因为技能太消耗体力和精神力了，而斗气外放，也是同样的情况，对斗气的消耗太大了。
　　他的灰狼已经不知道去了哪里，即使对方有着超凡实力，但是很可能也已经进了那些疯狂的爆熊地精或者狂猿的嘴里了。
　　只是机械的挥舞着斩马刀，斩杀着源源不断寄过来的爆熊地精和狂猿，他法器级别的斩马刀，都已经换了第三把了。
　　但是面前的敌人，却还没有杀完，就在他不知道什么时候是个头的时候。
　　却突然觉得挥出去的斩马刀砍空了，自己的身体也不由自主的往前倾。
　　不过他很快就调整了自己的身体，止住了前倾的冲动。
　　接着他再往四周一看，就发现场上除了狼人和木妖，只剩下零星的狂猿和爆熊地精了。
　　而自己的父亲，此刻也正在大展神威，刚好从绿龙背上一跃而下，把一个想要逃跑的传奇级狂猿劈成了两半。
　　“赢了！”
　　他在心里说。
　　“真不容易！”
　　同时又加了一句，然后就倒在地上，闭上眼睛，打起了轻微的呼噜。
　　他这样并不是孤例，不少狼人在发现终于没有对手的时候，就连忙瘫痪在地上，完全不愿意动弹，显然是累得狠了。
　　而还有一点余力的狼人和小精灵，便负担起清理一部分逃跑的敌人的任务。
　　这是郭文彬下的命令，毕竟这一关必须是清理干净位面里面的所有生物，才能够进入到下一关。
　　不过还好，眷族的准备做得比较足，面对大家战斗到力竭，也有处理的办法。
　　每人一滴生命露珠下去，不仅伤势恢复不少，体力也再次开始从身体里涌现出来。
　　这样子，再追杀起被杀破胆的敌人，自然是轻松得多了。
　　等到最后一头装死的狂猿被霍去疾一刀斩去脑袋时，整个位面顿时化为碎片。
　　通过了！
　　郭文彬心里想。
　　“通过了！”
　　“第十个！”
　　张洋和刘盛相互对视，两人一人一句，他们说的自然是郭文彬。
　　“不错，眷族比其他人少这么多的情况下，能够在第十个晋级到第三块碎片。”
　　“这说明，他的眷族战斗力很强啊，看情况，不仅有斗气修炼功法，竟然还加载了血脉。”
　　吴老师作为唯一的旁观者，对于内部的情况看得更加仔细。
　　在郭文彬清理完第二块位面碎片后，他自己点评了两句。
　　“不过，虽然实力不错，但是比起卓依依，又差了不少啊！”
　　这般说着，祂的目光就转移到卓依依所在的位面去了。
　　只见数千头体型比郭文彬神域内木妖小一点的木妖排在最前面。
　　上万的精灵，以及不知道什么时候整体种族晋级到三阶卓越的上万黄金虎人汇集在一起。
　　而他们的对面，一道被金色光芒包裹，身高有三十多米的巨人，正在咆哮着朝他们冲过来。
　　不过金色巨人还没有走到众人的面前，就被无数的剪枝和标枪以及木妖投射的石块砸中。
　　接着，精灵里面的法师上前，随着魔法的施展，在众人面前连成一道巨大的屏障，刚好挡住了巨人砸落下来的两只手臂。
　　屏障晃荡了起来，不少离屏幕很近的精灵，口鼻都溢出了鲜血，不过到底是把这波攻击撑了下来。
　　遭到众人的攻击，巨人身上插满了剪枝，而自己的攻击又没有起到效果。
　　祂咆哮一声，侧身搬起一座小山，直接朝着下面砸落。
　　这一次，精灵没有再选择硬撑，她们灵活的身形快速移动，躲开了这一次砸击。
　　不过他们身形灵活，能够躲得开，至少有十头木妖，却在小山的掩埋下，变成了碎片。
　　咚！
　　小山落地的那一瞬间，地面也跟着晃动了几下。
　　不少精灵和黄金虎人都东倒西歪，把持不住自己的重心。
　　而同时，巨人身上的金光光芒，也肉眼可见的比之前黯淡了一些。
　　郭文彬附身在一头木妖身上，看着比自己还要高一倍以上的金色巨人，倒也没有太过慌张。
　　在第一个位面遇上混乱无常的天象，第二个位面遇到数量庞大的生物，对于第三个位面的东西，已经有一些心理准备了。
　　事实上也没有太出乎他的意料之外，这个由金色神力组成的巨人，代表的正是神祇真身。
　　当然，目前这个真身，实力只是在传奇巅峰，还没有达到半神层次，不过和一般的传奇巅峰不一样的地方在于，他的神力足够地多。
　　而通关这个位面的办法也很简单，实力如果足够强，那就可以选择灭掉这个神力巨人。
　　那样一来，神力没有了附着地，就会自然消散。
　　而实力要是不够的话，那就只能选择硬抗了，神力巨人的每一次行动，都会消耗自身一部分神力。
　　当祂的神力消耗到一定程度，实力下降到足够击杀，那就再击溃，也算是通关了。
　　而眼下，木妖上前，在神力巨人还没有出手的时候，它们迅速的把一座大山拆为了平地。
　　山体里面的巨石或者足够粗的树木，就变成了它们投射的武器。
　　同时狼人们一部分退到后面休整，一部分开始上前，拿出之前还剩余的法器标枪，准备配合木妖的攻击。
　　咚咚咚！
　　神力巨人的每个踏步，都引起小小的位面震动。
　　面对巨人的威压，木妖倒是完全没有受到影响，这时候，郭文彬也不觉得对方没有智力是一件坏事了。
　　没有了智力，它们也就同样没有了害怕、恐惧等等的负面情绪。
　　所以在小精灵们的指导下，木妖抢先发动了攻击。
　　一块块巨石和整棵整棵的巨树，在木妖的投射中，朝着金色巨人砸去。
　　神力巨人没有声带这个说法，也不知道是否存在智慧。
　　面对攻击，祂不闪不避，直接正面撞了上来。
　　砰砰砰！
　　原本在木妖手上大块的石头，砸在祂的身上，却显得那般渺小，就好像砸在人身上的小石子一般。
　　也难怪对方不闪不避了。
　　而在投石的后门，是一大片的标枪，上百根法器标枪，一根不漏的全部插中了神力巨人。
　　然后法器里面的魔法被触发，一阵光芒闪耀，最终又归于平静。
　　神力巨人身上的神力黯淡了一些，但是祂身上的标枪，也全部融入进了他的身体。
　　呼！
　　绿龙从高空俯冲而下，比她身体更快的，是一股带着恶臭的毒液。
　　滋滋滋！
　　毒液沾染了神力，在自己快速消失的同时，也在消耗着神力。
　　砰！
　　神力巨人抬起手臂，正在接近想要攻击对方的绿龙，完全来不及躲避，就被打飞了出去。
　　砰！
　　就在神力巨人攻击绿龙的时候，地面的霍格却一跃而起，跳到了祂的膝盖位置，斩马刀高举着斩了下去。
　　长刀和神力发出一道沉闷的碰撞。
　　咔嚓！
　　一股特殊的反弹力在期间流转，顺着神力传输到长刀，特殊合金打造的法器长刀，就直接崩成了两截。
　　这还不止，反弹力量通过长刀，再次传输到霍格的手臂，于是霍格一个后空翻，往木妖那边落去。
　　噗！
　　他这一个翻身，恰好躲过了神力巨人俯身，用右臂挥扫而来的攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　所有战斗侧的木妖开启了散射技能。
　　不过这一次并不是把树枝分成无数小的标枪，而是尽量把体表所有的枝条，合而为一。
　　再控制着这一根巨大的枝条，离体朝着巨人激射而去。
　　砰砰砰！
　　一连串爆炸声响起，激射而去的枝条标枪全部碎裂成无数块，一部分碰撞激烈的，还和神力摩擦出火花。
　　飞舞在空中的枝条碎屑，更是被火星子点燃，再配合着金色的光幕，倒像是正在释放烟花。
　　这么美轮美奂的场景，位面里面的观众也就只有郭文彬一人了。
　　眷族们在进行了这几轮攻击之后，神力巨人也刚好踏步到了众人面前不远。
　　巨人抬起双手，朝着面前的几头木妖砸了下来。
　　即使是有着森林卫士的技能和小精灵的魔法，但是面对着传奇巅峰的攻击，防御方面还是有些力有不逮。

第两百一十二章 第二关、特殊环境和生物
　　咔嚓咔嚓！
　　正面的两头木妖，直接被打成一块块的碎片，不过在遭受不到巨人攻击的时候，木妖上面的小精灵就主动飞走了。
　　而被攻击的木妖，它们也早早的把根系扎进地底，游到了众人后方去了，等待着在灵气的滋润下再次生长。
　　砸下来这一下后，巨人再次直起身子，双手做合拢状，侧过身子，朝着刚刚被木妖拆了的小山抱去。
　　小山已经被移成平地了，巨人这一下自然抱了个寂寞。
　　因为没有参与攻击和指挥，郭文彬把这一幕看在眼里，即使是知道场合不对，他还是笑出了声。
　　从巨人这一次的攻击，就可以看得出来，这个神力汇集的巨人，并没有自己的意识。
　　不过这也并不意外，如果在课间测试的时候，吴老师要真安排一个有普通人类智慧，而且是神力充沛的传奇巅峰生物来作为学生眷族的对手。
　　那除了有限的几个学生眷族外，其他人就等着考试结束后重头再来一次进行眷族的培养吧。
　　毕竟要是有着一般的智慧，传奇巅峰的生物可不会傻傻的站在那里让你打，他们的手段，肯定不是一群超凡能够抵挡的。
　　而即使是没有智慧，只知道简单的攻击地传奇巅峰生物，也同样不是一般的学生能够抵挡的。
　　没有能够挡住对方一击的眷族，那么在对方实力降低到可以抵挡之前的唯一办法，就是拿眷族的性命去硬扛。
　　砰！咔嚓嚓！
　　又是一头木妖被打成碎片，只剩下树根逃生。
　　即使是有着绿龙娜比和霍格的骚扰，短短十分钟不到的时间，已经超过五十头木妖被打成碎片了。
　　虽然说木妖只要存留根系就能够再次生长出来，但是现在被打碎在这里，那么后面的关卡，却是起不到作用了。
　　因为真身不能出手，眷族自己的配合也算得上是井然有序，他没有必要插手指挥。
　　所以他除了降下一道神域，让木妖把周围几个凸出位面地平面的山坡拆掉，顺便用泥土搭建几个防御工事。
　　然后就附身在一旁看戏，心里面此时有一些着急。
　　很显然，这一次的考试会是一关比一关难，要是在第一关损失太多的眷族，那么后面更加困难的关卡，自己很有可能会折戟。
　　轰！
　　霍格再次被打飞了出去，而在这之前，绿龙早已经学乖了，每次都只在空中吐息毒液，而不再近身。
　　这一次打飞了霍格之后，神力巨人却停下了动作。
　　他身上的神力一阵翻涌，身高突然矮了将近五米，身体像是缩水了一般，而显露在外的实力，也只有传奇高阶了。
　　这种程度的实力，已经是霍格能够抵挡下来了。
　　再次喝下一滴生命露珠，霍格把挂在身上，破破烂烂的法器盔甲丢弃在地。
　　再从其他狼人手上拿上一把崭新的斩马刀，机灵的绿龙也已经飞了过来。
　　他跨步踏上绿龙，然后一龙一狼人就来到了神力巨人的上面。
　　嗖！嘭！嘭！
　　结果不等霍格降落下去，神力巨人抬手就是一道类似于斗气的光线飞射了上来。
　　绿龙只来得及合拢自己的翅膀，就被光线击中，然后带着霍格一起，飞向了更高空，撞击在位面屏障之上，再朝着地面掉落。
　　之前十分钟，神力巨人从来都没有展现过任何的远程手段，只知道凭借自己的蛮力攻击。
　　所以绿龙之前大摇大摆的飞地对方身边，也就挨了第一下攻击，于是表现得大意了。
　　在打飞了霍格和绿龙后，神力巨人浑身绽放光华，无数的神力射线朝着前方源源不断地飞射过来。
　　而在祂的正前方，已经堆积了三道由泥土组成的“壕沟”。
　　嗤嗤，噗！嗤，噗！
　　射线的威力没有打飞绿龙的那么强劲，但是每一道也都达到了传奇级别的攻击了。
　　这时候，防御工事总算起到了作用，众眷族并不是暴露在对方的打击之下。
　　光线想要攻击到众人，需要穿过泥土堆积的壕沟。
　　一时间，泥土漫天飞舞，被泥土削弱的射线，更是直接击打在木妖和狼人身上。
　　不少木妖身上大片大片的枝条和树皮被打得脱离主体，狼人更是被撞击得四处飞舞。
　　不过还好的是，因为有了泥土的抵挡，除了几个倒霉蛋，实际损失倒不算太大。
　　砰！
　　这时候，霍格一路躲闪着射线，撞向了神力巨人，把对方撞得一个踉跄，再也维持不了射线攻击。
　　在被霍格纠缠住的情况下，又有绿龙和那么多树妖以及狼人小精灵的辅助，神力巨人直到消散，也再没有掀起什么风波。
　　当位面破碎时，郭文彬开始静静感应，直到一阵阵的热浪传来，他顿时乐开怀。
　　因为这代表着，他赶在了大多数人的前面，占据了一个前十的名额。
　　“第五个！”
　　张洋和刘盛对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。
　　“果然，敢在这个时候插班过来的学生，就没有一个简单的。”
　　“第五个达到第二关的学生，不是前几天张洋安排人挑战的新旁听生吗？”
　　“奇怪，我记得当时他才一个传奇级别的英雄眷族，还不到五千的眷族数量，这么点实力，怎么直接排在了第五名。”
　　“莫非是这一次考试内容相对比较简单？为什么这个刚来的家伙，都会被吴老师选中，要是选我的话，说不定我还能拿个前三呢。”
　　三百多个学生在如火如荼的清理位面碎片，外界还有一千多个等待最终结果的学生。
　　他们虽然看不到具体的对战场景，但是进度排名却被老师公示在教室里。
　　所以等到有人陆续进入只容纳十个名额的第二关时，就引起了他们的注意。
　　一开始他们留意的是作为正式生插班进来的卓依依，因为她很神秘，在这次考试中，更是以排在第三的速度，进入了第二关。
　　结果大家对于她的讨论还没有结束，又一个劲爆的内容出现。
　　前几个作为笑料的一个旁听生，竟然以排在第五的速度，进入到了第二关。
　　会留在这里等成绩的学生，大多都是三班旁听的常客，所以大家都没有忘记，三天之前刘盛和张思睿挑战对方，并且“摸出”对方底细的事情还历历在目。
　　结果今天的测试内容告诉大家，对方作为一个基本没有竞争自主招生资格的家伙，直接成为排名靠前的大佬。
　　这种事情，一下子比卓依依表现出色还要吸引大家的注意。
　　毕竟卓依依能够在这种关键时刻插班而来，而且是以正式生的身份，大家心里也基本有数，对方肯定是有让学校认可的某些东西。
　　而郭文彬只是一个旁听生，现在却突然一下子在考试中冒头，这种事情自然更加值得讨论。
　　“快来三班，吴老师的测试课中，有个旁听生目前进度排在第五。”
　　“速来，有旁听生大佬出现！”
　　“真的假的，三班旁听生最出名的不是李火吗，他排在第几？”
　　有人不相信，开始打听起来。
　　“李火排在第四，这个新出头的排在第五。”
　　“咦，李火往日测试都能够拿前三的，这次怎么被挤出来了。”
　　“三班还有一个新来的卓依依，她拿了第三。”
　　“哇，大新闻啊，我得来等着最终结果。”
　　一时间，一传十，十传百，教室里涌进了至少上千人。
　　一部分人是来看三班正式生卓依依的，一部分是来看新来的旁听生郭文彬的。
　　还有对两个都好奇的家伙，以及一些喜欢凑热闹的吃瓜群众。
　　对于这一切，郭文彬还不知道。
　　因为木妖投石功能加上小精灵及时的指挥，在进入第三个位面时，他们第一时间把一座小山给拆了。
　　而这么一个动作，让郭文彬巧合的发现了神力巨人的一个弱点。
　　于是他后面安排小精灵控制木妖清理掉几个位面里面凸出的环境。
　　在后面的战斗中，神力巨人好几次都出现了一些混乱，也因此，不仅给了眷族一些喘息的机会，也在这一关占据了些许优势。
　　这些优势促成了他以第五个速度进入到第二关，当然，他自己现在还不清楚自己具体的排名。
　　不过在感受到热浪后，他就知道，自己成为了最先进入第二关的十人之一。
　　因为他的速度要是落在后面的话，现在出现的地方，应该就是教室了。
　　确定了自己晋级成功，他才有心思打量起周围的环境。
　　只见四周不是升腾起一阵火苗，带起几缕青烟，有时候几个气泡冒出，咕噜咕噜之中，带着大量的热气。
　　这是一个布满岩浆的环境，众眷族被稀稀拉拉的安置在岩浆堆积出来并且冷却了的空地上。
　　“又是特殊环境，难道再来一个轮回？”
　　郭文彬有些好奇，不过紧接着，吴老师的消息就传了出来，这个中型位面碎片和小型碎片比起来，还是有差异的。
　　首先位面里面，会随机两个特殊的地形环境，郭文彬也随机到的，就是一个火山喷发形成的岩浆环境以及另外一边的地龙翻身再加上暴雨形成的沼泽环境。

第两百一十三章 小精灵魔法初秀
　　乍一看之下，忽略掉岩浆的温度，两个环境还差不多。
　　毕竟都是湿漉漉的，还同样散发出异样的味道。
　　不过一个是芳草萋萋，一个却光秃秃的。
　　如果单单只是处理特殊的环境，那也算不得什么，不过是第一个小型位面碎片的翻版而已。
　　吴老师的考试当然不是这么简单的，这一关，是第一关的结合体。
　　除了要处理特殊的环境以外，这两个特殊环境里面，每一个地方还有两万数量的生物。
　　所以这一关的任务，就是第一个位面和第二个位面相结合形成的。
　　不仅要击杀所有环境里面的生物，还要把这个特殊环境处理掉。
　　在郭文彬查看这些消息的时候，霍格已经带领着其他人呢，开始和岩浆里面的火精灵战斗了。
　　这些火精灵实力最低都达到了三阶卓越，不少还是超凡等级的。
　　两万的数量，加上特殊的环境加成以及对物理攻击的免疫。
　　可以预见，这又是一场硬仗。
　　不过一旁看戏的郭文彬，却并不担心。
　　在接收到神谕后，首先动手的是小精灵以及她们控制的木妖。
　　先是蓄水木妖从根系喷射出大量的液体，把周围还带着热量的岩浆给冷却下来。
　　然后其他各种净化木妖也同步开始净化周围的土壤、空气什么的。
　　而狼人们的斗气从一开始就没有停下来过，围在周围，抵挡着不断从岩浆里面冒出来的火精灵。
　　霍格骑乘着绿龙，一跃而起开始对战两个传奇级别的火精灵，不让他们干扰到正在进行环境大改造的木妖。
　　呼呼呼！嘭！
　　突然，众人正在进行处理的地面，一连串的火苗冒了出来，瞬间点燃了无数正在进行净化的木妖。
　　一连上百头净化木妖身上，燃起了熊熊大火，第一时间，蓄水木妖就开始朝周围喷洒积蓄的水，想要把火焰熄灭。
　　但是效果并不理想，能够瞬间点燃这些拥有超凡实力的木妖，可以想见，就不属于普通火焰。
　　火焰的温度很高，短时间内，很多净化木妖细小的枝条就化为了焦炭。
　　如果再持续下去，这不仅仅是这一百多头，其他所有的木妖，不管是战斗侧还是后勤侧的，包裹狼人，可能都在葬身在火焰里面。
　　这时候，狼人们是帮不上太大的忙的，如果是使用斗气，一头头动辄几米十几米的木妖，速度完全赶不上。
　　而一直负责指挥木妖的小精灵们，在这里立功了。
　　四周的温度突然开始降低，一片片的冰霜在被点燃的木妖身上出现。
　　冥想法已经加载进神域二十多年了，不少的小精灵，即使是没有转职的，也在冥想法的助力下，实力进阶到了超凡。
　　她们作为天生的魔法种，之前因为数量少的原因，在战斗的时候起不了太大的作用。
　　其实在前面对战位面生物的时候，就已经起到不小的作用。
　　现在魔法一施展，冰霜魔法立刻就克制住了突然冒出的火焰。
　　因为小精灵都是分散在木妖身上的，所以现在一动手，就取得了有效的成就。
　　接下来，又发生了好几次火焰从地底冒出来的事件，不过有了小精灵们在，除了几头被火焰正面冲击的净化木妖，其他都没有发生太大的损失。
　　而随着土地被木妖一步步地净化，地火也就没有了再爆发的空间。
　　在整理出一大片足以聚集落脚和战斗的空间后，接下来面对的，就是源源不断从其他岩浆里面冒出的火精灵了。
　　其实一开始，火精灵也有顺着地火冒出来，但是解决不了地火，狼人解决火精灵还是轻而易举的。
　　火精灵和一般的元素生物没有两样，都比较偏向于魔法侧，和一般的魔法侧不同的是，元素生物对物理侧的攻击大多都可以做到免疫或者削弱。
　　可是他们也和大多数魔法侧的生物一样，在防御上面有很大的缺陷。
　　虽然他们免疫物理攻击，但是却免疫不了狼人们的斗气攻击。
　　就连木妖的攻击，也大多都带着生命能量，接二连三的攻击下，火精灵一个个迅速地消散在天地之间。
　　而火精灵消散以后，他们身上的能量却没有直接消散，大多都融入了原本的岩浆之中，还有一部分，就直接弥漫在空气之中。
　　一开始，因为本身就处在岩浆环境之中，大家都还没有发现，等到战斗正酣时，空气之中温度再次升高，大家就发现了其中的异样。
　　然后不等他们处理，一连串的火苗就从岩浆和火精灵身体之中迸射出来。
　　轰！
　　漫天的火元素，接二连三的被火焰点燃，一大团一大团的爆炸，流转在众人之中。
　　狼人有着盔甲的防护，没有直面爆炸，影响不算很大，小精灵们一个个随身携带着生命露珠，及时服用之下倒是也还无碍。
　　只有木妖最惨，本身就因为体积太大，身体大面积地接触到火精灵弥漫的能量。
　　此刻贸然被火焰点燃，顿时身上又一次大片大片的燃烧起来。
　　这一次因为火系能量的加持，燃烧的威力比上一次还强。
　　天象和生物的结合，比起单纯的一种存在，威力更是截然不同。
　　只这一次，近九百头木妖，竟差不多被全部点燃了。
　　小精灵不得不退出战场，再次施展起冰霜法术，用来熄灭火焰。
　　而木妖在燃烧的状态下，当然也不敢再去迎战火精灵。
　　压力再一次转移到狼人族群身上，不过本身定位就是神域主力的狼人，没有出任何差错的，就妥妥的完成了这个任务。
　　接二连三的战斗，也同样磨炼出了狼人们的战斗意识。
　　此刻他们的战斗表现，比起一开始对战已经更加有经验了，他们三三两两的互相依靠。
　　分散开来面对着火精灵，不时的抬起盾牌，抵挡火精灵的攻击。
　　然后举起附着着斗气的长刀，或切或撩，或挑或斩，不仅抵挡住了所有攻上来的火精灵，把木妖和小精灵保护在里面，同样还不断造成击杀。
　　不过对于火精灵死亡后，散开的火灵力弥漫这种情况，却也没有太大的应对办法，只能靠着小精灵的寒冰系技能来把空气降降温。
　　因为狼人们防御得很好，没有受到干扰的小精灵快速的把点燃的木妖抢救了下来。
　　不过到底因为被烧了这么久，还是有十来头木妖被烧干了躯干，只能留下一些根系，等回到神域后再重新生长。
　　等到火焰被再次熄灭后，小精灵们也再次吸取了经验，这一次没有全体出动。
　　一部分去帮助狼人，配合他们的进攻。
　　另外一部分，就一刻不停的施展着寒冰系法术，用来降低四周的温度，同时防止火系能量的弥漫。
　　唯一值得称道的是，这一次考试，郭文彬特意让眷族把所有的生命露珠都带上了。
　　这几场战斗下来，因为生命露珠的关系，不知道救下了多少眷族的性命。
　　而且因为生命露珠的存在，除了精神上的疲惫，众人尤其是狼人的肉体，完全不用担心受伤和疲惫。
　　有着源源不断的生命露珠补充，狼人们在小精灵和木妖的支撑下，稳扎稳打，慢慢推进，很快就占据了一大半的岩浆地。
　　不仅消灭了一大半的火精灵，也终于推进到火山口不远处。
　　而这么久的时间，和两个传奇级火精灵对战的霍格也再次骑乘着绿龙回来了。
　　这代表着，岩浆之地的两个传奇火精灵，已经被解决了。
　　而在己方有传奇，对方没有传奇的情况下，接下来的战斗场面如何就不需要多说了。
　　就连掩埋火山口，也没有出什么意外。
　　这种四周光秃秃，还红中带黑，一搅动就咕噜噜流东西的地方。
　　不需要其他动作，直接拿东西堵进去就可以了。
　　越粗越大的东西，效果越好。
　　火山口很快就被堵了起来，而没有了源头，岩浆很快就被处理得干干净净。
　　这一次清理完岩浆环境后，大家没有直接去往沼泽环境，而是停下来歇息修整。
　　接连这么多场战斗下来，即使是有着生命露珠的恢复，众人精神还是很疲惫的。
　　趁着休整的时候，一些被火焰烧伤的木妖也在小精灵的安排下，扎根进被净化的泥土内。
　　然后小精灵把生命露珠滴落在木妖的根系和泥土里，让它们吸收能力，缓慢恢复。
　　只是部分被烧伤的木妖，在生命露珠的滋润下短时间还能继续一些能量。
　　但是躯干被全部毁坏的木妖，却不可能这么快的恢复，它们的躯干，想要完整的生长出来，就不是一天两天的，这样的测试中，自然也不可能留出太长的时间给它们恢复。
　　这一次跟随过来的炼器师，也抓紧时间，处理起一部分损伤的法器。
　　虽然没有打造车间在身边，不可能打造出新的武器盔甲，但只是简单的维修，还是可以做到的。
　　时间就在修整和忙碌之中一分一秒的过去，等大家稍微褪去了疲惫后，霍格就开始招呼众人出发，准备前往沼泽环境去通关。

第两百一十四章 第三关
　　虽然这一关吴老师说不再讲究速度了，但是很显然，能够早一点通关，没有谁愿意落后于其他人。
　　因为岩浆环境被木妖净化干净后，这一次处理起沼泽环境来，就没有那么艰难了。
　　木妖把自己的枝叶编织成一个个类似箩筐的东西，里面装载了那边净化出来的泥土。
　　它们来到沼泽边缘，就先把泥土倾倒进沼泽里，然后枝条压下去，把地面压得严严实实的。
　　眷族们这么稳步推进，沼泽里的生物就坐不住了。
　　他们不得不舍弃之前准备好的计划，来到沼泽边缘，主动找他们开战。
　　嗖嗖嗖！
　　无数的箭条和毒液从沼泽里面飞出，里面的生物也露出了真容。
　　却是一大群的蛙人。
　　这些蛙人皮肤各异，显然不是同一个族群。
　　他们身上皮肤光滑，远远地在沼泽里面朝着外面的木妖攻击。
　　这些毒液溅射在木妖身上，它们的枝条就迅速枯萎，叶片迅速地泛黄。
　　不过狼人们早就严阵以待了，蛙人一冒头，无数的标枪就朝着那边飞去。
　　噗嗤！噗嗤！
　　蛙人不像火精灵那般，免疫物理攻击，所以在狼人们正义标枪下，一个个被串成了串串。
　　可以说蛙人才刚，冒头，就被狼人打蒙了。
　　而有着木妖在稳步推进，沼泽蛙人们引以为傲的毒气瘴气攻击却起不到任何的作用。
　　他们也尝试着向众人散播毒气和瘴气，不过有着之前两次被火烧教训的小精灵，这一次反应非常的迅速。
　　这一次不是寒冰系法术，火系和风系法术一开，毒气连接近都没有接近，就被驱散了开来。
　　沼泽被掩埋，毒气起不到作用，沼泽蛙人比起火精灵来说，虽然实力不差，甚至还要更强。
　　可是在底气更足的狼人和木妖面前，却显得异常地弱小。
　　就连他们的两个传奇强者，带着一批超凡高阶以上的眷族冲出沼泽，想要突击木妖，打断他们的推进，但是霍格带着绿龙迎上去，完全打破了他们的最后希望。
　　这一连串的攻击，打得沼泽蛙人没有一丝的牌面。
　　这一幕同样出乎郭文彬的意料，他原以为这一场沼泽的战斗，会和之前的岩浆战斗一样，眷族可能又要吃不少苦头，损失不少的人手才能撑过来。
　　哪里知道不管是小精灵还是狼人，主动学习的速度竟然会这么快。
　　而且他们竟然还知道，利用之前的优势在铺平新的危险。
　　在岩浆环境之中，因为一连串的意外，众人耽搁了不少的时间，再加上打完以后，众人又休整了不少时间。
　　他还以为自己可能会落在最后一名通关这一个位面。
　　而看现在这个情况，沼泽环境怕是很快就可以结束，想到这里，他连忙降下神谕，让狼人和木妖主动休整，方便以最佳的状态迎接最后一关。
　　很快，最后一个沼泽泥坑被木妖净化，至于蛙人，更是早早地就被击杀了。
　　位面快速的破碎开来，众人身形也消散在位面。
　　通过了！
　　“这么快！”
　　“这是第四个进入到第三关的吧！”
　　“厉害，竟然把李火也给压下去了。”
　　教室里，三千多旁听生和下课后赶过来的一百多个正式生，在看到郭文彬的排名再次跳动到最前面一行后，声音顿时嘈杂了起来。
　　一个个激动得不行，有些人是佩服，有些人是难以置信，有些人忧心种种。
　　忧心忡忡的人群里，自然包括张洋和刘盛，上次和郭文彬对战的张思睿不知道什么时候也来了。
　　“李火的速度竟然还比不上他，这位面里到底有什么呀。”
　　刘盛有些不可置信，李火正是他们这一伙人中最优秀的学生。
　　也算是他们这个小团队的牌面，很多人还想着以后依附对方的。
　　可是哪里知道，一个插班过来几天的学生，他们自以为对自己构不成威胁的菜鸟，竟然把他们团队里面最强者给压下去了。
　　虽然这还不算是最终成绩，可也给了众人一记重锤。
　　外界众人的议论纷纷，并没有干扰到正在进行考试的学生。
　　意识附着在绿龙身上的郭文彬，进入最后一个大型位面后，第一时间映入眼帘的，就是白茫茫的一片。
　　仔细一辨认，发现天空正飘着鹅毛大雪，眷族站立的位置，全部都铺着厚厚一层。
　　这是一片冰雪的世界，而不远处，一大群绿意盎然的东西，吸引了他的注意力。
　　不只是他，霍格更是早早的带队警戒了起来，这种冰天雪地里，即使众人实力不错，发挥出来还是会不小的影响的。
　　而且刚刚才从特殊环境里面出来，自然没有谁会放下警惕。
　　不过当对面走出来两个人后，霍格收起了长刀，走了过去。
　　郭文彬也直接用意念附身绿龙，占据了主导位置。
　　“你果然比我早到！”
　　他开口和对方打招呼。
　　“你来得也很快。”
　　对面的精灵开口，原来那一群人是卓依依的眷族。
　　接着，他又看到了另外有个庞大的眷族队伍，不过因为隔得有些远，看不清楚具体的种族构成，这让他有些惊喜。
　　“这么说，我是第四个到达这个大型位面碎片的。”
　　他开口询问被卓依依附身的精灵，得到了对方肯定的回答。
　　然后卓依依告诉他，因为人员还没有到齐，大家也就没有急着行动。
　　而在他们降临以后，这里的风雪是愈演愈烈了，一开始还是天朗气清的，现在离得远一点，就看不见人影了。
　　其他两人没有行动，郭文彬自然不会傻傻地去打头阵，而且和卓依依一样，两人有着净化木妖的存在，现在都正忙着进行小范围的土地改造呢。
　　刚刚在第二关的时候，才从改造地形上占了大便宜，此时包括狼人和小精灵在内的眷族，都兴致正浓。
　　毕竟为信仰的神祇献身大家都无所畏惧，但能够留下残躯继续信奉造物与规则之主，那不是更好嘛。
　　眷族热火朝天的开干，郭文彬和卓依依也闲聊了起来。
　　内容当然就是这一次测试了。
　　这时候他们才发现，第一个大家都是类似的，不过细微的差别是环境和生物种族不一样，难度也在一个小范围内波动。
　　比如第二关，卓依依遇上的就是一个沙漠地形和一个洞窟地形，里面的生物自然也是适应沙漠和地窟生存的。
　　还没有讨论太久，一道红色的流光出现，代表着第五个学生通过了第二关了。
　　两人放眼望去，只见那边成片成片的雾气升腾，里面传来阵阵惨叫。
　　一龙一精灵对视一眼，都从对方眼中看到了幸灾乐祸的情绪。
　　原来刚刚进来的第五个学生，眷族竟然是火元素和岩浆蜥蜴人组成的。
　　这种习惯了在炎热和岩浆环境生存的家伙，进入冰天雪地之后，瞬间被冻得瑟瑟发抖起来。
　　一部分实力一般，受伤过重的火元素，更是直接被冻成了一团，失去了生命。
　　天气越来越冷了，见到那边才进来就死去了不少的眷族，远处的两个最早进来的学生，终于控制着眷族朝这边走来。
　　首先传过来的是一阵阵悉悉索索的声音，冻得梆硬的冰层上，一阵阵节奏明快的击打声传来。
　　临近了众人才发现，竟然是一大群的蜘蛛，从脑袋看，称呼应该还需要加一个“人”。
　　这些蜘蛛人一个个有着牛犊大小的体型，通体雪白，左右各四条离地近一米高的长腿上，排列着无数整齐划一的倒刺。
　　而数量，更是足足有将近两万之多，看气息，没有一个低于超凡的，里面隐约传来的传奇气息，竟然达到了六个。
　　“柳义！”
　　这个声音是从一个传奇级别的岩浆蜥蜴人身上发出的。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　另一边，冰层传来阵阵撞击声，让人非常担心脚下的冰块会不会遭不住，直接碎裂开来。
　　很快，一大批的牛头人，就出现在了众人面前，他们一个个肌肉虬札，气息也都没有低于超凡的。
　　数量上虽然比柳义的雪蜘蛛少一点，但是也达到了一万七千多个，而其中传奇级别的牛头人，也有五个之多。
　　“杜志远，果然是你们两个。”
　　“哈哈哈，李火，我在刚进入这个位面的时候，就在想着，你这次肯定前三无望了，但实在是没有想到，你是还没有进来，就丢掉了前三啊。”
　　柳义直接忽略了卓依依和郭文彬，直接开口嘲笑起李火。
　　李火却没有生气，他认真地看了看在冰雪环境之中瑟瑟发抖的眷族，知道这一次考试自己是没什么戏了。
　　“这么多精灵族，你是卓依依同学吧，能够让吴老师特意安排进三班的，实力果然不错。”
　　一个传奇级的牛头人走出来，先是对着卓依依开口，然后看向郭文彬这边，脸上露出了疑惑的神色。
　　“这位同学的眷族倒是有点面生，我在学校这么久，好像还是第一次见。”
　　他脸上的疑惑不像作伪，明显是真的不认识。

第两百一十五章 围攻与俘虏
　　“我知道他，前几天才转学过来的插班生。”
　　李火在一旁出声。
　　“我之前就和张洋说，你眷族数量虽然是少一点，但是质量却很高啊，一般三阶卓越级别的眷族，即使是有着职业和修炼功法的加持，实力突破到超凡下阶就是极限了。”
　　“但是你的这些狼人，却普遍拥有超凡中阶的实力，甚至高阶的也占据了一成。”
　　出乎郭文彬意料之外，这个李火竟然认识他，不过听到对方认识张洋，他又释然了。
　　“噢，现在的插班生真是强啊，竟然不声不响的，就直接占据了前三和前四。”
　　杜志远的态度虽然看起来不错，但明显是以前辈自居，郭文彬虽然说不至于去怼人家，但是现在牌面上看来是对方强一些，他想了想，还是开口了。
　　“风雪越来越大了，这么久还没有其他人进来，我估计这一关就只有我们五个了。”
　　对于有人进入第二关，但是解决不了位面的环境和生物，众人并不奇怪。
　　这其中和第一关进阶第二关的规则有不小的干系。
　　当时吴老师选了三百三十个人，参与这次考试。
　　每个人都需要清理三块小型位面碎片，才能够晋级到第二关。
　　而更关键的是，这一关讲的是速度，也就是说，因为只有十个中型位面碎片，所以也只有十个速度最快的学生，能够晋级第二关。
　　这样一来，如果实力差了那么一点的话，稳打稳扎的风格就行不通了。
　　因为如果太耽搁时间，即使你通过了三个小型位面，速度没有别人快的话，也等于白搭。
　　那么就肯定会有一部分学生，会做出牺牲一部分眷族，来达到快速通关的目的。
　　再加上中型位面特殊环境加里面生存的生物相结合的攻势也很厉害，有五个学生过不了这一关自然也就不出奇了。
　　“几位应该也清楚，按照前面两关的情况来看，这第三关不仅有着这特殊的冰雪环境，应该还有不少生存在其中的生物，以及一个最少传奇实力的存在吧。”
　　听到他这么说，几人都没有反驳，这一关吴老师没有给他们留下消息，但是众人明显也都猜到了。
　　这也是他们任由风越刮越大，雪越下越大，却不急着行动的原因。
　　在第一关面对那个神力巨人的时候，大家就已经知道，这种存在的神力是有限的。
　　既然如此，大家自然乐得让对方继续施展神术，消耗祂的神力了。
　　“你的意思，是想要我们五人联合起来，一起进攻清理这片环境。”
　　能够坐到班上第一名的位置上，柳义显然不缺智慧。
　　他听到郭文彬这么说，就猜到对方想要联手。
　　“不，我的意思是，要不要我们先打上一场再说。”
　　哪知道郭文彬直接否决了。
　　开玩笑，学校的考试向来都是抱着锻炼学生的目的，所以虽然每次看起来都很难完成的任务，其实是不会超越自己等人的极限的。
　　如果是超越众人极限的任务，估计就不是清理任务了，而是和郭文彬第一次期中考试那般的生存任务了。
　　而现在吴老师既然是让大家完成清理任务，还特意提醒了几人第三关可以选择合作或者其他。
　　那么应该就是在隐晦地提醒大家第三关凭借一个人的眷族应该是很难通过的。
　　这个消息想必在场的五人都清楚，也是众人宁愿在这里干等着也不行动的因素之一。
　　如果只是郭文彬一个人，那他肯定会选择找人合伙，但是现在有了卓依依在，对方也算是自己天然的一个盟友了。
　　既然如此，那么能够两个人分奖励，何必要五个人分呢。
　　毕竟之前吴老师说得很清楚，这一次，可是有位面本源奖励的。
　　听到他的话，其他三人愣了一下，卓依依眼睛却亮了起来。
　　“哼！好大的口气，那就先把你淘汰出局再说。”
　　柳义第一名当久了，这一次正觉得分奖励的人太多，听到郭文彬的话，也不管是真生气还是假生气。
　　八条腿撞击着地面，就控制着蜘蛛人朝绿龙攻来，同时，他那边的蜘蛛人部分抬起自己的几条腿，也朝着这边狼人开始进攻。
　　“唔，怎么这么暴躁啊，那不好意思，我也早请帮你解脱吧，李火。”
　　面对突然开启的战斗，杜志远假惺惺的说了一嘴，就抬起庞大的牛蹄子，朝着岩浆蜥蜴人砸去。
　　另一侧的其他牛头人，也轰隆隆地朝着李火的眷族进攻。
　　一时间，郭文彬对上柳义，杜志远对上李火，只剩下孤零零的卓依依带着她的精灵和黄金虎人眷族在一旁看戏。
　　她没有急着加入战场，反而控制着自己的眷族远离了一点，免得被几人的战斗波及。
　　砰！
　　尽管心里做好了战斗的准备，但是柳义这一波快速出手，还是出乎了郭文彬的预料。
　　所以他附身在绿龙身上，连飞都没有飞起来，只喷射了一口毒液，双爪就和对方身上的冰甲来了一个亲密接触。
　　柳义的眷族是雪蜘蛛，顾名思义，在这种冰天雪地的环境中，对方占据的优势实在太大了。
　　虽然绿龙也是传奇级别，但是在这个传奇级别的雪蜘蛛英雄面前，自然是不够看的。
　　这一击之下，就被砸倒进了雪堆里面，让本就雪花呼啸的天空，再次增添了一抹洁白。
　　而他的毒液攻击，更是连对方此刻已经叠得很深的冰甲都没有腐蚀掉，就已经滑落到地上了。
　　嗖嗖嗖！
　　几道寒冰凝聚的尖刺，直接朝着绿龙飞射而来，看上面寒冰凝聚的锋利程度，估计能够直接把绿龙扎个通透。
　　砰！砰！砰！
　　关键时刻，霍格出手了，他直接把几道冰刺击碎，同时还挡住了冲过来的雪蜘蛛英雄。
　　铛铛铛！
　　一连串金铁交击之声传来，雪蜘蛛前进的动作被挡了下来。
　　“原来是有一个英雄，小地方来的就是小地方来的，以为有英雄就了不起了吗，今天我就让你知道，什么叫做人外有…呜哇……呜哇哇……”
　　“打架就打架，放什么狠话！”
　　杜志远收回自己比砂锅还要大的牛蹄子，看着被自己砸向远方的雪蜘蛛。
　　与此同时，另外四个传奇级别的牛头人，联合着两个传奇级别的火元素以及一个传奇级的岩浆蜥蜴人，直接迎向了另外四头传奇级别的雪蜘蛛。
　　对于众人默契地联手进攻自己，柳义有一些惊讶，不过想一想后，倒也没有放什么狠话了。
　　很明显，他作为班级里面常年拿第一的存在，此刻被众人集火了。
　　这种情况，在东青附属学校并不少见。
　　可以说主位面所有的学校都差不多，向来都遵从强者全要，不给弱者进步的机会。
　　考试也是如此，不管是布置考试内容时的选题考量，还是在安排考试奖励，一向都是按照排名在前面的学生来。
　　完全不在意成绩差的学生能不能接受这种强度的考试，即使是侥幸成绩靠后的学生赢得奖励，也不一定适合他们使用。
　　就如同这一次考试一样，吴老师难道不清楚柳义的眷族是雪蜘蛛，在这种冰天雪地里，会大大增强他们的实力吗。
　　但是人家就是这么安排了。
　　这样一来，众人的集火也就理所当然了。
　　当然，大家这么默契的进攻，郭文彬还是有些吃惊的。
　　但是身处战场，自然不需要分心。
　　他迅速的转移附身目标，提起长刀，劈砍在刚刚被那个英雄级别的岩浆蜥蜴人打退的雪蜘蛛身上。
　　一连串的火星冒出，武器和冰块碰撞出火星，你去哪里说理去。
　　三个英雄眷族对战雪蜘蛛一个，不对，一道绿色流光的长箭射出后，是四个对战一个。
　　见到这种情况，卓依依也出手了。
　　雪蜘蛛即使是有着环境的加持，显然也不可能打得过四个实力相差不大的对手。
　　他像是一只无头苍蝇一般，四处乱撞，但是去到哪个方位，也都是碰壁而回，被众人限制在一个小范围内。
　　至于其他的眷族，更是被四人的眷族集火，同样没有太大的抵抗力。
　　不过他毕竟有两万的数量，众人的眷族即使是围杀，短时间内也不可能解决对方全部。
　　因此有一大半的雪蜘蛛，在没有和其他人的眷族接触之前，就迅速的移动身躯，朝着大雪原的更深处爬去。
　　一头传奇级别的雪蜘蛛也突然实力大增，打退了围在身边的一个牛头人和火元素，成功逃跑了。
　　而被几人围攻的英雄雪蜘蛛，战斗力却迅速的下滑了。
　　“他跑了。”
　　杜志远最先开口，他一拳砸断对方一条长腿后，就感觉到了不对劲。
　　很显然，柳义已经换了一个附身对象了。
　　对于这一点，众人也不意外，他们加速把这头英雄级别的雪蜘蛛八条腿全部打断，丢在一旁捆了起来。
　　几人毕竟没有太大的仇怨，这种英雄级别的眷族出一个都是不容易的，要是一次考试就把对方的给咔嚓了，那可是要结死仇的。

第两百一十六章 群雄激战雪原
　　而现在这样，柳义即使是有什么脾气，以后也不至于不死不休。
　　其他四个传奇级别的雪蜘蛛也是一样处理，剩下的超凡级别，众人就没有管了，这些不杀死，到时候还要分很多眷族来看管，那也没有围攻对方的意义了。
　　这一战，有近七千多的雪蜘蛛被消灭了，剩下的一些零散逃跑的，因为风雪太大，大家也没有去追。
　　毕竟如果不是传奇出马，其他的眷族在这种环境里，还不一定能打赢雪蜘蛛呢。
　　刚刚联手打完了柳义，众人沉默片刻，又相互拉开了一点距离。
　　“我反正是没有太大的希望了，接下来我的眷族就在这里改造环境吧，能不能拿奖励，就看吴老师怎么说了。”
　　李火率先打破沉默，大家突然不说话的原因都心知肚明，自然是为了之后的利益分配。
　　而他一个火系眷族，确实不适合在冰雪环境里面行动，所以他也果断地选择放弃大头奖励，而且继续为众人做贡献，提前改造冰雪环境。
　　听到他的话，其他三人没有说什么，算是默认了。
　　“现在柳义还是有一战之力的，而且我们连这里的土著生物都没有看到，暂时也没有互相残杀的必要吧。”
　　李火选择了退出，稍微看懂一些苗头的杜志远，也不得不出声了。
　　因为他发现，郭文彬和卓依依似乎早就认识。
　　要是两人联手来攻击他，那么他可能就要像之前的柳义一样，舍弃一部分眷族逃跑了。
　　还别说，郭文彬之前确实是抱有一丝搞一遍杜志远的心思，不过现在被对方说破，刚刚对方又主动联手，他自然不好意思再攻击对方了。
　　当下三人商议妥当，留下李火一人从之前郭文彬和卓依依已经改造了一部分的环境开始，来处理这些冰雪。
　　他们三人带着眷族和雪蜘蛛俘虏，踏上了寻找生活在这里的生物踪迹。
　　狂风呼啸之中，披着一层厚厚“雪衣”的绿龙，不知道第几次返航了。
　　她还没有开口，所有的眷族就自动停止了下来。
　　“有情况！”
　　绿龙才开口，三个英雄级别的眷族就上前，其他人也开始严阵以待，准备备战了。
　　绿龙回身一看，就见浓厚的风雪之中，一大片白色的冰川在移动。
　　这当然不是真正的冰川，而是不知道多少头的白熊，密集的在移动。
　　如果只是用肉眼看，大家还不一定能够在这种白茫茫的地方发现对方。
　　但是震动的地面，却暴露了对方的存在。
　　当然，对方估计也没有想过躲避。
　　“对面的是雪山白熊，数量粗略一看，至少有三万以上，刚刚我侦查的时候，有超过八头的白熊朝着我出手。”
　　在白熊现身的时候，绿龙终于也给出了自己侦察到的情报。
　　这么大的风雪加上传奇强者的追杀，让绿龙这么晚才跑回来。
　　“八个传奇和三万的数量，如果是我们单个对手，确实是有点难打啊。”
　　杜志远感叹一声，然后再看了一眼身边加起来同样有三万多数量的眷族，脸上露出了喜色。
　　这些眷族的构成，分别是一万六千多的牛头人，一万五千多的精灵、黄金虎人和木妖，加起来六千多的狼人、小精灵、木妖。
　　木妖站在最前方，因为冰层扎不下根，所以它们一个个把枝条编织成腿，站立在雪堆，上面的枝条就全部合拢，聚集成一个个大小不一的盾牌。
　　咚咚咚！
　　雪山白熊还是踏着整齐的步子，一步步逼近众人，因为双方数量都太多，在雪原上铺出长长的战线。
　　白熊并不是赤手空拳的，他们手上握着寒冰打造的长枪和盾牌，不少白熊还在身上套了一层厚厚的冰甲，也不知道是技能还是物理方式加持的。
　　“准备！”
　　最先登场的，是双方的传奇单位。
　　他们一个个升空，自动把战场远离了人群，毕竟传奇出手，余波也够低阶战士吃一壶的了。
　　这一次，学生这边加起绿龙来有十三个之多。
　　杜志远有五个牛头人，卓依依这边竟然有五个精灵加一个传奇级别的黄金虎人。
　　之所以单独说绿龙，因为郭文彬发现，这头龙如果不是躲不开，她基本是不会参与同级别之间的正面战斗的。
　　而这种茫茫雪原，她的拿手毒液又很难喷射出来，所以在做战斗力预估的时候，他往往会选择忽略对方。
　　十二对八，众人倒也不担心，而因为郭文彬想要掌控全局，此刻再次附身到绿龙身上。
　　此刻有着自己独立意识的霍格，更是差点泪流满面，天见可怜这一连串的战斗这么久，他终于不需要一个人面对好几个同阶的对手了。
　　事实也是如此，三个英雄单位，都是再搭配一个传奇强者去对敌。
　　这样的原因，自然是方便早一点空出己方的高阶战斗力。
　　砰砰砰！
　　传奇级强者首先杀入雪山白熊群，不过效果却不怎么明显，众多白熊身上覆盖着冰甲。
　　加上白熊本身的防御就很强，加起来，他们的抵抗力量很强。
　　不过这也足够了，中传奇本来也没有指望着靠自己等人击杀这么多白熊。
　　他们出手后，白熊里的传奇单位也没有隐藏，直接出来迎战起传奇单位。
　　随着两边的传奇越打越远，众多的低阶战士也做好开战的准备。
　　首先出动的，是雪山白熊，他们推动着不少由冰雕打造的小屋，里面站立着三五个白熊，一共推出了三五千座，在茫茫雪原拉出长长的战线。
　　冰屋就像一座座的堡垒，即使没有轮子，在平坦的冰层上，也移动得飞快。
　　冰层不知道冻了多久，十分地坚硬，众人尝试了一下，发现切割不出来细小的冰块，于是木妖的投石作用就用不上了。
　　三千多头木妖，并排在一起，相互之间枝叶相连，搭建出长长的防线，在冰原屹立不动。
　　咚咚咚！
　　它们的枝条下垂到地面，挡在了众人的最前方。
　　锵锵锵！
　　牛头人上前，无数的长矛长枪，穿过木妖的树枝，刺在了最前面。
　　白熊们冲锋起来的气势，直接吹拂得天空连雪花都飘落不下来了。
　　双方震动的声浪，总算冲出一个空旷的空间，天上的雪花，都还在半空中，就化为了虚无。
　　一万多精灵排在后面，在白熊们快要靠近的时候，他们仰天把长弓拉满，手指紧扣着箭羽。
　　嗖嗖嗖！嗖嗖！
　　就在双方即将要接触的时候，精灵率先松手，无数的箭羽飞上了天空，又再次落下，刚好进入了白熊群。
　　噗噗噗！当当当！
　　箭羽入肉的声音和击打在冰甲的声音交相辉映，听起来清脆悦耳。
　　但是大多数的白熊都躲藏在冰屋里，箭枝的作用并不算太大，一连三波箭羽，白熊损失的数量都没有超过三千。
　　咚咚咚！
　　这时候，冰屋和木妖相撞了。
　　不少木妖被白熊推动的冰屋撞得往后面滑去。
　　嗤嗤嗤！
　　不过，支撑在木妖前面的长矛和长枪，也有很多顺利的插入了冰屋或者白熊的身上，抵挡了他们的前进。
　　双方正在僵持，一阵阵风把木妖的枝叶吹起，在空中飒飒作响。
　　时间仿佛在这一刻静止了下来。
　　呼呼呼！
　　狼人们矫健的身子，攀爬到木妖的顶端后，一跃而下，手中的法器长刀劈砍下来。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　法器上流光闪烁，不管是冰屋还是白熊，在长刀刀刃之下，全部被斩裂。
　　轰！轰！轰！
　　接着，当狼人们冲入白熊群后，时间再次流转了起来，兵器交击和入肉之声、受伤死亡之时的怒吼声传遍了整个冰原。
　　众人出发的地方，李冰附身的岩浆蜥蜴人听见远处传来轰动的响声，却晃悠着脑袋，看着自己的眷族把这里的冰雪融化，并没有前去帮忙的意图。
　　嗤！
　　霍去疾挥刀，把一头雪山白熊的右臂斩断，然后趁着对方左手去捂右手的伤口时，一刀劈掉了对方的脑袋。
　　连续几场战斗下来，他早已经历练出来，每一次挥刀，都朝着击杀而去。
　　“这里的敌人，可真多啊！”
　　击杀了一头白熊，并不能够得到喘息的机会，他摸了摸怀里还剩最后一滴生命露珠，想了想，没有直接喝下去。
　　然后一个转身，把一头想要从背后偷袭自己的白熊从腹部破开了一个口子。
　　滋滋滋！
　　白熊红色的血液，喷洒在他的身上，地面。
　　被不知道踩踏过多少次的土地，白雪已经化为了湿润的泥泞，冰层又因为长久的冻结，即使是热血也融化不开。
　　接着，他一个侧身，没有以往的腾跃姿势，长刀下撩，另外一个白熊就丢下冰刀，捂住了自己的脖子。
　　左劈右砍，他一步步往前，不知道多少的白熊，倒在他的身体两侧。
　　同样的，他身上的盔甲变得残破不堪，不知道为他抵挡了多少的伤害。
　　到了现在，法器盔甲已经不能给他起到任何的防御作用了，反而影响他的行动。
　　他把长刀前刺，刺进一头白熊的胸膛，趁着白熊步步后退，给他挤开了一些空间的时间，他伸手，把挂在身上的盔甲碎片扯了下来。
　　嗷呜！
　　突然，一道巨大的咆哮声在他背后响起，是一个超凡巅峰级别的白熊。

第两百一十七章 神力巨人现身（为 昊昊小国王 万赏加更）
　　白熊手上的武器早就不知道丢到哪里去了，身上皮毛被血液染红，也不知道是自己的还是别人的。
　　他一个撞击，把霍去疾撞得一个踉跄，倒在了地上，长刀也从手上松了开来。
　　霍去疾倒在地上时，没有急着站起来，而是直接转身，防备着对方再次后背进攻。
　　嗷呜！
　　白熊又是一声咆哮，抬起巨脚，朝着他踩了下来，不过被霍去疾提前用手撑着，往后退了一下，刚好推开了他的踩踏范围。
　　呼呼呼！
　　他不断地呼吸，看着离自己胯下只有几公分距离带着白毛的脚掌，下意识的松了一口气。
　　不过很快，白熊的第二只脚又踩踏了过来，他又一步撑着手掌退后了一步。
　　这么接二连三的，一直没有找到机会站起来。
　　他手掌继续往后，摸索着想要再往后退去。
　　突然，他感觉自己的手掌接触到了什么东西。
　　是他之前离手的长刀，他快速的把长刀握在手里，趁着白熊下一次踩踏还没有到来之前，把长刀立在自己的跨前。
　　嗷呜！噗嗤！
　　白熊果然踩得兴奋了，把这件事当成了一件小游戏。
　　可是当他的脚掌再次落地后，脚底板接触的却是长刀。
　　锋利的长刀直接破开了他的皮肤，透过了脚掌，来到了半空。
　　嗷呜！！！
　　白熊惨呼一声，不过不等他再继续，坐在地上没有起来的霍去疾，抽出长刀，朝着白熊那吊着的一大团刺去。
　　嗤！
　　长刀从胯下插入他的肚子，再次抽出来时，一片滚烫的血液和内脏。
　　白熊再也没有力气咆哮，瘫坐在地上，呜咽了两声，咽下了最后一口气。
　　这种场面，只是一个小插曲，击杀了这一头超凡巅峰的白熊，他的战斗还在继续。
　　不过激战这么久，不管是人数还是装备后勤占优势的学生联盟，此刻已经占据了优势了。
　　而三万多的白熊，此刻只剩下几千了，当然，联军这边即使有着足够的治疗伤物，但是在这种大型的战场里面，有无数的人没有连拿出伤药的时间和机会都没有，就此死去。
　　所以之前的三万多联盟军，也只剩下了两万多的数量。
　　五千多头牛头人和上千的精灵以及狼人，永远地倒下了。
　　伤亡相差这么大，最大的原因，是因为牛头人没有生命露珠这么强大的救命宝物。
　　或者说他们也有，但是数量显然不可能有这么多。
　　嗤！
　　霍去疾拿起一根不知道哪个白熊掉落的冰刺，把它插入一个白熊的胸膛，接着松开手，让冰刺留在白熊的胸口，跟着对方一起掉在地上。
　　他用力地呼吸了一口气，感觉身心都已经到了极限。
　　“不过也快了！”
　　看到场上寥寥无几的白熊和疲惫不堪的队友，脸上露出了笑容。
　　咚咚咚！
　　只是这道笑容还没有持续多久，就被一道道剧烈的晃动声给打破了。
　　他扭头看向声音传来的方向，一大群的雪蜘蛛正朝着这边亡命奔跑。
　　见到这群雪蜘蛛，他自然记起了来到此位面后的第一场战斗。
　　“看来是歇息不了啦！”
　　他再一个感叹，果断的拿出藏在怀里的最后一滴生命露珠，把它送到了自己嘴里。
　　然后四处打量了一下，从地上捡起一根外表还算完好的长枪。
　　至于他自己的武器，抱歉，接连的战斗中，三把长刀都已经报废了。
　　雪蜘蛛们奔逃弄出的动静，瞬间吸引了这边战斗众人的注意。
　　接连这么几个关卡打过来，众眷族对于这些情况倒是也不紧张。
　　一部分人抓紧时间服用恢复状态的东西，加紧击杀剩余的白熊，还有一部分转态好一点的，就上前聚集，准备稍作抵挡。
　　咚咚咚！
　　随着更多数量的雪蜘蛛出现在众人视线里，冰层被他们引起的动静也更大了。
　　突然，众眷族的视线里出现了一抹红色。
　　随着雪蜘蛛的继续前进，这一抹红色迅速放大。
　　“是火元素和岩浆蜥蜴人！”
　　众人很快就认出了雪蜘蛛里面红色的主人。
　　竟然是之前和他们分开，选择在原地改造冰雪环境的李火的眷族。
　　“他们联手了？”
　　霍去疾脑海里冒出一个念头。
　　因为火元素和雪蜘蛛混合在一起，朝着这边跑来，相互之间不仅秋毫无犯，而且你中有我，我中有你，完全挤在了一起。
　　“嗯？这么密密麻麻的挤在一起，等下还怎么战斗呀？”
　　他脑海里再次冒出一个疑惑，看着雪蜘蛛和火元素那奔跑的样子，不像是来捡漏，反而像是来逃命的。
　　逃命！
　　不等他再想，绿龙巨大的身影，就从因为双方之前战斗影响，已经减弱了很多雪花的空中降落。
　　“准备战斗！”
　　附身在绿龙身上的郭文彬，高喊一声，让在场的所有眷族都回过了神，开始忙碌地集结起来。
　　同时，十几个传奇级眷族，来到了最前面。
　　隆隆隆！
　　经历了三万多人的混战，冰层还是坚固如常，没有一丝碎裂或者塌陷的迹象。
　　众人才稍微集结起来，冲在最前面的雪蜘蛛和火元素清晰的脸庞已经能够被众人看见了。
　　“散开，让他们过去！”
　　三个附身的神祇对着自己的眷族下命令，三条宽阔的道路很快就被让了出来。
　　隆隆隆！
　　而所有的雪蜘蛛和火元素以及岩浆蜥蜴人也没有攻击众人，而是从大家让出来的通道，快速的穿了过去。
　　走在最前方的一个雪蜘蛛和一个火元素却停了下来。
　　其他的雪蜘蛛和火元素在穿过人群后，就没有再奔跑，而是停了下来重新整队。
　　“偷鸡不成蚀把米！”
　　杜志远附身的牛头人看着停下来的雪蜘蛛和火元素，忍不住开口了。
　　轰！
　　就在他说完这句话，远处突然传来一阵剧烈的爆炸声。
　　咔嚓！咔嚓！
　　郭文彬就看到，原本以为恒古不化的冰层，此刻传来一道道开裂的声响，白色的裂纹迅速映入了众人视线内。
　　咚咚咚！
　　接着，冰层传来一阵阵的晃动，众人视线在长久地注视白色后，此刻却被满眼金色所充斥。
　　咚咚咚！
　　一头身高超过三十五米的金色巨人，踱着步子，一步一步，一步一步，朝着这边走来。
　　而祂的面前，一个传奇级别的岩浆蜥蜴人和火元素，正在朝着这边跑来。
　　咚！
　　巨人抬脚，那个岩浆蜥蜴人突然就动弹不得。
　　就在他动弹不得的时候，一只巨大的脚掌，从天而降。
　　嘭！
　　一声巨响，等到神力巨人再次抬起脚的时候，岩浆蜥蜴人已经消失不见了，冰层上只有一滩红色的肉泥。
　　而神力巨人这一脚，让本来就开裂了的冰层，裂纹变得更深了。
　　神力巨人的出现，大家却都不意外。
　　一开始，众人心里就清楚，这一关肯定是特殊环境加普通生物以及神力凝聚的神祇。
　　在之前白熊出现的时候，郭文彬没有见到神力巨人还有一些意外。
　　所以在之前战斗的时候，他特意附身在绿龙身上没有参战，就是为了在空中监测周围，留意神力巨人。
　　之前众传奇击杀了传奇白熊后没有加入战场帮助其他的眷族，也是为了防备神力巨人出手。
　　结果左等右等，等到战斗即将结束的时候，却发现是柳义在被众人打退后，选择了半路拦截神力巨人。
　　他以为凭借自己一万多的眷族，肯定可以和之前第一关一样，撑到神力巨人耗完神力。
　　“可是你怎么也掺和进去了？”
　　还是杜志远出口询问，他问的对象是李火。
　　李火闻言有些尴尬，见此，众人也就都猜到了。
　　肯定也是打着捡便宜的心思。
　　而现在看来，两人显然是载了一个大跟头。
　　接连两场战斗下来，原本两万多的雪蜘蛛，现在只剩下不到三千的数量。
　　有一头传奇雪蜘蛛也被神力巨人击杀了。
　　不过他还不是更惨的，毕竟普通眷族只要时间足够，还能够快速的培养出来。
　　而本身眷族就不适应这环境的李火，现在只剩下唯一一头传奇火元素跑了回来。
　　如果没有什么特殊的办法，在下次考试的时候，他实力肯定恢复不过来。
　　而自主招生都只有一个多月了，他很有可能就丧失了角逐自主招生名额的机会。
　　当然，想这些还是太远了，除了李火本人，这也不是众人应该操心的事情。
　　当务之急，是解决掉这个神力巨人。
　　“小心一点，之前第一关的时候，我的传奇眷族被祂打一下还只是受点轻伤，现在你们也看到了。”
　　当神力巨人迈着巨大的步子接近时，柳义特意开口提醒。
　　其实就刚刚巨人踩死岩浆蜥蜴人的一幕在前，已经不需要他的提醒了。
　　十三个传奇，加上后面数万的实力最低三阶的眷族，就是迎战神力巨人的全部战斗力。
　　三人会救下柳义和李火两人的原因，大部分还是因为他们两人之前挡下了神力巨人。
　　即使两人的本意不是帮他们。
　　嗖嗖嗖！
　　箭枝！树枝！标枪！乃至于冰块！
　　全部呼啸着飞向神力巨人。

第两百一十八章 考试结束
　　如果能够把对方挡在远处，没有谁希望祂近身。
　　轰！
　　神力巨人神力鼓动，无数的攻击就纷纷止步，各类飞出去的武器，全部化为粉末。
　　砰砰砰！
　　但是马上，神力巨人就挨了很多下，却是传奇生物出手了。
　　众人一击即退，绝不留念。
　　哗哗哗！
　　神力巨人却并不是单纯的挨打不还手，在众人选择退开的时候，几道金色的神力汇聚。
　　然后追向几个传奇。
　　砰砰砰！
　　气机炸裂，虽然是物体落地的声音。
　　唯一值得庆幸的是，因为神力巨人的分散攻击，几个传奇虽然被打落到地下，但也没有直接丢了性命。
　　突然，一道强烈的破空声朝着绿龙飞来，先映入眼帘的，却是满眼的金光。
　　有了前车之鉴，郭文彬自然不会傻傻地去硬碰，他双翼展开，整个人自然向下滑翔了一段距离。
　　但是神力巨人的攻击，显然不是这么容易躲开的。
　　嗖！
　　金光划破了空气，把绿龙的身躯照耀得像镀了一层金粉一般。
　　砰！
　　这一下郭文彬知道，刚才被攻击的几个传奇为何都被打落底下了。
　　不是他们没有提前发现，也不是他们没有选择躲避或者防御。
　　实在是双方差距太大，再加上对方的攻击可以追踪。
　　滋滋滋！
　　在冰层上滑翔了一段时间，嘴里同时咽下了几滴生命露珠，身体倒是没有大碍。
　　这绿龙本来就怕死，现在神域短时间还不缺生命露珠，她和小精灵关系又好，身上自然是不缺生命露珠的。
　　呼呼呼！嗖嗖嗖！
　　虽然众传奇被打得有些狼狈，但是神力巨人确实也被它们阻拦了下来。
　　这样，其他眷族的攻击就可以源源不断的继续了。
　　“嗖，噗！”
　　有句老话叫做久守必失。
　　神力巨人由神力构成，自然没有什么所谓的弱点，众人唯一能够做的，就是尽量消耗祂的神力。
　　一个传奇牛头人从巨人背后狠狠的一榔头砸下去，对方身上的金色光芒稍微晃动了几晃。
　　然后一道金色的流光直接从对方背后飞出，牛头人旧力用尽，新力未生，自然避无可避。
　　关键时刻，还是飞在空中的郭文彬最先反应过来，煽动着翅膀，把对方撞击了一下。
　　于是本来要刺穿牛头人胸口的金光，只打碎了他一个肩膀。
　　啪嗒！
　　牛头人一条手臂掉在了地上，整个人也倒飞了出去。
　　其他人迅速上前，填补了牛头人的空位。
　　“砰！”
　　再不久，一个精灵刚刚拉开弓箭，哪知道一道神力突然在她面前成型。
　　哪怕她迅速舍弃攻击，还是没有来得及完全躲开，左脚直接被神力炸得粉碎。
　　“吼！”
　　一头德鲁伊变的巨熊，被人动作慢了一下，被神力巨人直接抓住了身体，高举到了胸口。
　　就在大家以为这会是这场战斗中第一个牺牲的传奇眷族时。
　　咔嚓咔嚓！
　　突然，一团烈日照耀在众人上空，暴雪和狂风也终于停止了下来。
　　本来要攻击众人的神力巨人，突然站立不动。
　　“不错，我以为你们五个肯定会打得只剩下一两个人，才会面对神力巨人和白熊。”
　　“这样我之前留给祂的几道组合拳，便可以好好的收拾一下你们，给你们上一课了。”
　　“哪知道你们虽然打了起来，但是竟然这么知道分寸，那么这场考试也就没有意义了，毕竟你们培养出眷族也不容易。”
　　神力巨人突然开口说话，大家一开始还惊讶极了。
　　不过听到声音，就都迅速冷静了下来。
　　因为这是吴老师的声音。
　　接着神力巨人突然化作片片碎块，消散在空中。
　　而随着神力的散开，满地的雪花和冰层也迅速地融化起来。
　　混合着无数血液的水流，由一开始的涓涓细流，慢慢地聚成轰隆的奔腾之音。
　　接着，他们众人便消失在位面里面，等再出现时，已经是身处教室了。
　　“出来了！出来了！”
　　“谁赢了？谁赢了？”
　　“怎么这么快，刚刚不还是五个人都在吗？”
　　“莫非他们联手了？”
　　这个时候，教室里面也热闹非凡。
　　两个才来了没有几天的插班生，竟然在三班的课间测试中占据了优异的名次。
　　在自主招生和高考即将到来之际，消息自然传播得比往日还要快。
　　教室里聚集的人已经有四千多个了。
　　要知道，整个高三正式生和旁听生一起，也才一万多，这里来的，至少有三分之一了。
　　可见这次考试有多轰动。
　　当然，来的人并不是全部为了两个新的插班生，还有部分人，主要是为了看看三班众人的实力成绩如何。
　　同时还因为每次考试完，老师都会讲讲课的。
　　因为考试的意义，是让大家巩固往日里学习的内容，还有就是检测一下实力进度，同时算是老师对实力优秀的学生的资源资助。
　　资助的行为自然是考试的奖励。
　　在早前，没有抢到前十位名次的学生，已经在通过或者失败的第一关结束后，就回到了教室。
　　而刚才不久，剩下五个来到第二关的学生，也因为挑战失败退了出来。
　　大家本以为还要等很久，才能知道最终结果。
　　哪知道突然最后的五个人都一起回到了教室。
　　“莫非，是他们全部失败了。”
　　说什么的学生都有。
　　不过猜测他们失败的学生一开口，立刻就引起不少人的赞同。
　　“对呀，说五个人一起通关，我觉得不靠谱，就不说几人往日里的矛盾和对拿到靠前名次的向往，这一次的奖励可是位面本源，说要是说对位面本源不在乎，我第一个不信。”
　　“吴老师之前说可以联合，也可以选择其他，肯定是他们相互残杀，结果被位面里面的生物占了便宜。”
　　“对呀，第三关环境加生物加神祇化身，他们打不过也正常。”
　　有前面出来的人，已经告知众人的考试内容了。
　　大家猜到第三关倒也不出奇。
　　不过出来的五个人，却没有理会周围的人群，而是快速接住教室的功能，勾连了神域，安置好眷族。
　　这一次战斗，狼人一下子又死去了五六百个，对郭文彬来说，又是减员了十分之一。
　　木妖也有十来头运气不佳，连根系在内被神祇化身打成粉碎或是被火焰烧为焦炭，不可能再复活了。
　　倒是小精灵，因为体型小的关系，加上她们身上的生命露珠，倒是没有损失。
　　一下子死去了这么多眷族，虽然他们往日里接受的教育就是为神祇献身死战。
　　但是作为神祇，还是需要好好安抚一下。
　　发动演讲能力，做了一场安抚，又借机鼓舞了一下士气。
　　接下来的事情，就是眷族自己平复战斗的创伤了。
　　在高中阶段还好，因为把眷族送回去消耗的神力很大，如果不是关键的考试，或者学校财大气粗。
　　众神祇的眷族大多都能够做到寿终正寝，但是等上了大学。
　　需要自己外出挣取资源的时候，战斗就会成为寻常，那个时候，眷族更迭就会很快了。
　　战死沙场，就会成为他们的宿命。
　　郭文彬想着，自己已经拥有生命和死亡神职，是不是可以考虑提前去接触一下灵魂层面的力量。
　　这样即使眷族战死，自己也可以掌控他们的灵魂，让他们得到复活。
　　不然的话，得等到自己建立神国，实力到达低阶神力阶段，才能够接引眷族的灵魂进入神国。
　　不过他也没有多想，毕竟不是说掌握了生命和死亡神职，就能够触碰到灵魂的。
　　这个念头只是一闪即逝，他便退出了神域，心里开始憧憬吴老师的奖励了。
　　退出以后，他发现自己是最先出来的，这估计和他的眷族损失最少有关。
　　卓依依也掌握了生命之树，按理来说生命露珠也不少。
　　但是她的眷族多啊，防具又没有自己厉害，所以损失的眷族数量还是要比自己多。
　　这一次他出现，却发现众人的注意力没有在自己的身上。
　　这不由得让他有小小的失望。
　　虽然不指望人前显圣，但作为一个前几天才被众人妄言连自主招生都没有资格的不起眼的家伙。
　　突然成了这次考试留在最后的几个人之一，甚至如果吴老师不插手的话，可能名次可能会是数一数二的强者。
　　按理说出场应该自带轰动效果才对。
　　哪里想到会是这样被人无视。
　　莫非这些人高傲到自己这样的成绩都只是寻常？
　　郭文彬有些疑惑，不过当他转头，看到前面的屏幕内正显示的内容时，就反应了过来。
　　原来大家的注意力被屏幕吸引了。
　　而上面的内容，正是自己等五个人的考试对战场景。
　　此时正在放映第一关第一小块位面碎片。
　　见此，他没有再去关注自己的小心思，而是观看起另外一块屏幕，想看看其他人，是怎么通关前面的。
　　在他专注的观看内容时，其他四人也都陆续的把意念从神域里收了回来。
　　他们也同样经历了被人无视，然后到专注的观察起其他学生的考试内容来。
　　测试内容很快就播放完毕，然后，吴老师开始讲解。

第两百一十九章 排名和奖励
　　第一块小型位面碎片，他拿了柳义的眷族作为讲解内容。
　　讲解了一些不足，以及亮点后，就开始了第二关。
　　这一次是拿杜志远的考试内容做讲解。
　　然后是第三关，这一次吴老师拿的是郭文彬的考试内容。
　　还特意点出来了小精灵控制着木妖拆山的举动，从而延缓了神力化身的攻击。
　　这时候，众人才知道，为何他能够以最少的眷族数量，以差不多的速度进入到了第二关。
　　然后就是第二关，这一次吴老师又多讲了一些。
　　拿了三个学生的战斗和操作讲解了起来，最后还是以郭文彬眷族在沼泽那段战斗结尾。
　　这一下子，郭文彬之前失落的心情顿时畅快了起来。
　　因为众人的视线时不时的就落到了他的身上，不少的人目光频频投向这里。
　　大部分人的目光都是羡慕和震撼，狠狠的让他刷了一波满足感。
　　然后就是最后的第三关。
　　“我想问问你们，你们来到学校，目的是什么？”
　　不过在讲解完第二关以后，祂却没有急着开讲第三关，反而是询问起教室里的学生来。
　　对于武老师的问题，大家稍微迟疑后，就纷纷开口起来。
　　不过回答的内容，脸皮薄或者对自己实力不自信的，就说想考个好学校。
　　对自己实力自信的，直接就说想进东青学府。
　　吴老师没有干扰大家，静静地等大家说了个尽兴，才把目光转向柳义。
　　“你来说说。”
　　吴老师被询问到，倒也没有什么羞涩或者紧张。
　　“老师，我的目标，就是能够被保送进东青。”
　　吴老师没有赞同，但是也没有反对，面无表情的把视线放在了杜志远。
　　被看过来后，杜志远不等老师开口，就自己回答了起来。
　　“我们的目的，是学有所成后，为神殿服务。”
　　杜志远作为万年老二，觉悟倒是比柳义高不少。
　　不过对于他的回答，柳义显得很是不屑，觉得对方太假了。
　　吴老师还是没有说什么，转而把目光移向李火。
　　不过他停顿了一下后，竟然直接忽略了对方，看向了卓依依。
　　对于吴老师的这个动作，郭文彬在他的对面看得一清二楚，他心中有些不解。
　　同时，他发现，其他学生对于吴老师忽略对方，貌似也没有什么惊讶的神情。
　　于是他朝着李火看去，不过因为对方是背对着他的，这个关头他也不好走到对方对面去看。
　　心里有些好奇，就在他准备收回目光的时候，突然发现对方正对着自己的通讯器在输入着什么。
　　他定睛一看，发现对方正打完了最后一个字。
　　【来学校的目的是什么？】
　　他强忍着自己的嘴角，到底是没有笑出来。
　　好家伙，他真的想对着他说一声好家伙。
　　“我为了能够有一天，有能力完成我想做的事情。”
　　这时候，卓依依清冷的声音响起。
　　卓依依回答完后，就只剩下自己一个人了。
　　郭文彬想，难道自己要回答为神殿的崛起而来吗，不过想了想，他还是打消了这个念头。
　　“我来这里的目的，是为了无拘无束。”
　　最后他还是遵从自己的内心，回到了这个问题。
　　等到他说完，吴老师才伸手，止住了众人的议论声。
　　“这个答案取决于你们自己。”
　　“不管你们有什么目的，但是我要告诉你们，来到这里，你们并不是孤立的个体，也不是有什么仇恨的对手。”
　　“等你们进入大学，毕业后，就会知道，以后，你们都会是对方的依靠。”
　　听到吴老师这样说，郭文彬就懂了，对方这是在敲打自己等五人呢。
　　果然，接下来他就把火力点转移到几人身上。
　　“柳义，你是不是觉得，你实力强劲，远远地超过其他人，可是为什么好几次申请进入二班，但是二班的刘老师却连个机会都不给你。”
　　被吴老师这么一说，柳义没有羞愧，反而紧紧的盯着吴老师，想要知道拒绝自己的原因。
　　哪知道吴老师只是点了一句，并不想告诉他原因。
　　这样吊着他很难受，老老实实的听着吴老师后面的批评。
　　“你表现得这么厉害，也就不能怪他们联手对付你……”
　　吴老师说了很多，都是柳义往日里的行为表现，一开始柳义还没有什么感觉，说着说着，他终于羞愧的低下了头。
　　听课的大家也反应了过来，吴老师讲的内容，肯定就是关于团结的事情了。
　　这一点大家倒也没有排斥。
　　其实不需要老师说，学校里的学生，本身就形成一个个的小团体了。
　　比如张洋，刘盛等人。
　　不过大多数有望东青学府的学生，却并不愿意在这个阶段就拉帮结派。
　　毕竟能够进入东青学府的学生还是少数。
　　他们心中想的是，不如等进了学府以后，再考虑团队不迟。
　　讲了一下，吴老师见好就收，毕竟这种事情，他能够做的也不多。
　　然后开讲起第三关来。
　　这一关，他没有点评大家眷族的战斗力，而是着重讲几人的安排。
　　包括大家联手攻击柳义，以及李火偷偷摸摸地想去看看情况，结果一头撞进去雪蜘蛛和神力巨人的战斗。
　　这时候，郭文彬才知道，难怪李火的传奇眷族会只剩下一个的原因。
　　他是倒霉的被柳义祸水东引了。
　　而柳义在吸引神力巨人攻击李火的眷族后，立刻尝到了甜头，然后再有雪蜘蛛和火元素奔逃，来到他们面前的那一幕。
　　在郭文彬三人的注视下，刚刚低下头的柳义，又高傲的抬起了头颅，显然是为自己的脑洞骄傲。
　　见柳义这么骄傲，郭文彬抬头往卓依依看去，对方刚好也正看过来，然后他们又一起看向杜志远。
　　三人视线交汇，虽然没有开口，一个默契的协议却快速的达成了。
　　柳义既然不仁，那么就不要怪他们三个不义了。
　　对方敢这么骄傲，估计是忘了，自己还有传奇眷族在他们的手上。
　　现在先让对方得意得意，等一下，有他哭的时候。
　　接下来，吴老师就讲完了这次考试的所有内容。
　　“去年自主招生的考试已经讲解完毕，不少学生也亲自体验了这一次测试内容。”
　　“不管是自主招生，还是每年的高考。”
　　“虽然每一年的题目都不一样，考试方式也不一样。”
　　“但是实际上考试的点，就这么几个。”
　　“自身对神术的理解，眷族的培养、战斗力情况，或者就是你们自身的实力。”
　　讲解完后，接下来的事情就和大多数人无关，但是却更加吸引大家的注意力。
　　因为马上，就是奖励发放的时候了。
　　首先是前十名进入到第二关的学生。
　　每人一个二阶加载次数和一张二阶卡片。
　　郭文彬果断的选择了一张时间加速卡。
　　然后，就是最关键的奖励，位面本源的时间。
　　五人都提起了精神，没有再想其他事情，定定地看向吴老师。
　　其他人哪怕是没有资格，也是一脸向往。
　　“位面本源啊，也就临近高考这么个时间，会有老师拿这个来做奖励。”
　　“我要是有位面本源，那肯定要用它来领悟神职，晋级半神以后，高考也有把握多了。”
　　下面的议论，没有干扰到吴老师。
　　“李火，你这一次虽然说在最后关头差点被淘汰，但是前面表现还不错，知道怎么做出最优选择，，加上你的眷族好歹也抵挡了一阵子，所以奖励你一缕位面本源。”
　　“柳义，你就没什么好说的了，但一开始你吸引走神力化身，算是起到一些作用，所以也奖励你一缕位面本源。”
　　众人早已经观看了五人三关考试的内容，对于吴老师的决定倒是没有说什么。
　　很明显李火和柳义就是陪跑的，接下来的重点，是对郭文彬三人的奖励。
　　“杜志远。”
　　此话一出，大家就知道，在这一次测试中，对方拿了第三名。
　　不过对于这个结果，不止是其他人，杜志远自己都有些不认可。
　　但是他聪明的没有开口。
　　“不会吧，这一次他的牛头人数量最多，不管是对战雪蜘蛛还是白熊，又或者是神力化身，都是主要力量，怎么只排了一个第三。”
　　“是啊，而且他的损失还最大，有点太不公平了。”
　　杜志远因为奖励还没有下来，自然不好开口反驳吴老师。
　　但是周围的其他学生却不一样了。
　　三人之中，杜志远是他们最熟悉的人，另外两个是插班生，而且单纯的看表现，确实是如他们所说。
　　吴老师却一抬手，把大家的议论声给压了下来。
　　“关键时刻拉得下面子，也能够团结同学，我很看好你上了大学的表现，这一次，我奖励你三缕位面本源。”
　　听到吴老师的话，原本心里还有一些膈应的杜志远，顿时满脸喜色。
　　“三缕，我的天，凭借他的底蕴，消化后就可以考虑晋级半神了吧。”
　　“看来他会比柳义更有机会进入二班。”
　　“这不是说，他保送资格稳了。”
　　“还用说，吴老师都说看好他的表现了。”
　　下面一群人没有谁再说其他话了，注意力全部集中在对方的奖励上。

第两百二十章 惊讶和额外收获
　　给出了杜志远的奖励后，吴老师稍微停顿了一下，留出大家一个反应时间。
　　接着，他推了推鼻梁上的眼睛。
　　“你们不是人估计心里不服气，觉得老师有失偏颇。”
　　“在宣布卓依依和郭文彬同学的奖励前，我先介绍一下，两位同学都是从西南宁新城转学过来的，他们是同班同学哦。”
　　“宁新城，没听说过啊。”
　　“西南，姓卓，不会是精灵主神吧。”
　　“很有可能，不过我们学校又不是没有主神后嗣。”
　　“一般的主神后嗣，出生就是半神了，卓依依也不算什么。”
　　“对呀，他们即使是就读，也会是一班二班的。”
　　这个消息不算太震撼，大家对宁新城明显都是陌生的。
　　反而是卓依依的身份，吸引了大家的一些注意力。
　　不过也都不是夸赞，反而是觉得不过如此。
　　至于郭文彬，那更是没有人在意了，毕竟同班同学也不是什么值得骄傲的。
　　“还有就是，他们今年原本都只是在上高二。”
　　……
　　这一下，空气有寂静了那么几秒，大家下意识的，连呼吸都停滞了下来。
　　“跳级生啊！”
　　“难怪直接进了三班！”
　　“恐怖如斯啊！”
　　“郭姓的主神家族，是哪一家呢？”
　　“你想多了，他要是出身主神家族，还会在之前的对战中看着几次加载次数的神力。”
　　在考试之中，他的底细也被不少人了解了。
　　“从高二跳级，眷族的培养还没有一年的时间，难怪数量上会少这么多，我更加确定他的法器是加载成品了。”
　　不少人化身名侦探，从细节猜测。
　　“卓依依这个背景，也超过学校80%的同学了吧，竟然没有直接转学成正式生，这是没有东青学府的关系呀。”
　　这一个消息，瞬间引起了大家的轰动。
　　之前不少人觉得卓依依也不过如此，现在倒是高看了她一眼，而郭文彬眷族数量少的原因，他们也都猜到了。
　　就连杜志远和柳义，也都是一脸惊讶的看着两人，尤其是卓依依。
　　毕竟郭文彬的情况还符合高二的跳级生，因为时间太短，所以眷族的数量不多。
　　但是两人是同班同学，卓依依的眷族可不少。
　　“这一次你们两人表现很好，每人可以得到五缕位面本源。”
　　接着，吴老师宣布了奖励。
　　有了前面的话，大家对于两人的排名倒是没有意见了。
　　比起杜志远，他们少了一年的发展时间，实力还差不多，那明显就是天赋远远的超过杜志远了。
　　而学校的考试，除了看实力，更重要的就是天赋了。
　　点评了考试内容，排出了名次，给了奖励，吴老师飘然离去，留下一群震惊的学生。
　　柳义最先回过神，来到了郭文彬的身边。
　　不知道是不是受眷族的影响，他留着一头长长的白发。
　　“我想和你做一笔交易。”
　　“一缕位面本源，换一张三阶卡片和一次三阶卡片加载的机会。”
　　郭文彬看了他一眼，没有理他，对方明显是把他当成什么都不懂的新人了。
　　要知道，位面本源是可以帮助神祇领悟神职的。
　　而一张三阶卡片和额外加载的神力，拿神职卡来对比，神职卡是确定了固定的神职，位面本源却不一样，可以随使用者的心意。
　　从这里就知道柳义有没有诚意了。
　　更不用说，位面本源还有加固神域，扩展神域面积等等作用了。
　　不过位面本源如果用来扩展神域的话，一缕只能扩展一百平方公里。
　　“在考试的时候就发现你不要脸了，故意吸引神力化身来攻击我，结果现在我发现，你比我想象中更加不要脸是。”
　　一旁李火的声音响起，他也走了过来。
　　“我也想和你交易，两张三阶卡片和加载次数，再加一百滴神力，换一缕位面本源，如何？”
　　他也是上前来想换位面本源的。
　　接着，又有几个不认识的学生，上前来开出价格，想要兑换位面本源。
　　不过不知道几人是不是有默契，最高的价格也只是两张三阶卡片加两次加载机会，其他的都算是添头了。
　　不过郭文彬转念一想，离自主招生考试只有一个多月，高考也不过是三个多月。
　　再多的三阶卡片和加载次数，估计也换不出太好的价格了。
　　毕竟他才开辟神域不久，估计再天才，一个月加载一张三阶卡片，也已经是极限了。
　　毕竟对于高三的学生来说，二阶卡片才是他们每个月加载的主流，三阶，那是天才才特有的。
　　而郭文彬，显然已经是那种可以加载三阶卡片的天才了。
　　对于大家想要交易的心情，郭文彬能够理解，但是想要他换，却绝无可能。
　　毕竟他又不傻，而且短时间内，他也不缺卡片。
　　反而是位面本源，他觉得自己用都不够呢。
　　直接拒绝了所有人的交易，他正准备离开，却被杜志远拉住了。
　　然后他才发现，柳义也站在一旁，而且脸色不太好，他瞬间就记了起来，还有一笔收益没有算呢。
　　三人加上柳依依，李火倒是主动退出了这一次瓜分，估计是因为自己想着偷鸡不好意思了。
　　来到学校的餐厅，见周围没有人后，柳义先开口了。
　　“说吧，你们想要怎么样，才能够把那几个传奇眷族给我。”
　　是的，几人既然俘虏了对方的眷族，自然不可能就这样无偿的还回去。
　　如果关系好的话，倒也未尝不可，但是柳义这人，明显不像是和几人关系好的样子。
　　“很简单，一个传奇眷族一张三阶卡片来换。”
　　杜志远胃口很大。
　　“告辞！”
　　听到他的话，柳义想都没想，直接准备离开，连眷族都不准备要了。
　　“哎哎哎，别急着走嘛，我们还可以商量嘛。”
　　见到对方要走，杜志远再次开口挽留他。
　　实际上柳义也不是真的要走，毕竟月底还有考试，传奇眷族不是那么好培养的。
　　几人一阵协商，最后决定，英雄级别的雪蜘蛛换一张三阶卡片，其他四头传奇雪蜘蛛一个换一张二阶卡片。
　　商量好了赎金，众人也没有耽搁，直接进行了交易，至于雪蜘蛛，自然是柳义去找吴老师拿回来。
　　对于弄到了五张卡片，卓依依和杜志远并没有太在意，他们只是为了杀一杀柳义的威风，郭文彬却蛮高兴的。
　　另外两人也知道他有这个需求，所以都把那张三阶卡片谦让给了他。
　　知道两人不缺卡片，郭文彬也没有惺惺作态，感谢后就拿了起来。
　　柳义虽然在谈判的时候表现得对眷族赎回无所谓。
　　但是谈妥了价格以后，却是他着急忙慌的要求赶紧交易，所以这时候拿出卡片的时候，这些卡片都是他自己留着准备使用的。
　　每一张卡片的效果都很好，郭文彬手上拿的，竟然是一张三阶的森林生态加载卡。
　　对方手下原本有那么多的雪蜘蛛，对于食物的需求肯定很大。
　　而森林生态在几种天然生态里面，是除了海洋生态以外产出最丰富的。
　　不过这张卡片在郭文彬这里，却只能先吃一阵灰了。
　　因为卓锦娘之前已经帮他看了天赋了。
　　即使是有着时光之舟的加持，他的神域目前一个月一张三阶卡片加两张二阶卡片就已经是极限了。
　　他之前能够在短时间内加载两张三阶卡片，那是因为神域内吸收了曾藩国的神力。
　　但是这种神力的稳固效果，只是一次性的，就好比实力的那一瞬间，带来的对精力和疲惫的恢复一样，过后就不会存在了。
　　除非是实力再次提升或者是再次吸收神力，而普通的神力还不行，必须是再来一次那样的事情才行。
　　不过虽然短时间内用不上，郭文彬也没有在意。
　　他现在神力也足够，又有了位面本源，早已经不是以前一样，在意一张三阶卡片加载的时候了。
　　三人经过这一次联手，倒是也算有了一丝情谊，又联手从柳义那里收获了卡片，所以留在学校食堂吃完了饭，才各自分开。
　　郭文彬回到别墅，在门口见到了张洋和刘盛带了几个人早早的等在那边。
　　几人都是见过的，不用想，他们是来道歉的。
　　说实话，双方原本就没有什么仇恨，而且郭文彬和他们打了两场，但是同样也收获了几次加载次数和一张卡片。
　　更何况他来这里是为了进入东青学府，并不是来拉仇恨的。
　　所以几人特意等在这里来道歉，他坦然接受，不过对于几人想拉他进入团队，他却没有答应。
　　和其他人这个时候开始培养眷族不一样，他自己都顾不过来，自然不想要培养团队。
　　见他没有加入团队的心思，几人也没有太过纠缠，毕竟看对方的实力，比他们团队最强的李火还要厉害。
　　更何况对方还是从高二跳级上来的，天赋可以说是恐怖如斯，自然不想引起对方的不快。
　　张洋等人会这么做，也不算是小题大做。
　　毕竟大家现在都在三班旁听，未来最少还有一个多月，两次考试。
　　如果郭文彬是一个小心眼的人的话，万一大家在考试之中遇上了。
　　他使点绊子，让他们损失惨重，那就划不来了。

第两百二十一章 确认神职和领悟位面本源
　　还不如眼下直接来认个错，顺便看看能不能拉拉关系。
　　和几人告别，郭文彬就进入了神域，看着面前五缕位面本源，脸上露出激动的神情。
　　位面本源到手，也完全不需要纠结该如何用。
　　因为这个关头，最重要的事情，就是神职的掌握。
　　而他个人对于神职又比较贪心。
　　来到附属学校的这几天，他偶尔也听别人说过。
　　不算天生半神在内，那是另外一种模式。
　　在晋级半神的时候，一般掌握一种神职就晋级的，基本都只会发生在大学阶段。
　　因为大学的课程比起高中更加紧张和危险，如果不能够晋级，第一基本毕不了业，同时平时的成绩也好不到哪里去。
　　而对于东青附属学校的学生来说，最低也会在掌握了两种神职才会晋级。
　　这样一来，自主招生可能选不上，但是高考还可以搏一搏。
　　至于学校的优等生，便不会有低于三种神职晋级的，学校主流也是三种神职晋级。
　　更有甚者，会一次性炼化四种神职晋级，当然，这种学生有时候一年也很难出现一个。
　　至于说炼化五种神职晋级半神的，就郭文彬所知道，貌似还没有记录。
　　当然，这不能说就一定没有，也有可能是别人没有声张或者学校没有公布。
　　之所以一般都是两三种神职晋级，自然是方方面面的影响。
　　首先就是天赋，普通神祇，能够领悟一种神职，就已经是万幸了，哪里还有条件挑三拣四的。
　　而能够来东青附属学校就读的学生，大多数都是神祇的后代，他们的父母可能早在他们还住在娘胎的时候，就已经开始为他们准备了。
　　比如之前一中的王强，他就继承了自己父亲的鱼人神职。
　　而且因为他们底子足够强，所以培养的眷族也给力，能够给自己继续足够多的神力。
　　这也是很多人能够奢望三种神职的原因。
　　至于四种神职，这就不单单是天赋所能够满足的事情了。
　　还得有足够的资源和机缘才行。
　　资源就是神职卡和位面本源这般强大的东西。
　　当然，神职卡和位面本源和其他的东西还有一点不一样。
　　其他的卡片，只要能够加载到神域，就一定会起效果，即使是加载卡片的神祇失控，这也是因为掌握不了骤然增长的实力引起的。
　　但是神职卡却有一点，那就是它并不能够保证你一定能够领悟到里面封印的神职。
　　毕竟神职虚无缥缈，更加类似于一种感悟或者大道，哪怕它确实是真真切切存在的。
　　但是除了属性面板会显示，它又是无形无质的。
　　位面本源也是一样，看着它是一缕光芒，但是实际上它也只是一个规则本源而已。
　　它能够辅助神祇领悟神职，能够稳固扩展神域，甚至能够增强神性，融入神格。
　　但是对于神职的领悟，它也没有百分百的成功率。
　　神职卡和位面本源，更像是老师教学生，它把神职的规律和内容摆在你面前，但是你能不能掌握。
　　最后又要回归到天赋和机缘上。
　　对于这些，郭文彬自然是清楚的，他也有猜测，自己能够领悟那么多神职，有一个原因那就是乾坤鼎的存在。
　　乾坤鼎的功能是返本归元，就好像老师把所有的解题步骤和课本知识一步步揉碎，亲自送进他的脑袋，再加上他的天赋，如此才会百分百领悟。
　　而现在，他准备故技重施。
　　在这之前，自然是整理一下自己已经拥有的神职。
　　死亡、杀戮、海洋（潮汐）、大地（沙漠）、幸运、时间（空间）、生命、狂风和暴雨这九个神职他已经可以随时炼化掌握了。
　　然后，就是造物这个他有意向要掌握但是还没有掌握的。
　　还有繁衍神职，原本不在他打算范围内的，但是已经被生命圣树掌握了，也就算是他掌握的。
　　这么一看起来，不知不觉中，他竟然已经拥有这么多神职，远远超过其他人了。
　　而这么久下来，神力也差不多集聚了八滴之多，按照现在眷族提供的速度，要不了一个月，就又可以凑齐两滴了。
　　如此，好像他已经可以考虑在上大学之前，就晋级半神了。
　　毕竟在见识了柳义和杜志远的实力后，以他现在的眷族，想要赢下对方基本不可能。
　　毕竟霍格再能打，也不可能打赢四五个同级别的对手。
　　普通的狼人也是一样的，毕竟双方起步都是三阶，而装备的优势在平时的考试还好。
　　毕竟对方进度肯定不会有他快，但是在自主招生的考试和高考。
　　大多数人肯定会加载成品法器，增加眷族的实力。
　　对方加载的法器，很可能会比他炼器师打造的还要强大。
　　所以如果他不加载法器进去，炼器师短时间内又没有再改进的话，在考试的时候，武器装备不仅不占据优势，还很可能会落后于其他人。
　　当然，他还是有一个优势的，那就是自己神域打造的武器，数量上肯定比加载成品要多得多。
　　想到这里，他开始考虑，自己要不要再利用位面本源，领悟一个锻造神职。
　　不过想了想，他还是放弃了。
　　首先锻造这种辅助神职，掌握得太少了对锻造增加的效果也不算太大，掌握得多了，他肯定没有那个时间。
　　想到这里，对于是否晋级半神他还没有完全做好决定，但是对于早点掌握造物神职，却迫不及待了。
　　一团位面本源飞入乾坤鼎，他同时朝着乾坤鼎，下达了返本归元的指令。
　　只是这一下出乎他的意料，乾坤鼎轰隆一声，就把这一缕位面本源吸收了，然后就恢复了平静。
　　郭文彬：？？？
　　他一脸的疑惑，因为乾坤鼎吸收了位面本源后，就没有其他的动静了。
　　“莫非是手续费？”
　　但是想想，他又否决了，因为乾坤鼎吸收神力时，并不是这个样子的。
　　于是他仔细观察乾坤鼎，意念流转之间，突然发现了一点不对劲。
　　乾坤鼎侧面原本从边缘延伸到地步底部的裂纹，好像缩小了那么一丝。
　　“这个东西，竟然为了修复自己，贪墨了我的位面本源。”
　　他心里吐槽，这时候，乾坤鼎竟然还隐约的传递了一丝反馈给他。
　　那就是让他继续投入位面本源，同时也回复了他，位面本源作为一个位面最后的浓缩，已经完全没有了再返本归元的可能。
　　得到这个信息，他心里有一些哭笑不得，同时有一些失落。
　　毕竟少了乾坤鼎给他开挂，又被对方吸收了一缕本源，他有些担心，自己能不能凭借四缕位面本源，领悟造物神职。
　　至于乾坤鼎对位面本源的需求，他只能先记载心里，想着下次一定。
　　至于现在，开玩笑，他下一次什么时候才能够赚取到位面本源还不知道呢。
　　毕竟如果不是这次认识卓依依，以及柳义给众人压力太大。
　　其他人肯定会选择在第一时间把他给清理出去，谁让他眷族最少，实力最弱呢。
　　没有了乾坤鼎返本归元，他直接消耗了一缕位面本源，让自己沉浸于其中，同时开始领悟起造物神职来。
　　关于造物神职，他也不是全无头绪的。
　　通过培养狼人和灰狼的几次进阶，他好几次都接触到了造物的神奇。
　　在位面本源的加持下，他再次进入到了哪一种玄之又玄的感悟之中。
　　片刻之后，他睁开了眼，眼神之中带有一丝茫然。
　　显然，这一次领悟失败了。
　　这没有出乎他的意料之外，看着面前剩下的三缕位面本源，他选择一次性全部消耗了。
　　同时再次入定，进入了这种感悟之中。
　　三缕位面本源开始运转，郭文彬的表情，也随之闭眼，进入了感悟状态。
　　接着，他偶尔皱眉，有时候又舒展开，表情不断的变化。
　　不知道过了多久，三缕位面本源全部消耗完毕，郭文彬却并没有在位面本源消耗完后，就立刻睁开眼。
　　他眉头紧皱，似乎是抓住了什么，但是又差那么一丝丝，再等了一段时间。
　　呼！
　　他轻呼一声，吐出了一口浊气，低头看向属性面板。
　　可是，上面却空空如也。
　　唉！
　　不知道是不是因为掌握的神职太多了，他明明能够从位面本源之中体会到造物之力。
　　但就说差那么一点，感悟不了其中的奥秘，对于领悟也就无从感知了。
　　“要是不被乾坤鼎吸收那一缕，说不得我就彻底地悟了。”
　　忙活了这么久，这一次考试最大的收获就这么被浪费了，他有些不甘心。
　　但是现在位面本源没有了，他想要再领悟造物神职，走捷径是不可能，只能花时间慢慢地领悟了。
　　“再来一缕，一定可以领悟的。”
　　“可是去哪里再得到呢？”
　　“下次考试还有十几天！”
　　郭文彬有些魔怔，明明就在面前，可是一层膜阻拦着自己体会不到其中的奥秘。
　　这种情绪只要是男人，肯定就是心痒难耐。
　　比如一个美女在你面前搔手挠姿，就用一条透明的薄纱挡住你。
　　还什么都没有穿，只要是正常人，谁又能够忍得住呢。

第两百二十二章 领悟失败和交易
　　于是他开始想办法，能不能短时间内从哪里再得到一缕位面本源。
　　毕竟这种东西，也讲究一个时效的，要是时间过长，等到那股劲没有了，可能心里也就不想了。
　　很快，他就想到了一个目标。
　　“卓依依，她前不久在那个小型位面得到了位面本源，说不得现在还有剩下的。”
　　但是紧接着，他又开始苦恼，该怎么从对方手上拿到。
　　左思右想，他立刻又有了主意。
　　那就是拿强化后的卡片去换。
　　而且卡片也是现成的，就是从柳义那里得到的三阶森林生态神域扩展卡。
　　想到就做，他先是拿出那张三阶卡片，消耗五十滴神力强化一遍，然后就用通讯器找卓依依。
　　很幸运，卓依依没有进入神域，直接就接通了。
　　因为正式生和旁听生住宿区不一样，两人住的地方隔得有点远，所以约了一个折中的地方。
　　“我这里有张卡片，你看看有没有兴趣。”
　　一见面，郭文彬就把强化后的三阶神域扩展卡递了过去。
　　卓依依也不意外，她看了一眼，脸上就露出了高兴的表情。
　　她和郭文彬一样，因为还没有晋级半神，哪怕有位面本源的加强，但是也需要间隔一段时间，才能够加载一张三阶卡片。
　　而这一张卡片，却完美的契合她的神域。
　　毕竟不管是精灵还是黄金虎人，都是居住在森林里的，就更不用说她的生命之树了。
　　“你想换什么呢，位面本源？”
　　卓依依倒是聪明，没有在意这张卡片的来源，而是询问起郭文彬的交易物品来。
　　“我这里还有两缕位面本源，你要的话，就用来换这张卡片吧。”
　　她觉得，郭文彬这个时候来交易，肯定是看上了她手上的位面本源了。
　　而刚好，她利用位面本源领悟了自己想掌握的神职以后，还剩下两缕。
　　原本是想要用来扩展神域的，但是现在看到这张卡片，该如何选择自然不言而喻了。
　　“不，不，你身上有没有和造物神职相关的卡片，我想换卡片。”
　　不过郭文彬的回答却出乎卓依依的意料。
　　对于交易什么东西，郭文彬也有仔细思考过的。
　　对于其他人来说，加载神职卡不仅仅需要消耗卡片，还有加载次数的限制。
　　而位面本源却不一样，它因为是纯净的本源，理论上限制它的只有本身就稀少的数量，完全没有次数。
　　但是郭文彬却不一样，他有乾坤鼎在手，神职卡才是最优选择，哪怕是有次数限制，不说百分百，但是把握肯定比单纯的领悟位面本源要大得多。
　　如果有可能，他当然会直接选择换取一张造物神职的神职卡。
　　但是造物神职作为一个强大神职，神职卡却不是那么烂大街的，即使是有，一般也是早早地被人使用了。
　　听到他交易卡片，卓依依愣了一下，又很快回过了神。
　　她仔细回忆自己身上有的卡片，然后再开口。
　　“造物神职卡我没有，不过我这里还真的有一张和造物有关的卡片，你看看合不合适。”
　　说着，递出了一张卡片。
　　【三阶消耗卡——造物演化体验卡。使用后可进行一次造物演化，物种等级限三阶及以下。使用要求：至少需要掌握包括生命和死亡在内的两种神术。】
　　卡片描述简简单单，实际效果也非常模糊。
　　但是郭文彬一眼就看中了这张卡片的效果，唯一顾虑的，是那个使用要求。
　　“这张卡片，莫非要晋级到半神以后才能使用？”
　　虽然条件只是要求两种神职的神术，但是他觉得还是问清楚一些好。
　　而卓依依拿出这张卡片来，说明她原本应该是准备自己用的，那么对于卡片，肯定是有所了解的。
　　“原本我的打算，确实是准备在晋级半神以后，使用这张卡片看能不能创造一个新的种族。”
　　“不过在晋级前，也是可以使用的，只是效果会差一点，同时很大的可能会演化失败。”
　　卓依依倒也没有隐瞒，直接回答了出来。
　　接着，她手掌摊开，里面又出现了一张卡片。
　　“这张卡片我原本是想要自己用的，不过现在你交易给我了更好的，虽然你可能用不上，但是也当个添头吧。”
　　郭文彬没有说话，伸手先接了过来。
　　【三阶资源卡—中阶神域扩展卡。使用后增加五百平方公里的神域面积，附带完整的群山生态。】
　　这是一张群山生态神域扩展卡。
　　群山生态和森林生态不一样的地方在于，群山里面会有很多的石头，里面的物种可能没有森林生态丰富，但是却也有自己的特色产出。
　　比如一些向往阳光的灵植或者普通生物，在森林生态茂密的植物遮掩下自然生长不出来，但是在群山生态却不一样，一些由石头堆积的山顶，就可以接纳它们自由生长了。
　　还有一个就是，群山生态会有大量的石头资源，这也是森林生态所没有，或者说极少的。
　　一张卡片换两张，郭文彬立刻收了起来，他前面还想着，要不要加载一张石头矿脉卡进去神域内。
　　毕竟这一次表现，木妖这种行走的投石机，作用还是很大的。
　　而眼下有更好的群山生态神域扩展卡，自然更合他意了。
　　“这两张卡片的额外加载神力我也包了，另外我再补偿你一百滴神力吧。”
　　卓依依倒是没有小气，不仅用了一换二，还承包了加载次数再额外补神力。
　　这下子，郭文彬不仅把成本收回来了，还白赚了两次加载机会，一张三阶卡片，外带五十滴神力。
　　知道卓依依是小富婆，他也没有谦虚，何况被乾坤鼎强化后的卡片，也确实是值这个价。
　　毕竟在这个阶段，卡片效果越好，节省的就是大量的时间啊。
　　时间自然是可以用神力来衡量的。
　　收到了卡片，郭文彬第一次来到图书馆，准备查询一下和造物相关的内容。
　　因为这个月连续加载了两张三阶卡片和几张二阶卡片，他已经不能再继续加载卡片了。
　　所以再着急，也只能等下个月，加载这张造物演化卡。
　　而在这之前，自然是好好学习一下关于造物的理论知识，免得到时候都不知道该怎么感悟。
　　对于自己是否能够从这张卡片里面领悟造物神职，郭文彬心里也没底。
　　在这之前，他想过卓依依没有造物相关的卡片，那自己只能退而求其次地选择换位面本源继续死磕。
　　但是虽然只隔了那抹抹一层东西，想要进入那美妙的世界，他心里却没底。
　　毕竟那东西看着是一点点，却能容纳很多，生命都是从那里出来的。
　　当然，他更加倾向于卓依依会有造物相关的卡片，毕竟造物神职和精灵族还是关联挺多的，生命之树的点化，就类似于造物了。
　　事实也没有出乎他预料之外，对方确实有和造物相关的卡片。
　　但是又有点出乎他的预料。
　　听起来有些拗口，但是实际就是这么一个事情。
　　一开始，他做的决定是，只要兑换到和造物相关的卡片，他就拿回去用乾坤鼎的返本归元功能分解。
　　如此一来，他就有很大的把握，从中领悟到造物神职。
　　而现在为何不这么做，原因自然就出在这张卡片上。
　　“一次造物演化的机会。”
　　在看到这张卡片的一瞬间，立刻就勾起了他的注意力。
　　就在不久之前，考试结束的时候，因为牺牲了几百眷族，他还在想着，自己掌握了生命和死亡神职，是不是可以为这些死去的眷族做些什么。
　　但单单只掌握了两个神职，而且权柄都只有0，1%，其实也很难有什么作为。
　　可是现在遇上了这张造物演化卡，他心里的小火苗就烧了起来。
　　这不就是一个大好的机会，摆在他面前，让他可以作出尝试嘛。
　　【造:创造、建造、制造。】
　　【物：生物、物体】
　　【造物：创造万物。】
　　一边学习知识，他对于造物也慢慢有了更加深刻的理解。
　　如果说利用位面本源直接体会的话，那是融入造物的过程，算是实践，而图书馆里面的内容，就是理论知识。
　　实践固然重要，但是没有理论，你也只是知其然而不知其所以然。
　　如果有大量的实践给你练习，你自然可以轻易地掌握，神职卡和位面本源就算是练习的材料。
　　但是很显然，这两种东西都特别的珍贵。
　　这个时候，理论就派上用场了。
　　你先掌握了理论知识，在实践的时候，你就能够轻易的分辨出，自己进行这一步的目的是什么，能够得到好的坏的反馈。
　　这一看之下，郭文彬就着了迷。
　　实话实说，在高一以前，虽然大家都学习的是理论课，但是老师很少会讲关于神职的知识。
　　这个也是理所当然，毕竟那时候神职还和他们这些萌新无关。
　　而即使是高二，这个也一样，老师主要讲的，是关于神域的经营，眷族的培养。
　　所以别看郭文彬已经不知不觉之中领悟到了这么多神职了，但是对于神职的理论知识，他却是非常匮乏的。

第两百二十三章 学习神职理论和第一次演化
　　毕竟他满打满算，从高二开学到现在还没有一年时间，又要发展神域，又要应付考试，确实是没有时间去考虑短时间不会去掌握的神职。
　　大半天的窝在图书馆看下来，他长长的出了一口气。
　　心里有些遗憾，要是早点来这里看书，凭借那丝缕位面本源，说不定他就已经早早的领悟到造物神职了。
　　不过想到关于造物的神奇之处，他又觉得这是有得必有失，要不是因为没有领悟造物神职，自己也不会想着和卓依依交易。
　　这样一来，这一张造物演化卡也就不会进入自己手中了。
　　图书馆里面的书种类很齐全，他看得很入迷，但是遗憾的时，时间浪费太严重了。
　　因为图书馆的书不能进入神域，所以只能消耗主位面的时间，来学习掌握这些知识。
　　这点是神殿规定的，别看主位面人人都已经有机会成为神祇了，所以就觉得学校图书馆的知识不怎么样。
　　恰恰相反，神殿正是因为掌握了大量的知识，才有能力系统的进行神祇培训。
　　不然这个世界又不是只有主位面有至高神，但是能够系统培养神祇的，目前已知宇宙，却只有主位面独此一家。
　　所以对于主位面的神祇来说，唾手可得的知识，随便的传播一点到其他位面，那就算得上是天道规则又或者是神职的感悟，是可以帮助土著成为神祇的。
　　神殿对于这些知识，自然是严加看管的，除了在主位面可以随意地阅读学习。
　　为了防止泄露，都是连图书馆都不可以带出的，而学生们脆弱的神域，自然更加不能够带进去。
　　这样子虽然会影响大家学习的速度，但是对于强大的神祇来说，时间这东西，无效。
　　而对于学生来说，也可以用速度，来对比他们的学习天赋。
　　这种手段，也算是一举多得了。
　　接下来的日子，郭文彬过得很充实，除了每日安排眷族转职以及去听课，其他的时间他都泡在了图书馆，好好的恶补了一下关于神职的知识。
　　一开始几天，因为他在三班的课间测试中拿了第一，走在学校的路上还有不少人指指点点的。
　　在班上也会有不认识的人上来打招呼，一般都是邀请他进入小圈子什么的。
　　他都一一拒绝了，再加上这些日子他住宿、教室和图书馆三点一线，考试带来的热度很快就消退了。
　　而随着二月底的走完，三月的到来，除了可以重新加载卡片外，因为离四月的自主招生更近了，学校的氛围再次紧张了起来。
　　“听说了吗？王子腾要来三班旁听。”
　　“他以前不是在二班的吗，怎么想到来三班了。”
　　“还能怎么样，二班竞争太激烈，想要抢三班的保送名额呗。”
　　“离自主招生只有一个月时间了，他来了吴老师能把名额给他。”
　　“那是你不知道人家的天赋有多高，他可是一次性炼化了四种神职，在高三就晋级半神的天才。”
　　“搞笑了，别管天赋多好，二班既然不保送他，我肯定三班也不会保送他的。”
　　“话不能这么说，二班正式生都是拥有半神实力的，而且是百分百保送东青学府，手上保送的资格多，教学内容也是半神学生都需要的。”
　　“但是竞争也大啊，你看往日里晋级半神的，基本上都是去一班二班了。”
　　“这倒也是，王堂晋级半神后，也选择去二班旁听了。”
　　“东青学府会根据入学新生的天赋和往后的表现奖励推荐入学的教室，他们这些天才要是来三班，吴老师说不定就会接纳他们，拿出保送的资格笼络人了。”
　　“不至于吧，三班名额本来就少，有时候一年一个保送名额都没有，最多的一次也才三个名额，那他们要是再来竞争一下。”
　　“反正不关我们的事，多来几个半神更好，早看这些排名靠前的不顺眼了。”
　　踏进教室，听到周围的人议论纷纷，郭文彬却没有在意。
　　众人讨论的内容，他都清楚。
　　随着高考临近，自主招生的通知也已经发到学校来了，这一次自主招生数量是一百四十七人。
　　根据往年的规矩，附属学校一班和二班的正式生，是直接拥有保送资格的，这就占据了六十个名额。
　　除了这六十个，学校的校长和一些班级的班主任手上，多少也会有几个名额。
　　而那些晋级了半神的学生，就是盯上了这些名额。
　　祂们在一班二班拿不到保送名额，就盯上了三班即将开始的月考。
　　想要拿下一个优异的成绩，表现自己的同时，拿到三班的保送资格。
　　这种事情，每年都会发生，不过到底能不能拿得到，却要看老师的心情。
　　毕竟这些名额，都是老师看好谁，谁就可以拿到。
　　反而是实力这些，都不算太重要。
　　毕竟能够被老师看好的，实力天赋都不会差到哪里去。
　　按理就像是那些学生说的，这些人的到来，最先紧张的应该是上次测试中表现出色的郭文彬等人才对。
　　但是对于这些，郭文彬只能够表示，不好意思，本人有更重要的事情要做。
　　是的，随着新的一个月到来，他已经逐渐适应了原本力量的增长，准备加载那张从卓依依手上换来的三阶造物演化卡了。
　　加上这么久图书馆的理论学习，他对自己的这一次是否能够掌握造物神职，有很大的信心。
　　更何况，即使是面对半神，他也并不担心，这里又不是其他位面，而且还是学校，半神有什么可怕的。
　　在这个阶段，实力强固然是一方面，但老师更加看重的，反而是学生的潜力。
　　这些来到三班的半神，都是从一班二班淘汰的，即使是到了三班又能够怎么样。
　　闭上眼，勾连了神域，意识看向面前强化后的新卡片。
　　【三阶消耗卡——造物演化体验卡。使用后可进行两次造物演化，物种等级限四阶及以下。使用要求：至少需要掌握包括生命和死亡在内的两种神术。】
　　卡片说明和之前差不多，但是两个变化，却算得上天差地别。
　　而为了强化这张卡片，消耗了郭文彬整整一百滴神力。
　　就这些神力，如果不是从卓依依那里交易到了一百滴，他就得直接破产了。
　　而效果，自然比原来的卡片效果强得多，首先是次数多了一次，也就代表可以领悟神职的机会多了一倍。
　　第二个变化，是演化出来的物种等级，原本是只能演化三阶及以下的生物，但是现在，却可以演化四阶超凡及以下的生物。
　　不要看狼人貌似很快晋级到三阶，卓依依的黄金虎人很快晋级到三阶，就觉得物种晋级不难。
　　其实不然，现在郭文彬要是再回去宁新城一中溜达一圈，只要是没有更换主力眷族的老同学，估计大多数都还在使用一阶眷族。
　　而现在，他却有机会演化出四阶眷族，这个优势可想而知。
　　想到这里，趁着老师还没有进来，他直接使用了造物演化卡，开始模拟了起来。
　　很快，郭文彬睁开了眼，脸上露出一抹无奈的表情。
　　第一次演化，失败！
　　而且是惨败的哪一种，他一开始想利用灵果树作为新物种的躯干，结果发现，完全不得行。
　　于是又想着利用野兽，还是不行，直接倒在了第一关。
　　最后干脆看了一个过场动画，还是打马赛克的那种，模模糊糊的元素混合，最后成了一个怪模怪样的东西。
　　想到这里，他苦笑了起来。
　　“早知道造物这么难，直接分解了说不定已经领悟了。”
　　不过现在卡片以及使用了，自然不可能再来一次分解。
　　不等他进行第二次演化尝试，吴老师就突然出现在讲台上。
　　他也就暂时地放弃了继续第二次演化的想法，说实话，就这么没头没脑地进行第二次，他估摸着也没有什么用处。
　　“今天人挺多的，看来大家都知道了，今天会进行月考。”
　　吴老师扫了一眼人群，开口说话。
　　听到吴老师的话，郭文彬才发现，在他进入神域这么会儿时间，教室里已经聚集了两千多个旁听生。
　　除了一些相熟的面孔，不少人站在前方，看身上的气息，就比寻常学生强了不少。
　　应该就是众人嘴中说的，一班二班来的已经晋级了半神的学生。
　　“很多人下个月就要参加考试了，这次和下次月考，我们就来点简单些的。”
　　听到他这么说，大家都提起了精神，这几天特意跑到这里来，大多数人就是想要在月考中表现好，能不能抓住机会，被老师看中。
　　“我也知道大家苦读多年，就是为了这几个月，所以今天的考试，只要是在教室的同学，就可以参加，不限人数。”
　　哗！
　　人群瞬间炸开了锅。
　　要知道，前几天一班和二班已经陆续进行了月考了。
　　如此才会把这些人筛选了出来，确定了他们没有了保送的资格。
　　但是一直以来，即使是东青附属中学公认最弱的十三班，也不可能在进行考试的时候，让所有的学生都参与进来。

第两百二十四章 组合神术
　　毕竟不管怎么说，即使是不花费神力的考试，那时间总是要消耗的，而且还要耗费精力去观察。
　　毕竟人一多，不仔细就很可能遗漏掉，考试的目的就是选拔学生，如果不重视，那还不如就直接让一部分人不参考。
　　吴老师这算是开了一个先河。
　　“今天的考试内容，是测试各位对于神术的掌握和理解。”
　　“到时候每个人进入一个位面，我会用神力演化出一部分生物，你们需要利用各自掌握的神力，消灭它们。”
　　听到吴老师的话，不少学生脸上下意识地松了一口气。
　　之前吴老师说，考试内容会简单一些，大家还有些不确定。
　　毕竟说是这么说，但是老师所理解的简单，和他们所理解的到底是不是一样，那是很难说的。
　　而现在确定了考试内容，听到是测试对于神术的掌握，那确实是比较简单的。
　　毕竟考试不涉及神域和眷族，对于自身实力确实是完全没有影响。
　　确定了考试内容，接下来自然就是进行考试。
　　郭文彬对于这个考试内容，还是比较感兴趣的。
　　毕竟上次考试牺牲几百个眷族，他已经很心疼了，原本听说东青附属学校的考试都很残酷，心里已经做好了再牺牲一部分眷族的准备了。
　　特意还降下神谕，让大家新打造了不少法器，然后把生命露珠也全部收集了起来。
　　结果考试不涉及到这些，那自然是更好的。
　　毕竟他还要准备下个月的自主招生考试，那几场考试，上万人里面竞争几十上百个名额，估计会出现惨烈的场景。
　　他一边想着，身体所处的环境就发生了变化。
　　他已经浮现在了空中，脚下是一片荒漠，四周空空荡荡的。
　　他发现，自己并不是真身，而只是一团意识体。
　　不过接着，他发现自己原本掌握的所有神术都可以随着念头施展。
　　看着列表里面的陨石天降、空间闪现、狂风、暴雨、侵蚀等等，郭文彬顿时底气十足。
　　如果是眷族对战，他现在肯定不会是那些已经晋级半神的学生对手，但只是单纯的比试神术。
　　他要是嚣张一些的话，完全可以说一句，在场的都是弱鸡。
　　因为一般来说，大家晋级半神，一般都是掌握三四种神职，短时间内也不会有人掌握更多的神职权柄，所以神术一般也不会多。
　　而他即使不算造物神职，神术却远远的超出其他人。
　　正想着，下面空间一阵波动，一大群由泥沙和泥石组成的怪物，就出现在位面内。
　　同时，一道信息传达到他的脑海。
　　是吴老师告诉他考试的内容。
　　他们要做的，就是在固定的时间内，合理的利用自身所掌握的神术，阻止它们近身的同时，消灭下面这些怪物。
　　如果要是超过时限怪物还没有死或者让怪物近身了，那么考试就算结束。
　　看到这里，郭文彬突然想起了以前蓝星玩的那种塔防游戏，也是抵挡怪物接近自己。
　　不过不一样的是，以前是种植物或者布置武器来阻拦，而这个，是用神术。
　　然后他再看下去，后面讲的就是排名问题了。
　　最终的成绩，按照坚持的时间和消灭怪物的数量来计算。
　　第一波出现的，就是三百头三阶卓越级别的泥石怪。
　　这一波，只是让大家练练手的。
　　看着下面的泥石怪，郭文彬意念一动，陨石天降神术就施展了出去。
　　天上亮起一个光芒，同时一块巨大的陨石砸落在下面最前面的泥石怪所处位置。
　　顿时，泥尘四溅，等到尘土散去，他看到超过十头怪物被陨石压在下面，变成了一滩粉末。
　　见到有了效果，郭文彬再次意念一动，又想发动陨石天降神术。
　　结果这次，天空却没有炼气光芒，郭文彬等了一下，下面剩下的九十头泥石怪已经越过陨石，从两侧往前继续行走了，新的陨石却没有落下。
　　于是他往属性面板看去，发现写着陨石天降神术的位置，已经变得黯淡无光了，同时，一个数字正在上面跳动。
　　45。
　　“45？这是什么？”
　　然后再仔细看去，数字变成了44。
　　这下他懂了，这是冷却时间啊。
　　看着变成43的数字，他迅速的转移目光。
　　对于每个神术还有冷却时间，这是吴老师没有说的。
　　不过想想也对，要是没有限制，那么即使是只掌握一个神术的学生，只要他持续不断地释放神术，那么估计都能够坚持很久。
　　对于郭文彬来说，这种限制对他作用不大，因为他的神术数量很多。
　　但是在知道每个神术使用后都会有冷却时间的限制，他却要仔细想一想了。
　　因为不知道所有的神术都是一样的冷却时间，还是每个神术冷却时间不一样。
　　他没有急着释放第二个神术，反而是观察起下面行走的泥石怪来。
　　因为他现在的视野明显在空中，只是一个意识体的存在，所有他想要确认一下，泥石怪怎么样才算近身。
　　难道他们可以飞？
　　同时他也在观察这些怪物的步伐。
　　这一看，他就发现，不知道在什么时候，离这群怪物大概一公里的地方，有一个被一堆滚石包围的小屋，里面躺着一具也是泥土形成身体的“人”。
　　而这个人身上，还明晃晃的写着三个大字—郭文彬。
　　好了，猜都不用猜，那具身体应该就是自己这个位面的“本尊”了。
　　经过这么一观察，一分钟就过去了，而原本黑下去的陨石天降，已经可以再次使用了。
　　同时，他也发现，九十个泥石怪，已经前进了一百米了。
　　他也不纠结为何三阶实力的怪物，一分钟才走这么一点距离。
　　“这样看来，这一波的怪物，十分钟就可以接近到我的本尊了。”
　　“话说，等到它们接近后，会不会弹出一串数字。”
　　【你的脑子被它们吃掉了！】
　　他一边自娱自乐，念头同时也传达了出去。
　　嗖！
　　一道金光闪过，走在最前面的十个泥石怪，就变成了两截，散成一堆石头和泥土。
　　“又是十头，这是规定一道攻击神术只能击杀十个怪物吗？”
　　他一边嘀咕，一边再次看向旁边的面板。
　　果然，空间闪现的神术已经暗淡了下去，一个大大的59正明晃晃的在上面跳动。
　　“两种神术的冷却时间是一样的。”
　　轰隆隆！
　　一道巨大的石墙在泥石怪面前升起，挡住了它们的去路。
　　他没有看下面的情况，而是看向面板。
　　显示着大地之盾的神术已经暗淡了，同时一个30的数字，显示在上面。
　　“防御神术的冷却时间只有三十秒。”
　　见到这一幕，郭文彬心中有些了然。
　　接着，又是一道潮汐，看着翻涌的浪花，把刚刚绕行的几十头泥石怪全部拍打在地面。
　　“咦，为什么这道神术的冷却时间只有十秒！”
　　他第一时间观察起潮汐神术的冷却时间，却发现这一道神术的冷却时间很短。
　　然后他看向地面，发现潮汐覆盖的范围也很宽，比起寻常的攻击神术，只能击杀十头泥石怪，这道潮汐冲击之下，剩下的八十头泥石怪全部被覆盖了。
　　更让它惊奇的是，因为被海水覆盖，这些泥石怪身上堆积的泥石开始软烂，此刻随着它们的继续行走，一块块的正朝着地面掉落。
　　“这算不算持续伤害！”
　　看着一步一个脚印，每一步都流下一堆泥块和碎石的怪物，郭文彬仿佛看见，持续不断的-1，-1的字数在它们头上冒出来。
　　“既然潮汐有效果，那么试试这个！”
　　嘀咕一嘴，随着他的念头，伤害加深这个神术就暗淡了起来。
　　“咦，这个也是30秒，它也算是防御神术嘛！”
　　然后他往下面看去，就发现走在最前面的十头泥石怪，往地上掉落的泥石比前面掉落的忽然多了一倍。
　　“这一下总算是石锤潮汐带来的海水对它们是有伤害的了。”
　　随着他的几次试验，时间又过去一分钟了。
　　刚刚的几个神术，自然是全部都可以使用了。
　　不过郭文彬的试验，却还没有停下。
　　因为他再次发现一个有意思的东西。
　　“既然海水算是攻击，那么雨水算不算呢！”
　　想到这里，他念头不停，两道神术同时施展，接着，他又加上了一个侵蚀神术。
　　呼呼呼！
　　轰隆隆！
　　一道白光闪烁，位面突然起风了，四周的泥沙不受控制的吹向泥石怪，它们行走在狂风中，步伐不由自主的慢了下来。
　　接着，空中的雷电声才传了下来。
　　淅淅索索的雨滴，加入了这场盛宴，它们一来就是汹涌澎湃，完全，没有一丝温柔的样子。
　　泥石怪顿时满头满脸满身都被雨水覆盖。
　　哒哒哒！
　　再加上侵蚀神术的叠加，它们由泥石组成的躯体，顿时开始大面积地脱落。
　　最前方之前还受到了伤害加深神术的十头泥石怪，此刻在暴雨狂风加侵蚀的加持下，再也坚持不下去了，崩塌成了无数的泥土。
　　落在地面的瞬间，就跟着水流，往后方趟去，变成了后面泥石怪继续前进的阻碍。

第两百二十五章 灵机一动，尝试造物
　　狂风暴雨两种神术，都是持续性的，不过在这里也遭到了削弱，只能存在十秒钟，但是风力和降雨量倒是很大。
　　“没理由啊，怎么攻击神术的伤害，在这里还没有这些辅助类型的神术伤害大。”
　　郭文彬有些困惑，潮汐和狂风、暴雨这三种神术，冷却时间只有短短十秒，但是使用的效果，却比陨石天降和空间闪现这种攻击性神术强得多。
　　“看来主要原因是出在怪物身体构成上面。”
　　“泥石组成的身体，被水冲刷掉，也是很正常。”
　　他仔细想想，发现主要是下面的怪物身体构成的原因。
　　“这样就得看第二波怪物还算不上泥石组成身体，要是继续的话，那么这一次考试我的成绩不会差到哪里去了。”
　　接下来，他没有再使用攻击神术，只是狂风、暴雨加上潮汐三种神术连续不间断地使用，剩下的泥石怪就在水的冲击下，全部解体了。
　　连续使用神术，郭文彬心中还庆幸，幸好每一种神术都只有时间限制，并没有次数限制。
　　第二关很快就开始了。
　　位面里面的状态没有任何的改变，地形也没有刷新。
　　一千个泥石怪再次从地面站了起来，它们身上的气息，已经来到了超凡低阶。
　　郭文彬下意识的往属性面板上看去，眼睛立刻就瞪大了。
　　因为他发现，每一道神术名字后面，有一个明晃晃的100的数字。
　　“不会这么巧吧。”
　　看着下面密密麻麻的泥石怪，他再次一个狂风暴雨组合技施展了出来。
　　然后他注意力再次转移到面板上。
　　就看到，两种神术后面的数字，变成了99。
　　“有意思，这一关是限制次数了。”
　　“咦，但是没有了冷却时间限制，也就是说，可以不间断地使用一百次同一种神术。”
　　这个发现，让郭文彬脸上露出了幸灾乐祸的笑容。
　　很显然，这种次数的限制，肯定会刷下很多神术不够的学生。
　　当然，这一关倒不至于，毕竟才一千个怪物，即使是只有一种攻击神术，也足以消灭它们了。
　　但是可以预见，越到后面的关卡，怪物数量肯定会增多，到时候再有使用次数的限制，要是在次数耗尽前没有消灭怪物，那可是只能够眼睁睁地看着对方“近身”了。
　　怪物数量和实力虽然增强了，但是在这一关，他通关的速度反而更快。
　　一个更加广阔的虚空，展示着密密麻麻的光幕，光幕上显示着的，就是一个个正在进行考试的学生。
　　“唔，看来是海洋和天空神职，还有一点空间和大地神职的影子，不错，那就继续用泥石怪考验吧。”
　　吴老师一心多用，首先观察学生施展的神术，猜测他们所掌握的神术有哪些，然后再根据他们的自身情况，来安排合适的怪物。
　　而现在，他显然是在安排郭文彬的测试对象。
　　“生命神职、空间神职、大地神职，估摸着精灵神职也不会少，安排……”
　　完成了以后，他又继续安排下一个学生的检验对象。
　　第二关很快就过去，第三关就立刻到来了。
　　“还是泥石怪！”
　　看着下面上万的泥石怪，郭文彬猜测，这一次的考试，应该不会有其他的怪物怪物种类了。
　　一万头超凡中阶实力的泥石怪，位面的空间也因此跟着变大了。
　　他还是先看向属性面板，发现每道神术后面，还都是有着一百的数字，这代表每道神术只能使用一百次。
　　这让他有些为难，为了验证自己的猜想，他意念一动，一块巨大的陨石，就从空中砸落了下去。
　　十个泥石怪，应声被砸成了泥石泥。
　　看着暗淡下去，并且开始倒数的数字，他脸色更加难看了。
　　“这不对劲啊，每道神术只能使用一百次，怎么可能解决下面所有的泥石怪。”
　　接下来，他继续施展了狂风暴雨以及潮汐三种神术，看着因为实力增强，对水的冲刷有了更强抵抗的泥石怪，更加惊奇了起来。
　　“难道考试有这么难的，连我也过不了第三关。”
　　他看得很明白，三种神术下去，虽然冲刷了一些怪物身上的泥石，同时阻拦了它们前进的步伐，但是却没有消灭掉对方。
　　于是他没有再急着施展神术，而是一个个看起自己列表里面的神术。
　　在第一关的时候，他隐约就有一个想法。
　　吴老师之前也说了，这一次考试是看自己对神术的掌握和理解。
　　掌握自然不需要多说，在没有更多的神职权柄前，大家神术的威力都是靠每次施展时消耗的神力多寡来体现的。
　　但是这一次考试，神术的威力都已经被固定了，那么掌握这一点关系不大。
　　剩下的，就是理解了。
　　理解字面上的意义很好理解，但是实际上，却非常的困难。
　　这个和神术一样，比如陨石天降，他的理解自然是利用神术，从高空生成或者拉下一块陨石，然后砸落下来造成伤害，这个也不像是还能有其他操作模式的。
　　于是他把目光转移到空间闪现这个技能。
　　这个技能一般来说，都是让目标空一个位置转移到另外一个位置。
　　但是郭文彬摸索之下，也把它变成一个攻击神术，那就是只移动对方的上半身或者下半身，左半身或者右半身。
　　这么一来，在实力不超过半神阶段，生物身体裂开后都是活不下来的。
　　可是在这一关内，这个技能显然也是玩不出花样的。
　　狂风、暴雨、潮汐、伤害加深、侵蚀等神术，自然也是一样的。
　　剩下没有施展的春回大地、阳光普照、大地之盾这些神术，明显也不可能起效果。
　　“不对，如果把它们打湿，再用阳光晒干，会不会引起皲裂呀！”
　　郭文彬控制不住自己的脑洞，想到就做。
　　不过效果却不明显，首先是阳光普照的温度并不高，持续的雨水，并没有被它晒干。
　　反而因为阳光把一些泥泞的地面晒得硬了，更加方便泥石怪的行走。
　　吓得他连忙继续施展了一次狂风暴雨，再次缓解它们的速度。
　　然后他再次看向几个自己没有使用的神术。
　　附身、白骨再生、点化。
　　这三种神术，附身是每个神祇都掌握的，白骨再生代表的是死亡神职，而点化，却是他从生命圣树身上领悟的。
　　“点化、白骨再生、附身，喔，总不是说，让我凝聚出一具化身，下去和一万头泥石怪战斗吧！”
　　他吐槽一句，看着都已经走了快一半路程的泥石怪，准备先用攻击神术斩杀一部分再说时。
　　突然再次愣住了，从刚刚说的话里面，他似乎抓住了一点灵光。
　　可是一时间，他又没有想起来，到底有什么办法，让自己通过这一关。
　　毕竟这么多泥石怪，单单是靠自己手上的攻击神术，是不可能通过的任务。
　　与此同时，他继续施展了一次狂风暴雨，这么就的冲刷，最前面几百头泥石怪终于扛不住了，在持续不断的暴雨和潮汐的冲击中，身体分解成了无数的泥石。
　　“要是距离再长一点，我倒是可以一步步把这些由泥土和碎石组成的怪物全部冲散。”
　　嘴上不停的说着，心里还继续思索着其他的办法。
　　“泥土和碎石！”
　　突然，他回味了过来。
　　然后瞬间恍然大悟。
　　“对呀，我自己一个人附身一具化身，当然是没有办法的，但是我可以点化很多具啊。”
　　他发现，自己实在是太笨了。
　　明明吴老师已经给自己展示了那么多次了，自己却没有把握住。
　　对方可以用泥土和碎石组成怪物，自己也可以啊。
　　想到就做，他看向下面一大片一大片之前被水打湿的地面上泥泞的泥土。
　　这些泥土在他的控制下，很快就形成了一团团的形状。
　　他也没有把它们控制得太精细，而是往大和粗发展。
　　毕竟，不管男人女人，对于这个，总是拒绝不了的。
　　一个个泥人身体有五六米高，同时有四五米宽。
　　单纯地聚拢成泥人，自然是没有任何效果的，毕竟这一关考核的是神术。
　　而接下来的操作，才是关键！
　　看着下面那一千个巨大的泥人，他意念一动，一百次白骨再生神术，就全部施展了出来。
　　果然没有出乎他的意料，白骨再生，一道神术也是对应了十个目标。
　　泥人体内的骨骼全部生长了出来，但是只凭这一招，这些泥人还是没有任何动弹。
　　郭文彬再次控制着侵蚀和伤害加深两道神术，施展在它们的身上。
　　立刻，五百个泥人身上附着了伤害加深，另外五百个身上附着了侵蚀。
　　这是他构思的“附魔”，不过到底有没有效果，却得后面才能看。
　　不过他也没有着急，毕竟单纯的靠神术，这一关肯定是过不了的，眼下的尝试自然是值得的。
　　接着，他念头一动，点化技能就施展了出来。
　　一个个泥人身上，就冒出了光芒，等到光芒褪去，泥人还是一动不动。
　　对于这个，他也不意外，毕竟泥人目前还缺少了一个最重要的东西，那就是灵魂。

第两百二十六章 疲惫与最后四人
　　点化现在看来是没有作用了，只能够用最后一招。
　　附身！
　　一百次全部用完，郭文彬感觉自己的意识，被分裂成了无数份。
　　而他立马控制着无数份的意识，找准目标，一道道的落到泥人身上。
　　等到一阵恍惚过后，他发现，自己面前有无数的“自己”。
　　“成了！”
　　这一刻，一股成就感，从内心深处冒了出来。
　　他没有想到，自己的奇思妙想竟然真的能成。
　　咚咚咚！
　　同时，地面晃动的声音从四面八方传入他的耳朵，晃得他脑袋疼。
　　把他从喜悦之中拉了回来，然后他才发现，走在最前面的泥石怪，距离自己一开始的身体，只有几十米了。
　　于是他控制着这一千个泥人，朝着走在后面的泥石怪撞了起来。
　　同时，施展空间闪现和陨石天降，击杀了最前面的二十个泥石怪。
　　接下来的战斗，就是靠泥人和泥石怪肉搏了。
　　一千头泥人，再加上了郭文彬不断地施展攻击神术和狂风暴雨等神术，面对着泥石怪，双方战斗了很长的时间，才把它们消灭掉了。
　　而在他控制着泥人对战泥石怪的时候，教室里面，一大堆的学生，正一个个因为被怪物近身，从而结束了考试。
　　“太难了！”
　　“我太难了！”
　　“怎么可能会有人过得了第三关！”
　　“我的火海技能只能烧死十头怪物，真的是搞笑。”
　　“哈哈，我的尖峰突刺可以一次击杀二十头，不过可惜只有一个攻击神术。”
　　“我储备了那么多神力，凭什么只能施展一百次神术啊。”
　　“我更惨，只能施展五十次！”
　　众人一现身，就是各种吐槽。
　　当然，聪明人，此刻已经看向了排行榜，而不是在发牢骚。
　　“果然，排在第一的是安冉，她已经进行到第四关了。”
　　“这有人能够通过第三关啊。”
　　“那肯定啊，这次参加测试的可是有几十个半神级别的强者，人家的神术肯定比我们多。”
　　“咦，你们看，排在第九位的，不是卓依依嘛！”
　　“不愧是主神的后代，还没有晋级半神，就掌握了那么多的神术。”
　　“柳义也不错啊，在第十一位！”
　　“咦，杜志远怎么也出来了，难怪他会被柳义压了三年。”
　　“压了三年，有故事啊！”
　　“竟然连郭文彬，也通过第三关了。”
　　“最近吃了什么，口气很大啊，上次考试排第一，从高二跳级上来的郭文彬，通过第三关你竟然很意外。”
　　“卧槽，他这么强，到时候自招招生考试的时候，又是一个强大的竞争对手啊。”
　　“他一来学校，这两次考试表现都这么好，不会被吴老师看中吧。”
　　“那倒还不至于，他天赋是不错，但是明显比起卓依依还是差点，不然也不会只是旁听生了。”
　　“对啊，你看，他排在第二十七名，是最后一个通过第三关的。”
　　因为之前耽搁了一些时间，郭文彬确实是最后一个通过第三关的。
　　而一到第四关，他没有顾得上其他，就把注意力放在了下面，只见几百个泥人还静静的伫立在那里。
　　之所以是几百个，自然是因为有一部分在前面被泥石怪打碎了。
　　看到伫立不动的泥人，他脸上露出了笑容。
　　然后才往下面看去，发现这一关还是泥石怪，同时泥石怪的数量变少了，只有一千个。
　　但是同样的，它们的实力增长到了超凡高阶。
　　这个实力，都已经和郭文彬自己拼凑出来的泥人实力一样了。
　　而郭文彬这才把目光放在神术面板上。
　　发现神术的使用次数限制不见了，不过他没有大意，第一个使用的技能，还是陨石天降。
　　只见一块庞大的陨石从天而降，再次稳定地砸死了十个泥石怪。
　　接着，陨石天降这道神术就暗淡了下去，上面同时显示出了一个数字：120。
　　“果然，这是冷却时间变长了。”
　　然后他看向下面自己的“身体”位置，发现和泥石怪的间隔也变了，由原本的一千米，变成了现在的一千五百米。
　　“距离变长了一半，但是神术使用间隔却增加了一倍，更难了啊！”
　　“也不知道现在还有多少人到了第四关，估计也不会有太多了。”
　　想到第三关的恐怖，他就心有余悸，如果不是恰好他神术多，还想到了附身泥人的办法，怕是就被淘汰了。
　　当然，他也没有觉得这一关就自己一个人，毕竟他有他的办法，其他人也会有另外的办法。
　　更何况这次考试还有那么多的半神级学生，这些人的神术，威力肯定会比自己强。
　　不过有了上一关的经验，他快速的控制着狂风、暴雨、潮汐三道神术，降临在泥石怪的最前方。
　　同时，附身技能施展开来，再次控制着十个泥人，不过控制的泥人并没有急着上前。
　　毕竟对方有那么多的数量，自己现在冲上去，完全起不到作用。
　　更何况，一次性把自己的意识分裂成那么多份，完全不可能做出太多精确和复杂的操作。
　　加上现在泥人和泥石怪的实力差不多，这石头泥人要是跑过去，那就是送菜了。
　　唯一值得庆幸的是，狂风暴雨这些神术的冷却时间即使是翻了一倍，也不算太长。
　　他继续施展白骨再生和点化技能，更多的泥人就被做了出来。
　　加上禁锢和大地之盾挡一挡，很快就撑到他聚集起了一百个泥人被附身。
　　这还是因为附身技能的冷却时间也只有二十秒。
　　有了一百个的数量，他立刻控制着泥人冲上去，和泥石怪战斗在一起，同时挡住了对方。
　　第四关有了冷却时间的限制，不少人就撑不住了，毕竟一千个的数量，没有一种有效的阻止手段，它们走一千五百米，最多也不会超过十分钟。
　　于是，陆续就有学生，被淘汰了出来。
　　“出来了，出来了！”
　　“这不是王堂吗？”
　　“啧啧，当初老实呆在三班旁听不好吗，要去和正式生竞争，现在柳义都还没有被淘汰，他却先出来了。”
　　“有段时间没有看到他了。”
　　“他晋级半神后，就来了一次三班，然后一直在二班听课，前天二班考试被淘汰了，今天就又选择来二班撞撞运气。”
　　“如果不是那些正式生欺人太甚，他怎么会只掌握两份神职就晋级半神。”
　　“看他干什么，快看，郭文彬第六个进入第五关了。”
　　“哇塞，真的啊！”
　　“强，竟然超过柳义和卓依依，他是第一个进入第五关的非半神学生吧。”
　　“走眼了，走眼了，我一开始还以为他比不过卓依依和柳义。”
　　此刻，教室里被淘汰的学生正议论纷纷，大多数人关注的焦点，却是郭文彬。
　　因为大家突然发现，他竟然是第六个进入到第五关的学生，而排在他前面的五个，都是已知晋级到半神的学生。
　　这一下，他自然被大家重点关注，尤其是陆续有很多学校出名的半神级学生也被淘汰的关头。
　　进入到第五关，郭文彬也没有太在意。
　　因为第三关他储备了几百个泥人身体，本身就比其他人占优势。
　　到了第五关，却不一样，只有十几个泥人身体，还伫立在那里，其他的，都已经在之前的战斗中打碎了。
　　如果这个还算好消息的话，那么还有一个更坏的消息，连续长时间的分裂意识，他已经感觉到意识有些恍惚了。
　　这个倒也正常，如果长时间进入神域，意识也会感觉到疲惫的。
　　现在他意识进入到这个位面，本身不间断地考虑神术的搭配就很累了。
　　现在又把意识分裂成那么多份，每一份去参加战斗。
　　以他现在的实力，自然不可能坚持太久的时间。
　　而第五关，怪物的数量没有增加，但是实力又提升了一小级，达到了超凡顶峰。
　　他强撑着疲惫的意识，把视线转移到神术面板。
　　不出意外的看到，每一道神术后面，一个一百的数字显示在那里。
　　如果这个让他还有一丝通关的希望的话，那么接下来他本来想要一次性施展出十个附身神术，准备附身到下面泥人时，却只有十道意念附身到了十头泥人体内。
　　然后神术就进入了长达二十秒的冷却时间时，更是让他知道，自己的极限可能
　　就在这一关了。
　　而他却不知道，在他坚持了十来分钟后，此刻外面已经爆发了更大的对于他的讨论。
　　“他不会拿到这一次月考的第三名吧。”
　　“这两个新人是怎么了，卓依依这么强，我姑且知道她是精灵主神的后代，而精灵主神镇守西南疆域，身家丰厚。”
　　“可是谁能告诉我，一个连加载卡片的次数都需要在同学之间的挑战赛中靠赢了比赛才凑够的学生，为什么竟然变成了这次考试坚持到最后的四个人之一。”
　　是的，十分钟过后，晋级的学生纷纷被泥石怪近身，退出了这一次考试。
　　而现在只剩下四个学生，还在坚持。
　　从第五关被淘汰出来的学生嘴中，大家都知道，应该不可能有人通过第五关了。
　　而现在出现在教室里面，陆续被淘汰的学生，更是加深了他们的猜测。

第两百二十七章 考试结束，侥幸第一！
　　而现在，更是淘汰到只剩下四个人了。
　　更让大家惊讶的是，这其中还在坚持的四个人中，竟然有两个是还未晋级半神的学生。
　　于是这般热议之中，还在坚持的郭文彬和卓依依，热度瞬间就超过了另外两个半神学生。
　　毕竟已经晋级的半神学生，拿到这次考试的前几名是理所当然的，可是还没有晋级半神的学生能够和半神学生势均力敌。
　　那么天然的，大家的倾向性偏向自然不需要多说。
　　而这些，暂时性和郭文彬无关，他正强撑着疲惫，控制着泥人分身不断的阻拦着泥石怪前进的脚步。
　　“这大概有十来分钟了吧，不知道现在还在坚持的有多少人。”
　　一边抵挡着泥石怪的前进，他还抽出空闲，来确认自己大概可以进入到这次考试的什么名次。
　　就在他所有的技能都进入到冷却期，泥人分身也都被泥石怪纠缠住的时候，有一个泥石怪，没有什么阻拦的接近到了他的“身体”。
　　嘭！
　　就在郭文彬觉得，自己考试即将结束的时候，围绕在身体边上的一块巨石突然发生的爆炸。
　　直接把这具泥石怪炸成了粉碎，而且溅射的石块，还把周围几具快要接近的泥石怪也撞击成了重伤。
　　“吴老师绝对玩过植物大战僵尸！”
　　这一炸，让郭文彬突然又精神了一下，趁着泥石怪被爆炸声吸引，他快速施展了一次空间闪现，击杀了最前方的十头泥石怪。
　　不过他看了一眼再次黯淡的空间闪现，心里也知道差不多到极限了。
　　随着泥人分身的锻造赶不上被打碎的进度时，这一关卡就已经进入了倒计时。
　　只靠着两个攻击神术，完全不可能阻拦住它们，而现在的狂风暴雨潮汐等神术，也因为泥石怪的实力变强，已经起不到什么作用了。
　　“出来了，出来了，是谁？”
　　“咦，竟然是胡万，这么说，卓依依和郭文彬都进入到前三了。”
　　“现在我更期待，他们两个会不会把安冉压在下面。”
　　“不会吧，我听说安冉可是掌握了四种神职晋级半神的，如果不是运气差点，拿保送资格也是没有问题的。”
　　“咦，又有人出来了！”
　　就在前后脚，又出现了一个身影。
　　“是卓依依！”
　　“哇塞，那郭文彬不是稳拿第二了。”
　　“你说他会不会拿下第一，把安冉压在身下。”
　　“安冉可是我的女神，郭文彬要是把他压下，从此他就是我一生之敌。”
　　“切，按照他这个成绩，进东青学府的机会都大大的，说不得你的女神也愿意被对方压呢。”
　　“不可能，我女神冰清玉洁，怎么会看上男人呢。”
　　“是，是，是，你女神连如厕都不需要。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　其中一块巨石炸碎，两块巨石滚动，远途压倒了一大片的泥石怪。
　　位面里，最后一具泥人分身也被泥石怪打碎，围在“本尊”周围的滚石，最后一块也被消耗了。
　　没有任何遮掩的本尊，就那么娇弱地摆放在那里。
　　剩下的几百头泥石怪，踏着沉重的步伐，继续朝着目标前进。
　　看着几个都在冷却时间内的神术，郭文彬只能眼睁睁地看着这一群怪物前进。
　　一步、两步、三步。
　　两百米、一百米、五十米。
　　“怎么还没有出来，卓依依都出来两分钟了。”
　　“快了，快了，大家看仔细了。”
　　“到底是实力为王，还是天赋更胜一筹，就看这一次考试了。”
　　所以说人类的天性就是看热闹。
　　他们一群人等在教室里，想第一时间得知道这一次考试的最终结果。
　　因为不能够观看到里面的现成直播，大家只能够靠自己的猜想。
　　这么遮遮掩掩之下，反而比全部暴露出来更加引人注意。
　　一些喜欢琢磨的学生，在这么几十分钟内，竟然还为卓依依和郭文彬以及另外的半神学生，都找到了一个由头。
　　那就是晋级半神的学生，算是占据了实力的优势，而他们两个没有晋级的学生，那就是天赋派。
　　一时间，关于实力派和天赋派的对比，激起了无数人的好奇心。
　　更加巧合的是，最终还没有出来的两个人，刚好各自占据了一个流派，大家的关注度自然会这般热切。
　　就在这时候，郭文彬“本尊”那边，一头泥石怪靠近，然后伸出了手。
　　“潮汐！”
　　郭文彬做出了最后的努力，施展了刚刚冷却好的最后一个神术。
　　潮水汹涌而出，把它的身体冲击得晃动了几下，挡下了它攻向“本尊”的手。
　　然后，教室里面亮起了白光。
　　“是谁？”
　　“这么漂亮，当然是我的女神安冉啊。”
　　“那岂不是说......”
　　，围观群众话还没有说完，又一道白光亮起，郭文彬的身体就出现在了教室。
　　“可惜啊！”
　　“这最多不过一秒时间，我的女神要是再坚持一下就好了。”
　　“看不出来，这郭文彬长得不错，没想到持久也不错啊。”
　　“持久，他算什么持久，女神现身一秒钟，他就出来了，这也能算持久？”
　　郭文彬和安冉一后一前的出场，大家顿时热烈的讨论了起来，不过一时间，注意力却从排名转移到了持久上。
　　“咳咳！”
　　吴老师打断了大家的讨论，让大家的注意力转移到了这次考试上。
　　“果然，只要天赋足够，半神也不过如此。”
　　“可恶，我女神竟然被一个男人压在身下。”
　　“震惊！某男子以一己之力，把所有人都压了一遍。”
　　郭文彬拿到了这一次考试的第一名，让不少人学生心情激动，仿佛看到了希望的曙光。
　　毕竟临近自主招生和高考，可以预见，很快有一批学生会选择晋级半神。
　　这让不少还在积攒底蕴，想要再拖延一段时间才晋级的学生，升起了很多不安的心思。
　　毕竟晋级半神的好处显而易见，毕竟高考真身参战的次数也不少见，一位半神强者和传奇的战斗力自然不可同日而语。
　　而半神强者神域更加稳定，每个月能够加载的卡片也会比没有晋级的学生更多。
　　双方的差距只会越来越大，他们也不知道，自己是该继续一如既往的积累底蕴，还是同样选择晋级半神，和他们继续站在同一起跑线。
　　而现在，一个榜样站了出来，他以自己未晋级半神的实力，把一干半神学生全部压在身下。
　　他用真正的实力告诉大家，即使没有晋级，也不会比半神强者弱。
　　尽管这一次考试只是关于神术方面，不代表说其他方面也能够对比，但是大家也算是看到了希望。
　　因为只是常规的月考，这一次的奖励，比之前课间测试还要差一点。
　　当然，这是相当于郭文彬来说的。
　　实际上第一名能够拿到一张三阶卡片和一次加载机会。
　　“老师，我能用卡片和加载次数，换一缕位面本源吗？”
　　奖励发放完毕，郭文彬却顾不得去挑选卡片，强撑着疲惫的思绪，鼓起勇气去拦住吴老师离去的身影。
　　没办法，之前加载了三阶造物演化卡后，在他实力没有晋级之前，这个月是不可能再加载其他卡片了。
　　而经过刚才的考试，他突然对造物有了更深一步的理解，心里有信心能够在下一次造物演化之中，得到一份收获。
　　但是目前他的神域，却缺少了一份造物最关键的东西，也是因为没有这个东西，他之前的那个造物演化才会那般快速地结束且没有收获。
　　在这个学校，他认识的人本来就少，如果是缺少卡片，他倒是可以找卓依依想想办法，毕竟对方的壕气他已经深有体会了。
　　但是位面本源这种东西，刚刚他已经问了，卓依依早早的就把上次留下的两缕使用掉了。
　　也正是用了那么多位面本源，她才会赢得这一次月考的第三名。
　　所以不得已之下，他只能找上吴老师。
　　对于他这个级别的强者，位面本源虽然还算珍贵，但是一两缕的数量其实也增加不少实力。
　　所以很有可能，他会留下一部分，用来像上次一样奖励给成绩出色的学生。
　　他突然的开口，让吴老师停下了离开的准备。
　　吴老师扫了一眼场下的学生，再推了推眼镜，脸上露出了笑容。
　　“你这次表现出色，即使是不说，我也应该再额外给你一些奖励，原本我是想留到这个月月底月考后，再根据你的表现，来一起决定奖励内容。”
　　“不过既然你现在找上来，就说明有自己的计划，那我也可以提前把奖励给你。”
　　听到吴老师的话，下面不少人羡慕坏了。
　　全校一共有十几个班，为什么每一次三班即使不是考试，也会有数千人。
　　除了三班对于未晋级半神的学生来说，是最优秀的班级以外，还有一个原因，自然是吴老师人比较好。
　　一般来说，其他班级的旁听生，不要说平日里参加考试的资格了。
　　即使在考试时，取得了好的成绩，有些老师也不会给他们奖励的。
　　这是学校的规定，很多旁听生也不缺这么点资源，大家也就无所谓。

第两百二十八章 再次演化造物，成功！
　　但是吴老师却不一样，在他这里，只要表现好，他不会管你是旁听生还是正式生，都会安排奖励给你。
　　当然，前提就是表现好。
　　而现在郭文彬上前去询问换取奖励，吴老师直接应下，也是因为他这两次考试，成绩都很好的缘故。
　　“我期待你下一次月考的表现，希望不要让我失望，如果你能够达到我所期待的程度，我给出的奖励肯定会让你满意的。”
　　给出一缕位面本源后，吴老师还叮嘱了他一遍，然后就直接离开了。
　　郭文彬也没有管身边的人，和卓依依以及杜志远打了一个招呼，再绕开一个拦在身前的女生，就往别墅赶去，他已经困得不行了。
　　“哇靠，我总算知道为什么他实力这么强了，那可是安冉，附属中学所有男生选出来的三美之一，他竟然无视了对方。”
　　“大佬的表现，果然和很多强大的前辈教的一样，想要提升实力第一步，先斩意中人。”
　　“心中无女人，实力自然会提升。”
　　他一离开，大家顿时议论纷纷，原来是这次月考第二名的安冉，想要认识一下郭文彬，结果对方看都没有看她，就直接绕开她，走出了教室。
　　且不提他离开教室后，不少学生商量着要给他起了一个外号，以及安冉那难看的脸色，准备在下一次考试时找回场子。
　　回到别墅的郭文彬，倒头就睡了起来。
　　在梦里，他又再次回到了考试位面，自己化身万千，打了一晚上的泥石怪，打得畅快淋漓。
　　等到他醒来时，整个人都是湿漉漉的，似乎变成了泥人一般。
　　接下来整整三天，他都窝在别墅里面，连课也没有去听，吃饭也是让人送回来，终于调整好了自己的状态。
　　然后他进入了神域，看着金岭山不远处，还挂着缟素的地方，心里有了一个决定。
　　照例还是先降下神域，让位面里的眷族有个心理准备。
　　接着，他视线来到了之前是沙滩，现在已经变成红树林的位置。
　　然后意念控制之下，海水突然上涌，浪头把红树林覆盖了一部分。
　　施展了潮汐神术这还不算，天上又刮起狂风，下起了暴雨。
　　海水和雨水，很快就弥漫到森林，而狂风提前一步，把森林里的树木吹倒。
　　这一步骤，郭文彬还特意为里面生活的小动物搬了一个家。
　　然后再从金属矿石生态和金岭山两个地方，调来了不少的金属矿石和石头，又从小精灵的居住地安排了很多魔法晶石。
　　这些矿物和石块在海水和雨水以及狂风的冲击下，开始慢慢地分解成细小的碎片。
　　石头很快变成了细沙，金属矿物晚一点，但是也很快步了石头的后路。
　　等到细沙和金属矿物碎屑堆积得足够多了，他才停止了潮汐和暴雨神术的施展，而到现在，不仅仅是之前一点点的红树林，加上原本森林生态的面积，被他清理出了整整十平方公里的面积。
　　但是狂风神术却没有停止，继续呼啸的狂风，把细沙和金属碎屑一遍遍的刮起，然后落下，把它们完全融为一体。
　　而在这一过程，他还继续控制着魔法晶石融入其中。
　　等到每一粒细沙或者泥土，都融入足够多的金属和魔力后，时间已经过去了大半年了。
　　对于这种现象，一开始还有狼人和小精灵跨越森林来观看，但是到现在，大家也都习以为常了。
　　毕竟郭文彬一直把这一过程的范围控制在周边十平方公里，其他地方都没有受到影响。
　　而这些，还只是他这一次行动的第一步，不过也是最基础的一步，做完这个，剩下的就不需要花费这么多时间了。
　　然后他把目光投向了狼人族原本安葬战死的族人所在地。
　　那边的地面开始裂开，一具具骨骼从里面出现，然后来到细沙、泥土和金属以及魔力混合所在地。
　　因为之前有了准备，狼人族不仅没有意外，反而激动了起来。
　　数千具或黑或白的尸骨落入其中，这是这些年死亡在神域内的所有狼人尸体。
　　接着，他施展了侵蚀神术。
　　很快，所有的白骨都变得漆黑起来，接着又被侵蚀得空洞，最终全部融入进了细沙和泥土之中。
　　“还是不行！也不知道是因为死去时间过长，还是实力不够。”
　　见到这一幕，郭文彬有些失望，但是也不意外。
　　毕竟要是这么简单，自己也不会浪费这么长的时间了。
　　于是他停下了动作，意念回到主位面，再次休息了起来。
　　第二天，他再次进入神域。
　　这一次，他就没有再管狂风还在呼啸，被自己新开辟出来算是白骨金属沙漠的地方。
　　而是看向乾坤鼎，那里有自己使用了一次造物演化的卡片。
　　他心神直接沉入了卡片，开始参悟了起来。
　　而这一次，和他之前没有一点收获的那次不一样，一开始，他就占据了主导位置。
　　造物的第一步，就是凝聚躯体。
　　第一次的时候，他没有什么经验，而现在，他目光却看向自己昨天整出来的那一堆泥土细沙。
　　很快，一道高三米，身材匀称，由泥土和细沙组成的躯体，就出现在了他的面前。
　　捏造完成躯体，还只是第一步，第二步，是强化躯体。
　　毕竟躯体太普通，就没有意义了。
　　这一点，郭文彬也没有太大的经验，他只能参照狼人和小精灵，还有其他一些他有所了解的种族。
　　首先往这具躯体里面打入了再生天赋，这一道工序并不难，毕竟是泥土和细沙混合的，只要有泥土和细沙的地方，在吸收一些就可以恢复身体了。
　　接着，他再打入了一个强壮天赋，因为细沙和泥土中混合了不少金属，所以捏造出来的躯体，比普通的泥土和细沙组成的躯体硬得多，那么理论上，力量和体质也会很高，这一步也很快完成。
　　然后，他再给躯体安排了一个魔法精通天赋，同样的道理，有着之前魔力晶石的融入，这一步也顺利成章。
　　弄完这三个以后，他还想要添加其他天赋，但是因为底子在这里，其他东西就变得如同空中阁楼了。
　　就是看起来可以加进去，但是不仅起不到效果，反而对这具躯体有所影响。
　　不得已之下，他只能暂时放弃了继续强化的念头。
　　毕竟演化一次的力量是有限的，他不断的尝试加入其他天赋，消耗的却是演化卡里面的力量。
　　略过强化这一步，接下来就是补充了。
　　毕竟躯体是由泥土和细沙混合的，虽然有加入金属，但也只是看起来坚固，实际却不牢靠。
　　于是他尝试施展白骨再生和空间禁锢两个神术，想让这具躯体再次变强。
　　这一次很顺利，神术完美地融入了躯体，泥沙组成的躯体内部，白骨凭空出现。
　　他意念一动，白骨整体是按照狼人的骨骼生成的，但是手臂却多了两只，变成了四只手臂。
　　而禁锢这道神术，就把白骨和泥沙紧紧地控制在一起，让它们不能轻易的分离。
　　经过这么一整操作，演化卡的力量已经不多了，但是同样的，这一次演化也即将要来到最后一步了。
　　他再次模拟神术点化，一点灵光，由演化卡里面的力量融入躯体，接着，泥沙的外边开始晃动起来。
　　“莫非是成了？”
　　他紧紧的盯着面前的躯体，心中万分激动。
　　而在他的注视下，由演化卡模拟的泥沙躯体，动作大了起来，终于抬起脚，行走了一步。
　　“成了！”
　　他高喊一声，演化卡发出砰的一声，躯体也化为了虚无，消失在他的面前。
　　却是演化卡的力量耗尽，维持不下去了。
　　对于这一点，郭文彬却完全没有在意，他感受到一股玄之又玄的力量，从自己的意念之中诞生，让他不自觉的沉溺其中。
　　【你经历一次造物的演化。
　　你从中窥见了些许神职（造物-创造），当前权柄为0.1%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把造物-创造加深作为你的神职。】
　　看着面板上的提示，他并不觉得意外，造物演化卡，本来就是模拟造物的。
　　而他之前已经造物成功了，能够掌握造物神职，自然是理所应当的事情。
　　演化的事情已经过去，接下来要做的事情，才是关键。
　　毕竟一次演化，并不代表他就真的可以在现实中百分百地再次复刻出来。
　　看着下面狂风还在呼啸的地面，闪烁着光芒的泥沙，他觉得有些口干舌燥。
　　“缺少骨骼和灵魂，只靠这一缕位面本源，也不知道可不可以成功。”
　　是的，他准备在位面内，尝试真正的造物，创造一个种族出来。
　　这就是他在这一次考试之中，看着吴老师用神力演化的泥石怪后，生出的想法。
　　看起来很疯狂以及不自量力，毕竟真正的造物，远远不是他这个阶段可以涉及的。
　　但是他经过之前的演化卡和自己的评估，发现，自己造物并不是真的毫无希望。
　　虽然因为演化卡能量耗尽，他最终没有看到自己创造的物种资料和实力如何。

第两百二十九章 新眷族：冥土战士
　　想到这里，他趁着之前的灵感还没有退去，迅速地看着下面的泥沙，聚拢起一千具躯体来。
　　泥石很快就聚拢在一起了，经过近一年时间狂风的吹拂，泥沙和金属以及魔法晶石粉末混合得更加紧密了。
　　颜色也从之前的黑黄变得更加多样，每一粒细小的沙粒和每一块泥土，都蕴含了丰富的魔力。
　　然后就是神术白骨再生和空间禁锢的使用了，不过之前狼人族的白骨已经全部变成了粉碎，现在自然用不上了。
　　其实如果有条件，完全没有必要这么麻烦，不管是白骨还是灵魂，都可以封印进卡片里面，然后再加载进来，而不必消耗珍贵的位面本源。
　　但是谁让他现在的位面因为加载了三阶造物演化卡，已经到了极限了呢。
　　如果再加载卡片，哪怕是一阶的卡片，都可能会有失控的风险。
　　而造物这种大事，如果在失控的风险下进行，那危险指数肯定会成倍成倍地增加。
　　郭文彬特意找吴老师换取位面本源，用意就在这里。
　　位面本源作为一个位面最精华的所在，除了扩展位面和帮助神祇领悟神职，转化成白骨自然也是可以的。
　　其实郭文彬要是实力再强大一些，他也可以用神力代替，但是首先需要他掌握白骨神职才行。
　　一大半的位面本源就散溢进一千具泥沙躯体内，在他的意念观察下，一根根白骨从泥沙人的躯体内生成。
　　然后，另外一半的位面本源，就被他用点化神术，代替灵魂安排了下去。
　　轰！
　　他感觉一阵爆炸声响彻在自己的意念之中，这一瞬间，他感觉自己过了无数年一般。
　　天空突然淅淅索索的下起了雨，耳边还有呼啸的狂风。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　这是海水起落的声音，自己好像身处海边。
　　咯吱！沙沙！砰砰！
　　这是什么挤压的声音。
　　他感觉自己全身被水包围了，而水正在不断的晃动，带起了自己的身体。
　　左左，右右，前前，后后，上上，下下。
　　他控制不住自己，只能够随着水的每一次动作而晃动。
　　不知道过了多久，身边的水全部都退下去，但是他并没有因此停下来，因为还有风。
　　又是新一轮的晃动，但和之前也有不一样的地方。
　　不同于水的温柔，风带起的自己，却感受到了强烈的碰撞和摩擦感。
　　他感受到了无数的痛苦，而且伴随着风的碰撞，他还感受到身体的撕裂和侵蚀。
　　似乎是有什么东西，在不断地撕裂和入侵自己的身体以及灵魂。
　　偏偏他完全不能够抵挡这种疼痛，连昏睡过去的想法都做不到。
　　不知道过了多久，也许只是一瞬间，又或者是一万年，疼痛没有停止，但是他已经和很多个类似自己的个体，抱团在一起了。
　　因为他发现，和其他“人”抱在一起自己的疼痛就会少很多，因为对方帮自己挡住了身体的一部分，同时自己的意念会变得更强。
　　接着，他又发现，自己不知不觉中变得大了很多，身体的疼痛感虽然还在，但是已经大大减弱了。
　　同时，除了疼痛，自己好像还会思考了。
　　“抬起手！”
　　这时候，不知道哪里传来一道指令，包括自己在内的无数个“伙伴”，就主动往上飘去。
　　“跺跺脚！”
　　又有无数的同伴，不断的起落。
　　轰！
　　郭文彬回过了神，他的意识先是停滞了几秒，似乎是在确认什么。
　　接着，他又重新打量起下面那一千个泥沙人。
　　看着下面正在进行抬手跺脚的家伙，他把注意力放在了属性面板上
　　【你进行了一次造物。
　　你从中窥见了些许神职（造物-创造），当前权柄为0.3%。
　　你可以使用神力彻底掌握。
　　你可以把造物-创造加深作为你的神职。
　　你的神性得到了增长。】
　　“果然！”
　　郭文彬这次确认，自己确实是经历了其中一颗沙子的一生，而自己，确确实实是造物成功了。
　　哪怕这个生物是不能繁衍的阉割品，甚至不知道别人承不承认这是个生物。
　　而现在，就是他验证成果的时候了。
　　郭文彬首先控制着意念，和其中一个最前方的泥沙人稍作接触。
　　对方的属性，就完整的展现在他的面前。
　　泥沙造物（可命名）
　　未知物种（超凡）
　　等级：1
　　力量：11（成年人标准为1）
　　体质：12
　　敏捷：3
　　精神：5
　　技能：无
　　天赋：超凡再生、免疫物理攻击、皮糙肉厚、魔力亲和
　　潜力：中等
　　寿命：未知
　　说明：从特殊的魔力泥沙环境之中，经过狂风和沙漠神力的锻打，空间神力的加持，由死亡神力赐予脊梁，生命神力点化灵魂，再经过造物神力的演化，形成的一种未知的超凡（机械？）种族。超级耐操的一个种族，而且完全不需要食物，他们的唯一需求是魔力晶石，只要行动，就需要大量的消耗魔力晶石。首次制造需要神力。
　　“竟然，竟然是属于一个种族！”
　　郭文彬瞬间不淡定了，他原本的意思，只是作为一个以后战死的眷族的归宿，但是实在是没有想到，竟然被自己捣鼓出一个种族来。
　　他觉得自己其实也没有花费太多的心思。
　　除了五缕位面本源，一些神力和神术，貌似也没有再多用什么。
　　但是实在是没有想到，这一次造物，竟然真的成功了。
　　而且看说明，这个种族不知道是应该被定为为机械还是什么，但是上面明明白白的展示着，他们拥有超凡的力量和体质，以及卓越级别的精神。
　　这代表着，他们并不是和木妖一样，呆呆地需要其他人智慧的傻瓜型生命。
　　而且最主要的是，超凡再生赋予了他们身体可以随时重组的能力。
　　更有免疫物理攻击这种只有元素生命才有的能力，皮糙肉厚代表他们的坚硬和超强防御，魔力亲和更是让他们的魔法天赋不比小精灵低。
　　这些如果说还不算太强，有很多眷族都可以达成的话，那么未知的寿命，就可以算是一个BUG了。
　　不过对于描述中所说需要魔力灵石驱动，他有一些疑惑，所以才会控制着他们，不停的抬手跺脚，正是为了测试出他们对魔力晶石的消耗。
　　而经过之前造物成功，哪怕他还没有炼化造物神职，也有信心后续继续制造出这个种族来了。
　　看着下面活动了一天，身上魔力就黯淡一些的泥沙人，他心里大概预估出来了，这些人如果要只是活动的话，一年大概会消耗一块低阶魔力晶石。
　　对于这个消耗，郭文彬表示暂时还没有压力。
　　因为他有一座大型魔法晶石矿，一年可以生产一万块魔晶。
　　不需要其他补充，他就可以养一万个泥沙人。
　　当然，估计这些泥沙人战斗的时候，消耗会大一些，但是他之前储备也还足够。
　　如果实在缺能量的话，他也可以再加载几条灵石矿脉或者魔力晶石矿脉。
　　这些东西需要魔晶驱动，难怪属性面板上会给出机械造物的评价了。
　　他想了想，给这群生物命名为冥土战士，然后按照序号排到一千。
　　一缕位面本源已经消耗，在想要批量制造冥土战士，那就需要收集骨骼和灵魂了。
　　当然，如果还有位面本源，那自然是极好的，但是实际上，浪费位面本源制造冥土战士并不是很划算。
　　就好比这一次，第一次造物有冥冥之中的力量加成，这批造物也只是超凡下阶的实力，数量也只有一千个。
　　没有了第一次造物的加成，一缕位面本源都不知道能不能够满足一百个冥土战士的生成。
　　而且和其他生物不一样，冥土战士因为身体构造问题，是不能自己繁衍后代的，而且躯体也是用一具少一具，还需要额外补充灵魂。
　　所以最好的办法，是去其他地方收集血肉骨骼和灵魂，这样成本就可以省下不少了。
　　花了神域内半个月时间，他总算把冥土战士的基本情况摸清楚了。
　　因为他们活动需要消耗魔力，所以干脆安排他们沉睡在被他命名为冥界生态的地方，他们沉睡时，身体会自己散开，骨架埋入泥沙和金属碎屑里面，继续接收风沙的打磨和魔力的锻造。
　　因为时间太短，还不知道这种状态下，冥土战士实力会不会得到进步，不过至少是省下了消耗所需的魔力了。
　　折腾了四五天，总算是把造物神职领悟了出来，还顺利的成功造出了冥土战士，郭文彬退出神域，好好休息了一晚，再次来到三班，准备听课。
　　“那就是郭文彬。”
　　“长得还挺好看的。”
　　“可惜，他惨了，安冉放话，下一次考试一定会给他好看的。”
　　“担心什么，考试不一定能够遇上呢。”
　　“如果是安冉一个人，那遇上的机会比较小，但是全校至少有三千个仰慕安冉的男生，你没有发现最近三班学生都多了吗，这些人就是为了在考试中阻击他，为安冉出气的。”
　　“不会吧，他实力都那么强，其他人遇上了，指不定是谁给谁好看呢。”
　　“那不是，有人仔细分析了，他这两次考试，都只是运气太好，实际上他的短板还是很明显的。”

第两百三十章 五班的课间测试
　　“没有人否认他天赋出色，但是作为跳级生，缺少一年的发育时间，眷族数量就是他的短板。”
　　“而法器这种东西，可是损坏了一件就少一件，这么多人的车轮战，下一次考试，他可就难过了。”
　　不少人对着他指指点点，因为他拒绝了所有人的邀请，所有说风凉话的很多。
　　“那要是他在月底之前，把眷族数量这个短板补起来了呢，你们这些人的努力不就白费了。”
　　不过这么多人，总是有几个看不过眼的，出来打击这些人。
　　“哈哈哈，笑死我了，就你这智商，还来东青附属学校干嘛。”
　　“二十来天时间补足一万甚至更多的眷族数量，这是什么概念你懂不懂，他要是能够做到，我把我这张桌子吃了。”
　　说话的是三班一个正式生，两次被郭文彬拿了一个第一，他们的面子最挂不住。
　　“谁知道你是不是骗吃骗喝，教室是一件神器，它演化出来的桌子，也是好东西啊。”
　　对于这些人的话，郭文彬没有在意，他只是看向面前的张洋，脸上露出疑惑的神情。
　　“你是说，邀请我去五班参加他们的课间测试？”
　　他刚刚走进教室，张洋就走了上来，邀请他参与其他班级的课间测试。
　　作为旁听生，如果不是实力强大到一个程度，基本上不可能完全和正式生一样，固定在同一个班级的。
　　这是因为，每个班教导的方式不一样，甚至老师喜好不一样，都会影响到大家的发挥。
　　比如这一次三班的月考，就是考神术的掌握和理解，一部分提前掌握很多神术的学生，就会占据优势。
　　而学校似乎也赞许旁听生这样，所以同一个年级十几个班，基本上不会在考试时间上撞车。
　　比如三班二月底的月考挪到三月初，就是给一班二班的考试让路。
　　郭文彬也只是因为来的时间短，加上三班班主任吴老师对他关照有加，他也就没有想着去其他班级听课或者参加考试。
　　而现在，张洋竟然邀请他去其他学校参加课间测试，这自然让他好奇了。
　　“你不是缺资源嘛，这一次，就是一个很好的机会。”
　　张洋脸上信心满满，前几天郭文彬主动找吴老师换取资源，就让他看到了机会。
　　而现在，就是一个交好对方的时机。
　　“考试内容是什么，我听说，旁听生在五班可拿不到奖励。”
　　学校理论上是不会对旁听生有补助的，所以吴老师给郭文彬的奖励，都是自掏腰包的。
　　而五班的班主任，却没有吴老师这么慷慨，不管是月考还是平时加的课间测试，他都不会给旁听生奖励。
　　“是没有额外的奖励，但是五班这一次与其说是课间测试，其实说是位面支援更贴切。”
　　“五班的几个老师，正在入侵一个小型位面，结果不知道怎么回事，手底下的眷族不够了。”
　　“他们放出消息，欢迎所有的学生去参与战争，磨砺自己的眷族，包进出神域的神力。”
　　“额外的奖励没有，但是表现出色的学生，不仅可以出名，只要完成发布的任务，在位面期间的收获也归自己所有，当然，这是针对我们旁听生。”
　　……
　　郭文彬听到对方说的，都快无语了。
　　只能说，没有比较，就没有伤害，在三班呆了不到一个月，从吴老师手上得到这么多奖励，除了上课时候要站着，他都快忘记自己旁听生的身份了。
　　而张洋说出了五班的课间测试时，顿时把他拉入了现实，这个学校，确实是在时时刻刻提醒着旁听生，什么叫做权限和身份。
　　此刻听到从对方嘴中说出，连眷族进出神域的神力都算是福利，就知道为什么三班每天会有这么多人了。
　　五班班主任这么一出，蓝星的资本家来了，都得流泪说找到老师了。
　　因为他后面竟然还规定，完全了祂发布的任务，在位面里面的收获才能够归学生自己所有，意思就是，如果去了任务没有完全，那在位面的收获都还得全部上缴。
　　这么坑的课间测试，他自然不想参加。
　　对方能够当上五班的班主任，实力肯定不会差到哪里去，竟然会面临眷族数量不够的问题，那这个位面肯定是一个绞肉场。
　　最多还有三十多天时间，自主招生考试就要开始了，他自然不愿意把自己的眷族投入到这里白白牺牲。
　　尤其是还没有奖励的牺牲，他在三班现在日子过得挺滋润的，名气也不缺，没有必要去五班掺和这次考试。
　　“如果是这样，我当然不会来找你，但是你也知道，我在学校朋友还不少，刚好认识了两个五班的正式生。”
　　不等他说出拒绝的话，张洋口风一改，语气也得意了起来。
　　“经过协商，考试其他的奖励我们自然是得不到，但是他们正式生有一个重复性任务，那就是击杀位面土著。”
　　“如果你进去的话，根据五班的奖励，一万数量的位面土著尸体，就可以换一缕神力，没有上限。”
　　听到他的话，郭文彬想了想，拒绝的话就没有直接说出口了。
　　“一万数量，有实力限制吗？”
　　“如果是之前，那肯定有，但是现在整个位面都变成绞肉场，实力低的眷族基本都死得差不多了，没死的也被保护了起来，所以现在对击杀的土著没有实力要求。”
　　“绞肉场，里面战斗很残酷吗？”
　　突然，张洋的一句话吸引了他的注意力。
　　“当然，如果不是到一定程度，我们怎么会得到这个机会，真以为五班的班主任这么傻，让我们钻空子，对方精明着呢。”
　　郭文彬的心思，突然活络了起来，当然，这并不是说，他被对方开出的条件吸引了。
　　一万土著生物的尸体，换一缕神力，看起来不少，实际上却不是那么好拿的。
　　而且现在几缕几滴神力，对他来说也算不上什么了。
　　而要是更多的神力，开玩笑，整个小型位面到底有没有那么多土著给他杀都是一个问题。
　　他只是突然想到，刚刚被自己制造出来的冥土战士，貌似有了很好的素材来源。
　　一个绞肉机一般的位面战场，还有什么，会比这里有更多的血肉和灵魂吗。
　　不过唯一让他顾虑的是，没有提前布置魔力晶石和泥沙混合，只是单纯的用血肉和泥土创造的躯体强度到底如何。
　　但是这也不是太大的问题，因为冥土战士的特点，就是可以随意的替换身体。
　　只要他创造出足够的数量，到时候再慢慢的更换更强的躯体就好了。
　　这么一想之下，他对于五班的课间测试，突然又来了兴趣。
　　但是对于击杀土著换取神力这个任务，他却不怎么满意。
　　要知道，对方之所以没有实力要求，完全是因为位面内征战连连，弱小的生物已经死光了。
　　“除了这个任务，还有其他任务吗？”
　　他开口询问，张洋原本已经毫无希望了，听到的问询，顿时帮他介绍了起来。
　　原来这个任务算是最主流的，但是除了这个，其他任务也多得是，只是收益没有这个好。
　　“郭同学，你准备带多少眷族去参加呀。”
　　到最后，张洋提出自己最关心的问题，毕竟特意来拉拢他，就是为了给自己找一个帮手和靠山。
　　“你确定这个小位面经过长时间的战斗，山川地脉多次被摧毁，大量生物被屠杀，位面意识早已经消失不见了?”
　　对于张洋说的话，他没有完全相信，尤其是对方关于位面意志的消息，更是让他觉得荒谬。
　　位面意志是什么，往玄学了说，如果把一个位面比作一个人，山川地脉，江河湖海就是他的躯体，里面生活的生物和各类动植物就是他的细胞，位面意志就是他的灵魂。
　　现在张洋说的，就是这个位面躯体被轰击得千疮百孔，存活的细胞没有几个了，灵魂也因此消散了。
　　这个说法看起来是合理的，但是他质疑的地方正在这里。
　　位面要是真的被打成这个样子，那五班的班主任怎么还可能向学校的学生发布任务，要大家派遣眷族为其征战。
　　“我敢肯定，为何我敢于这这么关键的时刻去参加测试，还不就是因为这个嘛。”
　　张洋很肯定。
　　“你不是因为自己估摸着自身的实力离拿到自主招生的资格还差一点，所以抓紧时间表现吗？”
　　不过郭文彬直接拆穿了对方，来了这么久，平时也听到一些消息的。
　　“和，和这个有点关系，但是这不是我找你的原因，你要学会把握重点。”
　　被揭穿了，张洋稍微有点尴尬，于是他很快转移了话题。
　　“正是因为我还有心参加自主招生考试，所以对于这段时间进行的测试，都是慎之又慎，不会让它们影响到时候的考试。”
　　“所以是在一个我很熟悉的朋友亲自确认过后，才决定接下这个任务的。”
　　想了想，他清楚，张洋肯定没有说实话，但是对方应该也不至于拿这种事情来骗自己。

第两百三十一章 谣言可畏
　　毕竟五班的课间测试消息已经传遍整个校园了，自己只要打听打听就清楚。
　　于是一行几人朝着三班走去。
　　五班的这个课间测试，并没有规定具体的时间，反而是他们班主任作出要求，只要是参加测试的学生，只要眷族没有全部死亡，就最少要在位面里面坚持一天时间。
　　是主位面的一天，也就是说，只要是参加测试的学生，那么他们派遣出去的眷族，就需要在位面里面呆上一年。
　　他们给出的原因，自然是因为返回神域的神力消耗很大，如果在位面里面停留的时间过短，就太不划算。
　　这种不给奖励还有要求的规定，如果是寻常时间，保证不会有几个人去参加。
　　但是在即将到来的自主招生考试到来之际，不少对自己实力稍微缺少一些信心的学生，就不得不硬着头皮来了。
　　因为自主招生除了当时的考试成绩以外，平日里的表现分也有一定的占比。
　　如果是对自己实力有绝对自信的学生，自然不需要往日的成绩来证明自己。
　　而他们这种不上不下的学生，却不得不想尽一切办法，来增加一些自己冲击东青学府的希望。
　　张洋显然就是这些人中的一员，不过李火也会参加这一次测试，却让他有些不解。
　　至于刘盛，他显然是来助张洋一臂之力的。
　　在众人即将从高中毕业，进入大学之际，他们开始真正的抱团，准备以后相互扶持依赖前进，也是一种正常现象。
　　来到三班教室，里面大概有七八百人，显然因为那些坑人的条件，如果不是实在没有办法，确实没有谁会来参与这次课间测试。
　　“郭文彬！”
　　“他就是郭文彬，除了帅点，也没有什么特别的嘛。”
　　“嘘，小声点，他喜欢男人，你要是被他盯上了，小心唱洞庭花。”
　　“啊，他喜欢男人，谁说的啊。”
　　“还要谁说嘛，安冉那么漂亮一女孩子，主动去找他，竟然被他无视了，你说他不是喜欢男人，怎么可能会做这种事。”
　　“你这么一说，倒是还真有这个可能。”
　　进入教室，听到一些人的“窃窃私语”，郭文彬顿时满头黑线。
　　一旁的张洋等人显然也听到了，在一旁幸灾乐祸起来。
　　“安冉主动找我，我怎么不知道？”
　　他这几天一直窝在别墅为领悟造物做准备，确实还不知道自己名气更大了。
　　“你当时太累了……”
　　张洋为他稍作解释，实力到了一定层次，自然知道长时间使用神术，对意念也是一种负担。
　　“那也不能造谣我喜欢男的啊，这群人。”
　　了解了事情的始末，他顿时不干了，自己虽然确实是不在意安冉，但是这种喜欢男人的名声可不能要。
　　他有心想要出声辩解，但是时间已经好几天了，现在说别人会不会认为是他心虚。
　　“啧，并不是说一定要喜欢男的，才不理会美女吧。”
　　正在他纠结时，有其他人提出了不同的意见。
　　“对对，对对，我不理安冉，并不是我喜欢男人。”
　　有别人为自己解释，他顿时向身边的几人解释起来，想着能影响一个是一个，到时候传开了，就清者自清了。
　　“我看他神域内有那么多的拇指姑娘，他对小精灵情有独钟也说不准啊。”
　　那个人继续说的内容，让他脚步不由的顿了一下。
　　“拇指姑娘有些夸张了吧。”
　　他想要解释的心放下，男人就算了，拇指姑娘这个事情太离谱，根本不会有人信的。
　　哪知道在他开口之前，就有人否决了。
　　“理智的人还是占大多数的。”
　　他笑着看向张洋，准备趁机解释一波，哪知道那边又有声音传了过来。
　　“不过我看他神域内长得像狼的眷族，女性外形比较接近人类，他估计受眷族的影响，喜欢这个。”
　　“你这分析，有点道理啊，这个刚好是他的主力眷族。”
　　“我听说他还喜欢附身那个狼人英雄，然后去骑绿龙。”
　　“人、兽啊，口味这么重的吗？”
　　“你们都忽略了，他还有木妖眷族。”
　　“啊，这个也有什么关系吗？”
　　“有关系，太有关系了，你想想，木妖什么最多？”
　　“是什么？”
　　“枝条啊，枝条垂下来，变成了什么？”
　　“莫非你是想说，触手？”
　　“秒啊！”
　　得，还解释个屁，直接开始考试吧。
　　看着这群人越说越离谱，他干脆解释的意思都没有了。
　　这些人很明显是故意针对自己的，要是自己一个人走到这里，估计还得疑惑怎么得罪这么多人了。
　　刚刚张洋的讲解，这些人显然是有安冉的追求者。
　　于是他干脆不再开口，毕竟在学校，人家嘴上说说，自己去找他们茬反而顺了他们心意。
　　毕竟时间紧张，显然是不能浪费在这里。
　　来到教室前面位置，找到一个临时辅助考试报名的正式生，几人确定了报名。
　　“你安排多少眷族呀。”
　　张洋喜滋滋的安排了一万眷族，然后回过头来询问郭文彬。
　　“一千！”
　　郭文彬答应了一句，就消失在了教室，意识和身体进入了亚空间，被保护了起来。
　　“一千？一千！一千顶什么用啊，喂！”
　　等到张洋反应过来，他早已经消失不见了。
　　而郭文彬不知道，自己消失在教室，众人对他的讨论声却更大了。
　　“我有个惊人发现，郭文彬真的喜欢男人。”
　　“你怎么知道的？”
　　“刚刚我们在说话的时候，我可是时刻注意着他的，就想着他要是走过来，我就不说了。”
　　“但是，他刚刚听到我说他喜欢男人的时候，竟然像是被人发现秘密般地震惊和疑惑。”
　　这其实是郭文彬疑惑和震惊为何有人针对他。
　　“我也有发现，我也有发现。”
　　“我刚刚说他喜欢拇指姑娘的时候，竟然听见他嘀咕了一句，人还是占大多数的。”
　　这是听话听一半的。
　　“破案了，他果然是喜欢自己的主力眷族狼人，人还是占大多数，这不就是在说狼人的外形嘛。”
　　郭文彬要是知道，估计得吐血。
　　“哼哼，你们还是太年轻。”
　　“你们想想，你们这么说，他都还脸上带笑。”
　　“可是我一说木妖和触手，他竟然就急急忙忙地进入了考试，这说明什么？”
　　“他实力如此之强，是因为他争分夺秒地变强？”
　　“错，是被人说破了秘密，没脸见人？”
　　“不是吧，你们是不是想多了？”
　　也还有人不相信。
　　“你喜欢附属在狗头人身体里，和母狗头人一起看日出。”
　　结果别人说破他的秘密。
　　“你，你，你血口喷人，我不和你们多说了。”
　　他顿时羞红了脸，急匆匆的出了教室离开了。
　　“看，这就是被说破了秘密，没脸见人的表现。”
　　“妙啊，很对啊。”
　　也就是郭文彬不知道外面后面发生的一切，不然他会说一句。
　　难怪大家天赋背景差不多，这些人成绩却不上不下，完全是闲的。
　　而他显然是没有心思了解外面发生的事情了。
　　在附身在冥土战一的身上后，他知道，自己被张洋坑了。
　　天空灰蒙蒙的，一看就是长时间缺少阳光的照耀。
　　但是空气之中却燥热无比，仔细闻一闻，甚至还能够感受到其中有一股硫磺的气息流转。
　　他扫了一眼，四周都是光秃秃的，没有一点绿意。
　　身旁是无数布满孔洞，黑中乏白的岩石，此刻一个冥土战士侧身碰了一下身边的石块，石块哗啦啦的落下很多细碎的石子。
　　地面由碎石子和泥土铺出一块平整的空地，幸好没有下雨，不然变成泥泞路，在这里连行走估计都很困难。
　　“集合，集合，新来的集合了。”
　　“新来的赶紧接任务走人，不要在这里长时间停留，你，你们这群浑身脏兮兮的家伙，不要看其他人，说得就是你们。”
　　扭过头看看，冥土战士一号才发现，这些人喊的是自己。
　　郭文彬直接附身在冥土战士一号身上，带着其他人走向中间位置。
　　放眼望去，广场相当之大，几万人呆在这里，也并不算太拥挤。
　　任务大厅很简陋，就是几个石碓围了一圈，里面还点燃了几个火堆，每个火堆都是一个任务发布点。
　　“223号据点被占领了，谁去夺回来，对方有三万骷髅和两万僵尸，其中超凡数量接近三千，还要小心沉沦魔出没。”
　　“89号森林被毁了，谁去抢点木材回来，这鬼位面，一到晚上就冷得要死，没木材手下还怎么活。”
　　“贝佳湖水源这两天就要干了，谁去多抢点水回来，顺便看看湖里面有没有能吃的东西。”
　　难怪张洋会说，这个被入侵的位面，已经没有位面意志了。
　　原来它早已经算不上一个正常的位面了，而是沦为了两方势力的战场。
　　因为沉沦魔这个名字，他还是听说过的。
　　他们属于一个大千世界的生命，这个世界强者如云，主神级别的强者都有好几个，其中出名的，就有迪亚波罗、巴尔、孟菲斯托，这不是三个人，而是三位一体，掌握着恐惧、破坏、憎恶神职。
　　这个位面，被其他人称为地狱。

第两百三十二章 修复的骨渣和尸体
　　而地狱之所以恶名昭彰，就是因为他们出现在任何地方，带来的总是杀戮和毁灭。
　　而硫磺气息以及沉沦魔，就是他们的标志。
　　现在看来，这个位面不知道是先被主位面五班的老师盯上，被地狱某个神祇半途乘虚而入，还是先被地狱看上，几个老师后面插手的。
　　看现在这场景，整个位面都快被双方给折腾得湮灭了，难怪世界意志会消失了。
　　说起来，主位面神祇在其他位面的名声其实不比地狱来得好。
　　因为每一次主位面神祇到达一个新的位面，一般也是带来战火和殖民。
　　在位面土著的眼中，两者都是邪恶的象征。
　　地狱里面的生物入侵，倒是和主位面差不多，都是用一部分力量投影或者分身进入，然后占据一具土著的身体。
　　沉沦魔，就是地狱生物的投影。
　　也不知道是张洋不知道具体消息，还是故意坑自己，找了找，也没有看到对方的部队，他干脆没有再想其他事情。
　　反而是思考起来，有地狱的插足，自己的计划还能不能执行下去。
　　不过也有好消息，那就是这个位面没有位面意志，代表着即使他的力量降临，也不用担心被攻击。
　　“188号据点发生大战，急需要支援，急需要支援，去的部队可以领取三天的食物，缴获只要上交三成，七成自留。”
　　突然，一个篝火处传来声音，是一个战场任务。
　　不少人闻风而动，毕竟来到这个位面了，想回归还得靠老师，那么自然还是得好好表现的。
　　郭文彬没有急着上前，他只有一千数量的战士，对方估计也不怎么看得上。
　　磨磨蹭蹭的，等到几个人领了任务，浩浩荡荡近十万眷族离开了平地后，他凑了上去。
　　“有没有处理尸体的任务？”
　　篝火处发布任务的，是一个罗格，他抬头看了看郭文彬身后的队伍，看着这么少的数量，就知道对方也只能打打杂了。
　　“88号森林被烧了，你要不要去抢一些木材回来，或者去贝佳湖多打点水？”
　　“有没有处理尸体的任务？”
　　不过郭文彬不为所动。
　　“有，左边出门，走上三百里，三十年前被命名为鲜血荒地的地方，里面有无数的尸体，现在变成骷髅和僵尸，成为对方的造兵厂，你可以去清理，干粮自备，缴获归自己，但是要小心，有沉沦魔出没。”
　　见郭文彬不想去做他安排的任务，罗格脸色不怎么好看，但还是给他安排了一个任务。
　　这种任务，对于其他人来说，肯定不会接收，三十年前的战场，能够有什么缴获，都不知道被人去翻找了多少次了。
　　不过郭文彬却不嫌弃，点了点头，拿到任务书，直接离开了。
　　嗯，来到位面，想要回归，就一定要完成任务。
　　一千个冥土战士踏步前行，看着满目的荒芜，地上寸草不生，泥土都稀稀疏疏的布满孔洞，这是即将沙化的前兆。
　　说不定哪一天，这个世界就会奔溃了。
　　三百里的距离，如果是普通人，几天都不一定能够走到。
　　但是对于拥有超凡实力的冥土战士来说，他们不需要吃喝，只要有魔晶，也同样不存在疲惫问题，只是大半天时间，就进入了鲜血荒地。
　　不知道三十年前这里到底是什么景象，才会被这样命名，但三十年后的今天，这里却变得和其他地方差不多了。
　　咔嚓，咔嚓！
　　突然，一阵骨骼碰撞的声音传来，一小队十个骷髅，出现在冥土战士面前。
　　这些骷髅实力都只是一阶而已，很快就被冥土战士打成了碎块，然后被收集了起来。
　　接下来走了大半天，遇到了不少的骷髅和二阶的僵尸，每一次的数量都很少，只有几个几十个。
　　于是郭文彬选择了分兵，把一千个冥土战士，全部散开在了荒地，让他们分散猎杀骷髅和僵尸。
　　这种收集的过程，非常的枯燥，简单来说就是发现目标，冲过去打到打碎，然后再捡起来。
　　于是郭文彬在安排其他战士收集后，自己便控制着冥土一号，随意的在四周行走。
　　时间很快来到了晚上，因为骷髅和僵尸太过分散，这半天时间并没有收集太多，尸体的数量还不到一万。
　　呼呼呼！
　　本就阴沉沉的天色，快速地黯淡了下来，这时候，郭文彬才清楚，为什么营地那边会要求人收集木材了。
　　原本燥热的空气，迅速冷却了下来，一股不知道从哪里起来的寒流，在空中来回流动，狂风也成了它的助力。
　　这种天气，单纯地靠肉体，估计很难驱走寒意，不过对于冥土战士来说，他们本身对于温度并不敏感，所以受到的影响不大。
　　但是黑灯瞎火之下，冥土战士的视线却受到了影响，这一点是他一开始没有想到的。
　　明明是由泥沙和金属碎屑造成的生物，视物竟然还需要光线。
　　于是他也没有再安排冥土战士进行晚间作业，直接把众人集中在一起。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一阵阵轻微的爆炸声传来，地面就多了一层泥沙，冥土战士就进入了休眠状态。
　　因为附身在冥土一号身上，所以郭文彬也亲自体验到了这种感觉。
　　首先是视觉上，变成了从下往上的仰视，同时余光又能够看到周围，就像是一个人躺在了地上一样。
　　其他的感官，因为冥土战士的特殊构造，倒是完全没有起到作用。
　　他觉得自己的意识被分成了无数块，但是奇怪的是，这一次却没有任何疲惫之感，反而有宁静之意。
　　因为不知道这个位面会发生什么事情，他的意识就没有离开冥土战士，而是深入地去体会宁静之意。
　　本以为，黑夜就会这么过去，但是突然，他感觉到身边传来一道道绿色的光芒。
　　这些火焰，好像是从地底下凭空冒出来的，然后透过冥土战士分解的泥沙，来到了地面。
　　接着，咔嚓咔嚓的声音传来，这是骷髅在行走，另外还有一轻一重的步伐声，这白日里也见过，是僵尸。
　　它们不知道怎么回事，竟然聚集在冥土战士解体的位置。
　　“轰！”
　　红色的火焰亮起，好像是篝火被点燃。
　　“呜啦啦啦！呜啦啦啦！”
　　然后有什么生物在说话，但是郭文彬听不懂他们的语言。
　　咚咚咚！
　　地面也开始了晃动，好像是在进行载歌载舞一般。
　　“大晚上的，怎么还唱上跳上了。”
　　对于大晚上的遇见这种事情，郭文彬不得不在心里吐槽。
　　他静静的躺在地上，因为冥土战士晚上变成瞎子的原因，所以不想多事。
　　这一躺，就躺到了天边出现鱼肚白，然后他感觉有什么在挤自己的身体，接着绿色的光线一道道地收了回去，篝火照出的红光也消失不见，踩踏声和议论声也随着呼啸了一晚的狂风一起消失。
　　等到天光完全放亮，四周又恢复了寂静。
　　郭文彬还特意等了一会儿，才控制着冥土一号，凝聚起自己的身体。
　　凝聚了身体后，他往四周扫视一眼，最先观察的，就是昨天自己等人劳作小半天的成果—一堆的骨头渣子和僵尸尸体。
　　原本散碎的骨头渣子，此刻竟然再次拼凑成一具具的骨架。
　　而破破烂烂的僵尸尸体，也都被修复得相对完整。
　　“这是不是就叫见了骷髅和僵尸了，不然一晚上过去，这些尸体竟然被修复了。”
　　他吐槽了一句，然后看向其他地方，尤其是几个红光闪耀的地方，一一看过去，隐约还是可以看到一些泥土被燃烧的痕迹。
　　昨晚上肯定有什么东西来过，他也有一些猜测。
　　他先检查了一下，发现骷髅骨架和僵尸尸体，里面竟然积累了一点说不清道不明的东西，。
　　他隐约猜到，如果这种力量积累到一定程度，那么这些骨架和僵尸就会重新站起来行动。
　　而一个晚上积累的力量，并不能让它们站起来活动，这倒省事了，不然还得重新敲碎一遍。
　　天既然亮了，他这次又带了不少魔晶，所以接下来，自然又是安排冥土战士分散开来，去收集落单的骷髅和僵尸。
　　不过这一次他没有把所有战士都派出去，而是留了一百个。
　　这些战士在他的命名下，分布在四周，然后俯下身子，开始挖掘起地面来。
　　长刀作为挖掘工具，效率倒也不差。
　　砰！
　　很快，一个声音传来，郭文彬走过去，发现正在挖掘的一个战士面前，那灰白的泥土里，露出一小截的白骨。
　　果然！
　　他之前在天快要亮的时候，就感觉有什么东西在挤压自己的身体，而他附身在冥土战士身上，冥土战士当时又把自己分成无数的泥沙。
　　那么很显然，就是有什么从自己的身体上钻进了地面。
　　砰！砰！砰！
　　接二连三地，很多白骨都从地底露出了一部分，众人昨晚休息的地方，竟然掩埋了这么密集的尸体。
　　突然，一连串的骨头交击的声音响起，被挖掘出的白骨，突然都撞飞泥土，身体钻了出来，突然攻向把它们挖掘出来的冥土战士。

第两百三十三章 焚烧
　　咔嚓！咔嚓！
　　但是很显然，以它们一阶的实力，自然只有被击碎的命。
　　冥土战士一边挖坑，一遍敲碎下面的骨头，看着一百人敲敲挖挖，不知道的人，还以为他们在挖红薯呢。
　　很快，地面上就再次堆积了一层厚厚的红薯。
　　就这么挖了大半天，他发现出去晃悠的冥土战士，收获竟然还不如原地挖掘白骨的伙伴。
　　于是接下来，一千个冥土战士，都老老实实的，随手捡起地上的大腿骨，当锄头刨起地来了，毕竟长刀是法器，当锄头还有点浪费。
　　郭文彬当然没有参与这么苦兮兮的劳作，他控制着冥土一号，在四周转了转，途中发现几个大的破败营地。
　　里面堆积着一些木材，还残留了一些篝火的痕迹。
　　在转悠中，他发现一个问题，那就是方圆几十里之内，底下埋着无数的白骨，也不知道为什么，之前没有被大家清理掉。
　　一个白天很快过去，除了一些自己送货上门，晃悠到他们面前的骷髅和僵尸，让大家的挖掘生涯增添了一丝干扰外，就再没有其他事情发生了。
　　临到了晚上，郭文彬再次指挥大家，把昨晚上恢复好的骨架和僵尸尸体再次破坏，然后大家解体，准备休息。
　　天很快就暗了和冷了下来，和昨晚一样，最先出现的，是一道道绿光。
　　很快，篝火也被收了起来，和昨天不一样的地方在于，貌似今天出现的东西多了很多。
　　因为郭文彬感觉到，自己被踩了不知道多少次，而且呜呜哇哇的声音，也多了很多。
　　“这算什么，在满是白骨的地面开趴体，坟头蹦迪？”
　　他在心里吐槽，有心想要聚拢身体，去外面看看，但是想想自己身体才超凡下阶的实力，他果断打消了这个念头。
　　作为一个距离半神只有一步之遥的神祇预备役，他很清楚，能够把骨骼和尸体恢复完整的存在，实力不会低到哪里去。
　　怎么也得有超凡吧，自己现在才一千个眷族，还是不宜冒头。
　　现在看情况要在这里呆上几年，以后时间有得是，还是等自己的计划实施成功了，再考虑要不要掺和进这些事情。
　　第二天，空气中硫磺的味道更浓了，满地完整的骨架和僵尸尸体，昭示着昨晚那场狂欢到底有多热闹。
　　挖了一天，下面虽然还有，但是明显更费力了。
　　于是众人转移场地，来到一个破败的营地，继续着伟大的挖红薯，不是，挖白骨事业。
　　时间一晃，就过去了大半年，郭文彬也收获了至少进百万具骨架和僵尸尸体。
　　整个鲜血荒地，几乎被他全部翻了一遍，最近几天，不知道是不是因为他挖出的白骨太多了，不管他走到哪里，哪里晚上就会出现坟头蹦迪的事情。
　　而被他这么一搞，鲜血荒地的白骨和僵尸，也被他解决了一大半，而且他还在荒地一角发现了一个洞窟。
　　里面不仅有更多的僵尸，貌似还出现了他来到这个位面后，见到的第一种活物。
　　一头头牛犊大小，身上长着刺猬身上长刺的老鼠。
　　老鼠每一头都有三阶的实力，遇到危险，就先把身上的毛给射飞出来。
　　不过郭文彬因为自觉实力不济，也就没有去招惹洞窟里面的僵尸和老鼠。
　　而现在，他正拿着几个空间装备，把白骨敲成碎末，和僵尸的尸体一起装着，准备返回之前的任务广场，进行自己的计划。
　　花了大半天时间，回到了营地，里面的篝火比原先更多了，发任务的罗格也多了不少。
　　他找到原先给自己发布任务的罗格，送回了半年前的任务凭证。
　　“咦，我说南边战场怎么少了很多骷髅和僵尸参战，原来真是你去捣鼓尸体去了啊。”
　　半年不见，罗格竟然还记得他。
　　因为没有奖励，所以只是登记一下，证明他进入位面后没有偷懒，也算是积累回去的时间。
　　“劳驾问一下，哪里有销毁这些尸体的地方吗，最好是能够把它们粉碎的。”
　　确定交接了任务，他没有离开，而是拿出一袋魔晶递过去，开口打听起来。
　　如果单纯地靠自己用狂风神术打磨，可以倒是可以，但是一来效率不高，二来太耗费时间和神力了。
　　所以要是有其他办法，自然是更好了。
　　罗格眼睛一亮，快速地伸手拿过袋子，当着战士一号的面，就把口袋打开，从里面摸出一块魔晶来。
　　“美味啊，多久都没有见到这种亮晶晶的小可爱了。”
　　在这个位面待了不知道多久的罗格，从他信仰的神祇发布任务的奖励就可以看出，祂到底有多么抠门了，所以这一袋魔晶，对他来说确实是好东西。
　　“你问我，算是问对人了，他们都没有我来得久，这个世界都已经要散架了，地形位置没有比我更熟悉的了。”
　　罗格收到了魔晶，整个人顿时热情了起来。
　　郭文彬只是矜持不语，泥沙人的身躯，让他连面部表情都做不了，所以只能够走冷酷路线了。
　　“知道为什么空气中这么大的硫磺味吗？”
　　“不知道。”
　　郭文彬老老实实当一个捧哏。
　　罗格被这么一捧，脸上露出了舒服的表情，满意的看了他一眼，觉得这个满脸是泥的家伙，看着还挺顺眼的。
　　“那是因为从这里往北，走上两千里的地方，有一个地狱峡谷。”
　　“地狱峡谷是两百年前，伟大的教育之神，击杀了大魔王阿波罗形成的。”
　　“阿波罗被教育之神击杀了？”
　　郭文彬顿时目瞪口呆，声名远扬的地狱主神强者，竟然死在了这么一个小型位面，这牛吹大发了。
　　“咳咳，分身，分身。人真身也进不来啊。”
　　听到他的质疑，罗格连忙解释。
　　后续郭文彬就没有在意了，因为他得知，因为两位神祇战斗，在那里留下无数战斗的余波。
　　而且因为神祇分身的尸体倒在了那个地面，地面上的生物都被尸体上的地狱之火全部燃烧殆尽。
　　燃烧之火两百年还没有消散，并且因为火焰持续的燃烧，把地面都烧得陷落了几十丈。
　　原本是一个坑洞的，但是后面众人发现被地狱之火灼烧后，地上出现不少的宝物，于是大家又去那里淘宝，最终挖地三尺，结果那个坑洞不知道为何变成了一个峡谷。
　　后面还吸引来了狂风，风与火在那里纠缠不休，是一处绝佳的销毁尸体的好地方。
　　得到了消息，郭文彬再用一百块魔晶，领取了一个销毁尸体的任务，稍作准备后，就朝着地狱峡谷出发了。
　　领个任务是为了证明自己没有闲着，这样不去参战，等时间到了也可以让自己回去。
　　夜里在地上过了一晚，离开了鲜血荒地，总算没有遇见坟头蹦迪的家伙了。
　　特意被自己做实验摆出来的一堆骨头渣子，第二天还是静静的躺在原地，这让大半年下来，习惯第二只需要捡骨架的他，还有些不适应。
　　花了点时间，把骨头渣子全部装起来，就继续朝着目标前进。
　　越往北，气温就越高，同时空气之中，不仅飘荡着灰尘，偶尔还有黄沙出没。
　　“这PM2.5肯定超标了。”
　　吐槽了一句天气，郭文彬感觉自己浑身干裂，魔晶的消耗速度都比往日里快了不少。
　　不过目的地总算是赶到了。
　　站在上方，往下面看去，峡谷长只有不到一千米，宽也不过三四米，有些狭窄的地方，更是不到一米宽，高也才十几米。
　　看着这么一条小峡谷，如果不是里面不时升腾起的火焰和一直在里面打转的狂风，郭文彬会觉得那个罗格是骗自己的。
　　他先安排了一百个冥土战士，分散站立在峡谷上方，然后开始往下面倾倒骨头渣子以及僵尸尸体。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一大团一大团的骨头渣子和尸体，直接掉落在峡谷。
　　就在郭文彬担心，这么大骨头和尸体会不会把峡谷掩埋了的时候。
　　轰！
　　冲天的火焰，突然从峡谷里面喷涌而出。
　　呜呜呜呜！
　　风也变得更大了，呼啸着带着尸体在空中打转，让它们每一个位置都受到火焰的灼烧。
　　咔嚓咔嚓！滋滋滋！
　　骨头很快就被烧断，僵尸身上，竟然还被烧出了油脂。
　　短短几个眨眼的功夫，刚刚倾倒下去，好几千具尸体，就只剩下一些渣子，落在了峡谷底下。
　　郭文彬没有管这些灰烬和残留物，继续挥手，九百九十九个冥土战士，就并排站在一起，继续往里面倾倒。
　　火焰越烧越大，风更是没有停过。
　　只能说，不愧是神祇分身陨落后形成的奇观，竟然还知道在没有什么东西可烧的情况下，节省自身的火焰，而且还踏马是感应型的。
　　尸体一落下去，火和风就大起来，看着风带着一具具骨架和尸体不断旋转，倒有点像是烧烤摊对着肉串翻面。
　　郭文彬开始庆幸自己是附身在有泥沙构成躯体的冥土战士身上了，不然这空气中飘散的油脂气息，不知道的人，肯定以为自己在撸串。

第两百三十四章 飞龙和骷髅
　　接近一百万具尸体，哪怕三分之二是骨架，如果堆积起来，那比一般的小山还要高，可是在这个小小的峡谷煅烧下，峡谷地面，竟然只高了不到两米。
　　看到这一幕，郭文彬也没有意外，在倒完最后一具骨架后，他都没有等它们烧完，就带着冥土战士，转身离开了。
　　又花了一天多的时间，再次回到营地。
　　“你这一去就是大半个月，全部搞完了。”
　　还是那个罗格，他一看到冥土一号，就热情的打招呼，估计在他心中，冥土一号那长相，肯定是过目难忘，毕竟对方脸上，明晃晃的写着两个字“有钱”。
　　和他打个招呼，然后再次询问起来。
　　“最近哪里在发生大规模的战斗吗？”
　　“怎么，你是要参战吗？”
　　罗格有些疑惑，从对方身上赚到了两百块魔晶的他，还想要继续从这个土豪身上赚取一些资源呢。
　　但对方要是上了战场的话，那敌人可不会管你有没有钱，要是不幸，不对，就这实力，百分百会死在战场，那自己不是就又要断粮了。
　　“怎么会，我还是想去处理尸体。”
　　“哦！我懂了，但是战场上处理尸体，可就要上缴七成的收益，自己只能留三成了。”
　　“咦，还真的有这个任务呀？”
　　郭文彬有些好奇，他原本只是随口打听打听，毕竟要造物，除了躯体，还需要灵魂，可是灵魂没有那么好收集的，他只能去战场想想办法。
　　“当然有，但是不能叫得那么粗俗，而是有一个正义的名字，看，当当当！”
　　罗格从怀里拿出一块白色的布条，上面写着两个字——伤救。
　　“带上这个，就属于战场上的伤病救助队，上战场可以不带刀，不是特殊情况，连敌人都不会攻击你。”
　　看到这个标志，郭文彬懂了，就是战地医生嘛。
　　“可是我不会治疗啊。”
　　这又让他有些为难，冥土战士虽然是全系魔法精通，但那只是元素魔法，治疗相关的，那是一个都没有。
　　“谁说你不会治疗的，你用心救助了，只是对方受伤太重，不治身亡而已。”
　　“你好歹帮着把他的尸体抢救回来了，是不是。”
　　“战场那么危险，你冒着生命危险把他的尸体救下，拿一些他随身的物品，然后统一上缴，由组织统一汇集，等战后再送回给他们的亲人，这不是很好嘛。”
　　罗格挤挤眼，一本正经地开口。
　　看着对方的表情，配合着嘴里的话，郭文彬愣了几秒，然后才反应了过来。
　　合着对方的意思，是顶着医生的身份，去战场里面捡尸体，发死人财。
　　心里为那些来参与位面战争，想要出名的同学默哀一秒钟，然后看向罗格。
　　“我知道了，从小到大，我就见不得别人受伤，这个职位太适合我了，你觉得我离接去这个任务，还差一点什么呢。”
　　打了两次交道，他对眼前的罗格也算是有些了解了。
　　果然，他懂事的开口，让罗格满意地看了他一眼。
　　“哎呀，都是完成任务，哪里有那么多挑剔的，你愿意冒着生命危险上战场，就是很值得鼓励的了。”
　　“不过，我之前也说了，他们虽然运气不好，死在了战场上，但毕竟是为教育之神而战的，所以我们要处理好对方的身后事，把他们身上的东西收集起来，由后勤部统一保管，在战后再送回给他们。”
　　懂了，意思之前也说得很明白了，摸尸的收益，他们要占大头，至于对方说的什么战后再送回。
　　拜托，什么叫战后，战后谁还记得谁。
　　当下两人再你来我往，好好感慨和宣誓了一番，他用一千块魔晶，换到了一千块写着“伤救”的白布。
　　然后又记住了一个接收尸体遗物的联络人，就带着冥土战士，浩浩荡荡的奔向冰冷荒原。
　　在那里，地狱生物的投影以及他们控制的不死生物。正在和主位面神祇的眷族展开激烈的战斗。
　　杀！！！
　　砰！砰！砰！
　　隆隆隆！
　　呜呜呜！
　　战场上，骷髅成群结队，攀附在一个个敌人身上，拖延他们的动作，然后随手拿起自己的肋骨或者腿骨，往对方身上戳去。
　　无数的僵尸聚集在一起，身上和头顶遍布绿色的雾气，不少生物还没有接触到他们，就被毒气毒倒了。
　　更有身体巨大，浑身被火焰包裹的沉沦魔，行走之处，全部被火焰点燃。
　　还有小恶魔、镰刀魔……
　　而主位面这边，兵种更是五花八门，狗头人、蜥蜴人、牛头人、半人马……
　　噗！
　　一把红色的镰刀从下往上撩起，一头绿毒飞龙就从胸膛到下颚被破开。
　　飞龙碧绿色的鲜血洒朝着地面洒去，几头倒霉的僵尸被龙血浇了满头满脑，顿时血肉都被腐蚀，变成一团烂泥，倒在了地上。
　　砰！
　　而受了这么重的伤，绿毒飞龙也再也扛不住，从空中掉了下来，砸碎几个骷髅和狗头人，倒头死去。
　　突然，飞龙的脊背晃了几下，身体又摇摇晃晃的站了起来，朝着主位面这边的大后方走去。
　　一头不开眼的骷髅将军，正凭借它超凡的实力，追得一群狗头人嗷嗷直叫。
　　这时候，几头慌不择路的狗头人发现了绿毒飞龙这个目标。
　　它们顿时像找到救星一般，哇哇大叫的朝着这边走来。
　　狗头人对龙的崇拜也是刻在骨子里的，而很多龙也因为胃口太大以及本身比较懒，经常饿肚子。
　　所以他们也会养一些狗头人，让它们帮自己寻找食物，又或者当点心。
　　狗头人很快就来到绿毒飞龙的面前，它们胆战心惊，生怕还没有逃离骷髅刀，就又变成了飞龙的口中食。
　　不过很幸运，这头绿毒飞龙还是继续晃晃悠悠地朝着战场的后方走去，完全没有在意前面一些狗头人的拦路。
　　他就这样之字形的继续朝前，没有一丝避让正对着自己跑过来的狗头人的意思。
　　狗头人当然也不敢真的让飞龙避让自己，它们老老实实地朝两边分开，然后看向离自己不远的骷髅将军，脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　伟大的巨龙在上，这头呆头呆脑的傻骷髅，果然是没脑子的典型。
　　明明看到一头传奇级别的绿毒飞龙在这边，竟然还敢大步上前，看着吧，很快，它就会为自己的无知付出代价。
　　骷髅将军虽然实力提升到了超凡，灵魂之火也已经由绿色变成了蓝色。
　　但是骷髅之所以实力低下但还是成为大众最喜欢的战士之一，自然是因为它们不畏死亡的特性。
　　这头骷髅将军也是一样，它感受得到，这头绿毒飞龙身上传奇气息的存在，但是作为一个伟大的战士，并不会因为对手的实力，就丧失挥刀的勇气。
　　他放弃了继续追赶狗头人，而是聚集自己的力量，勇敢的面对着绿毒飞龙的威压。
　　嗯，压力并不是太大呀，连骷髅海里面见过的骨龙都不如。
　　哦，看看随着他行走，被腐蚀出一个个大洞的地面，原来是因为受伤了啊。
　　那么今日，伟大的骷髅将军，就该屠龙了。
　　屠龙！
　　骷髅将军头骨里面的灵魂之火，想到这个就不由自主地跳动了起来。
　　要是击杀了这头飞龙，自己有没有可能再晋级一阶呢。
　　想到这里，它本来就不多的脑子，更是热得快要烧起来了，而飞龙，此刻也离它越来越近了。
　　“看看他这姿势，左左右右，还退了一下，再继续往左，又转向右边。”
　　“真是嚣张啊，即使你有传奇实力，但是也不能无视我，以后注定伟大，且名扬万千位面的骷髅将军。”
　　看着绿龙悠悠哉哉的朝着自己走来，步伐十分嚣张。
　　而且脑袋耷向地面，似乎是专注着在看路，但是连他面前的一个石子都不躲，反而被绊得一个踉跄就知道，对方只是不屑于瞧自己一眼。
　　见此，本来还有一丝胆怯的骷髅将军，顿时把胆怯转化为愤怒，朝着飞龙，劈出了自己的第一刀。
　　当啷啷！
　　飞龙虽然不是以防御著称，但是一头传奇实力的飞龙，显然不是一个才进入超凡实力的骷髅将军能够破防的。
　　飞龙遭到攻击，步伐自然停了下来，但是他还是连脑袋都没有抬起来。
　　似乎是感受了一下刚才的攻击力度，清楚应该对自己没有影响，于是他再次晃晃悠悠地继续前进。
　　在骨刀和飞龙皮肤相接触，冒出几丝火星子的时候，骷髅将军的怒火就快速消退了，取而代之的，是对于生的渴望。
　　骷髅将军也记不起，在什么时候听说过一句话，它以前不觉得有道理。
　　只有当失去过后，才会觉得珍贵。
　　它以前还是一头普通骷髅的时候，觉得这句话很扯，我死后变成骷髅，但是并没有觉得生命很珍贵啊。
　　而且为了向其他骷髅表示，自己确实是不在乎生命，所以每一次战争，它都会冲在最前面。
　　也因此，在不知道多少次战争后，身边很多退缩的骷髅都死去了，但是它却一直幸运的活了下来，而且实力还一步步提升到了超凡。

第两百三十五章 捡尸
　　在今天之前，或者说，在挥出这一刀，斩在绿毒飞龙身上之前，它都满怀自信，自己永远都不怕死。
　　但是在飞龙受到攻击，并且停下来，庞大的身体静静地伫立在它面前时。
　　骷髅将军突然开始有了对生的向往，死的恐惧，并且觉得自己这一生，过得太过枯燥了。
　　从第一次有了意识，自己好像就一直在战斗。
　　一开始太过弱小，连一个刚刚被自己追得哇哇跑的东西，都杀不死。
　　到现在，已经拥有能够主导一场小型遭遇战胜负的实力了。
　　这一刻，它心里开始生出一些异样的心思，要是继续活下去，继续提升实力，那该多好啊。
　　而不是被什么人一击打成粉碎，陷入无边的黑暗之中。
　　但是它知道，自己的想法，只是一个奢望而已，刚刚自己胆大包天，朝对方出刀的伟大存在，只需要随便一击，自己就得粉碎，陷入沉睡。
　　但是伟大的骷髅将军，并不会这样懦弱的等死，我要反抗。
　　它这般想着，然后发现，飞龙已经超自己走了过去，只留下一条拖曳在地上的尾巴，出现在自己面前。
　　这！
　　这！
　　这！
　　是被无视了吗！
　　骷髅将军又感觉，自己身上再次燃烧起了火焰。
　　刚刚自己是怎么了，竟然在这般强者面前，胆怯了吗？
　　果然自己还是怕死的。
　　不！
　　伟大的骷髅将军不怕死！
　　锵！
　　又是一个斩击，灰白色的骨刀，斩在飞龙的尾巴上，让本来步伐就不稳当的绿毒飞龙，一个踉跄，身体往旁边倒去。
　　但是很神奇，明明飞龙两条腿都离地了，身体也已经和地面构成四十五度角了，但是他却没有倒下。
　　砰！
　　绿毒飞龙耷拉在地面的脑袋朝后晃来，刚好把还想继续攻击的骷髅将军撞飞，砸倒了傻傻地站在一旁，看呆了的狗头人里面。
　　几头狗头人被砸得一个激灵，条件反射的举起手上的武器，叮叮当当的攻向骷髅将军。
　　但是和骷髅将军攻击飞龙一样，它们的攻击对骷髅将军也没有起到任何效果。
　　但是它们还是坚持不懈的攻击，并没有任何逃跑的意图。
　　这个脑子不够的傻骷髅，已经激怒了伟大的飞龙，马上它就要迎来飞龙大人的怒火了，它们自然不会再害怕。
　　噗！
　　骷髅将军挥出骨刀，两个狗头人就变成了四截。
　　嗤！
　　骷髅将军抽出刀，另一个狗头人就倒了下去。
　　咔嚓！
　　它再挥刀，两个冲上来的狗头人脑袋就飞了起来。
　　在飞起来的途中，它们仅有的意识在想着，怎么伟大的飞龙还不来消灭这个傻骷髅。
　　下意识的，它们开始去寻找伟大飞龙的身影。
　　啊！看到了，看看，不愧是伟大的飞龙，那托在地上的尾巴，带着一排排的倒刺，尾巴上一排排的毒囊，从尾椎排到了脊背。
　　那垂下的龙头，此刻正在和地面上的泥土亲密接触，就连那摇摇晃晃的步伐，都走出了一种特别的韵味。
　　摇摇晃晃？
　　走？
　　等等，伟大的飞龙走了？
　　两个狗头人刚刚意识到这一点，离开身体的脑袋里面仅存的意识，就支撑不住消散了。
　　啪嗒！
　　两个脑袋掉下，剩下的狗头人，顿时一哄而散，生怕自己跑在最后。
　　因为所有的狗头人都已经看到，伟大的绿毒飞龙已经离自己等人越来越远了。
　　这一次骷髅将军没有去追击可以被自己一刀一个的狗头人。
　　它呆呆的站在原地，只觉得自己受到了无尽的屈辱。
　　又被无视了！
　　它承认，那头飞龙是很强，看起来不是自己对付得了的。
　　但是，作为一个战士，天生的战士，它为自己刚才对于死亡的恐惧羞愧。
　　在心里，它愤怒得要发狂，因为在它心里无比珍贵的生命，在那头走路很嚣张的飞龙眼里，自己估计是一个小虫子吧。
　　可笑！
　　于是骷髅将军本就不多的脑容量，再次被怒火充满，它做了一个出人意料的决定，朝着飞龙离开的方向追了过去。
　　“我踏马烦死了！”
　　“我只是想离开这里，回到大后方去，有必要再追上来嘛！”
　　“既然这样，那就带上你吧！”
　　飞龙摇摇晃晃的，走得并不快，于是骷髅将军很快就追了上来。
　　怒火不仅提高了它的胆量，还提高了它的智慧。
　　连续两次没有攻破对方的防御，这一次骷髅将军追上来后，就朝着绿毒飞龙腹部的伤口攻去。
　　伤口因为在下面，绿毒飞龙这怪异的行走方式，更是把伤口下意识的保护了起来。
　　“原来如此，是为了防止伤口被攻击吗？”
　　这一刻，骷髅将军觉得自己悟了。
　　“但是，这对我没有用！”
　　它信心满满，跨步来到绿毒飞龙的侧面，然后翻转骨刀，让它的刀刃朝外。
　　然后，它一个滑铲，就来到了绿毒飞龙的身侧，眼看就要到达对方的腹部。
　　啪叽！
　　一团泥块砸在了骷髅将军的脑袋上，把它的灵魂之火盖了起来。
　　嗤！
　　骷髅将军只觉得眼前一黑，就失去了意识。
　　“麻蛋，好不容易捡到一具传奇级别的尸体，这傻骷髅，怎么还一直追着不放，既然这样，送上门来的也就别错过了。”
　　绿毒飞龙突然停了下来，然后腹部翻起，背部接触到地面，两个泥团从他的伤口处钻了出来，但是他却一动不动，显然是已经死去了。
　　而刚刚他能够移动，显然是两个泥团在控制。
　　泥团钻出绿毒飞龙的尸体后，身上沾染的血液和内脏就快速脱落，露出了本来的面貌。
　　两个泥沙人，正是郭文彬附身的冥土战士一号，以及他带着的二号。
　　话说他带领着冥土战士，在这个战场已经待了一个多月了。
　　这一个多月以来，他每天都能够捡少则数千，多则上万的尸体回去。
　　不过传奇级别强者的尸体，还是第一次开张。
　　所以在捡到尸体后，他便带着冥土战士二号钻进对方腹部，顶着飞龙尸体前进。
　　这是为了利用飞龙传奇级别的气息，吓一下其他不开眼的小啰啰，好方便自己快速地回到大后方。
　　哪知道半路上遇到这么一个脑子被灵魂之火烧坏的家伙，竟然不依不饶地追了上来。
　　于是，他也就勉为其难的把这个有超凡实力的骷髅将军的骨架也抬了起来。
　　原本因为捡到一具传奇级别强者的尸体，他是看不上这个骷髅将军的。
　　之所以他要直接带着尸体回去，而不是把尸体收到储物器具里面，这就要怪五班班主任了。
　　不知道是他本人性格如此，还是他的眷族，这些负责发布和监督地罗格们的问题。
　　他们有规定，在战场上捡到的缴获，必须要上交七成收获给他们。
　　而为了防止别人偷偷摸摸的在战场捡到东西不上交，他们竟然还花费了大代价，布置了检测空间法器的阵法。
　　如果你要是带了空间法器上战场，那么打完战斗以后，还得拿空间法器去让对方检测，证明你没有往里面藏东西。
　　而对于专门捡尸体的所谓伤病救助队，更是做出明确规定，要把尸体直接带回来，而不能装进储物器具里面。
　　所以不得已，郭文彬也只能每次扛着尸体往回跑了。
　　带着骷髅骨架和飞龙的尸体，回到了大后方，这里，站着几十个罗格，正在等着伤病救助队的回归。
　　“这个还有气，那个谁来救一下。”
　　“这个凉透了，扒干净检查一下，不要漏掉了，上次几个牙齿就没有注意，让老三捡了漏。”
　　“八哥，不行啊，我又不是你，对那个位置实在是下不了手啊，再说，几个人会把东西藏在那里。”
　　“找东西这块，你们还得和老八学一学，不仅要不怕苦不怕累，还得不怕脏，知道吧。”
　　几个罗格一边聊一边工作，动作都很麻利，显然是不知道进行了多少次的。
　　被叫做老八的家伙，长得就很有特色，此刻他正把一具狗头人的尸体背对着自己，伸手往下面掏去。
　　“怕什么，干就是了，奥利给！”
　　郭文彬扭过头去，让自己不去看这种辣眼睛的画面。
　　“哟！没注意到，冥一回来了，好家伙，这是一头传奇绿毒飞龙吧。”
　　“是的，我遇上的时候就死透了，所以就捡回来了，你们要不要检查一下。”
　　来了一个多月，他每天捡回来的尸体算是最多的，所以和这些罗格倒也相熟了。
　　“别别别，你赶紧把尸体拿走，好家伙，今天战斗挺激烈啊，传奇都陨落了。”
　　“也不知道是哪个家伙这么倒霉，一个传奇眷族死在了这里，你赶紧把尸体拿走，小心有人来找你麻烦。”
　　不过这些罗格见到传奇级别的绿毒飞龙，却像是碰见了瘟疫一般，不仅不愿意检查，反而想要撇清关系。
　　这个其实也正常，他们在这里捡尸体，发死人财，本质上是损害了其他学生的利益。
　　其他学生的眷族死了不说，尸体还被这些人扒了个干干净净。
　　如果是低阶眷族倒还好，身上肯定没有什么值钱的东西。

第两百三十六章 再次制造冥土战士
　　或者说，他们身上的东西不会被他们信仰的神祇看上，所以罗格们拿了也就拿了。
　　但是传奇不同，无论在哪里，一个传奇都算得上是重要的信仰来源以及重要战斗力了。
　　即使是死了，也保不齐对方神祇会找过来，这样一来，要是被对方看见罗格敢扒绿毒飞龙的皮。
　　保不住对方会扒了罗格们的皮。
　　所以他们当然要撇清关系，让郭文彬赶紧带着走人了。
　　见几人不愿意碰绿毒飞龙的尸体，郭文彬还挺高兴的，毕竟绿毒飞龙的尸体本身就有些价值。
　　万一这些人想把尸体留下不给自己，那自己不是白捡了嘛，于是他让冥土战士二号举起尸体，再去装起那些已经被罗格搜刮了一遍的尸体。
　　再伸手提起那个骷髅将军，就准备离开。
　　这一个月也收集了几十万具尸体了，他准备先去操作一波，先确认一下计划是否可行再说。
　　其实他也有点担心，绿毒飞龙信仰的神祇会找上来。
　　“咦，你提的这个骷髅，好像还是活的吧。”
　　这时候，叫老八的那个罗格，看见了他手上提着的骷髅。
　　“是啊，超凡实力的，自己送上门来了，我想拿着做个试验。”
　　“赶紧走，赶紧走，一具骷髅，怎么，你还想敲点骨髓出来喝啊，没有的，死了都不知道多少年了，骨髓都没得给你喝。”
　　另外一个年老的罗格敲了一下老八，直接让郭文彬离开。
　　郭文彬点点头，然后出了这个营地，外面冥土战士已经收到他的消息，回来集合了。
　　他从战场后方离开，然后朝着地狱峡谷而去。
　　他也和老年罗格有一样的担心，毕竟来到这个位面安排眷族参战的，大多都是附属中学的学生，剩下几个，还可能是老师。
　　要是对方找上门，自己可就留不住这具尸体了。
　　以钞能力开道，从罗格那边拿到一个处理尸体的任务凭证后，他就带着冥土战士，浩浩荡荡的奔向地狱峡谷。
　　因为战场位置离地狱峡谷比较远，所以众人花了好几天时间，才来到目的地。
　　原本郭文彬还有些担心绿毒飞龙的主人找上门来，不过直到他到了地狱峡谷后，也没有谁找来。
　　不知道对方是有什么事情耽搁了，还是觉得一个传奇单位的尸体不算什么，让他白捡了一个便宜。
　　地狱峡谷还是和一个月前没有什么差别，空气之中的硫磺味一如既然的浓烈，当初焚烧骨骼和僵尸尸体堆积在峡谷底部两米厚的灰烬和残骸，在一个月持续不断的煅烧下，灰烬的厚度又再次下沉了几十公分。
　　一个多月下来，每天少则数千，多则上万的捡尸，收拢的几十万尸体，就成了他这一次试验的底气。
　　因为已经测试出来地狱峡谷火焰的威力，所以为了更方便后续的步骤，这一次他没有再安排冥土战士分散站位了，而是集中在一起。
　　地狱峡谷看起来风平浪静，只是偶尔几缕小火苗的冒出，诉说着自己的特别之处。
　　随着当先几个冥土战士把尸体倾倒下去，原本的火苗瞬间奔涌成了火海，狂风也自动从峡谷底部和四周凭空出现。
　　阵阵蛋白质被燃烧的味道，再次从峡谷传向四周。
　　尸体落入峡谷，还没有等落地，就被凭空出现的狂风撑起，然后从地面和四周，升腾起无数的火焰。
　　滋滋滋！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　火焰升腾，尸体被烧得毛发卷曲，皮绷肉绽，于此同时，一道道残留在肉体里面的残魂，也在火焰的灼烧之下，显露了虚幻的形体，并且发出一声声的惨叫。
　　对于这些，冥土战士充耳不闻，只是持续的往峡谷里面投入尸体。
　　噗噗噗！
　　很快，一具狗头人的尸体被烧成了虚无，一缕缕的灰烬掉落在峡谷底部，融入那一层一米多高的灰烬与残骸之中。
　　而肉体里面的残魂，在经过火焰煅烧和狂风撕扯之后，一丝丝黑色的烟雾从灵魂里面分离，然后被火焰烧成了虚无。
　　剩下更加透明的灵魂之力，为了躲避火焰和狂风，开始有意识的寻找藏身之所。
　　整个峡谷都被火焰包围，每一个位置都逃不开火焰的灼烧，所以它们躲藏的唯一途径，就是峡谷底部，火焰烧不化的残骸了。
　　第一道残魂钻入骨骸，原本灰白的骨骼，颜色发生了一点点的变化。
　　有了第一道残魂的指引，其他被灼烧得受不了的残魂，也开始寻找能够容纳自己的载体。
　　于是下面堆积和正在被灼烧的骨骼，就纷纷被残魂入驻。
　　对于这些情况，郭文彬自然一一看在了眼里，等到一大半的尸体都被焚烧得差不多，一部分骨骼褪去了灰白之色，变得晶莹剔透时。
　　被郭文彬附身的冥土战士一号，终于开始了新的动作。
　　轰！
　　天空突然出现一团光芒，原本身体被保护在异空间的郭文彬本体，骤然睁开了眼睛。
　　“不知不觉，都已经大半天过去了啊！”
　　“既然没有位面意志，那么降临进去，只要小心一点，问题也不算太大。”
　　他喃喃自语几句，然后再次闭上了眼睛。
　　等到再次睁开后，冥土战士一号身上的气息却突然暴涨，很快就突破了超凡，达到了传奇。
　　“唔，这里的空气，比主位面差多了。”
　　降临到冥土战士一号的身上，郭文彬首先感受到的，就是无尽的炎热。
　　这是一种有别于附身的模式。
　　两者有相同的特点。
　　第一是需要一个眷族作为载体，而且可以借助载体的感官，听到、看到甚至于感受到外界的一切。
　　第二是都可以主导目标眷族的一切行动，使用对方的能力。
　　两者也有不同的地方。
　　第一个不一样在于主导权的不同，附身只是意念依附在眷族身体上，其实作为主导的还是眷族本身，如果眷族强烈抗拒，神祇甚至会出现附身失败的可能，神祇附身后也只能利用眷族本身的力量。
　　而降临则不同，降临是把眷族作为一个容器，主导权在神祇手上，而且降临状态下，只要这个容器撑得住，神祇就可以直接使用自己的力量。
　　第二个不一样在于条件的不同，附身对于眷族的要求不高，神祇可以随意地附身在自己想附身的目标，哪怕是一株草，一朵花，或者一个小动物。
　　但是降临则不同，降临的最低要求，是目标必须是狂信徒，也只有这样，他们才能够承受神祇降临带来的力量。
　　第三则是承担的风险的不同，附身更类似的只是借用，所以即使目标受到伤害，神祇并没有影响。
　　降临则不同，如果在降临期间，目标被毁，神祇的本体，可能就会遭受到反噬，虽然不至于陨落这么严重，但是也有一定的风险。
　　所以不到关键时刻，不会有神祇选择降临。
　　同样地，神祇如果选择降临，自然代表着意义非凡。
　　而郭文彬此次选择降临，自然也是因为造物非自己亲自动手不可。
　　也是因为如此，在听到这个位面没有位面意志的时候，即使知道张洋可能在坑自己，也了解自己参与测试没有任何奖励，自己还是选择加入的原因。
　　时间紧迫，即使没有位面意志，他也担心自己降临会引起其他人的注意，如果是自己这边的还好，毕竟降临浪费的是自己的神力，与其他人无关。
　　但要是地狱那边的力量，那又不一样了，自己现在实力低微，尤其是即将开始自主招生了，自己本体可千万不能受伤。
　　所以才一降临，冥土战士一号的身体就动了。
　　汹涌的神力从中喷涌而出，落在了峡谷下方的骸骨和灰烬之上。
　　创造神术瞬间展现了它强大的功效，峡谷地面的灰烬和骸骨迅速合拢，一具具由灰烬和骨骼组成的身体开始出现。
　　这一次有了骨骼和残魂，倒是不需要位面本源来补充了。
　　还是和之前一样，几道神术一一施展，下面的躯体，一部分睁开了双眼，就从峡谷底部，快速的攀爬了上来。
　　没有了第一次造物时，天地规则的加持，他一次性只能制造出一百具冥土战士。
　　等到所有的尸体全部投入下去，只有那具传奇阶的飞龙，被特意留了下来，而峡谷上方，多出了五千个冥土战士。
　　制造了五千个冥土战士后，郭文彬没有停下，反而慎重了起来。
　　他先是看了一眼峡谷底，发现之前堆积的灰烬和残骸，已经只剩下一点点了，心里估量了一下，觉得足够进行自己的计划了，便朝着旁边的冥土战士点点头。
　　早就收到命令的冥土战士，抬起绿毒飞龙的尸体，特意挑了一个位置开阔的地方，从上面丢了下去。
　　轰轰轰！呜呜呜！
　　似乎是感受到这具尸体生前的实力不错，这一次冒出的火焰和狂风，比以往都要强很多。
　　即使是传奇级别的飞龙尸体，也承受不住这么猛烈的火焰，躯体开始一点点地变得焦黑起来。

第两百三十七章 灵魂的斗争
　　接着，郭文彬看向一直被自己提在身旁的骷髅将军。
　　“能不能成功，就看你的造化了。”
　　他念叨一句，便一抬手，趁着尸体被烧得差不多的时候，把骷髅将军也丢进了峡谷。
　　呼呼呼！
　　嘶嘶嘶！
　　很快，骷髅将军不过超凡品质的躯体，在火焰的灼烧下，快速的化为飞灰。
　　只留下一团漆黑的影子，在火焰下变得越来越透明。
　　从黑影扭曲的形态来看，显示着它正在遭受怎样的痛苦。
　　“痛痛痛！”
　　骷髅将军的记忆，还停留在战场上，自己追着一群哇哇哇乱跑的东西，突然遇上了一头受伤后从天空坠落的绿毒飞龙。
　　它承认，如果不是在战场上灵魂之火上头了，自己绝对没有胆子敢对对方出手。
　　而事情没有如果，它最后的记忆也告示着其他想要向强者挑战的后人，不自量力，只有死路一条。
　　痛痛痛！
　　骷髅将军觉得，自己的身体似乎已经不是自己的了，一股炙热的力量，从四面八方，正在慢慢地消融着自己的灵魂。
　　而在这股力量之中，它的思绪却比以往任何时刻都清明。
　　同时，思绪变得更加的清明的时候，一股异样的心思从它的意识里面出现。
　　“说到底，还是我的实力不够，真是向往拥有更强的实力啊。”
　　“我这脑袋也太莽撞了，只知道挥刀和战斗，世界除了战斗，还会有什么其他的吗？”
　　“我好像看到，有其它和我们长得不一样的东西，他们喜欢往嘴里塞什么东西。”
　　“还有一些奇奇怪怪的东西，喜欢两个或者多个人凑在一起，有时候几个月或者多久之后，他们身后就会跟着一些小崽子。”
　　“还有……”
　　在火焰的燃烧中，骷髅将军的灵魂黑色的杂质已经全部消散了，剩下一丝丝精纯的力量，也即将被燃烧殆尽。
　　骷髅将军也再次感受到，自己似乎是要陷入黑暗了，对于沉睡，它并不陌生，但是和以往不同，它隐约有一种感知，这一次要是沉睡的话，可能就再也醒不来了。
　　“我不想沉睡！”
　　对于生的向往，是任何生命都难以拒绝的，骷髅也不一样。
　　于是，它本能的想要躲避火焰的焚烧。
　　这时候，离它很近的被烧得只剩下骨架的绿毒飞龙尸体，吸引了它的注意力。
　　在这一刻，它也再没有心思去琢磨，为何之前让自己陷入沉睡的飞龙，此刻竟然是以这个状态出现了。
　　在它的努力下，只剩下灵魂状态的力量，不断地接近了飞龙的骨骼。
　　这时候，就连狂风都成了它的助力，很快就来到了飞龙的尸体上方。
　　下方有了飞龙骨骼的阻拦，骷髅将军总算有了喘息的机会。
　　然后，它本能的想要进入飞龙的骨骼里面，躲避热浪。
　　只是，它发现，想要进入飞龙的尸体，却不是那么容易的，最大的阻碍，就是飞龙尸体里面残存的灵魂。
　　飞龙虽然已经死去，但是灵魂大多数却还残留在尸体里面。
　　此刻在火焰的灼烧下，也经历了骷髅将军同样的痛苦。
　　不过和骷髅将军不一样的地方在于，他毕竟实力强很多，所以对于火焰的灼烧抵抗力也强很多。
　　现在即使是身体被烧得只剩下骨骼了，但是灵魂力量还是比骷髅将军多很多。
　　不过在火焰持续的灼烧下，他也感受到了自己的力量正在不断地流失。
　　他也有想过自救，但是躯体毕竟太大了，足足五米长的骨架，仅靠自己灵魂残留的这点力量，完全不可能在狂风包裹之下逃离。
　　眼下能够抵抗住地面引力的吸引，还有一部分是狂风在助力。
　　看着仅剩的骨骼也在火焰一步步的燃烧下，变得更加细小，骨骼里面的骨髓，也在高温下不断析出变少。
　　灵魂也不再被身体保护，直接暴露在火焰之下，然后被火焰煅烧得越来越小。
　　突然，一股精纯的力量来到他的面前，顿时吸引了他的注意力。
　　“如果吞噬了它，那么自己的力量是不是足够从这火焰里面逃跑呢。”
　　飞龙残留的灵魂力量，此刻突然冒出了这个念头。
　　而骷髅将军的灵魂，也同样生起了一个心思。
　　“刚刚接触的这股力量，要是自己的，那该多好啊。”
　　和飞龙残留的灵魂不一样，骷髅将军作为一个不死生命，晋级就是靠吸收其他的力量，其中灵魂，它也不是第一次接触。
　　所以在烈火之下，它选择了主动出击，灵魂力量包裹，就像是直接就一口咬在飞龙残余灵魂之上一般。
　　这一丝灵魂力量，立刻从飞龙残余灵魂之力上流失，融入了骷髅将军的灵魂里。
　　如果是在其他地方，吞噬了这一丝灵魂力量，骷髅将军需要沉睡来炼化它作为自己的一部分。
　　但是现在，峡谷的火焰却帮了它的大忙，灵魂里面的意识和其他东西，都已经被灼烧得差不多了。
　　与此同时，继续燃烧的火焰，迅速把两者熔而为一。
　　骷髅将军，瞬间感受到自己的实力似乎变得更强了一些。
　　“啊！”
　　飞龙残魂被突然咬了一口，一开始还没有反应过来，但是就在瞬间，他立刻感受到，自己的一部分力量，就好像和火焰灼烧一般，永远地离开了自己。
　　这顿时激起了他的凶性，他本身就因为死亡，带有强烈的不甘之意，这股意志，作用在了他的残魂里面。
　　而被咬的这一口，更是把这股凶性和不甘完全激发了出来。
　　于是他主动从躲避的骨骼里面出来，飘到了骷髅将军灵魂所在之处，同样用自己的灵魂力量，包裹住对方的灵魂一角，扯下一丝灵魂力量来。
　　他本身的力量更强，即使是经验差一点，但是这一次撕扯之下，骷髅将军猝不及防之下，直接被他把包裹住的这一丝力量分离了开来。
　　如果是两个正常的灵魂，自然不可能这般就被对方扯掉一些下来，但是在火焰的煅烧下，这却成了现实。
　　吞噬了一丝骷髅将军的灵魂，飞了残魂也感受到了自己力量的恢复。
　　接下来，两者你来我往，形象点的形容就是，你咬我一块，我也扯你一丝，你来我往，好不热闹，连火焰灼烧的疼痛感都减轻了不少。
　　但是很快，两者就发现，这样的操作，两人不仅都没有增强，反而因为火焰的持续燃烧，变得越来越弱。
　　尤其是骷髅将军，它不过就是超凡实力，虽然趁着飞龙是残魂以及以前没有吞噬灵魂的经验，和对方做到势均力敌，但是毕竟本身的基础底蕴就比不过飞龙残魂，此刻消散得更加厉害了。
　　到现在，记忆什么的都已经被燃烧得全部消散了，只有求生的本能，还深刻的残留在灵魂里。
　　于是它首先放弃了继续进攻，主动的躲进了飞龙的残骸里面，减轻火焰的灼烧。
　　在骷髅将军灵魂力量躲进骨骼里面时，飞龙残魂愣了一下，到现在，他被火焰灼烧得更久，虽然因为底蕴比骷髅将军要强，实际上状态也是差不多了。
　　所有的记忆和其他情绪已经全部流失了，此刻之所以和骷髅将军的灵魂战斗，不过是求生的本能罢了。
　　此刻见到骷髅将军灵魂躲进好像是自己之前呆的地方，他也立刻选择挤进去。
　　是的，挤进去，因为骨骼里面容纳了骷髅将军的灵魂以后，本身好像已经满了。
　　而飞龙残魂此刻想要再进来，就有点挤了。
　　飞龙骨骸之所以这么轻易接纳骷髅将军的灵魂，自然也是因为火焰灼烧的原因。
　　而现在的情况，飞龙残骸就好比一个赤条条的妹子洗白白的躺在床上，敞开门扉等待自己的心上人。
　　至于她的心上人是谁，被火焰灼烧，寂寞空虚的她已经表示，不管是谁，只要能填满她就可以了。
　　就是这种情况下，骷髅将军也因为坚持不住，一头扎了进去。
　　有着火焰的润滑，扎进去这一下，双方都得到了满足，但是在一旁的飞龙残魂自然就不干了。
　　虽然因为记忆什么的已经消失，他不记得原本这具骨骼是自己用了很久的。
　　但是本能也驱使着，他想要进入骨骼里面。
　　毕竟那么白花花的对方静静的躺着等待临幸，尽管他不是正常的灵魂，也渴望进入去爽一爽。
　　但是现在已经被骷髅将军抢先了，他再进去，貌似已经不行了。
　　虽然现在已经变成没有记忆的残魂了，龙的本性告诉他，不要在意位置，对方肯定不止一个入口的。
　　只要自己愿意，办法肯定比困难多。
　　于是他离开了被骷髅将军占据的位置，准备换个方向进去这个白花花的妹子。
　　事实也如他所料，即使绿毒飞龙尸体已经被烧得只剩下骨骼了，但是骷髅将军的灵魂更加弱小。
　　它只填满了对方外面那么一点，至于对方的更深处，它并没有触及。
　　所以飞龙残魂换了一个方向，也一头扎了进去，占据了骨骼的一部分。

第两百三十八章 传奇骨龙和新的探索
　　很快，两个努力想要占领飞龙残骸的灵魂，又在里面相遇了。
　　于是，他们再次展开了竟然，想要占据骨骼更多的位置。
　　等到没有位置可以占据后，两人就在里面再次展开战斗，吞噬起对方来。
　　就这样你来我往之中，两者变成了你中有我，我中有你，合二为一，一道新的灵魂诞生了。
　　就在新灵魂诞生的瞬间，外界一道力量融入骨骼，保护着它不会继续被火焰灼烧。
　　然后，峡谷底部剩余的骨骼和灰烬，迅速从地面飘起，聚集在它的身上，把所有的骨骼都填充了起来，变成了一头长八米，高五米，浑身漆黑的巨龙。
　　“起！”
　　“咯咯咯！”
　　新生的龙在外力的帮助下，一飞冲天，逃离了火焰的灼烧。
　　它嘴巴位置上下骨骼咬合，发出咯咯的声音，似乎是在为自己逃离痛苦而庆幸。
　　接着，它感受到一股很亲切的气息，是刚刚在火焰里面帮助自己的力量。
　　于是它主动的降落到地面，蹭了蹭这道力量的主人。
　　冥土战士（郭文彬命名）
　　未知物种（超凡）
　　等级：1
　　力量：15（成年人标准为1）
　　体质：17
　　敏捷：3
　　精神：9
　　技能：无
　　专长：高级火焰抗性、高级狂风抗性
　　天赋：超凡再生、免疫物理攻击、皮糙肉厚、魔力亲和
　　潜力：中等
　　寿命：未知
　　说明：从特殊的火焰和狂风环境之中，经过狂风和火焰神力的锻打，空间神力的加持，由死亡神力赐予脊梁，生命神力点化灵魂，再经过造物神力的演化，形成的一种未知的超凡（机械？）种族。超级耐操的一个种族，而且完全不需要食物，他们的唯一需求是魔力晶石，只要行动，就需要大量的消耗魔力晶石。首次制造需要神力。
　　冥土—骨龙（郭文彬命名）
　　未知物种（超凡）
　　等级：1
　　力量：51（成年人标准为1）
　　体质：59
　　敏捷：12
　　精神：36
　　技能：龙息（火焰）、火焰掌握、噬魂
　　天赋：不死、免疫物理攻击、皮糙肉厚、魔力亲和
　　专长：高级火焰抗性、高级狂风抗性
　　潜力：中高
　　寿命：未知
　　说明：从特殊的火焰和狂风环境之中……灵魂也经过锻造，意外出现的强大生物……首次制造需要神力。
　　郭文彬没有在意骨龙的磨蹭，在制造了这一批生物后，他便取消了降临，选择用附身模式，查看起自己新制造的这一批冥土战士来。
　　结果一看之下，他就非常满意。
　　首先是普通冥土战士，这一次制造出来的战士，实力普遍要强于之前自己用泥沙和金属碎屑创造出来的第一批冥土战士。
　　力量和体质增加了不少，不知道是不是融入残魂的缘故，精神属性都增加了。
　　还有就是这一批战士因为是从地狱效果制造出来的，竟然自带了高级火焰和狂风抗性。
　　如果说冥土战士属性增加和专长出现是让他满意的话，那么骨龙的出现，就真的算是一个惊喜了。
　　一开始，抓住骷髅将军，只是因为对方三番两次的追逐过来，他临时起意的想法。
　　结果之前在火焰里面，对方和飞龙残魂的那一连串的战斗，他是看在眼里的。
　　郭文彬猜测，飞龙的噬魂技能，可能就是因为双方战斗才掌握的。
　　而超凡再生变成了不死，估计也是骷髅将军带来的。
　　遗憾的是，绿毒飞龙本身除了一个还是被改成火属性的龙息外，其他技能都没有留下来。
　　不过想想对方是以尸体的状态，还是被烧得只剩下骨骼的情况下被转化的，倒是也能够理解了。
　　而且他已经很知足了，一具传奇尸体，竟然真的被他转化为了一头传奇级别的冥土战士，还是不死属性的传奇，他已经足够惊喜了。
　　这代表着，除了霍格和胆小的绿龙，他拥有了第三个传奇眷族。
　　这些被他亲手制造出来的冥土战士，信仰值一开始就属于狂信徒，不管是战斗力还是提供的信仰值，都是一种增强。
　　“这些数量可还不够，那么，任务继续！”
　　虽然有了一层灰烬包裹，但还是被命名为骨龙的骨龙一号飞在最前方。
　　六千个冥土战士浩浩荡荡的跟在后面，众人朝着之前的鲜血荒地走去。
　　郭文彬决定，先去那边捡一些原材料，再去战场上捡尸体。
　　荒原上的尸体，虽然被他捡了一大半了，但是之前他发现一个充满了僵尸以及有牛犊大小老鼠出没的洞窟，却还没有进去过。
　　当时是因为自觉实力不足，不想冒险，现在多了骨龙和五千超凡战士，他胆子自然就再次肥起来了。
　　因为魔晶的原因，和罗格的关系不同以往，所以到是省去了再去接任务的时间。
　　花了一天多的时间，再次踏上了鲜血荒地，不知道是不是因为他之前清理过一遍，郭文彬让冥土战士开工挖掘，发现泥土里面埋着的骷髅少了很多。
　　于是他没有在路上耽搁，而是直奔上次发现的洞窟。
　　这一个洞窟很好找，因为在它的周围，有着一座小石山。
　　清理掉游荡在石山附近的骷髅和僵尸，郭文彬附身的骨龙，一马当先的挤了进去。
　　还好，洞穴有六米高，五米宽，而且进门就是一小块空地，所以骨龙倒是能够进来。
　　洞窟有些阴暗，感受着脚下的泥土，郭文彬一口火焰喷吐而出，把几个感受到动静，想要出来查看的僵尸给烧成了焦尸。
　　借助着龙息的照亮，他清楚的看见，这一小块空地上，除了僵尸，还有不少老鼠。
　　也不知道这些老鼠平时是吃洞窟角落里零星生长的野草，还是直接吃僵尸的肉。
　　看着它们牛犊大小的身体，咧开嘴后锋利的牙齿，郭文彬倾向于后一种。
　　这一口龙息，就像是一道打开洞穴开关的指令。
　　骨骼摩擦的声音，僵尸一口老痰吐不出的呜咽声，会射刺牛犊大小老鼠尖叫声，开始在洞窟里面接二连三的响起。
　　上百头骷髅和僵尸从泥土里面爬起，晃晃悠悠的朝着骨龙走来。
　　这时候，郭文彬才发现自己忘记了一件事情，那就是这个洞窟虽然看起来更像是一个宫殿，宏伟宽大，可显然也不可能一次性让六千个冥土战士并排。
　　但还好，对方的僵尸和骷髅以及老鼠，也都是一样。
　　面对这些小怪，郭文彬自然是不屑于出手的，毕竟骨龙一次龙息，就是几块魔晶的消耗，用在这里自然划不来。
　　冥土战士从两边的空隙挤上来，挡在了骨龙的前面，迎上对面的骷髅和僵尸。
　　嗖嗖嗖！
　　最先出手的，是那些可以像刺猬一样，把背上的硬刺射出来的老鼠。
　　噗噗噗！飞射的硬刺，一个不落的射进冥土战士们的身上，然后，就没有然后了。
　　冥土战士由灰烬和泥沙组成的身体，里面插一些硬刺，不仅不会对他们造成伤害，反而还增加了他们的一些防御呢。
　　这就好比你在泥土构成的房子里面，插上几根钢筋。
　　呼呼呼！
　　空气中魔法元素突然变得活跃了起来，散乱的元素，开始形成一个个火球、风刃、水箭、土刺……
　　然后在冥土战士的控制下，一股脑的飞向了前面乌泱泱聚集起来的骷髅和僵尸，以及躲藏在角落里的老鼠。
　　冥土战士虽然名字带有战士两个字，但是他们本身却是精通全系魔法的，当然，只是低阶。
　　但是用来对付骷髅和僵尸，却也是足够了。
　　咔嚓！咔嚓！噗噗！咚咚！
　　这么一大片的魔法攻击，骷髅骨架和僵尸立刻倒了一大片，僵尸们聚集在一起的毒云，也在魔法的攻击下烟消云散了。
　　然后冥土战士稳步推进，挡在他们前面的骷髅和僵尸，就开始成片成片的倒下，一些机灵点的老鼠，见识不妙，就往洞穴更深处跑去了。
　　清理完洞门口的小空地，郭文彬才有时间仔细打量整个洞穴的布局。
　　洞窟顶部很高，能够容纳他附身的骨龙正常站立，同时宽度也足够，如果不是周围散落的骨架以及破碎的僵尸尸体，还有因为骨架和尸体钻出而破坏的地面和墙壁，这里倒像是一个宫殿。
　　而四周简陋的墙壁上，隔着不远还会有发光的石头，照亮周围的空间。
　　这让在黑暗中不能视物的冥土战士，不至于畏手畏脚。
　　在清理了洞窟门口的小怪后，出现了两条道路，一条正对着洞门朝里面延伸，另外一条道路，和前面这条呈九十度垂直分布。
　　正愁觉得兵力太浪费的郭文彬，果断让冥土战士兵分两路前进，他自己反正可以随意附身，也不用担心看不到前面的情况，然后骨龙就留在后面，看情况再出动。
　　这么大一个洞窟，里面肯定会有强大的存在，骨龙就在这里等，等冥土战士遇上解决不了的对手，自己再附身出动。
　　反正冥土战士的身体不怕崩溃，所以他们是完美的探路石和小兵清理器。
　　而在冥土战士前进的时候，通道两侧和地面，以及洞窟更深处，乌泱泱的骷髅和僵尸开始复苏，挡在了众人的前面。

第两百三十九章 进攻洞窟
　　还有一些在冥土战士们经过时，才突然从地面和墙壁钻出，攻击向他们。
　　不过骷髅和僵尸们的物理攻击，在冥土战士面前，却没有任何作用，只是消耗一些他们的魔力而已。
　　砰！砰！砰！
　　突然，前面一阵阵嘈杂声传来，同时还有什么东西破碎的声音。
　　他果断附身到前面一个冥土战士身上，就看到，三头身高近三米，稍微低垂着脑袋，长得有些像猩猩，此刻正在人群里，横冲直撞。
　　三头身形巨大的野兽，每一次冲撞都会把一个冥土战士撞散架，变成一滩泥土散落在地。
　　三头野兽，每一个实力都达到了超凡高阶，自然不是单个实力才超凡下阶的冥土战士可以抵挡的。
　　不过被撞散架的冥土战士，又快速地聚集了自己的身体，而其他的冥土战士，也没有任何惧意，反而越聚越紧，让三头巨大野兽的活动空间越来越小。
　　嗤嗤嗤！噗噗噗！
　　然后，他们挥出武器，攻向身形巨大的野兽，在他们的身体上切割出一道道伤痕。
　　因为地形的限制，加上冥土战士的数量多到夸张，三头超凡实力的巨大野兽，最终不需要郭文彬附身骨龙出手，就倒在了地下，连逃跑的机会都没有。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　就在直线前进的冥土战士遇上巨大野兽时，另一个方向的冥土战士，也同样遭遇了强大的敌人。
　　因为看到三个野兽被围在中间跑不出去以后，他放心的切换了附身对象，来到另外一边。
　　十几头骨骼一看就比其他骷髅大了好几倍的骷髅，正在一步步推进，把不后退的冥土战士，敲成了一团团泥沙。
　　这些骷髅有直立的类人形态，有野兽形态，每一个实力都还要超过之前他抓的骷髅将军，显然是都拥有超凡实力。
　　甚至后面还站了几个弓箭手，不断的射出骨箭，把冥土战士钉在墙面或者地面，不得不靠解体来摆脱。
　　弓箭手身旁，还有几个法师，它们释放的魔法，更是把冥土战士攻击得不得不小心躲避。
　　物理攻击他们可以免疫，所以可以不在乎，魔法攻击他们却能够感受到疼痛，甚至受到伤害的部位，会因为魔力的损耗失去作用，只能够重新融入泥土进行填充。
　　不过因为地形的问题，大多数的攻击都躲不开，只能够凭借魔力来硬抗。
　　如果是正面战场，不到二十个强化后的骷髅，自然不可能拦下这么多冥土战士，但是洞窟的地形，却给了它们便利。
　　只见前面的战士和野兽骷髅，把所有的冥土战士打散架，往前面推进了近百米。
　　满地都是冥土战士的骨骼，原本填充在他们身上的泥沙和灰烬，更是在地面铺了厚厚的一层。
　　然后，为了支援前进了一百多米的战士类骷髅，骷髅弓箭手和法师，也不得不往前走一些，毕竟太远的话，他们的攻击就会落空了。
　　于是第一个骷髅弓箭手，就踩踏上了由冥土战士解体后，泥沙覆盖的地面，接着所有的弓箭手和魔法师，都踏了上来。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　就在骷髅弓箭手和魔法师前进到一定程度后，本来散落在地面的冥土战士骨架，却快速地再次被泥沙和灰烬填满了。
　　冥土战士虽然是制造而成的，但是智慧却并不低，这种诱敌深入的把戏，自然也清楚的。
　　接下来，十几个强化后的骷髅被近两千数量，而且不惧物理攻击的冥土战士围攻，郭文彬放下了心，再次把视线放在了骨龙身上。
　　安抚他听到前面的战斗，蠢蠢欲动的心情，如果是超凡冥土战士，他自然不会在意，一年的活动，也才消耗一块魔晶，但是骨龙不同。
　　拥有传奇实力的他，即使是不战斗，一天就需要消耗一块魔晶。
　　而战斗起来，那真的就是在烧魔晶啊，这个时候，郭文彬有些理解，为何界面上会提示冥土战士属于机械造物了。
　　不能够自行从外界获取满足自身力量，而是需要能量支持的东西，不就是机械造物嘛。
　　造成这种情况的主要原因，他猜测还是因为自己没有真正的掌握神职，只能够等以后自己本身的实力提升后，再慢慢优化了。
　　接下来，冥土战士们前进的途中，又遇上了不少特别的对手。
　　有背上的硬刺似乎无穷无尽，一直不停朝着他们攻击的，可以算是针刺发射机的老鼠，一开始对方连绵不绝的攻击，差点让郭文彬以为对面带了加特林。
　　还有速度很快，或者带有毒性，或者带有火焰特性的骷髅和僵尸，它们给冥土战士带来了一些小麻烦，但是最后也被顺利解决了。
　　而这时候，已经好几个小时过去，外面应该已经到了黑夜了。
　　不过洞窟里面有着发光的石头照耀，但是不需要担心视线问题。
　　几个小时过去，洞窟却还没有被冥土战士探索完。
　　这个洞窟里面，骷髅和僵尸似乎是无穷无尽一般，岔路口更是多得让人头晕。
　　要是一个人单独进来，估计几天时间，都不一定能够绕出去。
　　一开始，遇上岔路口郭文彬还安排冥土战士分兵前进，但是打着打着，变异或者强化过的骷髅、僵尸、老鼠、野兽越来越多。
　　少量的冥土战士根本打不过对方，所以最终郭文彬只安排了六个队伍，每个队伍一千个冥土战士，这个数量，刚好能够战胜洞窟里面的对手，又不会太耽搁探索进度。
　　而这么几个小时下来，冥土战士捡骨架和尸体算是捡到手软。
　　他们至少击杀了近十万数量的敌人，而看着源源不断从洞窟更深处钻出来的对手，好像是在告诫众人，这只是九牛一毛而已。
　　对于这种情况，最高兴的非郭文彬莫属了，毕竟这么多的尸体，代表着他又能够制造更多的冥土战士了。
　　而且那些强化和变异的尸体，更是有希望让他拥有更多实力强大的冥土战士。
　　所以他也乐得洞窟里面出来更多的对手，然后一一变成他的战斗力。
　　随着冥土战士的深入，对手里面普通的骷髅和僵尸基本都消失不见，实力最低的对手，也都拥有超凡战力。
　　这样一来，众人推进的速度就变得更慢了，尤其是随着对手的实力上升，它们的攻击也就不再局限于物理攻击，不少冥土战士都被打得身体崩溃，退到后方，需要郭文彬用神力才能够再次让他们复原了。
　　不过还好，对方变得越来越强时，几队冥土战士也开始汇合了，他们也终于，把洞窟探索得差不多了。
　　嗖嗖嗖！
　　一百多头牛犊大小的老鼠趴在中间，它们的前方，是两排骨骼粗大，左臂长了盾牌，骨架普遍两米高的盾牌骷髅。
　　此刻这些老鼠背上的硬刺像是发射不完一样，顺着前方骷髅身上的缝隙，飞射向冥土战士。
　　硬刺上还加持了各类魔法元素，这是老鼠背后，一排骷髅和僵尸法师加持上去的。
　　被这些硬刺攻击的冥土战士，身上掉落的灰烬或者泥沙，很快就失去了魔力，变成了普通的泥沙。
　　这是一个巨大的类似广场的地方，广场周围，有十几条通道，通向洞窟四面八方。
　　而六千的冥土战士，正是在这一个广场汇合在了一起。
　　他们的对面，是上千的各种变异和强化生物，它们相互配合组成的防线，把冥土战士们挡在原地，寸步不得前进。
　　这已经是第二天的下午了，经过冥土战士们一天的探索，总算把这个洞窟推进到了最后一步。
　　而面对对面一千多的变异生物，仅靠冥土战士，却不知道得花多长的时间才能够解决。
　　面对这种情况，自然就该是骨龙登场的时候了。
　　因为意念跟着冥土战士快把整个洞窟踏遍了，所以附身在骨龙身上，郭文彬前进的速度很快。
　　在冥土战士被这些加特林老鼠用硬刺射击得开始出现损失时，骨龙巨大的身形终于赶到了。
　　嗷~
　　一道明亮的龙息，直接喷吐在前面的盾牌骷髅身上，不仅顺道把老鼠射出的硬刺全部烧融化了。
　　传奇级别骨龙吐出的高温火焰，自然不是这些盾牌骷髅能够抵挡的，盾牌骷髅连盾牌和身体，都在持续不断的火焰中化为了灰白色的骨液。
　　这个时候，郭文彬自然也不会在意魔晶消耗了，龙息像是不要钱一般喷吐不停，他还控制着骨龙的身体，把前排的盾牌骷髅撞开。
　　然后两只龙爪往下抓去，两头硬毛老鼠，就变成了四截。
　　接着，他继续张嘴，龙息覆盖的就是硬毛老鼠和它们背后的骷髅法师和僵尸法师了。
　　火焰从骨龙嘴里汹涌的倾泻而出，在骨龙巨大的威压下，硬毛老鼠都法师都惊吓得楞在原地，动弹不得。
　　眼看不少的硬毛老鼠和法师就要被火焰覆盖时，洞窟的温度却开始降低，尤其是这群变异和强化生物背后，地面和墙壁竟然都结出了霜花。
　　呼呼呼！

第两百四十章 尸体发火和规则之力
　　一股冷风迎面朝着骨龙吹来，他嘴里的火焰，此刻像是失去了温度一般，被这股冷气一吹，离开嘴中的火焰，迅速的熄灭了开来。
　　冰冻新星！
　　郭文彬瞬间认出了这道法术。
　　接着，变异和强化生物，就主动朝着两边分开，让出了一条通向洞窟最里面的路。
　　郭文彬自然不会觉得这是对方害怕自己，所以让路给自己进去的。
　　他挥动着翅膀，落在了大厅的中间。
　　咚！咚！咚！
　　大厅的寒气愈加的浓厚，不少的泥土都被冻得梆硬。
　　地面被寒气冻得坚硬，却还是有一道晃动声传出，经过这个大厅连接的通道，变得更加怪异的传向整个地窟。
　　郭文彬眼前，一道高有五米，浑身蓝色的僵尸，正一步步地从洞窟最里面，走了出来。
　　“好多年没有看到生人进入邪恶洞窟了。”
　　“久到我都以为，这个世界的生人都死光了呢。”
　　“见到你们，才让我知道，原来还是有一些人苟活了下来呀，不过你们这幅打扮，莫非是在之前拒绝了地狱的条件后，为了苟活，还是妥协了的缘故吗？”
　　这个僵尸出来以后，空气中瞬间不知道降低了多少度，不过还好，不管是对面的其他变异或者强化生物，还是这边的冥土战士，都不惧寒冷，所以受到的影响不大。
　　听着这个僵尸的叨唠，郭文彬知道了这个洞窟竟然还有名字，名字还挺贴切的。
　　邪恶洞窟。
　　至于对方误以为自己等人是和地狱势力有关，估计是因为地狱峡谷火焰的原因，他也没有辩解。
　　“这么说，你就是邪恶之王？”
　　虽然知道战斗不可避免，但是和不死生物和野兽对战了一天，遇上一个智慧生命，他也不介意聊上几句，尽管这个世界和自己关系不大。
　　“邪恶之王，这是什么烂名字，唔，至于我叫什么，你可以叫我尸体发火。”
　　对面的僵尸似乎也是很久没有说话了，听到他的询问，也开口回答，并且说出了自己的名字。
　　“发火！这才是烂名字吧。”
　　郭文彬在心里吐槽，实在是想不通对方怎么会叫这么一个名字。
　　对方身上寒冷的气息和使用的冰冻新星技能，都明明白白地显露着，对方是冰属性的，可是名字又带着一个火字，实在是够违和的。
　　不过再一看，对方是一个僵尸，哦，那就没问题了，一具尸体刚开始尸变，智商肯定不高的，所以瞎取名字也正常。
　　“你还没有回答我，外面到底怎么样了呢，不过看你们这样子，就知道，伟大的阿波罗王，已经统治世界了。”
　　因为郭文彬没有回话，发火又开口问，而且这一次，它暴露了自己的底细，看情况，这是一个被地狱力量污染的生物。
　　那就更加没有什么好说的了，毕竟现在他们进来，就是为了消灭地狱势力的。
　　“不好意思，你嘴中的地狱，尤其是那个什么阿波罗，都不知道死了多久了。”
　　不过在开战前，郭文彬也不介意打击一下对方，阿波罗的分身已经死了，所以说对方死了也没有什么不对。
　　如果是在其他位面，他肯定不敢说，毕竟对方主神级别的实力，说不得会听得到自己的话，不过这个位面，倒是不需要担心。
　　“嗯？你说什么，伟大的阿波罗王怎么可能死，你敢骗我？”
　　果然，听到阿波罗早已经死了的消息，僵尸发火顿时变得暴躁起来。
　　“你骗我，肯定是骗我的，你们身上都有着阿波罗王的气息，是不是阿波罗王来接我，让我进入伟大的地狱了，你一定是开玩笑的，对吧？”
　　说到最后，它似乎带有一丝祈求的意味，生怕自己的等待成空。
　　郭文彬自然没有心思陪他玩下去，一口龙息，代表着他的回答。
　　而趁着两人对话的时机，冥土战士不知不觉中，已经把那一千多的变异和强化生物分割了开来。
　　“找死！”
　　见到郭文彬抢先动手，僵尸发火倒是回过了神，只见它身上一阵蓝光绽放，整个洞窟的温度瞬间下降了至少十度。
　　冥土战士行走和攻击之间，速度不由自主地慢了下来。
　　砰！
　　一头体型巨大的野兽，抓住机会，直接把面前的两个冥土战士撞散了架。
　　轰！
　　一个骷髅法师挥动着白骨法杖，一道火墙瞬间生成，把几个想要靠近它的冥土战士，拦在了外面。
　　嗖嗖嗖！
　　近身了以后，骷髅弓箭手连瞄准的时间也省了下来，几十根箭枝，瞬间插满了几个冥土战士身上。
　　嘶嘶！
　　身上和周围毒气环绕的僵尸，举起自己漆黑的爪子，直接插入了一个冥土战士身上，把对方的漆黑的身体，变得更加黝黑发亮。
　　因为寒气爆发，冥土战士动作停顿的瞬间，变异和强化后的生物，瞬间抓住机会，开始进攻了起来。
　　不过除了有限的魔法攻击，大多数的攻击，都没有起到太大的作用。
　　噗嗤！
　　几个冥土战士被巨大野兽撞散了身体后，巨大野兽也进入了他们的包围圈。
　　冥土战士身体再次重组，接连几道攻击落下，野兽顿时皮开肉绽，被乱刀砍倒在地，抽搐几下，失去了生命。
　　沙沙！
　　火墙贴近地面的地方，一堆堆流沙和灰烬趟过火焰，在骷髅法师面前再次重组。
　　被近身的骷髅法师，自然不可能抵挡得住冥土战士的攻击
　　当当当！
　　至于骷髅弓箭手的攻击，那更是对冥土战士起不到一丝的伤害，除了一个附带寒冰特性的弓手射出的箭枝缓解了对方的速度。
　　其他冥土战士速度没有丝毫缓解的，就把对方砍翻在地上。
　　唯一起到作用的，就是几百个强化和变异后的僵尸了，不知道是因为僵尸发火在场，增加了它们战斗力的缘故，还是因为它们和僵尸发火同为僵尸，变异的特性也都是偏向魔法侧。
　　而不管是死亡生物打到冥土战士，还是反过来，冥土战士靠着数量优势占据上风，双方反正是打得不可开交，同时也默契的往广场四周的角落转移。
　　不转移不行啊。
　　砰！
　　两头巨大野兽和一个冥土战士，瞬间被撞成了一堆碎块，接着，骨龙巨大的身形撞上了洞窟岩壁，滑落到地下。
　　呸！呸！
　　郭文彬控制着骨龙，吐出一大块带着冰碴子的碎肉，缓缓地站起身。
　　哗！
　　一个十几米直径的冰圈从僵尸发火身上展开，冰圈覆盖的生物，不管是冥土战士还是骷髅僵尸，全部都被冻成了冰块。
　　僵尸发火看着肩头缺了一大块尸体的位置，在发出冰冻新星后，看向刚刚站起来的骨龙。
　　“这是什么鬼攻击，怎么伤害这么大！”
　　郭文彬附身的骨龙站起来时，他自己开始查看起身上的伤势，原本体型上占据着优势，他还想着和对方近身战。
　　结果对方一个猛击，竟然直接把自己打飞了出来，如果不是强忍着恶心，咬了对方一下，这一次算是自己吃亏了。
　　见到僵尸发火手上再次亮起光芒，这正是释放之前攻击技能的前兆，而且貌似在对方释放这个技能时，自身防御也得到了增强。
　　嗷~
　　郭文彬再次一道龙息喷吐了过去，仗着自己体型优势，再次撞了过去，他不信，对方的技能可以无限的施展。
　　砰！
　　果然，这一次僵尸发火只来得及再次释放一道冰冻新星，就被骨龙撞飞了出去，碰到了墙壁才滑落下来。
　　掌握了对方的战斗规律，战斗的节奏也就平缓了起来。
　　“不可能！我等了这么多年，怎么可能就这样死去！”
　　最后关头，僵尸发火似乎也感受到自己可能就此死去了，它发出最后一道呼喊，整个人站立着，被火焰烧死了。
　　砰！
　　在它倒下的一瞬间，几道光芒竟然从它的身上飘出，停留在了空中。
　　“这是什么，法力规则，这个世界没有了位面意志，连本源都只能分散储存于生物个体体内了吗，还是说，这个僵尸来头很大。”
　　郭文彬只是片刻，就认出了这个光球的来源，这竟然是一道道的法力规则。
　　通俗点来说，就是一个世界本身所存在的知识，原本如果是一个正常位面的话，那么这些知识的载体便是属于位面意志。
　　但是这个世界并不正常了，那么载体就变成了一个个生命或者山湖大川，而现在，随着僵尸发火的死去，原本被它储存的知识，就暴露了出来。
　　“这不就是打怪爆装备和技能嘛。”
　　郭文彬作为一个蓝星人，对这个东西理解更加深刻。
　　他没有耽搁，直接触碰向第一团光球，光球瞬间就融入了骨龙身上，竟然没有半点排斥。
　　这就让郭文彬愣了片刻了，因为正常来说，位面知识也好，法力规则也好，正常都只会被本世界的生命或者其他载体容纳。
　　不过他想了想，骨龙本身就是在这个位面制造出来的，也就觉得理所当然了。
　　幽灵一击：+100%物理伤害，+66%随机元素最小伤害，+100%随机元素最大伤害，+100%攻击频率，+20%火焰抗性，+20%冰冻抗性，+20%闪电抗性。

第两百四十一章 半神器：冥界碑
　　这一道法力规则，可以算是一个技能，而且是一个强大的攻击技能。
　　看到这个技能，他瞬间理解了，当初僵尸发火为何会把自己撞飞出去了。
　　增加一倍的物理攻击，最低66%，最高百分百的元素伤害，还有攻击频率和抗性，可以算是一个强大的技能了。
　　可惜的是只是一道规则，被骨龙融合了以后就绑定了，以后除非他自身强大到一定程度，才能够从骨龙身上把这一道规则给领悟出来。
　　感受到这一道规则的强大，剩下两团他也没有放过，在场就只有骨龙最强大，所以有好东西，自然也是优先骨龙。
　　毕竟传奇战斗力，是自己目前最强的助力。
　　皮肤硬化：-80%受到的物理伤害，+200%防御
　　刷！
　　又是一道技能，瞬间融入了骨龙的身体，这是一个被动技能，增加防御力的。
　　有了这个技能，骨龙即使只是传奇初阶，估计也可以硬抗传奇中阶的攻击了。
　　魔法抵抗：+40%火焰抗性，+40%冰冻抗性，+40%闪电抗性。
　　至于第三道规则，郭文彬却并不满意，如果是增加所有的魔法属性抗性，那其实也是一道强大的规则。
　　但是仅仅只是增加火焰、冰冻、闪电，效果却并不大，首先骨龙因为是从火焰和狂风之中诞生的，火焰抗性本身就很强，而冰冻和闪电，却并不算常规的元素。
　　当然，这其实是因为有了前面两道规则，让他有些贪心不足而已，实际上每一道元素抗性的增强，都是很实用的。
　　尤其是到了以后，当他实力提升到更高程度，选择位面入侵的时候。
　　到时候要是入侵位面的位面意志反抗的时候，除了生物的阻拦，使用最多的就是各类天象攻击了。
　　比如突然爆发的火焰，或者瞬间冒出的雷电等等，这种层出不穷和防不胜防的攻击，就是入侵眷族最头疼的事情。
　　而要是对这些攻击有了抗性，那可是能够救命的。
　　砰砰砰！
　　就在郭文彬在体会规则并且发呆的时候，下面还在进行的战斗瞬间提醒了他。
　　没有了僵尸发火的加持，数量最多的僵尸战斗力瞬间下滑了不少。
　　果然，僵尸发火算是一个种族的英雄，或者最少带了一个增幅同类的光环，郭文彬有些可惜，对方的这个规则没有掉落出来。
　　不然若是让冥土战士加持的话，自己这边的战斗力又能够强上不少。
　　当然，他这是在想屁吃，僵尸发火虽然实力不错，但是明显不可能成为僵尸种族最强者，甚至他都不能算是一个强者。
　　所以即使位面意志消失，这种种族天赋什么的，也不可能落在它的身上。
　　嗷~
　　一边想着有的没的，一边控制着骨龙飞落下去，一口龙息吐出，把几个僵尸烧成了焦炭。
　　很快，整个洞窟最后残余的几个骷髅和僵尸被打成了碎块，几头想钻洞逃跑的老鼠，也来了一个尸首分离。
　　至于巨大野兽，这种脑子不灵光的东西，是最先被灭掉的，因为它们竟然不自量力的来挑战骨龙。
　　面对送货上门来的快递，他当然是直接笑纳了。
　　郭文彬也没有干等着冥土战士消灭洞窟里面最后的怪物，他直接走进了之前僵尸发火出来的洞窟。
　　这也是这个所谓的邪恶洞窟最后一个洞穴，里面的寒冰气息非常的浓厚，墙壁都冻结了厚厚的冰层，也不知道僵尸发火在这里活了多久了。
　　如果是没有加持魔法抵抗规则之前，骨龙肯定还会受到这里面的寒冰伤害，但是现在，骨龙只能说这里面有点凉快。
　　他进来当然不是乘凉的，他先仔细打量了四周，结果发现这僵尸发火把自己住的地方，还打扫得蛮干净的，什么东西都没有看到。
　　“房间整洁无异味，不是伪娘就是基！”
　　没有发现自己预想之内的收获，郭文彬吐槽了对方一句。
　　接着，他不甘心的喷吐起龙息，把整个洞窟的冰层都融化起来。
　　他这个操作，有一个非常正式的名称，那就是打扫战利品。
　　对的，看起来这个僵尸发火自身能够容纳三观法力规则，总不至于一点好东西都没有收藏起来吧。
　　哗啦啦！
　　冰层在火焰的燃烧下，尤其是没有了寒冰力量的支持，很快就化成流水，融入了墙壁。
　　砰！砰！砰！
　　这时候，一个漆黑的墓碑，顿时显露了异常。
　　整个房间，不管是冰层还是泥土，在龙息的燃烧下，都出现了变化，只有它，半截埋在土里，半截露在外面，在火焰的燃烧下却巍然不动。
　　这不就正在告诉着别人，快来看看啊，我很特别呢。
　　这就好比你走在那种僻静破败的小巷子里，街头巷尾，总会站着几个衣衫都买不起，只能够遮住身上关键部位，有些连关键部位都遮不严实的妹子。
　　正对着你喊：“帅哥，过来玩玩啊，或者看看我也好啊！”
　　郭文彬当然不会错过，对于这些主动的不管是人还是物，他都会带着善意的情感，上前去问问，看自己是否能够帮一些忙。
　　有时候一次善意，总会花费他好几天的收入，每次做完以后，他会在心里告诫自己，不能这么下去。
　　但是下一次“不经意”再次经过，看着对方在寒风之中瑟瑟发抖，心里的善意又让他挪不动脚步了。
　　所以，他停下了龙息，来到了墓碑前，伸出爪子，抓了上去，然后用力，想要把这块墓碑拔出来。
　　只是第一下，墓碑屹立不动，对于他的力量完全没有任何反应。
　　这像极了那些衣衫褴褛的小姐姐，对于他善意的帮助时的态度一般，这让他心里有一股火燃起。
　　然后他再用力，接着再用力，继续还用力，如此几下后，却还是发现对这块墓碑起不了什么作用。
　　于是，他放弃了靠自己的蛮力，而是双爪贴地，刨起坑来。
　　这一次，泥土倒是没有和墓碑一般，不给他面子，都老老实实的离开了原地，把墓碑孤立了出来。
　　泥土很快就显露了墓碑的底部，整个墓碑并不高，地面加上地底掩埋的位置，加起来也只有一米高而已。
　　但就是这不过一米高，五十公分宽，残缺的刻印了一个“冥”字的墓碑，气机却仿佛勾连了整个位面一般。
　　明明看到一个宝贝，但是却拿不动，这让人内心骚动得。
　　就好比一个赤条条的妹子站在你面前，但是中间却隔着玻璃一般。
　　“莫非是需要什么条件！”
　　想了想办法，都拿不动后，郭文彬冷静了下来。
　　对于这种情况，他不急反喜，毕竟拿不起来，那代表着这个东西不普通，而不普通，自然代表着价值高。
　　打完怪以后，收获一件高价值的东西，哪怕过程曲折一点，也不会影响心情。
　　因为鲜血荒地怎么说都是地狱这边的势力占据优势，所以他没有选择降临模式，毕竟马上临近考试了，小心无大错。
　　而且现在的情况，也没有到需要自己降临的程度。
　　骨龙身上一阵气息涌动，一缕神力就离体而出，这是他之前特意储存在对方身上的，就是为了下一次制造冥土战士。
　　而现在，就正好用来尝试挪动一下这块石碑。
　　嗡！
　　神力只是接近石碑，就快速的被它吸收了进入，同时，本身就黝黑的石碑上，一道漆黑的光芒瞬间往四周覆盖而去，如果不是光芒只是一闪即逝，估计整个洞窟都要陷入黑暗了。
　　吸收了神力以后，石碑再次变得普普通通，仿佛刚才的光芒不存在一般。
　　郭文彬控制着骨龙身前，巨大的龙爪再次触碰石碑，一道流光，就出现在他的面前。
　　冥界碑（半神器）
　　由死亡神力侵染，承载一个位面部分死亡神职而生成的器物。
　　把界碑插入土地，在界碑覆盖的范围内，所有死亡的尸体，会根据破损程度，经由死亡之力转化为骷髅战士或者僵尸战士，转化后的战士实力，根据尸体生前的实力和掩埋时间以及界碑实力而定，最高不超过传奇高阶。
　　即使是有一定的心理准备，看到描述，他还是愣了一会儿。
　　半神器！
　　主要是一开始，他只是想来这里捡一捡尸体，顺便看看冥土战士的战斗力，哪里知道，尸体不说，之前的法力规则就已经让他足够惊喜了，现在又来一件半神器。
　　主位面虽然神祇足够的多，但不是所有的半神，都能够拥有半神器的。
　　而这一件能够转化尸体为骷髅和僵尸的半神器，对他来说，简直是绝配啊，以后再想要制造冥土战士，就不需要再想法子去处理尸体了。
　　而且这一件半神器还承载了这个位面的死亡神职，这代表着，他炼化以后，还能够从中感悟死亡神职，至于说能够感悟多少，那就不好说了。
　　墓碑吸收了他的神力后，就可以被骨龙轻松收起了。
　　轰隆隆隆！
　　就在他收起墓碑的瞬间，洞窟墙壁和顶部的沙石，却开始松动脱落下来。

第两百四十二章 沉沦魔
　　“不好，这件神器勾连地脉，现在被收走，这一个洞窟要塌了。”
　　这时候，他才知道，为何这个洞窟这么大了，原来是这个位面一个重要的地标，算是位面支撑之一。
　　当下，他附身的骨龙在前，带着冥土战士，幸好之前的尸体全部收集了，众人亡命狂奔，想要先离开洞窟。
　　如果是寻常的洞窟崩塌，山脉掩埋，他不至于这么着急，甚至会觉得刚好给了大家一个方便出入的方法。
　　但是支撑世界的地标崩塌，那就说不准了，虽然位面意志已经消失，但是损坏一个重要地标，还是有可能引发世界反击的。
　　要是这样被埋在地下，那后果可不好说。
　　这就好比他前世的蓝星，突然把阿尔卑斯山脉弄塌一般，这种天地变色，危险自然不会小。
　　咚咚咚！
　　砰砰砰！
　　落石连绵不绝，不时有走在后面的冥土战士被泥土掩埋，然后他们又冲出泥土。
　　郭文彬附身的骨龙，更是一马当先，不顾魔力的消耗，把一些需要绕行的墙壁给撞开，让大家你能够走直接节省一些时间。
　　不过还好，毕竟洞窟的结构还算稳定，哪怕是突然被抽离了最主要的支撑构架，在摇摇欲坠之间，还是支撑了一段时间。
　　这也算是世界的自救，可惜，没有了支撑点，自救最终还是没有成功。
　　在骨龙带着五千多冥土战士跑出洞窟不久，才走了不到两千米，原本的石林，加上周边数十里范围内，都朝着地面下沉了不少。
　　不过来到地面，众多超凡自救手段多了，除了狼狈了一些，倒不至于丢掉性命。
　　轰！轰！轰！
　　洞窟塌陷的声音，就像是一个人知道自己即将走向末路的绝望时，发出的悲鸣声一般，响彻鲜血荒原，烟尘缭绕之中，朝着上空飞了很高，传出很远。
　　闹出这么大的动静，这是郭文彬一开始没有预料到的，不过他带着冥土战士在一旁休整过后，却并没有选择直接离开。
　　鲜血荒原一处最大的荒废营地。
　　里面堆积了厚厚的一层巨大的野兽和老鼠尸体，地下还摆放了无数的骷髅碎片和僵尸残破的躯体。
　　而躯体的下面，却铺了一层厚厚的泥沙以及灰烬，让人奇怪的是，明明野兽和老鼠的尸体不断地有鲜血流出，铺在它们下面的灰烬和泥沙，却滴血不染。
　　而尸体和泥沙周围，一圈一圈的，还流淌和遍布油脂，看起来就像是被人有意地倾倒在地面的。
　　一幅巨大的飞龙骨架，突然动了动，它的脑袋和尾巴调换了一个方向。
　　“奇怪，这么大的动静，竟然没有谁过来看看！”
　　骨龙上下颚不断咬合，发出一道声音。
　　这一幕，自然是郭文彬布置的。
　　从塌陷的洞窟出来后，他没有选择离开，而是带着剩下的四千多个冥土战士，把收集的尸体拿了出来，然后众人解体，骨架混合在尸体里面，想要埋伏一波，看看能不能再等到一些被洞窟塌陷吸引过来的东西。
　　结果等了大半个小时，却没有任何生物过来，这让郭文彬有些遗憾，自从在僵尸发火身上捡到三团法力规则后，他心里就想着收获更多一些。
　　但是现在看来，这些东西却不是那么烂大街的。
　　在没有等到因为洞窟塌陷而来探查的生物后，他也没有选择让冥土战士恢复真身，选择离开。
　　之前在洞窟和那些亡灵生物以及野兽对战，不知不觉就过了一天一夜，现在时间已经快到太阳罗山了。
　　而他摆出这个阵仗，就是为了处理之前自己在鲜血荒原大半年来，晚上遇到的怪事。
　　之前他来这里捡尸体的时候就发现，一到了晚上，就会有一群人，喜欢来这里蹦迪。
　　那时候他初来乍到，自身实力也不强，加上为了自己心中制造冥土战士优先度排第一，所以就压制住了自己的好奇心。
　　而现在，自己实力有了提升，再加上从僵尸发火身上得到的法力规则和半神器后，他心里的欲望更是压抑不住了。
　　当然，他并不是贪图对方身上的法力规则和可能存在的半神器。
　　只是对方喜欢坟头蹦迪这个习惯，实在是太恶劣了。
　　在他所受的教育里，向来讲究死者为大，人家都化为白骨了，这群人还不让别人安歇，跑到对方的坟头来蹦迪。
　　而且把对方转化为骷髅和僵尸，再次起来征战，他看不下去。
　　所以他勇敢的站了起来，用自己并不算强大的力量，为这些死者，出一份力。
　　啊，你说他实际是为了法力规则啊，那没有的事。
　　即使是有，那也是顺带的。
　　毕竟半夜来这里蹲守，难道不辛苦嘛，那收点报酬也是理所当然的吧。
　　更何况报酬还是找对方收。
　　什么，你说他来捡尸体制造冥土战士，哎呀，不要在意细节嘛。
　　总之，他已经洒下了诱饵了，就看那群喜欢蹦迪的人，今天会不会准时赴约了。
　　天色很快就黯淡了下来，太阳落下，空气中的冷意就变得浓烈起来。
　　甚至因为邪恶洞窟的崩塌，今日的寒气，比往常更冷了。
　　郭文彬的心思，全部都放在被骨龙压在身下的墓碑上面，不过因为只是意识体，所以也感受不到半神器的威力。
　　但是这也足够了，只要再呆上几年，出了这个位面，自己不仅多了几千冥土战士，半神器都多了一件，开心。
　　呜呜呜~
　　狂风开始吹动。
　　咚！当！哐当！咔！
　　一块大腿骨被风带着，往旁边滚了滚，撞在了另外一具完整的骨架上，发出当啷的声音，然后被弹回来，又撞到了另外一边。
　　当啷！哐当！
　　风越来越大，里面散碎的骨头被带起来四处乱撞，有一些甚至被弹跳起，越出了完整骨架围起来的范围。
　　对于这一点，郭文彬只是做了一个初步的计划，安排冥土战士把尸体和骨骼围绕在中间，但是现在看这风势，一些细碎的骨头，直接被带着跑了。
　　不过被风吹走的碎骨茬只是少数，所以他也没有轻举妄动，而是继续耐心地等候。
　　嘭！嘭！嘭！
　　还是熟悉的开端，一道道绿色的火苗从地面蹿出，照亮了四周。
　　绿色的火苗并没有带来温暖，反而使得周围的温度更低了，阴冷的气息，展示着这片土地的诡异。
　　索索！索索！
　　地面的泥土开始翻开，原本被冥土战士翻过一遍的泥土，只是一个多月时间，就再次掩埋了不知道多少白骨。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　僵尸那晃晃悠悠的脚步声，从四面八方传来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　其中也混合着远处聚集过来的骷髅和一些老鼠。
　　嘭！嘭！
　　原本熄灭的篝火，自动被点燃了起来，小范围内驱散了更加浓厚的寒气。
　　“拉卡尼休！拉卡尼休！”
　　不知道为什么，这一次郭文彬听懂了对方怪异的声音，他猜测，可能和自己身下这块半神器有关。
　　不过也不算是听懂，因为对方只是翻来覆去的说这句话，里面的含义他却不知道。
　　地面开始轻微地晃动，这群家伙又开始坟头蹦迪了。
　　而等待多时的骨龙，只见地面灰烬迅速汇集，很快就站了起来。
　　他站起来的第一件事，就是对着那群不断呼喊着“拉卡尼休”的东西，吐出一口龙息。
　　嗷~
　　火焰奔腾而出，更是瞬间照亮了他攻击的目标。
　　浑身暗红色，一股子岩浆的味道散播在空气中，面对奔腾的龙息，他们一动不动，所以瞬间被龙息包裹了。
　　但是郭文彬却没有高兴，反而一字一顿地开口，语气中有一丝意外，更有一丝意料之中。
　　“沉沦魔！”
　　轰！
　　龙息在沉沦魔身边爆发，但是五个沉沦魔，却完全没有任何影响。
　　沉沦魔，地狱最低级的战斗力。
　　这样看起来，其实也只是小啰啰而已，但实际上，他们的真身，最低实力也是传奇起步。
　　再加上地狱的环境本身就是以岩浆为主，所以他们全部都是免疫火焰伤害的，说全部免疫可能有些片面，但是有着沉沦魔法师当面，骨龙的龙息，显然是不可能伤到对方的。
　　如果现在是沉沦魔真身降临，郭文彬肯定二话不说，立马就会控制着骨龙逃跑，好保留住这个传奇单位再说。
　　不过他并没有走，因为面前那五个沉沦魔，都只是投影而已。
　　其中一个魔法师，四个战士，魔法师即使是投影，实力也达到了传奇，四个战士却只是超凡巅峰而已。
　　呼！
　　一个巨大的火球从沉沦魔法师身边出现，迅速地飞向骨龙，骨龙那么大的身躯，自然来不及躲避。
　　砰！
　　骨龙被炸飞了出去，身上的灰烬直接被清空了一小块。
　　轰轰轰！
　　咻咻咻！
　　砰砰砰！
　　这时候，地面突然有一块脂肪被沉沦魔飞溅出去的火星点燃，瞬间，方圆数里之内，一圈一圈的火焰，从地面升腾而起，不仅驱散了周围的寒意，也点亮了这一片空间。
　　五千多个冥土战士从地上战力而起，手里的兵器瞬间攻向因为火焰燃烧，而有些反应不过来的骷髅、僵尸和老鼠，一部分离沉沦魔近的，更是瞬间攻向他们。

第两百四十三章 噬魂
　　但是很显然，只是超凡下阶的他们，显然不可能打得过超凡巅峰的沉沦魔。
　　不需要沉沦魔法师出手，四个战士分四角站立，靠近和突然从地上站起的冥土战士，一个个再次化为了泥沙和灰烬，再也没有站起来。
　　沉沦魔的攻击本身就带有火焰特性，哪怕他们有着高级火焰抗性，此刻也扛不住。
　　嗷~
　　骨龙再次起身，朝着沉沦魔法师撞去。
　　看着被沉沦魔战士击碎，再也组合不起来的冥土战士，他心疼啊。
　　之前在邪恶洞窟，和不死生物以及野兽还有僵尸发火战斗，死了三百多个冥土战士，就已经让他很心疼了。
　　哪知道这一会儿，就有十几个冥土战士被打碎了，看这样子，今晚想要解决五个沉沦魔，冥土战士的减员数量不会少到哪里去。
　　砰！
　　先撞飞一个阻拦上来的沉沦魔战士，爪子发力，直接把对方肚皮抓开，然后一头撞上了沉沦魔法师。
　　咚！
　　但是从沉沦魔法师身上扩散的抗拒火环，把他拦在了外面。
　　轰！
　　又是一连串的火球，砸在了骨龙脸上，再次把他砸了一个踉跄。
　　噗！
　　骨龙没有选择后退，而是张开爪子，抓在对方的抗拒火环上，直接抓破了防御。
　　眼看就要碰到沉沦魔法师时，一道红色的屏障再次从他身上透射而出，挡住了龙爪。
　　“拉卡尼休！”
　　沉沦魔法师大喊一声，身上的烈焰光环立刻激射而出，弹在了骨龙的身上，激起一片灰尘。
　　郭文彬身子晃动一下，但是却没有退开，这时候，他有些庆幸起来，之前吸收了僵尸发火的法力规则，自己身上的火焰抗性再次增加了，不然现在怕是近身都很难做到。
　　嗷~
　　他再次一口龙息喷出，尽管知道龙息对沉沦魔起不到效果，但是用来遮蔽对方的视线却已经足够了。
　　幽灵一击！
　　接着，从僵尸发火身上得到的技能使用了出来。
　　唰！砰！唰！噗！
　　一瞬间，两次龙爪的攻击覆盖了上去，第一下直接抓破了对方的火焰屏障，第二下直接落在了对方不足一米高的身体上。
　　骨龙咧嘴露出了笑容，在幽灵一击的加成下，自身物理攻击力提升了一倍，他已经看到，沉沦魔法师被自己抓成碎片了。
　　嘭！
　　突然，第二下攻击抓了一个空，龙爪合拢，发出一阵剧烈的骨头摩擦声。
　　接着，远处的一团火焰之中，显露出了沉沦魔法师的身形。
　　旁边两个刚刚砍翻骷髅的冥土战士，突然发现身边多出来一个不认识的小矮子。
　　于是想也没想，举起手中的骨刀，就朝着对方冲击而去，不过一到抗拒火环从对方身上激射而出，两个冥土战士加上旁边的几个骷髅和僵尸，就全部化为了灰烬。
　　哗啦啦！
　　灰烬散落地面，两个冥土战士再也没有站起来。
　　嘭！
　　一个冥土战士从地面飞向空中，还没有落地，就在空中散成了一团泥沙，而从其中暗淡的光芒可以知道，绝对是不可能组合起来了。
　　郭文彬把目光转移过去，发现是沉沦魔战士正在大发神威，即使冥土战士占据了先手，但是毕竟实力差距有些大。
　　所以稍有不慎，就会被对方击杀，再也没有重组的可能。
　　呼！咚！咚！咚！
　　他深吸一口气，然后也没有飞行，而是直接抬着两条腿，一步一步地朝着对方奔跑而去。
　　嗷~
　　冥土战士倒也机灵，在见到骨龙靠近后，迅速自动解体成一团灰烬落在地面，不挡着对方的攻击目标。
　　郭文彬一口龙息吐出，龙息直接覆盖了两个沉沦魔战士，没有了沉沦魔法师的加持，两个沉沦魔战士即使火炕足够高，还是被火焰灼伤了身体。
　　砰！嗤！
　　接着龙爪挥舞，幽灵一击直接使出，连续两道攻击，分别落在两个沉沦魔战士身上，把他们身体抓成了碎块。
　　砰砰砰！
　　这时候，沉沦魔法师的魔法赶到了，一连串的火球，打得骨龙连连后退。
　　不过郭文彬还是硬扛着沉沦魔法师的攻击，把剩下的两个沉沦魔战士给击杀了。
　　“接下来，就到你了。”
　　这时候，他转过身，正面着沉沦魔法师，心里思索着，要怎么防备对方的火遁。
　　而在他击杀了四个沉沦魔战士之后，沉沦魔法师也停止了对他的攻击，嘴里开始嘀嘀咕咕起来，似乎在酝酿着什么大招。
　　呼呼呼呼！
　　郭文彬自然不会给对方机会，双翅一展，就朝着对方飞去，同时眼观六路，预判着对方可能火遁现身的位置。
　　砰！咚！咚！
　　结果还没有等他飞到沉沦魔法师身边，就看到，四个身影重新从之前被他击杀沉沦魔战士的地方站了起来。
　　他这一分神，身体是飞到对方身边了，可攻击却被对方挡了下来，还来了一波反击。
　　“什么鬼，还带复活的！”
　　郭文彬有些郁闷，看着重新和冥土战士对上的沉沦魔战士，这让他有些无语。
　　没想到对方竟然可以被法师复活，那之前的攻击不是白白浪费了嘛。
　　嘭！嘭！
　　看着才刚刚出现，就打散了两个冥土战士的沉沦魔战士，又看了看直接火遁离开自己身边的沉沦魔法师。
　　郭文彬顿时怒了。
　　“麻蛋，老子不发威，你们当我是机器猫哈。”
　　呼！
　　他再次展翅，朝着沉沦魔战士飞去，因为他发现，沉沦魔法师不知道是为了节省法力，还是不屑于对普通的冥土战士动手。
　　只要冥土战士不主动去攻击对方，他都是直接无视的。
　　因为首要解决的，就是沉沦魔战士，就这么一会儿，冥土战士都快减员近一百了。
　　为什么在知道沉沦魔战士可以被复活的情况下，他还继续上前去攻击，自然是因为他有预防对方复活的手段。
　　作为刚刚才领悟造物神职不久的神祇预备役，对于复活这件事，他还是有一些发言权的。
　　砰！
　　一个撞击，其中一个沉沦魔战士就被撞飞了。
　　砰！砰！
　　一个扫尾，另外两个也飞了出去，眼下，只剩下一个被自己压在身下的了。
　　咔嚓！
　　张开嘴，他直接控制着骨龙，把这个小矮子咬在了嘴里，上下颚一用力，对方的脑袋就嘭的一声，像热水瓶的瓶胆一样，炸成了细小的碎开。
　　接着，他没有把对方的尸体吐出去，而是在心里默念。
　　噬魂！
　　是的，骨龙在被制造出来时就拥有的技能，噬魂。
　　沉沦魔战士本来已经歇气的尸体，一股庞大地能量从其中汹涌而出，进入了骨龙的身体。
　　而随着灵魂的离体，沉沦魔战士的身体，就快速的化为了虚无。
　　这时候，不远处的沉沦魔法师刚好在施展复活技能。
　　但是随着他“拉卡尼休”话音落下，刚刚死去的沉沦魔战士，却并没有被复活。
　　见到有效果，郭文彬再次重复之前的手段，追逐着另外三个沉沦魔战士，把他们一一击杀。
　　之所以说是追逐，因为在他击杀了第一个沉沦魔战士，并且对方没有被法师复活后，另外三个竟然就直接逃跑起来了。
　　不过显然，他们不可能跑得过骨龙。
　　而沉沦魔法师一开始倒是没有选择逃跑，而是想要控制三个战士继续进攻。
　　不过那三个家伙不争气啊，被他显露的噬魂技能吓破了胆子，只想着逃跑了。
　　对于这点，郭文彬其实也能够理解。
　　沉沦魔是地狱生物，他们进入此位面，其实是投影，而不是真身。
　　投影的效果，其实就类似于主位面人族的降临。
　　因此，寻常的投影被击杀，其实对他们的损失并不大，最多让他们休养一段时间，就可以再次投影了。
　　而郭文彬的噬魂却不同，这个技能直接把对方投影过来的灵魂力量给吞噬了。
　　也就是说，对方永久性的失去了这一部分灵魂，这自然引起了他们的恐慌，也就会不听沉沦魔法师的话，只顾着逃跑了。
　　而失去灵魂的后果，都不需要解释了。
　　在四个沉沦魔战士被击杀后，沉沦魔法师也选择跑路了。
　　嘭！
　　最末尾的一处燃烧着的火焰里，显露了法师的身形。
　　显然，对方是准备跑路了，郭文彬噬魂技能，真的吓到他了。
　　不过郭文彬肯定不可能让他跑了，在见到自己击杀了沉沦魔战士后，周围的骷髅和僵尸还有老鼠不是冥土战士的对手后。
　　骨龙双翅一展，就往那边追了上去。
　　普通的冥土战士还需要担心视野问题，骨龙作为一个传奇单位，自然不会有这个缺陷。
　　而没有了火焰，沉沦魔法师也就失去了瞬移手段，只凭借他那总身高都不到一米的小短腿，追上他自然是轻而易举地事情。
　　被追上来后，沉沦魔法师倒也没有束手就擒，他掌握的一身火系法术，让骨龙一时间也奈何不了对方。
　　但是在幽灵一击的加持和对火焰强大抗性的支持下，龙爪当头抓下去，最终把沉沦魔法师抓成了碎块。
　　然后他再捞起对方的尸块，发动了噬魂技能。
　　轰！
　　沉沦魔法师的残魂一进入他的身体，就让骨龙浑身颤抖了起来。
　　倒不是对方有什么后手，而是这股能量太庞大了，让他一时不能够适应。

第两百四十四章 又一件半神器
　　冥土—骨龙（郭文彬命名）
　　未知物种（超凡）
　　等级：2
　　力量：59（成年人标准为1）
　　体质：69
　　敏捷：15
　　精神：44
　　技能：龙息（火焰）、火焰掌握、噬魂、抗拒火环、火遁
　　看了一眼骨龙的属性，等级提升了一级，接连两次厮杀，这个很正常。
　　但是属性却不正常了，力量增加了8点，体质增加了10点，敏捷增加了3点，精神增加了8点。
　　这其中有等级增加的，但是更多的，不需要想都知道，肯定是因为噬魂技能。
　　这一下，可让郭文彬惊喜不已了。
　　要知道，一般的传奇单位，想要提升自己的实力，如果没有特别的功法或者什么，速度都是以年为单位的。
　　而骨龙的这个噬魂技能，却算是个BUG了。
　　这时候，他才发现，自己还是小看了这个临时起意的意外产物，不过就是可惜了另外一个传奇单位的诞生。
　　郭文彬自然是早早地就知道对方的这个噬魂技能的，之所以在一开始的战斗之中不用出来，吞噬灵魂增加骨龙的实力。
　　自然是因为他参加这次测试，来到这个位面，就是为了尝试，看能不能增加自己一些眷族数量的。
　　尤其是传奇级别的眷族，要知道，当初柳义可是有六七个传奇眷族，马上临近考试，其他人肯定也在想办法培养眷族。
　　更加不用说，学校还有不少的半神级别的学生，他们因为实力强大，每个月能够加载的卡片更多，那么传奇眷族数量肯定更多。
　　所以在他的计划里，这一次测试怎么也要多几个传奇眷族。
　　在看到僵尸发火时，他就想着能否利用对方的尸体尝试再制造一个传奇单位出来。
　　而在遇上沉沦魔时，更是惊喜不已，毕竟对方的真身最低可都是传奇的，即使是投影，想想办法说不得也能给自己一个奇迹。
　　不过最终，五个沉沦魔是全部击杀了，但是尸体也都没有留下来。
　　在没有看骨龙属性时，他心里还稍微有些可惜，现在看完以后，却让他心情澎湃。
　　只想对着沉沦魔们大喊，你们快过来啊。
　　当然，这也是幻想罢了，在知道坟头蹦迪的家伙是沉沦魔时，他就已经在计划着怎么跑路了。
　　要知道，沉沦魔可不是那些傻傻的僵尸和骷髅，作为能够入侵其他位面的存在，基本的智慧是不缺的。
　　眼下他们在这里吃了大亏，接下来，说不得就是雷霆报复行为了。
　　当下，他控制着骨龙再次展翅，朝着之前埋伏的地点飞去。
　　这时候，他感受到，自己的喉咙里有什么东西卡着，嗓子有点不舒服。
　　咳咳！咳咳咳！
　　稍微用力，把喉咙里面的东西咳出来，用龙爪抓起来一看，发现是一块破烂的布条。
　　“这不会是沉沦魔的衣服吧。”
　　心里有一些猜测，然后把它拿到眼前看了一眼。
　　砰！哎呦！
　　骨龙原本在空中飞得好好地，结果突然失去了控制，直接掉在了地上，不由自主地滚动几圈，卸掉了下坠的力量，把地面压出几个坑。
　　让他这般失态的原因，自然就是龙爪上紧紧握住的破烂布条了。
　　聚魂幡（半神器）
　　由生命神力侵染，承载一个位面部分生命神职而生成的器物。
　　展开聚魂幡后，在聚魂幡覆盖范围内，可以吸收残魂以及生成新的灵魂。
　　生成灵魂的实力，根据残魂生前的实力或者生成的时间而定，最高不超过传奇高阶。
　　“白天收获冥界碑，晚上又拿到了聚魂幡，我有这么高的幸运值吗？”
　　突然在一天之内收获到两件半神器，郭文彬心里反而有一些不安了。
　　半神器自然是很香的，不管是谁也不会嫌弃，但是他就怕有什么阴谋，自己拿着这东西，怕烫手啊。
　　毕竟时光之舟发生的事情还历历在目，而这两件半神器很大的可能，是属于地狱那边的手笔。
　　不说僵尸发火一直向往着地狱，沉沦魔可是对方的正经部队，不，是正式部队。
　　当下他顾不得其他，从地上站起来，然后飞翔上空中，回到埋伏的破败营地，此时冥土战士已经结束战斗，收集了战利品，在等他回来了。
　　他放弃了在这里过夜的想法，直接让冥土战士每人举起火把，然后自己在前面带路，浩浩荡荡地朝着来时的罗格营地走去。
　　东青附属中学校门口，在郭文彬进入五班测试的当天，几辆飞行器从远处驶来，到校门口也没有停，直接飞了进去。
　　而学校的副校长和三班的班主任吴老师，以及几个其他教职工，早早地等在了一块空地上。
　　从校门口进来的飞行器，正一路朝着这边飞来。
　　“看来这一次，对方来者不善啊。”
　　吴老师推了推眼镜，目光注视前方，悠悠的出声，声音刚好可以让身边的人都听到。
　　副校长站在最前面，听到这句话，头也没有回，但是声音也传了出来。
　　“例行的拜访而已，去年我们去了他们学校，今年他们过来我们学校。”
　　“那让我们三班的来接待做什么，我觉得就应该让方老师和穆老师过来。”
　　吴老师嘴里的方老师和穆老师，分别是高三一班和二班的班主任。
　　“怎么，这个时候让你来接待，心里有情绪了？”
　　副校长也很清楚吴老师心里不满的原因。
　　“当然了，每年去其他学校出威风的是他们一班二班，临到让别人扬名了，就是我们三班的学生去做踏脚石。”
　　吴老师不顾还有其他人在场，直接把不满说了出来。
　　“什么踏脚石不踏脚石的，人家过来是正常的学术交流，至于为什么别人扬名，完全是学生自己不努力而已，要是把他们击败，扬名的不就是你们自己了。”
　　副校长还是一副云淡风轻的样子，这时候飞行器已经离这里很近，眼看就要降落了。
　　于是他不再和吴老师多说什么，而是笑着往前走两步，表达出自己热情的待客之道。
　　“切，说得好听，人家是一个学校几千个学生里面选出的苗子，我三班就三十个正式生，怎么可能比得过，不行，我得想想办法，不能今年又被他们压下去，卓依依实力不错，不过她一个人可能独木难支，有了，郭文彬最近表现不错，那就是他吧。”
　　吴老师嘴里嘀咕着，看到前面的飞行器停下，尽管心里有些不满，他也全部收拢起来，没有表现出来，笑着往前迎了上去。
　　“欢迎，欢迎，欢迎诸位西白附属中学的同行……”
　　…..
　　“这小子，你说不是你指示的，我不信，他没事去找骨骼和尸体干什么！”
　　一个气急败坏的声音响起。
　　“我计划了快一年，特意等到这个世界快被地狱占领了才进入，就是为了谋划出一件半件神器，现在好了，全部被他一锅端了。”
　　看起来似乎是被什么人破坏了神器炼成计划，也难怪会这般生气了。
　　“静心、静心，赵老师，你养气的功夫还得修炼修炼啊，你看我，刚刚西白附属中学的师生摆明了是过来打我脸，踩着我学生扬名的，我还和他们有说有笑的。”
　　吴老师的声音在这里响起，听他的意思，现在已经是接待之后了。
　　“真的假的，我一直都在盯着这个世界，刚刚倒没有来得及去看，我还正想说呢，你今天应该要去接待西白附属中学的同行，怎么还有时间过来我这里。”
　　“不行，差点被你转移了话题，我不管，你不过来我都要去找你了，我特意名声都不要，就是为了多一些生命死在这个位面，培养一件神器。”
　　“结果现在你学生跑过来一天时间不到，直接把我多年布局毁于一旦，你得给我个说法！”
　　赵老师先是八卦了一下，然后突然反应过来，接着责备对方。
　　“哎呀，你这个位面还不是借用学校的资源培养的，按学校规定，这里面真有什么产出，也是安排考试或者测试，让学生去试验，产出也会当成奖品给优秀的学生，反正又落不到你自己手上。”
　　“既然如此，被他拿到了，那就拿了呗，这说明你的计划是可行的啊，赶紧找学校申报，你这个论文发表出去，估计明年可以执教四班了。”
　　不过吴老师还是慢条斯理的，甚至还有兴致凑过去，看了一眼显示在屏幕上那个漆黑墓碑的属性。
　　“那是，我告诉你，位面意志太难搞定了，但是你只要装得好，作为救世主，它又会给你很大的助力……”
　　听到被夸奖，赵老师满脸兴奋，还给吴老师讲解起自己这一方法的思路来。
　　“但是看这情况，地狱那边也不傻啊，他们还知道借你这只鸡生蛋，自己招魂，把骷髅和僵尸变成他们的人。”
　　吴老师较有兴致的听着，最后还提出意见，此时界面上，正展示着聚魂幡。
　　“这个，这个嘛，毕竟是第一次，而且我一开始也没有想到，他们还有这个手段，在我的计划里，尸骨复生最少得几百年以后了，所以这段时间也没有注意这里，你知道的嘛，我多忙啊。”

新书推荐（斩妖除魔修仙路）
　　书名：斩妖除魔修仙路
　　简介：我不乱于心，不烂于情，心承无愧之道，仗剑天涯，行人之不敢往，往仙之有所忌。我欲无愧成道，不愿肆意成魔！手持三尺道念，荡平世界妖邪！
　　最近蛮火的仙侠题材，做好人好事能够提升实力，轻松向文风。
　　老作者了，还有十万字存稿。
　　大家可以去收藏投资一波，赚起点币来订阅我的书......
　　不好意思，刚刚搞了个乌龙，把存稿发出来了，幸好是不用收费的。
　　大家多多支持啊，下周三更冲成绩。

第两百四十五章 四大学府
　　被吴老师抬杠，赵老师更加不好意思了，看得出来，他向来专注学术，嘴皮子并不利索。
　　“所以你得谢谢郭文彬啊，要不是他误打误撞地给你发现了这个事情，估计冥界碑早就被地狱那边拿走了。”
　　说着说着，吴老师把话题再次绕回来时，性质却完全变了。
　　赵老师：“……”
　　他挠了挠自己的脑袋，总感觉有什么不对劲的地方，但是想一想，却又不知道从何说起，对方貌似说得挺有道理的。
　　对于外界的一切，郭文彬并不清楚，他带着五千多冥土战士浩浩荡荡的连夜赶路，在天光破晓时分，来到了罗格营地。
　　“你怎么现在回来了，听说在那边你混得很好啊。”
　　罗格营地还是一如既往，大半年过去，这里虽然还是破破烂烂，但是却还是热闹异常。
　　老熟人罗格热情地迎了上来，不知道是看到他欣喜，还是看到了魔晶欣喜。
　　自己附身在骨龙身上，对方还是能够认出来，他倒是不意外。
　　毕竟能够屹立在这里，为新人发布任务，这个老罗格虽然看起来很贪财，但是实力并不弱。
　　这也是郭文彬连夜往这里赶过来的缘故，不过还好，这一路上并没有出什么事情。
　　“看你这样子，刚刚大战了一场，鲜血荒地的动静是你小子弄出来的。”
　　没有等他回答，罗格就已经猜到了。
　　他也没有否认，只是笑了笑，然后找对方给自己安排一个位置，他准备在这里呆一段时间再说。
　　就这样在罗格营地等了半个月，特意花费一些魔晶，让罗格帮忙打听消息，结果让他很意外，外面风平浪静，除了双方战场还是一如既往的惨烈，鲜血荒地的事情貌似没有激起半分波澜。
　　半个月后，郭文彬有些等不住了，他干脆把骨龙带着两千冥土战士留在罗格营地，守着两件半神器，再派了两千多战士去战场上继续捡尸体。
　　剩下的一千多战士，就启程前往地狱峡谷，继续进行焚尸计划。
　　按理说，有了冥界碑和招魂幡，他不应该再去峡谷焚尸制造冥土战士了。
　　因为这种制造方法，对尸体的消耗太大了，上次上百万具尸骨，只制造了五千数量的冥土战士。
　　但是现在身处小位面，他也只有这一个办法。
　　且不说自身实力不够，多余的尸体暂时没有办法加载进神域，就是可以，他也带不出去。
　　因为这一次测试，五班班主任只承诺承担各自眷族进出神域的神力。
　　郭文彬原本的计划是仗着冥土战士是由自己亲手制造的，数量在一万以内，应该是不会影响到神域的稳定度。
　　但是现在两件半神器在手，加固后神域稳定度肯定可以更高了。
　　所以他也开始准备再多制造一些冥土战士再说，更何况，僵尸发火的尸体还在呢，能不能多一个传奇战士，就看后续去捡尸体的冥土战士，能不能多捡到一些了。
　　就在郭文彬这边一边躲避可能存在的危险，一边安排眷族去捡尸体时，主位面东青附属学校，也迎来了西白附属学校师生的交流学习。
　　“东青附属学校太目中无人了，竟然只安排了三班的学生和我们交流。”
　　一个满头金发的少年，此刻坐在教室一侧，语气中满是气氛。
　　“威廉，我当初就不建议你领悟海洋神职，你本身脑子就空，现在领悟海洋神职后，果然脑袋进水了。”
　　威廉说话的声音很低，也就身旁的几个少年少女可以听见，其中一个黑发少年开口了。
　　“拉基，你到底是哪一边的，这样被别人对待，你都可以无所谓吗？你的骄傲去哪里了？”
　　威廉听到身边的同伴开口，顿时更加的生气了。
　　“垃圾？”
　　远处正在交流的几个教师，扭头往这边看了一眼，着重关注了一下黑发少年。
　　“说了多少遍了，我们名字和你们不一样，我叫基拉。”
　　似乎是感受到了众人的目光，叫基拉的少年先解释了自己名字，然后再给自己的同伴解释。
　　“东青附属学府和我们西白附属学府不一样，他们半神级别的学生和没有晋级半神的学生是分开上课的，而他们的一班和二班，正式生全部都是半神级别的，三班就是没有晋级半神的学生里面，最优秀的一群人。”
　　“这一次老师安排我们这些没有晋级半神的学生过来进行友好参观交流，所以他们安排三班的学生来，是没有问题的。”
　　“你和他解释那么多做什么，他脑袋虽然空，但是记不住事情的。”
　　一个慵懒的女声响起，她涂着指甲油，完全没有在意这是什么场合。
　　“莉娜，你不要以为我不知道，你是在骂我没脑子，你也没有脑子，因为东边有句老话，叫胸大无脑。”
　　威廉这么暴躁的脾气，显然不可能被人轻易骂了不回击。
　　而听到他的回击，不少人下意识的朝着涂指甲油的莉娜看去。
　　嗯，这威廉脾气暴躁是暴躁，说的话还是蛮中肯的。
　　“你，哼！”
　　莉娜本来想说什么，但是感受到周围的视线，也终于想起这是什么地方了，所以果断的闭嘴不再和威廉纠缠。
　　“拉基，你看，我最近的突击学习还是有进步的吧。”
　　看到往日里总是骂得自己哑口无言的莉娜竟然闭嘴了，威廉洋洋得意的朝着基拉显摆。
　　“是基拉，我们是姓在前，名字在后。”
　　基拉再次解释。
　　“好的，拉基。”
　　威廉点点头，表示知道了。
　　于是黑发少年也理智的不再开口，这边终于安静了下来。
　　“肯尼斯校长，贵校这一批学生，都挺有趣的啊。”
　　尽管那边学生说话的声音很轻，但就是一个教室，而且众人实力强大，自然是听得到的。
　　此时东青的副校长正因为客套话说完了，有冷场的趋势，干脆就把话题转移到对方学生身上。
　　“哈哈哈，年轻人嘛，性格不张扬，怎么叫年轻人呢，哪像我们这把老骨头。”
　　那边的聊天内容，让肯尼斯校长有些尴尬，他只能打个哈哈，搪塞一下。
　　“嗯，看得出来，个个人中龙凤，有继承你们的风格。”
　　副校长也是个人才，开口就是调笑起对方了。
　　四大学府在一开始的定位，自然是方便主位面能够更好地培养神祇，按照四个方位成立了四个顶级的学府。
　　分别是东青、西白、南朱和北玄。
　　其中东青学府这边神祇走种族神的路子比较多，现在比较出名的，比如精灵主神、龙神等等。
　　而西白学府主要是走自然神的道路，比如天空主神、大地主神等等。
　　而南方因为地域富饶，同样也因为资源多，技术相对最强，所以南朱学府知名的有锻造主神、丰收主神等以后勤为主。
　　至于苦寒之地北方，却走了一条和三个学府不一样的道路，北玄的神祇主要走死亡神职比较多，他们的眷族也多是一些亡灵、机械等等，出名的有白骨主神、僵尸主神等等。
　　当然，这种划分，已经是不知道多少年的老黄历了，这种划分也只是大多数人的谣传，随着主位面不断的扩张，原本划分四方的四大学府，现在所处的位置都被规划成中央神域了。
　　所以四方学府的划分自然也发生了变化，之所以这么流传，也只是一小戳人为了自己能够记住而已。
　　这个传说，也经过多次的变化，有另外的传说，一开始东青学府其实才是走自然神的道路，西白学府反而是种族神起家。
　　不过这些，都没有谁去给个明确的答复，而自从神殿成立以后，明确招生不再按照地域划分后，这些消息更加不被大家认可了。
　　大家的选择也都更加随意，比如郭文彬，他出自西南疆域，却想进东青学府求学，而且他现在身上根本没有种族神职。
　　“哈哈哈，先不说这些了，下个月就要进行自主招生了，我们那边保送的名额还没有确定，还得等这次回去后定夺，大家就不要耽搁时间了，明天就开始进行友谊赛吧。”
　　因为自己学生闹的笑话，肯尼斯校长不想继续，便把话题转移到交流赛上。
　　有时候，传说这种东西，你要是相信了，那别人指定会说你没脑子，肯定非常容易被人骗。
　　但你要是不相信，你通过一些蛛丝马迹，好像又能够和传说扯上关系。
　　就拿一个流传得很广的传说来举例。
　　话说在主位面全民神祇时代刚来临的时候，四大学府刚刚成立的时候，东青学府才是主要走自然神职的，西白学府，才是种族神职的大本营。
　　那个时候，什么地火水风，都是东青学府的专属，而狗头人、兽人乃至于五色龙，都是西白学府的神祇捣鼓出来的。
　　在那个大家都摸索着进步的年代，四大学府每隔一段时间，就会安排自己学校的学生，去其他学校进行交流学习，还特别为他们起了一个名字，叫交换生。

第两百四十六章 西白学府的天才学生
　　然后不知道某一届西白学府的交换生，觉得东青学府的自然神体系前景更好，于是他想要把两者相互融合，后面他成就了一位强大的主神强者。
　　东青学府的神祇一看，不行啊，你都学习我们的特长了，那我们也得研究研究你们的神职之路。
　　然后再不知道多少年，就构成了现在东青走种族神职，西白走自然神职的道路。
　　这个传说，你听起来肯定觉得不可思议，因为太离谱了。
　　但是就会有人说了，四大学府的交换生和交流会，确实是一直存在的呀。
　　所以真真假假，假假真真，没有人去细究，这种消息传得广，传得久，有些人就信以为真，或者拿来当参考了。
　　也确实是因为，四大学府的交流会举行得很频繁，这也是没有办法的办法。
　　作为主位面最顶级的四大学府，向来都是为神殿培养强者的地方，那什么是强者呢，自然需要各方面都强。
　　按理说一个顶级学府，方方面面都能够找出教导的老师来，在自己学校教导就好了，不需要和其他学校进行什么交流。
　　但是不然，不管是神祇，还是普通人，向来都有一个特性，那就是不甘于人下，尤其是走同一条路的两个人，哪怕是师徒，到了某一阶段，徒弟都不一定会服气自己师傅。
　　而老师也是一样，比如你同为种族神职，你在这条道路上走了很远了，但是前面有一个人走得比你还远，那么你要么永远一辈子站在他的背后，要么就换一条路，或者就是离开他。
　　所以四大学府同为顶级学府，确实是各有所长，但是学生是不可能完全按照老师安排的路来的。
　　有时候遇上一个好苗子，有些老师又不想白白把他放走，那么找其他学校顶级的教师教一教，就很有必要了，顺便也给他开阔一下眼界，和他同样优秀的同辈比试比试。
　　因为学生也是一样，大家天赋都差不多，既然你去了这个学校，那我就换个学校，这样既没有竞争，资源也能够拿到更多，也不会形成内卷。
　　交流会一开始就是因为这些原因而举办的。
　　而到了现在，教导学生什么的，却反而变成次要的了，为学校争光，学生自己扬名，反而变成了交流会的主体。
　　这种变味的交流赛，不知道为何，并没有被神殿给制止，可能是他们觉得，这也算是一种激励学生和老师的办法吧。
　　总之，交流赛此后是愈演愈烈，甚至从大学传播到了高中。
　　比如郭文彬之前参与的五城大比，其实就是交流赛的一种。
　　不知道什么时候，交流赛成了很多高层博弈的一种手段，大家都高高在上，打起来破坏太大，也容易伤和气，那么就让小辈出场表现表现吧。
　　这样不仅能够发现一些好苗子，还不会太伤和气，因为即使打出火气，发生意外，也在控制范围之内。
　　而此次西白附属学院来到东青附属学院，进行学术交流，就是这么一个情况。
　　要不有句老话叫无风不起浪，大家之所以喜欢八卦东青学府和西白学府的爱恨情仇，自然是因为双方有可以八卦的点。
　　四大学府里面，南朱学府一开始的定位是后勤战略，其他三个学府不管现在如何，之前都是从对方哪里拿过资源，要过帮助的。
　　而北玄学府，因为眷族大多都是亡灵，在初期，因为低阶亡灵灵智不高，很难给神祇提供太多的信仰，所以他们普遍的实力提升速度赶不上另外三个学府。
　　再加上北玄的神祇一个个不知道是因为受到眷族影响，还是天天和尸体亡灵打交道，身上总是带着一股沉闷之气，其他学府的神祇也不怎么喜欢和他们交流。
　　所以在大学这个阶段，四大学府里面，其实就是东青和西白在争夺头名。
　　这么一来，双方的竞争自然可以想象，不然也不会传出双方偷师且更换神职之路的传言了。
　　现在虽然时过境迁，主位面不知道强大了多少倍，四大学府的定位早已经因为教出一届届的学生，早已经不是当初刚建立时的定位了。
　　但是东青和西白的恩仇却被当成了光荣的传统，被保留了下来。
　　现在除了神殿组织的大学生交流赛和四大学府共同参与的交流赛。
　　两个学府每年都会有单独进行的交流赛，而这个传统，也在各自附属学校成立后，同样被保留了下来。
　　当然，到了如今，也早已经从当初的意气之争，变成了学校对学生的磨砺和帮助他们扬名的助力了。
　　双方也都有了默契，都是每年轮流由副校长带队，去对方学校进行交流。
　　而规则也没有限定，完全是按照来拜访的学校定。
　　占据着能够决定交流方式和条件的便利，这些年来，一般都是前来拜访的学校赢多输少。
　　有好事之人笑称，这是两个学校商量好的，在高考即将来临之际，帮助自己学校看中的苗子铺好无敌之路。
　　毕竟几人孤身前往友校，把对方的天才学生击败，确实是能够大幅度的提升己方学生的信心。
　　尤其是可以自己制定规则，那更是等于让对方绑着手和自己打，更是加强了这个消息的可信度。
　　东青附院的副校长，故意挤兑对方校长，其实也有这层意思。
　　一般来说，往年的交流赛，双方都是已半神级别的学生为主，但是这一次，西白学府却特意交代，双方交流的学生实力，要控制在半神以下。
　　这个消息，才刚传来，东青学府就知道对方打什么主意了。
　　刚刚那个说话的威廉，看起来脑袋空空，智力有点问题，但是实际上却是一个早已成名的少年天才。
　　不仅直接越过低阶神职，直接领悟了海洋神职，而且手下眷族竟然直接是四阶超凡种娜迦。
　　偏偏他还不满意，一直积蓄着力量，没有晋级半神的打算。
　　其实早早的就有消息传出，西白学府准备破格把还没有晋级半神的他录取进学校，因为有西白的教授觉得他只有在大学才能够得到更好的磨砺。
　　要是一般人，听到能够被四大学府保送，肯定早就欢欢喜喜地去上学了，但是威廉肯定不是一般人，因为他父亲是西白附院的老师，他觉得附院的食堂更好吃，所以一定要待满三年，才愿意去上大学。
　　而在所以人觉得，他这三年肯定会白白浪费的时候，他却用一次次的考试和比赛，击败一个个晋级半神的学生，告诉大家，即使他待在附属学校，即使他不晋级半神，他照样还是最天才的。
　　然后也不知道是因为天生实力太强，没有遭到社会的毒打，还是其他原因，平时说话，总让人觉得他脑子缺根筋。
　　按理说他的名气这般大，已经不需要参与交流赛了。
　　但是之前也说了，两所附属学校往年的交流，参赛的学生都是半神强者。
　　前年倒是西白附属学校定规则，但是那个时候，才高一的威廉，才刚开辟神域，还没有培养眷族呢，天赋还没有被大家发现。
　　去年是东青附属学校去西白，规矩是东青这边来定的，他们自然不可能让威廉参赛，毕竟和一个没有晋级半神的学生比赛，赢了别人觉得理所当然，输了那就更惨，自然没有他扬名的机会。
　　所以威廉的名声，也只是局限于西白附属学校。
　　作为对手，东青附属学校的副校长倒是知道对方，更知道对方已经被默认保送了。
　　而现在过来，现在是再给他增加一些名气。
　　除了威廉，另外那个叫基拉的少年，也并不是一个无名之辈，之前二月份西白附属学校有老师攻略了一个位面。
　　在清理位面生灵的后期，安排学生进行了一场测试，本身因为名字就小有名气的基拉，暴露了自己已经掌握了四种神职在身的事实。
　　四种神职都还没有选择晋级半神，自然不是因为他眷族不给力，没有积攒出四滴神力。
　　而是对方野心勃勃的准备领悟第五种神职，准备一次性炼化五种神职再晋级半神。
　　可以预见，如果对方以五种神职晋级半神，那么以后的道路，自然是一片坦途。
　　唯一让学校老师忧虑的是，算是九月份开学，都只有五个多月时间了，而神职领悟得越多，便越难再领悟。
　　也不知道对方能不能在这几个月时间内，领悟出第五种神职，晋级半神。
　　毕竟他不是威廉，没有西白学府的教授授权破例，四大学府不像其他普通大学条件那么宽松，而是一定要有半神实力，才能够入学就读的。
　　不过看基拉自己信心十足的样子，西白附属学校的老师也没有太过担心，这一次带他过来，也是想让他体会一下东青的学生实力如何。
　　至于他们的三号种子，就是被威廉反驳说胸大无脑的莉娜了。
　　莉娜比起另外两人，倒是显得比较普通，只是在神域里养了几头巨龙而已。
　　因为龙养得早，所以狗头人龙脉术士眷族，数量比起一般人来说多了那么一点点而已。

第两百四十七章 突如其来的交流赛
　　这是西白附属学校的教师们说的原话，如果是随机采访一下西白附属学校的学生，尤其是和莉娜同届尤其是同班的学生，他们估计有不同的意见。
　　这一次西白附属学校想要展示的三个天骄，其他的学生，带过来就真的只是长长见识而已。
　　所以对于这一次交流赛，东青附属学府才会只安排三班的学生和他们进行交流。
　　而吴老师更是早早地说，这一次就是给他们三个扬名的。
　　如果单纯只是一个没有晋级半神，但是表现出色的学生，东青附属学校倒不会这么早的放弃比试。
　　但是对方学校一届出来三个这种怪胎，难怪东青附属学校的领导会这般敷衍了。
　　不过东青的领导层想要应付一下对方，把今年的交流赛糊弄过去，等明年自己定规则再找回场子。
　　作为三班的班主任，吴老师显然是不愿意的。
　　毕竟不管怎么说，自己带了两年的学生，就这么成为别人的垫脚石，这不仅对有可能进入东青大学就读的学生是一个打击，更是对他两年教育的侮辱。
　　所以他才会特意想到，去把五班参加比赛的郭文彬喊回来，给自己撑场子，让西白附属学校过来参加交流赛的师生知道，自己的学生，自己的教育成果，到底如何。
　　即使赢不了对方，肯定也不会让对方那么轻松。
　　“真的感谢感谢卓老师，她要不带着卓依依和郭文彬过来，只靠柳义他们，这一次怕真的是要成为别人的踏脚石了。”
　　吴老师扶了扶眼睛，想着刚才休息时间，去找五班班主任老赵时，看到的那些东西。
　　“我原本还以为把郭文彬作为预备役，毕竟他眷族数量有点少，现在看来，倒是可以成为主力了。”
　　“说什么主力不主力的，本来就确定人全部从你们三班出了，你安排一下，晚点把名单报上去，然后让学生明天早点去礼堂。”
　　旁边的副校长刚好和对方确认完了规则细节，转头就听到吴老师的话，于是提醒了他一下。
　　“啊，说完了，那明天怎么个比试法呀？”
　　吴老师刚才在走神，还真没有注意双方确定的详细规则，只听到对方说各自出三个学生，对方三人就是威廉、基拉、莉娜。
　　他也是听到这里，然后自己思考该安排哪三个人去应战，才会走神的。
　　“还能怎么比，说是安排眷族对战呗。”
　　副校长没有在意，他只想着尽快比赛完，然后把这群人送走。
　　如果不是抽签输了，他才不愿意来丢这个脸，所以现在自然是对方说什么，自己就应下来。
　　“只是单纯的对战，会不会单调了点啊，还有，是投影降临还是直接眷族真身下场啊，神祇真身呢，下不下场。”
　　副校长只想着完成任务，吴老师却不一样，毕竟如果输了，最丢面子的是自己这个班主任。
　　“嘿，老吴你这是怎么了，之前还愤愤不平的，现在知道关心了，那刚才商量的时候怎么不插话。”
　　被他这么一问，副校长来兴趣了，显然是知道对方心有不甘。
　　“哦，那现在是还没有确定下来吗？”
　　吴老师也反应很快，从校长的语气中，就得知了事情还有转圜的余地。
　　“我倒是想快点确定，但是肯尼斯校长觉得，只是单纯的对战，他们在学校就可以进行，何必在这种关键时期，大老远的跑过来。”
　　校长语气之中带有几分无奈，对方显然是不希望一个扬名的机会就草率地开始和结束。
　　“这样的话，我倒是有个建议。”
　　吴老师推了推眼镜，脸上露出了笑容。
　　“说来听听。”
　　“老赵前段时间不是打了个报告，要了一个位面做试验嘛。”
　　吴老师突然想到，之前去找赵老师的事情。
　　“这个我知道，他是说我们不应该主动侵略别的位面，而是要作为其他位面的救世主，当时还想找我出手，去击杀阿波罗的分身呢，我当时有点忙，后面也不知道是谁出的手，怎么了？”
　　作为学校的校长，他显然是对学校一些事情都有所了解的，但是因为不是他具体负责，所以知道得也就不那么详细。
　　“我下午抽空去看了一眼，他那个试验终止了，我看把那个位面作为考场，就比较合适。”
　　“主要是啊，因为一些小问题，地狱那边一个半神级别的沉沦魔法师，现在正想要真身入场，我的意思是，双方各自安排自己的学生，去清理地狱生物，顺便看看他们能不能解决掉那个受伤的半神。”
　　“这样的清理赛，合作加对抗，我看有点搞头，而且奖励也是现成的，虽然位面意志没有了，但是总还有点位面本源和规则之力。”
　　吴老师嘴上是这么说，其实心里想的是，干脆趁此机会，让老赵把位面处置权再次交给学校，这样一来，郭文彬拿的两件半神器，也就和他没什么事了。
　　副校长倒是不知道小问题其实是因为三班的旁听生引起的，听到吴老师这么一说，他也觉得蛮好的。
　　西白附属学校的校长不是觉得单纯的对战太单调了嘛，那么就进入一个位面，去和地狱生物对战好了，这样双方不仅有竞争，收获也不少。
　　只是想着，一个半神级别的对手，虽然是受伤了，他们这些学生能不能行，而且去其他位面，就代表着没有百分百的安全。
　　心里想着，他也顺便把消息告诉了肯尼斯校长。
　　哪知道他这边一说，肯尼斯校长立刻就回复了，直接答应了下来，明天的比赛内容，就这样确认了。
　　肯尼斯校长听到东青这边愿意拿出一个没有位面意识，并且还没有破碎的位面来做战场，当然会心动了。
　　作为附属学校的校长，他自然清楚这种位面的价值在哪里，也明白这种位面有多么难得。
　　因为一般来说，没有位面意识，就代表位面已经要步入死亡了。
　　不是说被两个位面入侵，就会形成这帮情况的，这个位面如果不是赵老师步步为营，伪装自己真实的意图骗过位面意识，也不会出现这种情况。
　　确定了比赛内容，奖励也不需要再操心，副校长总算是放下担心，下班回去休息了。
　　但是吴老师却休息不了，时间来到了晚上，他再次找上了赵老师。
　　“你来得正好，我已经查清楚了，郭文彬是旁听生，按照学校的规矩，他制造的眷族就算了，但是两件半神器得交出来。”
　　赵老师一看见他，情绪就很激动。
　　“哎呀，静气，静气，都多大年级的人了，别像个年轻人一样，这么一惊一乍的。”
　　“我看看，郭文彬表现如何。”
　　“哟，这是被吓到了，骨龙还待在营地不敢出去，有几个月了吧，嗯，眷族数量有两万，应该差不多了。”
　　吴老师却没有在乎赵老师说的话，而是观察起郭文彬在位面里面的情况来。
　　“你还没有收到消息吗？”
　　然后他看见赵老师还想说什么，也不回答，而是反问对方。
　　“消息？什么消息？”
　　赵老师一头雾水，显然是还不清楚下午的事情，他一直忙着试验，估计连西白附属学院过来交流的事情都不知道，毕竟学校知道这次赢的希望不大，所以也没有怎么宣传。
　　当下吴老师就把今天发生的事情告知了他，并且说副校长已经下命名，要把这个位面征用作为考场。
　　“这怎么行，我好几年的研究成果，不行，不行。”
　　赵老师果然反应激烈。
　　“哎呀，我也说你这个试验很成功，还有继续研究的空间，但是副校长不听啊，他觉得双方的交流赛更重要。”
　　吴老师鬼精鬼精的，明明是他提议把这个位面拿出来做考场的，现在还假装起来了。
　　反正他和副校长说的时候，只有两个当事人在，只要自己不承认，也不会有人暴露。
　　“老吴，你可得帮帮忙，这次参赛的学生不是你们三班的嘛，你去和副校长说说，就说该一下考试的内容，或者换个场地。”
　　赵老师听到这个消息，一下子也顾不得去追究郭文彬的事情了，转而求起吴老师来。
　　“哎呀，这个决定也不是我做的呀，这样吧，你先安排郭文彬出来，我明天再帮你和副校长说一下。”
　　吴老师没有直接拒绝，而是给出一个模棱两可的回复，开玩笑，他自己提议的，怎么可能再改呢。
　　赵老师浑浑噩噩的，就把郭文彬的真身给牵引了出来。
　　原本正附身在一个冥土战士身上，扛着一具超凡巅峰尸体往回走的郭文彬，只觉得一阵天旋地转，等再次睁开眼后，就发现自己面前站着两个人，其中一个是三班的班主任吴老师。
　　“吴老师，老师好。”
　　虽然不认识另外一个，但是猜一猜自己突然出现的原因，就不难知道，这个愁眉苦脸的中年男子应该就是五班的班主任。
　　因为在东青附属中学，学生参加测试，为了安全起见，真身是会被神器保护起来的，只有在考试结束后，才会结束保护。

第两百四十八章 半神降临
　　这主要是因为大多数考试，都是以神祇的眷族为主，即使真身不参与，大多数时候学生的注意力还是会放在眷族身上。
　　而学校竞争这么激烈，很难说一场考试之中，有一些极端或者输不起的学生，少年心性，会直接来一个釜底抽薪，发生这种事情，不仅会损失一个好的苗子，影响也太大。
　　而自己现在本来在参加考试，却突然出现在外面，那么也就不需要解释了。
　　赵老师此刻正有心事，自然也不想和他多说什么，吴老师扶了扶眼镜，直接就带着他离开了。
　　郭文彬一头雾水的跟着吴老师走，还特意询问，自己的眷族目前还在位面里面没有出来，当然，他其实是在担心两件半神器。
　　“交流赛？”
　　来到办公室，听到吴老师的话，他似乎是有些不可置信。
　　“可我是旁听生呀？”
　　他问出心中的疑惑。
　　“学校虽然往常都是正式生参赛，但是也没有规定旁听生不准参加，所以你好好准备一下吧，至于眷族不需要担心，明天考试场地就是那个位面，我已经让赵老师帮你安置好了。”
　　吴老师显然是早有准备。
　　说实话，得知自己需要参赛的消息，郭文彬一开始是很懵逼的。
　　交流赛他当然知道，甚至在一中的时候，还参加并且拿了第一名。
　　但是当吴老师说出让自己代表东青参赛的时候，他第一反应是对方故意调侃自己。
　　因为很简单，按照没有说出来的潜规则，旁听生并不能代表所在学校。
　　这一点，从神殿给学校的拨款，学校自己给每个班级资源的分配，考试的安排，老师教学进度的规划，以上的所有，乃至于更多的方面，都不会把旁听生算在里面的。
　　这也是为何，旁听生会作为一个适龄学生，但是却从学校拿不到补助，考试得不到奖励，可以随意听课的原因。
　　当然，这也有一个大家没有说出来的原因，那就是旁听生，肯定是潜力和实力低于正式生。
　　不然的话，只要表现出色的旁听生，学校老师是有权限把他特招进去，成为正式生的。
　　就是这样，既然旁听生没有享受到学校的某些权利，自然也就不需要接受学校的义务，学校的老师更加不会给他们安排义务。
　　但是现在看着吴老师那认真的脸，他又不得不信了。
　　“你先去找卓依依和柳义，他们两个今天认识了一下西白附属学校过来的学生，你们三商量一下，明天的比赛看着怎么进行。”
　　对于吴老师安排，郭文彬迷迷糊糊的接受了，然后就离开房间，拨打了卓依依的通讯。
　　刚好，卓依依和柳义正在等着他吃晚饭。
　　来到学校食堂，他正想朝往日里常吃饭的二楼走去，结果卓依依等人在一楼等着他。
　　“换个地方吧，今天去外面吃。”
　　柳义抢先开口，语气中带有几丝怒气。
　　“怎么了？”
　　郭文彬问的是卓依依，二楼的饭菜在东青是出了名的，不然学校这么多食堂，大家也不会天天往这里跑了，话说西白附属学校的食堂也挺好吃的。
　　“西白的几个学生在这里，说了几句不好听的话。”
　　卓依依直接实话实说。
　　难怪了，这一次对方摆明了车马是过来力压东青这一届没有晋级半神的学生。
　　作为东青附属学校这两年来最出名的未晋级半神的学生，柳义当之无愧，但是他刚好又知道西白学府出了两个怪胎，自己很有可能比不过人家。
　　那么双方遇见了，受气是可想而知的，要是在其他地方，受点气倒无所谓，毕竟神祇之路这么长，逞一时威风也不算什么。
　　可是在自己学校被对方踩下去，难怪他不愿意和对方在一个食堂吃饭了。
　　众人重新找了一个饭店坐下，杜志远也在其中，他对于自己本来接到通知，后面又告知不用参赛，倒没有什么不满。
　　柳义却愤愤不平地开口抱怨了起来。
　　其实东青附属中学，不是说真的没有可比拟西白附属学校几个天才的人。
　　但越是天赋高绝的学生，自然是早早的晋级半神了，哪里会留在传奇阶段待一两年。
　　也只有威廉那种不愿意早早地上大学，基拉这种一定要凑够五种神职再晋级，再或者是莉娜这种前期眷族太强，信仰值提供太少的学生。
　　“我就说为什么吴老师前两个月一直和我说，先不要晋级半神，现在才知道，在这里等着呢。”
　　柳义有些不忿，喝了一口果汁，同时也有些心虚。
　　“也幸好你们两个来了，不然要是让老杜和李火那个坑货，这一次三班的脸就要全丢光了。”
　　“你说什么呢，看不起我啊，你有什么委屈的，我才是那个委屈的人，等了好几个月没有晋级，少加载了多少张卡片，结果这一次交流会我还上不了场。”
　　杜志远语气也有点郁闷。
　　为了这次交流赛，特意压着没有晋级半神，结果临到要比赛了，被通知自己不用登场。
　　看起来是不用当众丢脸了，但是连参赛的资格都没有，更丢脸啊。
　　郭文彬也不知道该怎么说，从两人口中，他也知道了明天要比赛三人实力不简单，从牌面上来，自己这边输的概率大很多。
　　但是他并不担心，谁赢谁输，打过才知道。
　　刚好，他神域内这段时间炼器师加班加点的在准备法器，到时候武装起来，可以给大家一个惊喜。
　　也顺便可以试一试自己冥土战士的实际战斗力如何。
　　因为第二天要比赛，而且听消息可能要真身参赛，大家倒也没有待太久，吃完饭就散了。
　　“你怎么一句话都不说，担心明天的比赛？”
　　走在路上，郭文彬询问卓依依，吃饭的时候，对方完全没有参与讨论。
　　“没有，你准备晋级半神了吗？”
　　卓依依突然开口，问的问题却和比赛不想干。
　　“啊，怎么突然问这个，我神力还不够呢。”
　　他没有说假话，想一想那么多份神职，每份神职至少需要一滴自己眷族提供的神力，他还真没有凑够。
　　“交流赛以后，我准备晋级了。”
　　卓依依言简意赅，同时表示，交流赛并没有被她看在眼里，也不知道是对自己实力自信，还是觉得比赛输赢无所谓。
　　他也没有多问，因为对比赛他本人现在还是懵懵懂懂的。
　　本来好好的在位面制造眷族，突然就被拉出来进行比赛了，眷族还放在位面呢，也不知道自己出来后，赵老师有没有给自己安置好。
　　不过现在想这些也没有用，劳累一天了，意识更是在位面过了大半年以上，所以他直接回到别墅，睡了过去。
　　.....
　　轰轰轰！
　　地狱峡谷，汹涌的火焰从地底奔腾而上，狂风更是助涨了火势，把从上方落下的尸骨焚烧成灰烬。
　　上面站着一万多新制造出来的冥土战士，此刻除了忙碌的，其他都无所事事的在闲逛。
　　峡谷底部，因为制造冥土战士的速度过快，此刻倒是没有什么残骸和灰烬堆积。
　　咔咔！咔咔咔！
　　突然，这一片区域变得更加炎热了起来，不过峡谷上面的冥土战士因为本身拥有高级火焰抗性，所以对这个并不敏感。
　　咔咔咔！咔咔咔！
　　整个空气之中，硫磺的气味更加浓厚了。
　　如果这时候有人往下看去，就会发现，存在了不知道多少年，从来没有发生任何变化的峡谷，此刻底部竟然裂开了一道缝隙。
　　而且在火焰和狂风呼啸般的掩饰下，裂缝越来越大。
　　啪！
　　一只类似于岩浆般的手，突然从底下漆黑的空间探了出来，抓住了底部一块残骸。
　　沙、沙！
　　这只手在骨骼上摸了摸，感受了一下具体的形状。
　　咔！
　　然后五指合拢，直接把骨骼捏成了粉碎，再往上扬了出去。
　　然后手指继续扣在岩板上，手臂上像蚯蚓般的血管开始用力，肩膀就从漆黑的地底露了出来。
　　接着是脑袋，上面还有岩浆在流淌，然后是脖子、躯体。
　　咚！
　　等到显露真身后，看起来有些像沉沦魔战士，但是身高却接近三米，比不到一米的沉沦魔，看起来威武多了。
　　而要是有见识的人在这，就肯定会认出来，这就是一个真身降临的沉沦魔。
　　砰！
　　沉沦魔战士没有站太久，就被另外伸出来的一只手臂给打开了。
　　很快，一连四个沉沦魔战士，就以真身降临到了这个位面。
　　咔咔咔！
　　接着，原本的裂缝变得更加大了，而峡谷里面的火焰，也同样变得更大。
　　呼！
　　一阵狂风从四个沉沦魔战士身上吹过，等到风刮过以后，一个比沉沦魔战士还要高一些，身上穿着红色袍子的沉沦魔法师就出现在最中间。
　　“可恶！竟然敢吞噬我的灵魂，我一定要他付出代价。”
　　这五个沉沦魔，竟然就是之前投影被郭文彬击杀的那五个沉沦魔。
　　对方竟然从地狱位面想办法，把真身传送了进来。
　　“先把这些可恶的虫子消灭掉，然后去找那头骨龙！”

第两百四十九章 冥土战士“叛变”
　　沉沦魔法师开口，四个沉沦魔战士脚下发力，十余米的高度，只是一瞬间就蹦跶了上去。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　四人再次落地，就已经是峡谷上方了。
　　而这里，冥一等老人带着一万多个新制造的冥土战士，一部分在休整，少量正在往峡谷倾倒在战场捡来的尸骨。
　　沉沦魔出来时，冥土战士们一时间还没有反应过来。
　　砰！
　　他们没有反应过来，沉沦魔战士却认出了之前围攻自己的人，就是这个种族的。
　　当下他们话也没有多说，就开始攻击起来。
　　首先就把十几个在倾倒尸体的冥土战士给打散了架。
　　幸好他们一开始也没有使用地狱的能力，只是使用蛮力和从地狱带来的岩浆之力。
　　所以被打散的冥土战士，又快速地聚拢了散落的身体。
　　见此，沉沦魔战士正要再次出手，拥有传奇实力的他们，自然清楚应该怎样消灭这种免疫物理伤害的种族。
　　“咦，竟然是利用阿波罗大人分身残留的火焰制造出来的。”
　　不过沉沦魔法师刚好上来，目睹了冥土战士聚拢自己身体的全过程。
　　“虫子们，臣服于我，伟大的沉沦魔法师，拉布拉多，让我赐予你们永生。”
　　同时，他张开双臂，法力汹涌而出，在场所有的冥土战士很是也同样燃烧起了火焰。
　　不远处，因为骤然出现了四个，不对，五个不明生物，这一万多冥土战士，才刚刚集结起来准备战斗。
　　刚好拉布拉多的话也说了出来，而且对方说的地狱语言，竟然被他们直接听懂了。
　　这一批冥土战士，正是冥一带队的，听见对方的话，他眼珠子转了转。
　　直接单膝跪地，把身子低伏了下去，不过他因为不会地狱语言，也就只能做到这样了。
　　其他的冥土战士都愣了一下，然后也跟着跪了下来。
　　遵命行事，是他们刻在骨子里的记忆。
　　“咦，这些小家伙还蛮搞笑的，竟然知道偷袭。”
　　外界，赵老师因为得知位面要被学校收回去，正有些忧心，所以一时间也没有管里面的事情。
　　等到他发现之前想要偷渡的沉沦魔真正的进入位面后，才想起来峡谷那里还有不少郭文彬的眷族没有安排好。
　　正想着要不要出手帮他们转移时，就见到了冥一带头投降的一幕。
　　“有趣，有趣。”
　　作为一个研究狂，他顿时也不忧愁了，而是开始持续关注起这件事来，并且还利用自己掌握的位面权限，顺便帮他们掩盖了一些信息。
　　比如，这些人对郭文彬狂热地信仰。
　　有了他的掩饰，只要不出了位面，就不必担心会暴露。
　　毕竟在位面意志消失的现在，他掌握的权限就相当于是半个位面意志。
　　“哈哈哈哈！不错，不错。”
　　“你们这些小虫子，还挺识趣的。”
　　沉沦魔法师初来乍到，还想着要不要去召唤点骷髅和僵尸做为自己的部下。
　　结果才踏上位面，就白捡到一群超凡属下。
　　“不过，只靠着你们这些实力，还是有些不够啊。”
　　“正好，我之前有幸得到过一丝阿波罗大人的传承，就用来增强你们的实力吧。”
　　沉沦魔法师一边说，一边挥舞着手上的法杖，法杖绽放着红色的光芒，很快就越聚越大，像是一团火焰一般。
　　过了不久，火焰就离开了法杖，飞向了峡谷。
　　轰！轰！轰！
　　这一个光团落入峡谷后，峡谷却好像被倾倒了一锅热油般，接二连三的发出了爆炸声。
　　隆隆隆！
　　突然，存在于位面不知道多长时间的峡谷，竟然颤动了起来。
　　四周永恒不变的崖壁，上面被烧得滚烫的石块从上面脱离，落到了地面。
　　“火来！”
　　沉沦魔法师呼喊一声。
　　嗖！嗖！嗖！
　　峡谷里面，在经过短时间的震荡后，无数道细小的火焰团，从峡谷里面飞跃而出。
　　像是早已经商量好的一般，一个个找准冥土战士，融入进他们身体。
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　从烈火焚烧之中被制造出来的冥土战士们，在被火焰融入身体后，竟然忍不住发出惨叫，可想而知他们正在遭受什么样的痛苦。
　　砰！砰！砰！
　　不少人痛得受不了，开始不断地用手臂和脑袋砸向地面，用来缓解痛苦。
　　冥一也是一样，当火焰入体时，他和其他新生的冥土战士不同，并没有火焰抗性，所以感受到的痛苦比其他人还要更加强烈。
　　他感受到身体仿佛在一个炉子里被烘烤一般，身上的砂石和金属碎末似乎重新入炉打造。
　　伴随着痛苦，他同时也感受到了身体每一个部位都在升华，就好比泥土被烧成瓷砖一般，变得更加坚固，更够储存和发出更多的力量。
　　嘭！
　　终于，有第一个冥土战士遭受不住火焰的炙烤，直接被炸成了粉末，消散在了空中。
　　“连地狱的力量都承受不住，那么死了也不可惜！”
　　拉布拉多看都没有看那边一眼，反而一挥手，把爆炸后残留的火焰直接融入了刚刚缓过一口气的冥一身上。
　　“……”
　　冥一连话都来不及说，只得再次屏息，集中精力，再次抵挡火焰的灼烧。
　　嘭嘭嘭！
　　第一次爆炸仿佛是一个信号一般，接二连三的爆炸开始在冥土战士之间发生。
　　即使是一样的制造方式出来的同一批冥土战士，相互之间对火焰的承受力也是不一样的。
　　同样的力量，有些人可以坚持住，有些人就被撑爆了。
　　而最先被制造一千个冥土战士，虽然他们属性更低，还没有火焰抗性，但是他们对于火焰的灼烧，反而更能坚持住。
　　接连发生了七八百次爆炸，却没有一个他们那一批的。
　　其中可能和他们是由砂石组成身躯，而后面的战士是由灰烬组成身躯有关，也可能是因为他们属于这个种族第一批出生的，承受了一些冥冥之中的命运照顾。
　　拉布拉多就在一旁看着，每当有爆炸声发生，他就会把残留的火焰安排到其他能够承受住的人身上。
　　爆炸声最终停留在了九百零七声，也代表着同样数量的冥土战士的死亡。
　　而同样，也有这么多的冥土战士，吸收了两团火焰。
　　“当初就是觉得这个峡谷留着应该会起作用，哪知道我还没有用上，全部给这个郭文彬用了。”
　　赵老师全程目睹了事件的经过，看着已经坍塌，除了袅袅烟雾从碎石堆中飘出，再也看不见一丝火焰的峡谷，心有不甘的说了一句。
　　冥一改变自己的身形，从蹲着的方式改为站立，瞬间他就发现了自己第一个变化，那就是高了不少。
　　之前他的身高不过一米八九，不到两米，此刻视线却看得更远了，差不多能有两米四五了。
　　然后他抬起自己的手臂，发现手臂上堆积了一层层岩浆干固后的淤泥一般，层层叠叠的，估计寻常的攻击很难打破。
　　嘭！一团火焰从手臂往外冒出，他感觉得到，自己可以随意的控制住这团火焰，还可以把它附着着武器上，或者从身体任何部位冒出。
　　因为他不能看属性面板，短时间内，只觉得自己高了点，皮肤粗糙了很多，力量大了点，以及多了一个冒火的能力。
　　“很好，既然你们都进化了，那么就随我一起，去终结了这场几百年的纷争，把这个位面拉入地狱吧，顺便，我再去解决了那头可恶的骨龙。”
　　拉布拉多一挥法杖，人就出现在远方，四个沉沦魔战士立刻跟上，冥一没有犹豫，带着一万三千多外观发生很大变化的冥土战士，全员跟上。
　　咚咚咚！
　　地面也随着他们的走动而震动，看他们行走的方向并不是罗格营地，而是目前双方交战的主战场，目前位面土著唯一的城市—鲁高因。
　　“喔，不管怎么说，先把里面的人给撤出来再说，不然不知道得损失多少。”
　　赵老师看到他们的行走方向，然后控制着神器，把原本参加测试的学生们派遣进去的眷族，全部遣返回各自的神域。
　　“发生了甚么事？”
　　“我好好地在迷雾森林窝着，怎么一下子就出来了。”
　　“大家小心，无尽沙海突然出现了几个强大的沉沦魔以及上万岩浆怪。”
　　主位面晚上，五班空旷的教室，忽然出现了上百个学生，他们都是这一次陆续参加测试的。
　　此刻突然被断开了和考试位面的连接，顿时有些反应不过来。
　　“位面里面出现一些小情况，我把你们的眷族全部遣返回神域了。”
　　赵老师现身，告知了众学生的情况。
　　“惨了，我好不容易才收集的秘银矿！”
　　“我靠，我说你为什么天天躲无尽沙海那种鬼地方，原来有这么个好东西，竟然不告诉我，太不够朋友了，活该。”
　　“哎呀，主要是秘银矿脉很小，产量不够啊，我一个人的眷族都够开采了。”
　　“你呢，窝在迷雾森林不出来，是不是也发现好东西了。”
　　“对呀，说说，说说，反正出来了，老师肯定是看见你们的谋划了，下一次指不定还有没有呢。”
　　“好吧，好吧，我说，只是发现了一座月亮井而已。”
　　“难怪你突然有生命精华卖给我，友尽。”
　　教室里面因为学生自爆进入位面的目的，突然就引起了不少人的热议。

第两百五十章 观战
　　“别说我们两个了，这里面选择参与测试的，肯定还有不少人是打着收集资源才进去的吧。”
　　“确实如此，不过最有价值的东西，估计就是秘银和月亮井了。”
　　“现在说这些也没有用了，出来了估计就代表考试结束了，下次再想进入这个位面，还不知道得什么时候呢。”
　　“是啊，是啊，马上都要毕业了，既然五班的测试结束，看看其他班近期有没有测试吧，得好好表现了。”
　　“都晚上了，有什么也明天再说吧，早点回去休息。”
　　赵老师只是发了一个通知，人就离开了，学生们议论了一下，也准备结束话题，回去休息了。
　　结果还不等他们离开，一道带有几分炫耀的声音响起。
　　“刚刚找朋友打听了一下，你们想知道突然结束测试的原因吗？”
　　这人话一落音，本来准备离开的人群顿时就都停下了脚步。
　　“人脉！”
　　“强，这就是人脉啊，出来就几分钟，就打探出内幕了。”
　　“朋友！”
　　“人脉！”
　　“你要说内幕消息，那我可就不困了。”
　　显然，大半夜的被从位面踢出来，大家还是很好奇原因的。
　　“西白附属学校的人过来交流，而我们进去的这个位面，就成为了交流场地，时间就在明天。”
　　这人也不知道找谁打听的，消息准确无误。
　　要知道，因为早早地清楚这次交流赛自己会输，所以东青这边进行的是冷处理。
　　完全没有任何的宣传，只安排特定的接待人员。
　　所以想要在短时内清楚内情，还真的只有几个特定的接待人员或者参赛人员才知道。
　　“嘿呀，学校都没有怎么宣传，不过去年我们去了他们学校，今年是轮到他们过来了。”
　　“最近学业太紧张，我都没有留意啊，那看来明天得来参观参观，看看自己和这些天才之间的差距。”
　　“同来，同来。”
　　还有人直接把消息发到交友软件上，广而告之。
　　即使是大半夜，夜猫子也都是很多的，消息很快就越传越广。
　　尤其是即将要高考的阶段，大家都想看一看这些参加交流赛的天才们表现，再评估一下自己实力，看看到底差在哪里，有没有机会补足。
　　东青附属学校老师想要冷处理的愿望落空了，第二天天没亮。
　　就有消息灵通的学生，知道了这一次交流赛在二礼堂举行，乌泱泱的人群，不止是高三，高一和高二也有不少人，选择来这里看热闹。
　　等到副校长带着吴老师等人来到礼堂时，被里面的人数吓了一跳。
　　反而是西白附属学校的师生，看到乌泱泱的人群后，脸上露出了满意的神情。
　　“昨天看他们那个样子，我还以为他们不重视呢。”
　　肯尼斯点点头，然后看向威廉三人。
　　“好好表现，打出你们年轻一代最强者的气势来。”
　　神祇成长，无敌路只是一场传说。
　　毕竟你说你无敌，那世界上这么强的人看你不顺眼怎么办。
　　即使是同阶无敌，也有点不现实，有人擅长培养眷族，有人对神职的掌握天赋无双，有人创造力十足，实在是很难比较。
　　但是持续不断地胜利，确实是让部分人实力进步得很快。
　　所以一些高级学府，确实会从小就培养一些种子学生，让他们不断和同阶天才交手，积累无敌的意念。
　　对于这些，郭文彬倒是没有什么感觉，他此时还有些忐忑地挤在人群里，不知道等下比赛应该怎么样进行。
　　同时心里有些担心自己留在位面的眷族到底怎么样了。
　　礼堂里来了这么多人，其中不少还是学校的老师，副校长便登台发言，说了一些场面话。
　　赵老师一脸失望地站在教师群体里，他最终还是没有改变学校的决定。
　　很快场面话就说完了，副校长还顺便介绍了一下这次交流赛的规则。
　　每个学校派出三个学生，实力都是半神以下。
　　眷族真身和神祇真身一起进入位面，最终的目标，以谁先消灭沉沦魔半神决定胜负。
　　是的，没有谁觉得，己方三个学生真身降临后，不能击杀那个把自己关在笼子里的沉沦魔法师。
　　反而是在是否真身降临的问题上，肯尼斯校长有一些迟疑。
　　毕竟这一次交流赛是稳稳当当过来出名，顺便给学生积累必赢的气势。
　　但是真身降临异位面，风险却还是不小。
　　不过东青副校长的一席话，让他最终答应了下来。
　　“能够参与这次交流赛的学生，肯定是不需要担心后面的考试，就能直接进入大学了，大学开学离现在还有好几个月，哪怕受点伤，也有时间治疗。”
　　“而且现在这个阶段，真受伤也算是给他们一个深刻的记忆，对他们以后的成长只有好处没有坏处。”
　　“你总不至于觉得，有我们两个在，一个受伤的半神能掀起什么风浪吧。”
　　副校长的原话说完，肯尼斯校长那边也作出了决定，所以一开始的学生对战，就变更为谁先击杀沉沦魔法师。
　　当然，既然是只有一队人能够击杀沉沦魔法师，那么是否要在进入位面就打一场，也就看他们自己了。
　　当下，六道光芒闪过，交流赛正式开始。
　　同时，位面里面的情况，也被老师投影了出来，供在场的师生观看。
　　等到观战的众人看清参赛双方的人员后，顿时礼堂就议论纷纷起来。
　　“咦，怎么除了柳义，另外两个我都不认识啊。”
　　东青的学生，第一时间关注的肯定就是自己学校的参赛选手。
　　结果很多人一打眼，发现两个自己不认识的陌生人，按理来说，在学校三年，出名的学生大家都心中有数的。
　　但是郭文彬和卓依依才插班过来一个多月，认识他们的毕竟还是少数，哪怕是三班的学生，也是第一次看见两人的真身。
　　“那个威武不凡的，看着有点像自己三班冒头的一个插班生，叫郭文彬吧，但他是旁听生啊。”
　　“长得漂亮不像话的，叫卓依依，三班新来的学生，前几次考试表现很好。”
　　“旁听生？这是什么意思，我们学校没人了吗？”
　　不过还是有人认出来了，毕竟两人的真身除了高大一些，帅气漂亮一些，变化不算怪异。
　　而听到两人身份后，又有不少人看不下去了，主要是郭文彬旁听生的身份，让不少对学校荣辱感比较强的人，有些接受不了。
　　这些人里面，不仅仅只有学生，还有老师。
　　“怎么回事，让你安排人，你就这么破罐子破摔，但是安排一个旁听生，也太有点不尊重人了吧。”
　　副校长低声询问吴老师，显然他也有一些介怀。
　　“小郭只是来的时间短，实力不错的，再说，如果真输了，里面有个旁听生，不仅彰显了我们学校有教无类的理念，面子上也过得去一点吧。”
　　吴老师不管本意怎么样，表面话术倒是一套一套的。
　　副校长一想，还真是，等到时候比赛输了，直接宣布出去，学校一直保持交流第一，成绩第二的想法，不然你看，我们还特意选了一个旁听生代表。
　　众所周知嘛，旁听生实力比正式生差，所以失败了也可以接受。
　　副校长满意地看了一眼吴老师，心里想着，老吴这么多年，把三班管理得井井有条，在这种场合想到也很周到，看来是可以考虑给他加加责任了。
　　下面师生的讨论，并没有瞒着西白附属学校的师生。
　　在外面观战的几个人听到了，肯尼斯校长最先反应过来。
　　他笑着摇摇头：“看来东青这一届学生整体实力一般呀，还要拉旁听生来凑数。”
　　他虽然听到了吴老师的对话，但是肯定不会承认，反而故意贬低对方整个学校，毕竟是事实嘛，不然怎么会有旁听生参赛呢。
　　至于其他的，他是不会承认的，要不然赢了也显得胜之不武。
　　而其他参观的学生，虽然没有听到礼堂前面老师的对话，但是显然对于有一个旁听生代表学校参赛，是很不满意的。
　　这不是代表着，自己学校没人了嘛，即使有人想到学校是为了应付，但这并没有让他们更开心，反而更加的憋屈。
　　未开战就先想着输，这是对自己学生实力没有自信的表现啊，一些荣辱感很强的学生，顿时就来气了。
　　尤其是看到几人进入神域后，各自眷族的数量以及几人的表现，大家议论声更大了。
　　“没什么看头了，在自己学校丢脸，以后上了大学也要躲着西白的人了。”
　　“老师为什么会派他参赛啊，看看那呆若木鸡的表情，脸都丢出其他学校去了。”
　　“看起来人高马大，器宇轩昂的样子，那傻子似的表情，估计是第一次真身降临吧。”
　　“哎，学校为什么会分正式生和旁听生，主要就是因为实力和天赋的差距。”
　　很多学生一看众人的表现，就摇着脑袋，开始为学校担忧起来了。
　　礼堂前面，副校长倒是蛮满意的，知道这次赢不了，但是吴老师这一妙招，等下结束后也不会太丢面子了。

第两百五十一章 眷族差距，是战是合？
　　“老吴，昨天你还一副势要和他们对抗到底的样子，今天这一步棋，妙啊！”
　　不只是副校长，其他几个校领导，也都满意地点点头。
　　而肯尼斯校长那边，原本贬低的话却再也说不出口了，因为对方太不要脸了。
　　“难怪你们东青总是排在前面，论起不要脸，你们肯定是第一啊，这么一个学生，你们也安排上，看似我们稳赢，其实是我们输了。”
　　对于这一次的结果，肯尼斯校长并不满意，而这一次交流赛的视频公布出去，也不会有人觉得西白的学生强，因为对手太弱了啊。
　　尤其是看那个身高近五米，长得器宇轩昂的男生，此刻嘴巴微张，满脸呆滞，就像个傻子一样。
　　而此刻众人嘴里器宇轩昂，必输无疑的傻子，郭文彬正一脸呆滞地呢喃：“我眷族呢？我那么多眷族呢？到哪里去了啊？”
　　柳义的雪蜘蛛不知道想了什么办法，竟然又有了两万多的数量，传奇眷族比上次测试还要多一个，达到了七个。
　　他此刻看到郭文彬身边五千多狼人，八百多小精灵以及六百多木妖，还有突然多出来的四千暂时看不出深浅的泥沙人，还好奇的询问出声。
　　“咦，不错呀不声不响的，你又捣鼓出一个眷族，看来是准备晋级半神了。”
　　他猜测不无道理，一般未晋级半神之前，老师是不建议学生拥有的眷族超过三种的。
　　“那头龙是什么属性的，竟然也是传奇了。”
　　然后他又发现，对方比上次多了一头传奇龙属眷族。
　　带着近两万五千多精灵族和一千多木妖的卓依依，也满意地点点头，两人都是知道郭文彬狼人战斗力的，所以对于他才一万出头的眷族数量，倒也没有什么惊讶。
　　另外一边，西白附属学校的威廉却首先开口了。
　　“东青这是拿不出其他人了，还是所以人的整体实力就这样啊，竟然还有一万眷族的人来参赛，传奇眷族也只有三个，这是放弃挣扎，准备认输了吗？”
　　难得的，这次基拉没有出声，显然也是看到郭文彬的眷族数量，心里有点气到了。
　　“既然差距这么大，不如直接在这里灭了他们，然后我们再安心地去击杀沉沦魔半神。”
　　额头上一层胶质，类似于龙角的莉娜，带着五头传奇巨龙，从那边围了过来。
　　在巨龙飞翔的地面，一万五千多的龙脉术士，正昂首阔步的追随着巨龙的影子，在这些术士前面，还有六千多体格高大的豺狼人，看体格就知道，一个个最低实力肯定是达到超凡级别的。
　　而威廉的身边，接近三万的娜迦，看前面六个传奇，也不知道他怎么培养出来的。
　　基拉的眷族有些出人意料，竟然是兽人里面的分支，牛头人之中的王者，大力牛魔，一种成年力量就是超凡的强大种族，此刻五个传奇牛头人身后，一眼望过去，至少有两万的数量。
　　单纯地看双方的数量，两个学校就差距不小。
　　东青这边，雪蜘蛛两万一不到，卓依依不知道为何，没有带黄金虎人，但是有两万五千精灵和一千多木妖，郭文彬这边满打满算，也才一万出头，不到一万一，加起来总共也不到五万八。
　　而传奇眷族，卓依依那边才六个，加一起总共十六个。
　　西白这边，眷族却有七万一千多，比这边多了一万多。
　　传奇眷族他们也同样是十六个。
　　从牌面上看，双方虽然传奇数量相当，但是其他眷族数量却差距不小。
　　更何况即使同为传奇，雪蜘蛛显然是最差的。
　　难怪敢当面提出直接解决他们。
　　其实对比起来，东青这边学生的实力，并不是和西白那边差距很大。
　　如果柳义之前不被几人围攻，眷族数量也差不多能够达到三万了，毕竟蜘蛛的繁衍速度还是很快的。
　　而卓依依更不用说，她用两年时间，培养出两万五千数量的精灵眷族，天赋更是夸张。
　　此时还没有回过神来的郭文彬，也正在懊恼，原本进入位面之前，他还觉得自己此次要让其他人大吃一惊了。
　　现在看来，这个目的是达到了，对面三人蠢蠢欲动的神情就可以看出，他们确实是吃了一惊。
　　但是让对方吃惊的东西，虽然也是一样，可和他本意不一样啊。
　　自从来到东青附属学校，他就一直都是在以弱胜强。
　　好不容易掌握了造物神职的同时，创造出一种眷族，而且把握住机会，以测试的名义进入这个位面，忙活了大半年后，拥有了两万的数量。
　　结果只是出去睡了一觉，再进来以后，就发现自己只有四千多原本留在营地的眷族了。
　　其他一万六千多的数量，此刻竟然不翼而飞了。
　　呆滞了片刻，见到对面三人想要动手，他倒是反应了过来，放下心中的疑惑，组织起眷族准备应战。
　　卓依依和柳义也一样，三人的眷族聚集在一起，准备应战。
　　“你们确定现在动手，即使我们数量少一点，但打完以后，你们还能击杀沉沦魔法师吗，对方可是一尊半神。”
　　不过柳义在备战的同时，也想要双方暂时止戈，毕竟测试的重点是击杀沉沦魔法师。
　　咚咚咚！
　　这时候，郭文彬和卓依依的木妖混合进了一起，双方举起巨石，准备朝前面砸去。
　　而狼人和雪蜘蛛以及部分精灵上前，庞大的数量，把木妖都显得数量稀少了。
　　看着很快就动员起来的三人眷族，基拉先喊停了眷族的行动。
　　“不消灭你们，等下你们在后面捡便宜怎么办，说不定还会搞偷袭。”
　　他虽然叫停了眷族，但是嘴上却没有留情。
　　不过很显然，他表露的意思，也是不想才进来就开打。
　　“憋屈，就怪那个郭文彬，眷族这么少，进去就被人威胁了。”
　　场外的学生看着投影，清晰的听见几人的对话，此刻一个个都把责任按在郭文彬的头上。
　　也幸好他在里面，不知道外面的情况，不然心情肯定更加糟糕，本以为是一次人前显圣，出风头的大好机会。
　　哪知道现在眷族没有，还被人看轻。
　　他却不知道，自己这一次确实是大出风头了，至少此次观战的学生，一个个都记住他了，连美艳动人的卓依依，都很少人议论。
　　唯一有差别的可能是，这一次是记住是记恨，觉得他太丢东青附属学校的面子了。
　　还不知道自己已经出名的郭文彬，此刻也并不想直接开战，毕竟他还想去找一找自己的冥土战士。
　　因此听见对方的话，他稳定了一下情绪，看向对面。
　　“你叫拉基是吧。”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈。垃圾，这父母心得多大啊，给孩子取这个名字。”
　　“不对吧，他不是写了，叫做基拉吗？”
　　“你不懂，西方疆域那边的人，名字要倒过来念。”
　　郭文彬一开口，外面观战的学生群体顿时爆笑出声。
　　“我叫基拉。”
　　“呃呃呃，不好意思。”
　　郭文彬有些尴尬，昨天几人聊天，也没有说参赛学生的名字，他只是刚刚看见几人登记的名字，才喊出口的。
　　所以这一开口，就让基拉把脸拉了下来。
　　“大家能够代表学校参加交流赛，基本的信誉还是有的，肯定不可能做出丢学校脸面的事情。”
　　虽然尴尬，但是话还是要说的，强忍着吐槽对方名字的欲望，继续开口。
　　“哈哈哈，笑死人了，什么时候旁听生也能够代表学校的脸面了。”
　　不少学生对于他的参选，还是有些不忿，但是这份不满又不能洒在老师身上，自然就只能追着郭文彬撒气了。
　　现在看他竟然作为三人之中的代表说话，就开始在外面挑毛病了。
　　不过基拉三人显然不是外面的学生，虽然看着郭文彬眷族很少，传奇眷族更是拉跨，但是对方能够参加交流赛，几人表面上轻视他，心里倒也没有无视。
　　听到他这么说，几人一想也对，毕竟是一场比赛，外面还有老师看着，应该不至于有谁下黑手。
　　“那你说怎么办？”
　　基拉反问。
　　“从罗格走到鲁高因，还需要穿过迷雾森林和无尽沙海。”
　　“而且目前鲁高因因为学生的撤退，已经被沉沦魔法师占领了，我们不如约定，在把法师所有的手下清理掉后，再看情况是先打上一场，还是怎样。”
　　他的提议中规中矩，不算太出色，但是恰好也符合西白三人的心里所能够接受。
　　当下约定好，西白三人显然是以基拉为智囊的，所以基拉同意后，便没有异议。
　　而这边，卓依依本来就不是个话多的性子，柳义倒是想说话，但是郭文彬抢先了，他又确实有点担忧自己这边实力差点，便同样没有开口。
　　“那我们鲁高因见。”
　　基拉说完，没有在罗格营地多做停留，直接和威廉以及莉娜朝外飞去，而地下，眷族也都是跟着一起离开了。
　　三人你看看我，我看看你，柳义忍不住开口了。
　　“我们也早点走吧，要是他们赶先把任务完成了，我们岂不是白来一趟。”

第两百五十二章 大道朝天，各走一边
　　“不急，即使他们实力不错，但是这个位面到底有多少僵尸和骷髅，以及地狱生物的投影，谁都不知道，所以我们不必着急。”
　　郭文彬却不着急，他在找之前打交道的那个罗格，不过一直都呆在这里的家伙，此刻却不见了。
　　“笑死，在这里待着做什么，我之前参与过测试，这里就是给大家定位传送到位面的地方，里面就几个罗格，最神秘的也就是一个瞎子了。”
　　“是啊，是啊，柳义也是傻，不赶紧跟上，等下被西白的人抢先了。”
　　教室里众人的议论，自然被前面的老师听到了。
　　“这个叫郭文彬的，养气功夫不错，性子也算是沉稳。”
　　和学生们的看法不一样，不少老师点点头，对他的还算满意。
　　“几位勇士，是准备去鲁高因吗？”
　　就在郭文彬准备安排眷族去找那个罗格时，一个瞎了眼睛，但是走路却异常平稳的人走了出来。
　　“是的，你好，你知道卡夏去哪里去了吗？”
　　郭文彬问起之前那个打交道的罗格。
　　“他已经重新回归神的怀抱了，如果你们是想要去鲁高因的话，我也可以帮上一些忙。”
　　瞎子说着，从怀里掏出了一张地图。
　　“听说鲁高因已经陷落了，这是我们当初修建时，准备的一条通道，目前伪装成了一条下水道，你们过去以后，可能会用得上。”
　　这倒是一个意外之喜，郭文彬没有拒绝，把地图接过来，然后再分享给两人。
　　营地已经只有瞎子一个人了，众人也就不准备在这里多停留，便安排眷族，准备离开。
　　“大家都回去了，你不回去吗？”
　　郭文彬最后还是有些好奇，同时他隐约觉得，这些地名自己似乎有些熟悉，但是又不知道熟悉感从哪里来的。
　　“我生于此，现在也准备葬在这里了。”
　　瞎子回了一句，表明自己是位面土著的身份，然后就转身朝着营地的帐篷走去。
　　他还有心多问一些，但是一旁的柳义却有些心急了，三人便没有多待，也朝着迷雾森林走去。
　　走出没有多远，就听到战斗的声音从前方传来，确实提前出发的威廉三人，已经和地狱势力的先锋对上了。
　　不过先锋部分自然不可能是威廉三人的对手，只见一部分大力牛魔正四处奔逃，追着骷髅僵尸满地跑，其他眷族完全没有受影响，继续朝着森林前进。
　　甚至看到后面赶上来的三人，威廉还有心情调侃。
　　“我说你们为什么之前不走，原来是等着我们给你们开路啊，想不到吧，这些东西完全没有拖延我们的速度。”
　　而威廉的话，让外面观看的人群也议论起来。
　　“这个郭文彬，完全是瞎指挥，而且还从一个瞎子手上拿地图，笑死个人了。”
　　“是啊，我之前镇守过鲁高因，城墙破破烂烂的，随便就进去了，哪里还需要什么密道。”
　　接连被对方看轻，柳义忍不住了。
　　“你们没有被影响，那怎么会被我们追上来了呢？”
　　“那是因为我们发现前面有敌人后，不想给你们占这个便宜，所以特意留下来等你。”
　　威廉倒是说得明明白白的，让柳义无话可说。
　　“迷雾森林这么大，心胸不要这么小气，你们既然觉得我们占了便宜，那我们就把路让给你们吧。”
　　“放心，作为东道主，我们不介意吃点亏，走，我们自己开条路出来。”
　　郭文彬也不愿意嘴上吃亏，带着两人从一片长满荆棘的树林飞去，而下面的眷族，就开始上前开路。
　　“这话说得可以，这个郭文彬能被选上，还是有点东西的。”
　　“哈哈哈，漂亮。西白附属学校的这三个人太过斤斤计较，还是我们学校心胸开阔，以德报怨。”
　　郭文彬这话不仅让柳义心里高兴，外面的师生听了也开心。
　　“别，别，别，千万不要再朝前面直着走了，那么多树，换条路啊。”
　　不过也同样，有学生因为他们自己开路而开始祈祷了，竟然是祈祷他们不要走这个方向。
　　“你嘀咕什么呢？”
　　有人听到了他的祈祷，特意出声询问。
　　“没事，没事！”
　　且不提外面纷纷扰扰，郭文彬骑在骨龙身上，首先把两件半神器炼化，旁边是卓依依真身骑乘着绿龙。
　　之前要求她在上面还不愿意，现在也终于知道骑在上面的好处了。
　　柳义也同样飞在空中，以他们的实力，飞行向来是很简单的，只需要消耗神力就可以。
　　数万大军前进，最低实力都是超凡，所以即使有木妖这种拖后腿的，大家的进度也没有被耽误。
　　而且走着走着，众人还发现一件小趣事。
　　沉沦魔法师已经降临这个位面大半年了，因为之前赵老师把进入位面的学生眷族全部遣返了回去，只靠着位面土著，整个位面可以算是沦陷了。
　　唯一一个罗格营地，还是因为要留着当传送坐标，才保留了下来。
　　不过沉沦魔法师虽然没有攻下罗格营地，但是罗格营地前往鲁高因的道路上，却遍布着对方布置的拦截关卡。
　　原本三人带着眷族，这么大摇大摆的行动，那些关卡的亡灵生物和地狱生物投影，肯定会来拦截的。
　　但是这不巧了嘛，郭文彬提议把大路让给威廉三人，现在所有的拦路敌人全部去攻击他们，反而放空了自己开道的三人。
　　“哈哈哈，笑死，看，又两个传奇沉沦魔法师，哟，这连珠火球，大力牛魔死得可真惨。”
　　“活该，你说这郭文彬是不是早就算计好的，卖了人情，结果还要别人给他们拦住敌人，你看，那个郭文彬和卓依依挨那么近，手里还拿着水果在吃呢。”
　　咔嚓！
　　一道连环闪电在雨幕之中闪现，两个传奇沉沦魔法师就被电成了焦炭。
　　剩下几个沉沦魔战士，也很快就其他传奇生物击杀，不过就是这短时间内，地上就留下了一地死尸。
　　大部分都是亡灵骷髅和僵尸，少部分便是娜迦、大力牛魔和豺狼人。
　　至于地狱生物的投影，他们死亡后，尸体很快便自动分解了。
　　“总感觉我们被坑了，怎么这些家伙都只找我们，而不管他们。”
　　威廉释放了神术后，飞在高空，朝郭文彬等人前进的方向看了一眼，浩浩荡荡数万人，自然是一目了然。
　　自己这边接连遇上好几拨拦路的了，对方却一次都没有遇上，看着对方三人还有兴致吃灵果，威廉心态不平衡了。
　　“应该只是巧合，之前大意了，现在沉沦魔法师在鲁高因改造这个位面，那么前往鲁高因的必经之路，肯定会有大军拦截。”
　　基拉倒是没有在意，下面牺牲的眷族毕竟还是少数，只是对方持续不断的纠缠就很烦。
　　再一个，他也担心对方连续折损了几波兵力后，会不会出动后手，实际上这几波兵力，就是一波比一波强了。
　　“那我们也学习他们，不走大路，自己来开一条。”
　　莉娜在一旁开口。
　　“我也想到了。”
　　威廉觉得，在想办法这方面，自己也不能落在后面。
　　“现在换已经没有用了，而且我们这么多人，走哪里动静都很大。”
　　基拉摇了摇头，自己这边都已经击杀对方那么多人了，自己接下来再怎么走，也会被攻击的。
　　“我们继续沿着道路往前，不过这一次不要着急，走慢点。”
　　不过他还是想出了办法，沉沦魔法师既然会安排人在路上拦截，那么就说明他对位面的改造还没有完成。
　　既然如此，自己这边走慢一点，让郭文彬等人走在前面，负责拦路的敌人，就有很大可能回去拦截对方了。
　　“啊！我们不是应该早点过去，不要让他们抢先吗？”
　　威廉觉得自己小小脑袋里，有大大的疑惑，显然是没有领会到基拉的意思。
　　“你脑袋进水了，不清楚很正常。”
　　莉娜吐槽了一句，然后简单说出了基拉的想法。
　　“妙啊，动脑子这一块，还是你强，拉基。”
　　“叫我基拉。”
　　“好的，拉基，那我们干脆留下来吃点烧烤吧，让他们也馋一馋。”
　　知道要减慢前进的速度，在空中看着郭文彬等人吃灵果早已经馋了的威廉，立刻提出了建议。
　　一边说着话，他还真从身上拿出不少的肉类，然后再搬出一个烤架。
　　“哇靠，西白的学生够不要脸的啊。”
　　“也还好吧，毕竟各凭手段，他们只是慢一点而已。”
　　“你们说郭文彬之前让路是不是故意的。”
　　“我觉得像。”
　　“他有那么聪明吗，我估计是巧合吧。”
　　位面里两边学生算是第二次交手，外面观看的学生也都议论起来。
　　这一次，不少人对郭文彬的感观有所变化了，但同样还有不少人坚持己见。
　　“咦，你们快看，怎么郭文彬他们也停下了！”
　　看来双方虽然心照不宣，但是都有在观察对方的。
　　“不对吧，我看他们在西白学校的学生停下来之前，就已经停留在那里很久了。”

第两百五十三章 月亮井
　　“之前只顾着看战斗场景了，有没有哪位一直在留意他们的。”
　　因为双方兵分几路，加上眷族数量太多，老师实力强大，自然可以一心多用，但是很多学生就不行了，只能选择性观看一部分画面。
　　“咦，那个地方灵力波动很强啊。”
　　郭文彬把手中的灵桃果核丢向了地面，然后不去看抱着一个灵榴莲大快朵颐的卓依依，只是四处随意地扫视，突然有了发现。
　　“还真是啊。”
　　一口把灵梨整个塞进嘴里囫囵吞咽了，柳义同样也发现了。
　　“下去看看。”
　　卓依依抱着榴莲，绿龙乖巧地朝着地面降落，而其他的眷族，自然就停止了前进。
　　“我没有看错的话，这是月亮井啊。”
　　三人都不是没见过市面的人，看着这一弯小小的泉水，很快就辨认了出来。
　　“我真傻，真的，早知道不贪图它继续生产井水，而是直接拿走，那月亮井就可能是我的了。”
　　外面观战的一个学生，最先看到郭文彬等人的发现，不过这个时候，自然没有谁在意他的话。
　　“月亮井，牛逼。”
　　“怕了，怕了，难怪这些人实力这么强，我在位面里面待了五六年，都没有发现什么宝物，他们进去随便选个方向，就能够遇到月亮井。”
　　“唉，这个世界，真是不给我们普通人活路啊。”
　　“这幸运肯定是卓依依带来的，精灵族和月亮井绝配啊。”
　　“可惜，那么漂亮的小姐姐，怎么会喜欢吃榴莲呢。”
　　“狗贼郭文彬，实力差不说，竟然还拿榴莲给卓依依吃。”
　　观看的人群对于三人随便选条路就发现月亮井的事情议论了起来，然后话风很快就歪了。
　　“想不到这种小位面，还能有月亮井这种宝物啊。”
　　副校长也有些惊讶。
　　“很正常，即使没有位面意志，但是世界想要自救，就会自动聚集规则，生成一些特殊的奇物。”
　　“月亮井的井水可以增加受孕机会，而且能够疗伤和恢复能量，正是这种小位面生物必需的。”
　　肯尼斯校长对于自己的学生遭遇敌人阻拦没有什么情绪，现在还有兴致评论对方三人的奇遇。
　　“月亮井的形成，除了位面规则以外，还得有星辰石，这么点井水对我们作用不大，最多恢复一次实力就消耗完了，要不要把井拆了？”
　　郭文彬开口提议，柳义看了一眼两人的木妖，张了张嘴，话到嘴边又咽下去了。
　　正常来说，郭文彬的话肯定是没有错的，月亮井虽然叫井，但是实际上是井里面的星辰石吸收能量再加上位面的规则形成的。
　　所以如果要移动，也只能够挖出里面的星辰石来。
　　但是，因为位面规则很难被谁掌握，所以月亮井被移动后，就很难再恢复如初了。
　　而星辰石单独的效果，比起月亮井却差得远了。
　　这些就是月亮井正常的情况，那既然特别说明是正常情况，那自然是因为有特殊情况了。
　　柳义欲言又止，就是因为特殊情况很特殊，但是又很巧合。
　　特殊的地方在于，月亮井自诞生以后，就和一个东西经常绑定在一起。
　　这个东西，叫做生命之树。
　　如果是在其他地方，星辰石被挖出来以后，因为没有位面规则的加持，很难再重新变成月亮井。
　　可如果把星辰石埋在生命之树下面，任由生命露珠滴落在上面，却很容易再次形成月亮井。
　　“哈哈哈，你们看柳义的表情，脸鼓成包子了，就是不张嘴。”
　　“柳义估计是在想，好家伙，你们两个演我啊，看你们木妖这么多，就知道都是有生命之树的。”
　　“哈哈哈，突然发现，这个交流赛也不是一点期待都没有啊，就挺乐呵的。”
　　对于柳义想说又不说的状态，郭文彬还真的没有留意，因为他此刻的注意力，全部都放在了月亮井上。
　　他心里的想法正如柳义所想，其他人挖星辰石之前，还要想一想自己以后能不能恢复，而他挖的话，就真的只是把星辰石挪一个地方。
　　星辰石能在生命之树下重新形成月亮井，月亮井的井水，又可以促进生命之树的成长。
　　不算它们产出东西的效果，也完全是一个好东西啊。
　　“咦，你怎么了，不会是果核卡喉咙了吧，都让你吃水果要吐核了。”
　　把月亮井的井水全部收集好，郭文彬才发现一旁柳义状态不对。
　　“啊，没事，没事，开玩笑，果核怎么可能卡喉咙呢。”
　　柳义这时候才反应过来，连忙否认。
　　“哈哈哈，果核卡喉咙。”
　　“柳义：宝宝心里苦，但是我说不出口啊。”
　　柳义确实是说不出口，因为先不说这东西是郭文彬先发现的，再一个三人这是参加测试才进入这个位面。
　　不管怎么样，他们也不可能遇上了月亮井然后弃之不要。
　　而且他们有生命之树也是属于他们自己的事情，这么一来，他当然没有理由来反对。
　　“先看看有几块星辰石哈，然后我们再来商量怎么分。”
　　郭文彬也一时间没有想到柳义是怎么想的，见两人都看着，他便动手清理起井口来。
　　月亮井很小，周边也没有什么禁制，所以很快，两块布满了繁复花纹的石头就被挖了出来。
　　“我现在猜，柳义的内心是绝望的。”
　　“真是一点机会都不给柳义留啊，直接就只有两块。”
　　“也正常，一般月亮井都只有一块星辰石的，这个估计是因为位面快要崩溃，位面自己自救，才多聚集了一块。”
　　星辰石被挖出来后，观看的学生再次议论起来。
　　“只有两块！”
　　卓依依一脸认真的样子，然后看向了柳义。
　　“柳同学，你也知道我们有生命之树……”
　　“我知道，我知道，这次让给你们吧，我无所谓。”
　　还好，柳义估计在看到月亮井后，就知道这东西和自己无关了，所以倒也挺好说话。
　　“这个位面估计好东西还多着，接下来要再发现什么，优先归你。”
　　毕竟是队友，对方好说话，郭文彬也就先作出承诺，卓依依也点点头，然后两人瓜分了星辰石，月亮井水三人一人一份。
　　威廉这边，已经架起烤架了，但是突然他们发现，东青附属学校的三人竟然也带着眷族停下来了。
　　“他们这是故意的？”
　　这时候，连基拉都有些不确定，对方之前故意让路给自己。
　　“难道他们这么聪明，早早的就知道前面有敌人拦路？”
　　“那现在怎么办，两边都在这么干等着吗，我看算了，我们直接杀过去，到时候把那个沉沦魔法师也杀了，就让他们这么等着。”
　　猜到对方抱着这种小心思后，威廉便不愿意再拖延了，他还是更相信自己的实力。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　基拉还没有决定到底是前进还是等一等时，前面一大群的骷髅，就已经浩浩荡荡的围攻过来了。
　　“得，这条路是不能待了。”
　　他吐槽一句，也不等威廉的烧烤了，直接飞上空中，观察起对方兵力来。
　　这一次地狱方面显然是有备而来的，四个沉沦魔法师投影，十六个沉沦魔战士投影，其中有八个传奇战士，剩下八个也都是超凡巅峰。
　　至于骷髅和僵尸，看着浩浩荡荡的数量，怕是不下十万，它们这一路走来，迷雾森林就像是出现了一黑一白两道洪流。
　　“啧啧啧，那边动静很大啊。”
　　没有拿到星辰石，柳义正有些许郁闷呢，就发现了那边浩浩荡荡的地狱势力。
　　看着对方那么倒霉，他心里总算好了不少。
　　人就是需要比较，自己三人一起前行，结果郭文彬和卓依依拿到了星辰石，他没有，他心里自然有些不痛快，哪怕知道星辰石归自己作用也不大。
　　但是现在一看，两边同时进入位面的，西白附属学校那边战斗不断，哪怕危险不大，但是也烦心啊。
　　而自己这边却一次遭遇战都没有，还遇上了一个月亮井，虽然自己没有拿到星辰石，但是月亮井水却拿到了呀。
　　这么比起来，他心里顿时痛快了。
　　和他心里一样痛快的，还有外面观战的学生。
　　“哈哈哈！我现在有点怀疑，这个郭文彬是不是提前知情了，不然他怎么就在这个点刚好停下来。”
　　“是啊，他要是提前再往前走不远，说不定这一波敌人就是他们对上了。”
　　“哎呦，笑死我了，这三个西白附属学校的学生，不会开始怀疑人生了吧。”
　　“他们会不会想，我们学校师生合伙演他们。”
　　威廉心里，其实还真有这么一丝想法。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　连续不断的闪电朝着沉沦魔法师激射而去，但是对面四个法师站在一起，也能够扛得住闪电的伤害了。
　　他们躲在最后面，任由沉沦魔战士带着骷髅和僵尸不断冲击眷族防线。
　　哪怕眷族这边传奇的数量多出不少，但是沉沦魔战士不惧死亡的打法，还是让他们有些畏首畏尾。
　　毕竟沉沦魔战士死了可以被法师复活，这些眷族死了可就真死了。

第两百五十四章 遇袭与换路
　　“莉娜，不要玩了，赶快解决了他们。”
　　威廉已经动手了，但是莉娜和她的五头龙，却还在一旁看戏。
　　“哎呀，知道了。”
　　呼！呼！呼！
　　两头红龙，三头蓝龙，再加上龙背上莉娜的真神，一共六个传奇直接朝沉沦魔法师飞去。
　　蓝龙还没有接近对方，口中的龙息就像不要钱一般肆意喷吐，把周围的火焰全部给熄灭了，抢先断掉了沉沦魔法师的火遁。
　　嘭！嘭！
　　两头火龙没有吐出龙息，显然是知道火焰伤害不了对方，而是直接用庞大的身体，撞击在对方的法力护罩上。
　　两道沉闷的响声在周围回荡，沉沦魔法师身前的护罩晃动了几下，但并没有破碎。
　　嗖！
　　一块巨大的陨石，突然从天而降，是莉娜召唤而来。
　　砰！
　　陨石再次把护罩砸得晃了晃。
　　接着，就是三条传奇蓝龙的龙息，迅速把四个法师覆盖，让他们周围再也没有了火焰的支持。
　　而且冰蓝色的龙息，还加强了威廉释放的闪电神术的威力，冰冻和闪电交融，形成一幅优美又令人恐惧的画面。
　　滋滋滋滋！
　　在这一连串的攻击下，沉沦魔法师的护罩终于裂开道道缝隙，缝隙才刚刚生成，寒气和闪电就乘隙而入，落在了法师身上。
　　沉沦魔法师身上亮起明亮的电光，不仅激起他们的发型，也焦黑了他们的身体。
　　而随后到来的更多寒气，更是直接把四个沉沦魔法师冻成了冰雕。
　　解决了沉沦魔法师后，接下来的战斗就轻松多了。
　　沉沦魔战士不能复活，在这么多对手的群殴下，很快也被解决。
　　因为这边发生战斗，郭文彬等人也就没有急着离开。
　　看着他们清理完最终的杂兵，自己这边也倒下了数千眷族，柳义突然来了灵感。
　　“你们说，要是再这么来几次，我们是不是可以在赶到鲁高因之前，就把他们清理出局了。”
　　不止是柳义有这个想法，威廉的脑袋也跟着灵光一闪，发现了这个问题。
　　“哪有那么简单，要想消灭他们那么多眷族，地狱那边的兵员除非倾巢而出还差不多。”
　　郭文彬摇了摇头，现在也就是因为对方面对的对手不多，才选择独自面对，要是真的有压力的话。
　　“放心，如果下次再来这么多敌人，我们就让东青附属学校的人一起来。”
　　基拉安抚了一下威廉，不过他也没有再说动身前进的话，而是看向了另外一边。
　　“东青的同学，要不要过来聊聊。”
　　“喂，你们看戏看够了吧。”
　　威廉却没有基拉那么好脾气，接连几次战斗打下来，在这种荒凉的地形，他的娜迦适应能力最差，所以损失也是最多的。
　　“那些家伙表现太差了，还没有看过瘾就被你们全灭了。”
　　逞嘴皮子，柳义自问不输于人。
　　“呵呵，那是当然的，你以为我们和你一样，刚才要是你们遇上，估计现在还在打吧。”
　　威廉吵嘴从来也没输过，嗯，自以为的。
　　双方就着这次对战，从实力吵到各自人格，而且越吵越激烈，郭文彬不得不出声了。
　　因为再不出声，他怕双方就在这里打起来了。
　　“大家是来相互学习的，友谊第一。”
　　现在并不是打起来的好时机，所以他稍微提醒一下，外面可是有人观看的。
　　柳义顿时脑袋清醒了过来，外面那么多学生老师在观看，自己这么吵吵嚷嚷的，关键是很没有高手风范，于是立刻闭嘴不言。
　　柳义在乎面子，也给郭文彬面子，威廉却不一样。
　　“你说得好听，现在要战斗的是我们，损失眷族的也是我们，你们反而在旁边看戏。”
　　“可那是地狱势力自己找上你们的，谁让它们没有来我们这边呢。”
　　柳义一看，又忍不住说话了。
　　“哼，还不是你们故意躲在我们后面，那对方自然找上我们了。”
　　“谁说我们故意躲你们后面的，是你们自己冒冒失失地往前走。”
　　“你们就是故意躲后面！”
　　“你们自己选择走前面的！”
　　……
　　“哈哈哈，笑死，原来这是一场搞笑比赛啊。”
　　“之前看西白附属学校的学生还高冷得不行，一个个高手风范十足，结果现在损失一点眷族，就开始斤斤计较了。”
　　“是担心损失太大，这次交流赛失败吧。”
　　“怕了，怕了。”
　　柳义和威廉吵嘴时，外面看戏的学生顿时一个个喜笑颜开。
　　在东青的地盘，外校学生吃瘪，自然是值得高兴的。
　　“那有本事你们走前面去啊。”
　　基拉突然冷不丁的插了一嘴。
　　“走就，谁选的谁走。”
　　看不出来，柳义吵架归吵架，但是并没有丧失理智，及时止住了自己的话。
　　“可不要答应啊，反正是他们自己走在前面的，活该。”
　　“肯定不会答应，他们又不傻，难道还要主动上前去战斗啊。”
　　外面的学生也一个个讨论起来。
　　“好啊，那就我们走前面吧，你们在这里休息休息，我们先走一步。”
　　哪知道郭文彬却直接答应了下来。
　　“三个人参赛，他实力最低，凭什么来做决定。”
　　“对的，而且还喜欢逞英雄，走前面损失的眷族算谁的。”
　　“估计是知道自己眷族少，所以损失一些也不在乎。”
　　“不理智啊，逞强最后损失的还是自己的实力。”
　　他一说话，基拉和柳义等人还没有说什么，外面的学生就议论开了。
　　之前对他印象有所转变的学生，顿时都觉得他就是喜欢要面子。
　　“你们三人，你能够说了算？”
　　基拉估计也没有想到对方会答应得这么痛快，所以在愣了一会儿，才再次确认，同时看向卓依依和柳义。
　　显然心里也和外面的学生想得差不多，郭文彬看起来实力最低，到底能不能做决定。
　　“我听他的。”
　　一直不说话的卓依依，关键时候出声。
　　“我，我也没意见。”
　　柳义其实是有意见的，但是现在三人中两个已经表态了，想着在外校学生面前，不能闹内讧，再一个，他也对自己实力有信心，所以稍作迟疑，也就应了下来。
　　“可惜啊，为了一时的面子，等下不知道要损失多少眷族，而西白的学生走在后面，双方的差距只会越来越大。”
　　“是啊，哪怕是一起走，一起对战呢，这么点事情都想不到，这次交流赛的失败，主要责任就在郭文彬身上。”
　　学生们思维简单，一个个痛心疾首，仿佛已经看到失败就在眼前。
　　老师这里，不少人却点起了头，一个个开始夸赞起来。
　　“老吴，我以前一直都觉得你只会溜须拍马，欺上瞒下，才坐上三班班主任的，现在才发现，你眼光还行啊。”
　　吴老师只是推了推眼镜，没有回话，因为他不知道，对方是夸自己还是损自己。
　　“嗯，是不错，这个郭文彬心胸和智慧都还不错，实力虽然差了点，但是一个正式生的名额总可以拿到的吧，怎么会是旁听生。”
　　副校长也开口，特意询问了起来。
　　这一次吴老师就不能装哑巴了，稍微解释了一下原因。
　　“原来才来了一个多月啊，还是高二跳级的，难怪眷族会这么少了。”
　　吴老师张了张嘴，本来想说对方眷族不少的，但是现在不知道怎么回事不见了，他也就没有说。
　　“嗯，我觉得他表现也还可以，刚刚地狱那边出动那么多兵力，我猜路上部署的兵力应该全部都出动了，至少前面一段路是没有敌人了。”
　　“这时候谁前谁后，其实都没有太大的差别。”
　　不得不说，老师们眼光还是看得远一些，学生不是说没有人想不到这点，但是一时半会地，都没有往这方面想。
　　走在路上，郭文彬也用和老师差不多的话，给卓依依和柳义解释了自己答应下来的原因。
　　“对啊，一下子出动十来万的数量，路上的敌人肯定不多了，至少迷雾森林这块，是不需要担心了。”
　　“而且它们派出这么多人，还是没有拿下我们，估计剩下的也吓得不敢出来了。”
　　听到他的解释，柳义也反应了过来，至于卓依依，她向来是无所谓的，不过听到解释，显然也放松了下来，因为她又抱起榴莲在啃了。
　　“这样啊，那不是西白附属学校的几个人，辛苦一场，为他们清理了障碍。”
　　“这个郭文彬，实力虽然一般，但是脑袋转得还挺快的。”
　　“等一下！”
　　突然，基拉和威廉三人，带着一群巨龙从后面追了上来。
　　“不会是他们也想到了，所以现在过来和我们理论吧。”
　　郭文彬也有些怀疑，不过他倒没有像柳义那般紧张，毕竟即使被对方揭穿，这也不算什么太大的事情。
　　威廉一马当先，实际上柳义白紧张了。
　　如果不是当事人，其实站在旁观者的角度，自然很容易得出这个结论，但是作为当事人，尤其是刚刚损失了眷族还和别人吵了一架后，思绪不会这么快转移到这个上面。

第两百五十五章 沉沦魔的计划
　　在郭文彬三人离开并且带着队伍继续前行后。
　　威廉越想越不对劲，他总觉得对方不会安什么好心思，但是偏偏对方就这么轻易的答应了下来。
　　他本身就是个藏不住心思的人，于是就把疑惑直接对着两个同学说了出来。
　　莉娜的提议是既然如此，那干脆就先打一架。
　　如果是在这次对战之前，包括基拉在内，都会选择趁着目前占据优势，直接消灭对手再说。
　　但是在和地狱势力初次交手后，就是威廉这种自称懒得动脑的家伙，也知道现在火并后，估计很难完成任务了。
　　所以基拉否决了莉娜提出的建议，但是这么一来，他也被莉娜和威廉彻底带偏了，预设了立场就是对方会坑自己。
　　从错误的思路去想问题，自然只会把问题越带越偏。
　　三人原地苦思冥想的样子，让外面观战的师生顿时乐不可支。
　　就连西白附属学校的副校长肯尼斯，都感到了满头的黑线。
　　他心里开始思考，这些年来，招生只注重学生的天赋，对于谋略反而不怎么在意。
　　原因是神祇寿命很长，谋略什么的可以在以后慢慢学习，反而是神职和神力的提升比较难得。
　　但是现在看来，没脑子很容易就沦为其他人的笑柄。
　　因为以往学习的考试都是简单粗暴的，所以大家都觉得谋略的效果并不明显，但是在以后位面入侵后，谋略却是主要的。
　　比如这个郭文彬，实力比起其他两人就差一点，但是靠着动脑子，在这一次交流会之中，已经出彩好几次了。
　　即使是后面比赛输了，但是却已经在老师眼中留下印象了。
　　想到这里，他又有些可惜，高考已经临近了，要不然听对方还是一个旁听生，还可以想办法给安排进自己学校。
　　不过他又看了一眼满怀笑意的东青副校长，顿时就知道自己的想法有些天真。
　　“你说，地狱势力会不会是因为在路上有什么监视手段，但是在森林里面却没有放置。”
　　“而他们早就知道这件事，所以从一开始就故意和我们分开的。”
　　威廉冥思苦想，得出了一个结论。
　　莉娜抬头看了对方一眼，觉得这个结论太荒谬了，不过知道对方性子的她，现在不想和对方争吵，便没有开口。
　　“别不信啊，你们看，这条道路上不知道有多少骷髅，说不定就有几个眼线呢？”
　　威廉却从两人的沉默之中，猜出了两人对他猜测的不信任。
　　仿佛是给他打配合一般，他伸手指向的方向，一头骷髅晃晃悠悠地站了起来。
　　“巧合吧！”
　　莉娜忍不住说了一句。
　　“怎么可能是巧合，你作为一个未来的神祇，还相信巧合的事情吗？肯定是地狱那边的眼线。”
　　威廉一道神术，把那个懵懂的骷髅打成粉碎。
　　好不容易脑袋灵光，想出了一个结论，威廉容不得任何人质疑。
　　“队伍人心散了，不好带了啊。”
　　基拉在心里叹息一声，三人虽然是来自同一个学校，但是很明显威廉和莉娜实力强一些。
　　因为两人实力相当，互相谁也不服谁，才让基拉当上了临时队长。
　　但是在和东青这边的学生几次对线中，自己这边都没有占到优势，不管是一直开口的威廉，还是大多数时间都默不作声的莉娜，心里都有一些其他想法了。
　　于是他想了想，虽然同样觉得威廉的想法非常的荒谬，但是他却选择了出声。
　　“那么你的意思是？”
　　他觉得威廉还是想要和东青的学生先打上一场。
　　哪知道，威廉的回答却出乎他意料。
　　“既然我们知道这条路上有地狱势力的探子，那不如让他们走这边，我们自己去森林里开路。”
　　威廉脸上露出自以为很狡黠的表情，莉娜和基拉互相看了一眼，都沉默了下来。
　　“从他们两人的眼中，我能够体会和一个没脑子的人一起行动到底是多么的痛苦。”
　　“笑死，哈哈哈，还探子，不过那个骷髅也是倒霉，什么时候站起来不行，偏偏那个时候。”
　　“我一直都知道骷髅没有脑子，但是，没想到这里还有个比骷髅还没脑子的，偏偏他还觉得自己很聪明。”
　　来看交流赛的学生，都觉得今天没有白来，看几人的几波交流，对话比战斗有意思多了。
　　这个时候，他们也终于明白为什么大多数的考试，老师都不愿意在战斗没有结束前显示投影了。
　　估计除了时间流速问题，就是害怕一部分学生社死了，毕竟对于神祇来说，把画面转化成正常流速并不算太困难。
　　至于西白附属学校本次前来的老师和学生，倒没有太大的尴尬情绪，显然是对于威廉的脑洞早已经熟悉了，抗性已经堆到很高了。
　　基拉不愿意在这种事情上纠结太多，莉娜虽然也知道这种可能很小，但是想着换路走也没有坏处，于是三人就追了上来，由威廉喊停了他们。
　　得知对方是想要换条路走，而不是反应过来前面敌人很少了，柳义松了口气，不过这一次他再次看向了郭文彬。
　　经过前面几次事情，现在他习惯性让对方来做决定了。
　　虽然不知道对方为什么突然想到要换路，但是郭文彬自然是爽快的答应了下来。
　　于是再次留下威廉在想对方到底还有什么阴谋，郭文彬三人带着眷族，从迷雾森林出发，朝着无尽沙海前进。
　　……
　　无尽沙海和迷雾森林的交界处，一个巨大的城堡。
　　城堡由巨石堆砌而成，底下是三角形，顶端尖尖的，此时里面坐了好几个沉沦魔法师，还有一些帮着绷带的僵尸，以及身上魔力涌动的骷髅。
　　能够进入这个金色城堡里面，坐在这里谈话的生物，没有一个实力在传奇以下。
　　“刚刚得到消息，密拉斯他们一行人，已经全军覆没了。”
　　首座上的沉沦魔法师首先开口，他的话一落音，场上顿时寂静无声。
　　嗯，在场不是骷髅架子就是僵尸，再或者就是地狱生物投影，所以交流都习惯用精神力传音，这样一来，场面自然就显得很安静。
　　“这一次敌人很强大，密拉斯一行全灭，代表着驻守在迷雾森林的兵力全没了。”
　　沉沦魔法师继续开口。
　　“而负责无尽沙海的我们，实力虽然强过密拉斯，但是凭我们的实力，想要覆灭密拉斯他们，时间也不可能这么短。”
　　“来敌的实力很强，各位，你们有什么想法。”
　　他先说出了双方的实力问题，然后把问题抛给了众人。
　　“不要怕，就是干他们！”
　　一个浑身都是金色骨骼组成的骷髅抢先开口。
　　作为亡灵生物，它们显然只知道莽上去，反正已经死了，也就不怕死了。
　　“俺也一样！”
　　这是一个浑身长满了绿色绒毛的僵尸开口。
　　亡灵生物没脑子很正常，地狱生物却不一样，虽然是投影，但是他们来到位面是收集资源的，而不是来送死。
　　所以其中一个沉沦魔战士开口了。
　　“既然敌人势大，伟大的拉布拉多大人只是让我们坚守无尽沙海，我们就不要多事了。”
　　“是啊，是啊，守好无尽沙海就好了。”
　　有了第一个开口的，在场其他沉沦魔战士，顿时接二连三地表示赞同。
　　房间里尘土飞舞，精神力波动非常地强烈。
　　沉沦魔法师等了等，发现还是没有人抓住重点，于是他顿了顿手里的法杖，暂时接管了房间的精神力场，把大家“禁言”了。
　　“可是，他们已经继续往前，从迷雾森林朝着这里走来了。”
　　因为没有人说，沉沦魔法师不得不自己提出来，他自然不可能在知道打不过对方后，还继续派兵去送死。
　　但如果只是按兵不动，等到对方走过来，自己等人职责所在，还是难逃一死。
　　虽然只是投影，但是想要进入这个位面，也是花费了不少资源的，在坐众多沉沦魔战士和法师，没有谁的资源是大风刮来的。
　　因此在他挑明话语后，场面安静得可怕，连精神力场，都是一片寂静，称得上是鸦雀无声。
　　沉沦魔法师等了等，结果发现自己都已经快把意思挑明了，可还是没有主动站出来，拿出一个好办法的家伙。
　　于是他有些生气了，可擅离职守的后果，很可能是真身都会被伟大的拉布拉多大人消灭，所以他只能把期待的目光，投向在坐的其他队友。
　　如果有谁能够主动说出放弃坚守无尽沙海，那么他也有理由逃离了，到时候，拉布拉多大人追究起来时，再把这个倒霉的家伙拉出来顶罪就行了。
　　他不仅为自己的计策笑出了声，于是城堡的房间中终于传出了声音，打破了平静。
　　咔嚓！咔嚓！咔咔嚓！咔咔咔嚓嚓！
　　之前第一个传达精神力的金色骷髅，在沉沦魔法师发笑时，主动站了起来，然后上下颚咬合，发出骨骼交击的声音。
　　和骷髅打了很多年交道的沉沦魔法师，顿时，秒懂了对方的意思。
　　“不要怕，就是干他们！”
　　咚咚咚咚！
　　然后是绿毛僵尸，它双手拍击，发出声音，沉沦魔法师也懂了。
　　“俺也一样！”

第两百五十六章 多嘴
　　然后沉沦魔法师反应了过来，自己之前掌控了精神力场，所以现在是禁言状态。
　　于是他解除了禁言状态。
　　“那我们怎么办，等死吗？”
　　和没脑子的骷髅以及僵尸不一样，沉沦魔战士虽然可以被复活，但是显然他们也不愿意被击杀，所以问出了声。
　　“我有个办法。”
　　这时候，另外一个沉沦魔法师传音。
　　“不容易啊，这些战士，身上只长肌肉，不，它们连肌肉都不长。”
　　坐在首位的沉沦魔法师在心里叹息一声，然后吐槽起骷髅和僵尸，满脸期待的看向说话的同族。
　　“我们如果逃跑了，那么拉布拉多大人肯定不会放过我们。”
　　他这话一出，在场的所有生物，都止不住的颤抖了一下身体，显然都想起了半年前被招收时的恐惧。
　　“既然大家都不愿意被拉布拉多大人惩罚，但是等在这里，又是一个死亡的下场，为今之计，那就只有一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　沉沦魔战士想办法肯定脑子不够，但只是做一个捧哏，倒是完全合格的。
　　首座上的沉沦魔法师很满意沉沦魔战士的捧哏行为，因为他也想听这个办法，但又不愿意在同族面前落了面子，对方的提问，完全帮他解决了困扰。
　　“从前面传来的消息，这一次想要通过迷雾森林和无尽沙海去往鲁高因的敌人，一共有两波。”
　　“而且它们打探清楚了，这两支队伍，走原本道路的敌人实力强很多，也是他们消灭了密拉斯他们。”
　　“至于另外一支队伍，他们实力就差不少，估计是因为实力低下，所以他们连走大道的资格都没有，只能自己安排手下开路，然后往这边赶来。”
　　“你的意思是？”
　　听到同族的话，首位上坐着的沉沦魔法师忍不住了，没有再让其他人做捧哏，他直接自己问了出来。
　　“对，我们可以去进攻这支队伍，之前我们打探清楚了，在密拉斯他们进攻道路上那一支队伍时，这一个队伍在一旁看戏。”
　　“他们两个队伍不对付？”
　　首位上的沉沦魔法师进入捧哏角色很快。
　　“至少不是合作关系。”
　　给出建议的沉沦魔法师很自信。
　　“妙啊，这样一来，既不用逃跑，担心拉布拉多大人的责罚，说不定还能立功。”
　　“刚好还能和之前击杀了密拉斯的那一群敌人错开，简直完美。”
　　坐在首位的沉沦魔法师在心里说出前面两句话，然后把手中的法杖顿在地上，使用精神力传音。
　　“我决定了，安排手下，全体都有，去主动迎击那一群从迷雾森林偷摸过来的敌人。”
　　“啊，那从道路上过来的那一波敌人怎么办？”
　　金色骷髅听到沉沦魔法师的命令，忍不住问了一句。
　　“我们实力有限……”
　　沉沦魔法师毫不停顿的传音，但是刚开头，他就停了下来。
　　“对啊，要是就这么直接选择进攻一个，有点脑子的就能够猜到我是怕了另外一支队伍，倒时候还可能被拉布拉多大人惩罚。”
　　然后他就看到了正好奇自己回答的骷髅，于是心里有了一个注意。
　　“我们虽然实力有限，但是拉布拉多大人把镇守无尽沙海这么重要的任务给到我们，那么我们就一定要尽忠职守，即使是敌人实力强大，我们也要战至最后一兵一卒。”
　　“金光！就由你带着你的骷髅部队，去迎战从原本古道前来的敌人。”
　　这个骷髅反正是没脑子的，刚好可以去当炮灰，到时候在拉布拉多大人面前，也有一个更好的借口。
　　“啊，大人，我一个人，可能打不过对方啊。”
　　听到这个命令，即使是不惧死亡的骷髅，也有些愣住了。
　　毕竟他不怕死，但是也不想去送死。
　　本来计划得好好的，结果这个骷髅一直纠缠不休，沉沦魔法师有些生气，但是对方说得又对，于是他转过头看过去，视线就被绿油油的僵尸吸引住了。
　　“嗯，你说得对，那就安排绿僵配合你吧。”
　　让你们两个多嘴！
　　沉沦魔法师做出了安排，很快堡垒的兵力就倾巢而出，大部队在沉沦魔法师和战士的带领下，砍倒一棵棵巨树，开始从密林之中前进。
　　而金色骷髅和绿色僵尸，一人带着一百数量的手下，沿着古道，朝迷雾森林而去。
　　就在无尽沙海守卫做出决定的时候，郭文彬等人已经走了一整天，此时停留了下来歇息。
　　眷族们饮食完毕后，纷纷举起火把或者释放法术，把道路照亮，显然是准备连夜赶路。
　　随着越来越深入迷雾森林，东青和西白双方学生的距离也越来越远。
　　再加上黑夜降临，即使是郭文彬等拥有传奇实力的存在，也看不到威廉等人到底在哪个位置了。
　　漆黑的夜里，没有了位面意志的存在，这个世界连月亮都是血红色的。
　　一群骷髅和僵尸轻装上阵，行走在古道之上。
　　人少有人少的好处，人太多的话，单是调动集合就需要花费不少的时间。
　　“咦！前面有点情况。”
　　直到第二天中午时分，眷族停下来歇息时，郭文彬先看到了这些僵尸和骷髅。
　　“这，我以前没怎么和亡灵生物打交道，但是现在看来，它们还真是出了名的头铁啊，话说前面两个实力都已经达到传奇了，还不怕死吗？”
　　柳义看了一眼，发现对方实力还不错，所以好奇的询问。
　　这个问题郭文彬和卓依依显然都解决不了。
　　于是一分钟以后，一百具骷髅和一百具僵尸尸体，以及被封禁得严严实实的金色骷髅以及绿毛僵尸，就摆在了他们三人面前。
　　“你要僵尸和骷髅干什么？”
　　柳义有些不解郭文彬为什么要留这两个俘虏。
　　“没事，做个试验而已，直接击杀了反倒是浪费。”
　　“你别说啊，难怪他们要和我们换道，这一次还算好的，来的骷髅和僵尸实力虽然不错，但是数量太少了，要是数量多一些，我们的眷族估计也得损失不少。”
　　柳义也不是真的要寻根究底，看对方不想多说，便转移话题，说到了这一次遭遇战。
　　毕竟两个传奇带着两百个实力普遍都是超凡中阶到高阶不等的敌人。
　　威慑力还是很强的，刚刚他们也只是仗着传奇的数量足够多，又吸取了威廉等人对战的教训，才能够快速无伤解决对手的。
　　要知道，他们的眷族虽然都已经是超凡实力了，但是大部分都只是止步于超凡下阶，属性还没有突破二十点的。
　　但是刚才遭遇的骷髅和僵尸，却没有一个实力低于超凡中阶的，要是之前威廉等人遭遇的十来万敌人是这个实力的，他们还不一定能够赢得了。
　　“估计是之前战斗的漏网之鱼吧。”
　　“这种实力的敌人，怎么可能会有很多。”
　　卓依依和郭文彬也出声，觉得这种实力的敌人不可能会有太多。
　　“轰！轰！轰！”
　　要不然为什么说话不能乱说呢。
　　他们才在这里闲聊这种实力的敌人不会太多时，遥远的另外一边，剧烈的爆炸声传了过来。
　　听到这一连串的声音，三人对视一眼，真身迅速升空，然后往那边看去。
　　不过距离实在是太远了，声音因为天空空旷，可以传过来，但是三人却看不清那边的画面。
　　但是不需要真的看见，三人就知道，爆炸声传来的地方，肯定是威廉三人行走的地方。
　　“莫非是他们又遇上敌人了？”
　　柳义开口，他虽然是疑问的意思，但心里已经是确定了，毕竟目前这个位面难搞出这般动静的人，也就是他们和沉沦魔了。
　　“哈哈哈，实在是惨！”
　　“看，那个是传奇级别的大力牛魔吧，直接被烧死了。”
　　“这么多生命的死亡，我善良的内心告诉我应该默哀，但忍不住想笑是怎么回事。”
　　“笑吧，笑吧，已经笑得停不下来了。”
　　“这次真不是因为不是同一个学校我才笑的，完全不带有任何敌意，真的只是好笑才笑的。”
　　郭文彬等人因为同出一个位面，距离太远看不到这边发生的事情。
　　在主位面礼堂的师生，此刻却看得清清楚楚。
　　两边队伍分开以后，威廉便提出意见，让大家在后面休息并且等了一段时间再前进。
　　接着，就到了晚上，这一路上除了开路的眷族辛苦了一些，确实是再也没有遇上任何敌人。
　　于是威廉就管不住自己的嘴巴了。
　　时刻不忘提自己到底有多机智，甚至放言自己以前只是懒得想，并不是不善于思考。
　　其实走着走着，基拉就反应了过来，说出了路上的敌人应该在自己等人之前的一战全部被消灭了。
　　不过他话一出口，威廉又质疑他为何之前不说。
　　反正三人这一路走来，让场外观战的师生乐得不行，这枯燥的旅程，也就是他们的表现，让大家在坚持。
　　不然即使是学校老师加快了投影的速度，也会有不少人选择暂时离开，毕竟还得吃饭什么的。

第两百五十七章 第二战
　　在第二天，三人发现原本的密林变得稀稀拉拉，地上却铺满了落叶的时候，就知道快要出迷雾森林了。
　　于是威廉又开口说，马上要接近无尽沙海了，那么到时候敌人肯定会先去面对郭文彬等人。
　　“还好我有先见之明，如果不是昨天换了路走的话，现在无尽沙海的敌人，又要我们去面对了。”
　　威廉这句话刚落音，满地的落叶包括所有的树木，都突然同时燃烧了起来，就连空中，都被火焰铺满。
　　“有敌人！”
　　这句话不需要他说，因为火焰燃烧得又快又急，此时所有人已经置身火海了。
　　最先遭殃的是威廉的眷族娜迦。
　　娜迦身为海洋生物，虽然因为有超凡实力，所以在陆地上也无碍，但是在火焰这种高温包裹的环境，显然还是有些受不了。
　　此刻高温炙烤加浓烟往呼吸道倒灌进去，顿时成片成片的往地上倒下去，暂时失去了战斗力。
　　嗤！嗤嗤！噗！噗噗！
　　然后地面突然冒出了无数白色的骨刀和漆黑的爪子，快速的收割起她们的生命来，却是骷髅和僵尸被埋在地下，在火焰燃烧后钻了出来。
　　这一次，有至少五千数量的娜迦，直接失去了生命。
　　如果是正常情况下，娜迦肯定没有这么脆弱，造成这个原因的主要责任，在于威廉自己。
　　他一直觉得因为自己机智的换路行为，在到达鲁高因之前肯定不会遭遇太大的战斗了。
　　所以在眷族的安排上，连基本的防护法术也不做。
　　而有所警惕的大力牛魔和龙血狗头人以及豺狼人，就因为有所警惕，在这一次伏击之中，损失的数量就并不算太多。
　　不过在这时候，威廉也来不及在乎娜迦的损失了。
　　因为在火焰铺满整个空间，骷髅和僵尸从地底爬出来攻击的时候。
　　超过二十道身影，正从四面八方，凌空准备围攻他们真身和传奇眷族。
　　能够凌空飞行的，除了飞行种族，那么就代表着对方的实力最低都达到了传奇。
　　这还不算完，除了这二十道身影，后方还有八个沉沦魔法师，不断地在维持下面的火海。
　　砰砰砰！
　　淅淅沥沥！淅淅沥沥！
　　肉身和肉身相撞，红龙和蓝龙、大力牛魔、娜迦等传奇眷族，快速拦截住了沉沦魔战士以及骷髅和僵尸传奇。
　　而威廉身上神力涌动，天空之主顿时下起了暴雨，雨水落下，开始减弱火势。
　　基拉和莉娜也没有停下，同时施展神术，想要先消灭几个传奇敌人，为眷族们缓解一下压力。
　　但就在这时，三个怪异的身影，却突然出现在了三人真身旁边，三把巨大的镰刀划破空气，朝他们身体斩去。
　　然后，就是三道巨大的爆炸声，传递到郭文彬等人耳朵里。
　　三人当然不可能被突然出现的镰刀魔直接击杀，甚至除了爆炸声，镰刀魔的攻击连他们的防御都没有打破。
　　但是在这三道爆炸声的掩护中，外围的八个沉沦魔法师以及二十个近身的传奇战士，却在这一刻联手取得了不错的战果。
　　首先遭殃的是一个大力牛魔传奇，他原本仗着自己皮糙肉厚，直接在硬抗两个传奇骷髅，两个沉沦魔战士。
　　因为他身边的人手最多，所以沉沦魔法师动手时，第一个就是选择了他作为目标。
　　几道蓝色的火焰直接点燃了他的身体，破开了他的防御，然后在他把注意力放在扑灭身上火焰的时候，四个战士一拥而上，直接把他扯得四分五裂。
　　另外一边，一个娜迦才刚刚使用了一个潮水冲击技能，打退了仗着骨骼坚硬，纠缠不休的骷髅。
　　然后举起三叉戟，本想要插向沉沦魔战士的，但是背后几个火球，却突然击碎了她的法力护罩，撞击在她的背后，把她身体打得往前踉跄了几下。
　　嗤嗤嗤！
　　两把武器加两只苍白的骨骼手臂，直接从她背后透体而出，然后再几个旋转，掏出了几个空洞。
　　嗷呜！
　　一头蓝龙一口吐息，直接扑灭了下方一大片的火焰，然后在背后追击的沉沦魔战士到来之前，他展翅翱翔，再次飞向了另外一个还燃烧着火焰的地方。
　　仗着天生就能够飞翔锻炼出来的飞行技巧，蓝龙没有选择和对方硬碰硬，而是准备先扑灭下方的火焰，给地面的眷族清理出一些正常的空间。
　　轰！轰！轰！轰！
　　但是突然之间，四周突然立起了四道火墙，阻拦了他的去路。
　　接着，空中一个浑身紫色的僵尸从天而降，带着一团毒云，挡住了蓝龙从上面逃离的可能。
　　嗖嗖嗖！
　　下面，无数的骨刺飞跃而来，直接撞在了它的身上。
　　四面火墙互相收拢，空间也变得越来越小。
　　蓝龙快速的甩尾，往自己身上套了几层冰甲，接着，他收拢起躯体，选择撞上的一面火墙。
　　嗤嗤嗤！
　　突然，火墙散去，里面是一根根拇指粗细，类似于射线一般由火焰形成的细绳。
　　细绳上面的温度很高，而且还很有弹性。
　　蓝龙的撞击直接把这些细小的火焰绳索拉出一个弧度，但还是被火焰绳索兜住了。
　　白色的水蒸气从蓝龙身上冒出，火焰的高温在融化冰甲。
　　砰！砰！砰！
　　咔嚓！咔嚓！
　　僵尸和骷髅的攻击到了，蓝龙身上的冰甲迅速破碎。
　　噗！噗！噗！
　　火焰细绳上的温度，由红色转变为蓝色，变得更加透明，温度也更高了。
　　在没有冰甲的保护后，迅速接触到了蓝龙的皮肤，一阵僵持过后，蓝龙成了无数块焦炭一般，从空中洒落了下去。
　　这些被切割的身体块，没有一滴鲜血流出，因为切割面，早已被高温烧焦了。
　　而这一切发生以后，离之前威廉说完话后还没有超过十分钟。
　　这也是为何三人如此惨烈，外面的学生却不住的哄笑，实在是打脸来得太快了。
　　“找死！”
　　突然牺牲了这么多眷族，威廉也很心痛。
　　他怒吼一声，天空顿时乌云密闭，狂风也从四面八十朝着中间聚集，片刻之后，竟然形成了一道龙卷风。
　　风越卷越大，越卷越高，最后飘到空中，接触到了乌云。
　　淅淅淅淅！
　　然后雨变得越来越大。
　　咔嚓！
　　一道闪电击打在一个想要从背后偷袭娜迦的骷髅身上。
　　白光闪过，这个拥有传奇实力的骷髅，顿时化为了漆黑的粉末，然后粉末被龙卷风卷了进去。
　　嗖嗖嗖！
　　滋滋滋！
　　然后在他还想要继续再继续攻击时，三个镰刀魔又迅速攻了上来，让他们无暇分心。
　　嗤！噗！
　　嗷呜~
　　一头红龙被火焰绳索困住，不过幸好他的火焰抗性足够的高，只是一个翅膀被旁边的沉沦魔战士斩断，然后从空中掉落下去。
　　沉沦魔这边的突然出手，直接把威廉三人打了个措手不及。
　　加上镰刀魔拥有闪现技能，持续在周围骚扰，让三人想要发动强力攻击都做不到。
　　“给我十秒的时间。”
　　威廉一道神术施展而出，在自己身边形成一个透明的水幕，然后对着基拉和莉娜开口。
　　哐哐哐！
　　顿时，六道石墙凭空出现，形成一个密闭的正方形，把威廉护在了里面。
　　Duang！
　　镰刀魔的身体，直接撞在了石墙上，没有接近威廉。
　　砰！
　　一个岩石盾牌从基拉身边出现，砸向这个镰刀魔，不过石盾还没有飞到，镰刀魔的身体却再次消失不见了。
　　Duang！Duang！
　　另外两个镰刀魔，再次撞在了石墙上，同样被石墙挡了下来。
　　砰砰砰砰！
　　然后，就是几十颗火球，乒乒乓乓地砸在石墙上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　连续多次被攻击，石墙最终还是没有撑住，而外围的沉沦魔法师，凭借着满地和空中四处可见的火焰。
　　身形神出鬼没，飘忽不定的开始把攻击集中在威廉身上，显然也知道对方施展的手段可能会影响战局。
　　噗！嗤嗤嗤！
　　一颗火球穿过墙面，然后撞上了威廉布置的水幕，一阵阵水蒸气冒起，然后火球缩小了数倍后，撞击在威廉的身上。
　　而时间，才刚刚过去五秒。
　　威廉身体一阵，喉咙一阵上下滚动，然后睁开了紧闭的双眼。
　　轰！
　　一阵强大的气浪从他身上爆发，与此同时，原本肆虐的龙卷风，也变得更大了。
　　呼！
　　但是随着他吐出一口气后，身上的气势却缓慢地降了下来，而龙卷风除了让地面的火焰火势更强以外，也再没有起什么作用。
　　“这有点不对劲吧，地狱势力什么时候有这么强了？”
　　外面观战的学生笑过以后，又有不小的疑惑，毕竟一下子出动超过三十个传奇，这还只是无尽沙海。
　　那鲁高因肯定还会有更多的，地狱势力要是有这么强大，之前只靠着他们学生，完全不可能撑得住。
　　倒不是说学生们凑不出这么多传奇，而是因为如果传奇数量太多，在大家马上面临高考前夕，不可能会有谁愿意牺牲自己的眷族。
　　“不得了啊，他们再不爆发一下，等下损失的眷族会更多了。”

第两百五十八章 出手解围
　　“哪有那么简单的，这三个镰刀魔明显是掌握了一定的空间规则，一般的防御对他们完全起不到效果。”
　　“而他们三个也不敢抱着受伤的心思和他们拼一波。”
　　“肯尼斯校长，看来你们学校对于学生的教育还要加强啊，关键时刻太过惜身，以后也很难成才的。”
　　事不关己，东青这边的副校长，就开始说风凉话了。
　　但是事实面前，肯尼斯校长也不知道该说什么，于是他干脆当做没有听到。
　　嗤嗤嗤！
　　威廉等人损失了三个传奇，对方却还只是死了一个传奇。
　　一头蓝龙又再次被两个沉沦魔战士以及一头僵尸拦在了空中。
　　当然，这其中少不了沉沦魔法师的帮手，三面火墙驱赶着蓝龙往沉沦魔战士和僵尸的方向飞去。
　　见识过火墙里面的绳索，这头蓝龙只能硬着头皮往被空出的方向飞去。
　　结果不出所料，几道透骨而出的伤口和散落向下方的鲜血，眼看就要让莉娜再次失去一个传奇眷族了。
　　几道切割的声音响起，蓝龙就出现在了远方，而围绕着他的两个沉沦魔战士以及僵尸，也跟着他过来了。
　　不过沉沦魔战士和僵尸跟过来的，只是上半身，下半身还留在原地。
　　嗖嗖！滋滋滋！
　　红色的阳光照射在两团火焰上，火焰却出现了明显的断层，然后大团大团的鲜血洒在火焰上，助长得火焰更加旺盛。
　　啪叽！啪嗒！
　　四截尸体突然从火焰中掉了出来，砸在了地上，晃动了几下，然后快速被火焰吞噬了。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一股白色的寒气迅速从另外一边吹了过来，速度很快，就冻住了一大片的火焰，又巧妙地避开了娜迦等生物。
　　不过骷髅和僵尸就没有这个待遇了，直接冻成了冰坨坨。
　　咔嚓！咔！嚓！
　　在寒气弥漫过来时，火焰之中恰好有一个正在火遁的沉沦魔法师，寒气迅速覆盖他的身体，打断了他想要遁走的动作。
　　然后在他慢悠悠地想要再次施展法术时，寒气像是有意识一般，一涌而上，最终把他也冻成了冰坨坨。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道流光从远处飞来，翠绿色的光芒速度太快，在空中托起长长的尾巴，流光似乎并没有目标，就像是随意的空射。
　　砰！砰！砰！
　　但是就这么凑巧，三道身影主动地撞上了流光，两个反应快的，在显形瞬间后，再次消失不见。
　　唯有最开始的一道身影，被流光从背后透体而过，于是他消失后，却很快又出现了。
　　这时候，大家才看清，一根绿色的箭枝从他背后，穿透了他的心脏，然后留在了他身体里面。
　　他举起手中的镰刀，似乎是想要把绿色的箭枝砍断，但是镰刀还没有举起来，绿色箭枝却再次绽放了光芒。
　　于是镰刀魔手里再也举不起镰刀了，张了张嘴，似乎是想扭头朝箭枝飞来的方向看去。
　　但是他却忘记自己在空中了，这一扭动脖子，身体顿时失去了平衡，整个人倒过来从空中掉了下去。
　　在倒过来的瞬间，却因为他扭头的动作，视线看向了相反的方向。
　　砰！
　　于是直到他掉在地上失去了呼吸，也没有看到到底是谁射出了箭枝要了自己的性命。
　　这个死去的镰刀魔没有看到，威廉等人却是一眼就看到了出手的三人。
　　但是他们却宁愿和镰刀魔一样，没有看到三人才好。
　　出手的自然是郭文彬等人。
　　在爆炸声响起后，三人就知道肯定是威廉等人又遇到敌人了。
　　不过因为距离太远，他们看不见具体的情况。
　　于是柳义开口询问是否要过去看看热闹，之前吵架他还有点底气不足。
　　现在又是走在前面，又是换了路，结果现在看对方又遭遇了很强的敌人。
　　不然打不出那么大的动静，就像自己这边，遇上两个传奇，一分钟都没有到就全部被收拾了。
　　这种奚落别人的难得机会，他自然不想错过。
　　郭文彬和卓依依自然是无可无不可。
　　于是就出现了刚才的一幕。
　　三人在来的时候，是没有准备出手的。
　　但是快到这边时，却发现地狱势力竟然一次性出动了这么多传奇，于是他们也想到了等到了鲁高因，会不会有更多的敌人。
　　刚好又看到三人有些狼狈的样子，这里毕竟只是一场交流赛，见死不救好像有点不地道。
　　再说要是鲁高因真的有什么变故，双方说不定还要联手，于是三人商量一下，便决定出手了。
　　一开始郭文彬准备自己攻击镰刀魔的，毕竟他掌握了空间禁锢神术，可以限制镰刀魔的行动。
　　不过看到蓝龙马上就要陨落了，他便先出手把对方救了出来，然后又使用神术击杀了骷髅以及两个沉沦魔战士和法师。
　　而柳义选择了出手先扑灭下方的火焰，毕竟火焰肆虐起来，不仅给了沉沦魔法师火遁的条件，更是让下方的眷族很不适应，从而造成更多的折损。
　　于是卓依依便出手攻击三个镰刀魔，把威廉三人给解救出来。
　　“啊！！！”
　　被击杀了一个后，镰刀魔也就不能够再次困住他们了。
　　威廉突然接受不了被郭文彬等人帮忙解了围，一时间干脆当做没有看到三人，转而把注意力放在了下方。
　　战斗时间其实并不算太长，但是他的眷族死亡数量却已经超过五千了。
　　随着他的呼喊，原本有些消散的龙卷风，再次得到了力量的支持，开始变得狂躁起来。
　　天空中的乌云也一样，再次聚集了起来，挡住了之前透过的阳光。
　　咔嚓！
　　这一次就不是一道闪电了，连绵不绝的闪电从空中随机地落下。
　　砰！
　　一个沉沦魔战士从背后一脚踹倒一个娜迦，正想把兵器从对方胸口插入，结果闪电从天而降，直接把他打成了焦炭。
　　呼呼呼！
　　一团火苗跳动的火焰之中，突然出现了一个沉沦魔法师，他往四周看了看，发现一头断翅的红龙正在地面击杀骷髅。
　　他正准备施展法术击杀对方时，三道闪电却当头落下，第一道击碎了他护身的法力护罩，同时雷霆的麻痹效果让他做不出自救举动。
　　第二道闪电毁灭了他的生机，并且把周围的火焰也轰击得熄灭了。
　　接着就是第三道闪电落下，直接把沉沦魔法师的尸体击成了飞灰。
　　哐哐！哐哐！
　　几道石墙凭空出现，把一个想要逃跑的镰刀魔围困在了中间。
　　之前三个镰刀魔加上八个沉沦魔法师连续不断的攻击，才能够在短短的五秒内击破石墙。
　　现在只有一个镰刀魔，而且是被围在了里面，不等他破开石墙。
　　嗤嗤嗤！
　　石墙上突然冒出无数的尖刺，镰刀魔避无可避，直接被串成了筛子。
　　嗷呜~
　　莉娜那边，随着她一声呼喊，额头上的龙角绽放光芒，一道比她大百倍由光形成的龙形虚影，出现在了她的背后。
　　然后她挥手，背后的龙形虚影也挥手，直接把最后一个镰刀魔攥在了手里，随着她用力一握。
　　嗤嗤嗤！
　　几道血液溅射而出，然后她随意的把镰刀魔尸体丢向了远方。
　　解决了镰刀魔后，有三个神祇真身在场，剩下的传奇战士便不再能掀起什么风浪了。
　　而下方森林里，在柳义释放的寒气吹拂下，火焰更是早早的熄灭，而大部分的骷髅和僵尸都被冻成了冰雕。
　　侥幸有些破冰而出的，也被早早等在周围的眷族一拥而上，乱棒打死。
　　“谢谢啊，你刚刚那三箭是真帅气。”
　　战斗快落下帷幕时，莉娜大大方方的飞过来，落在卓依依身旁，爽朗的向三人道谢，然后和她聊了起来。
　　有了莉娜的带头，地狱势力这边所有传奇生命都被击杀了，威廉也再没有逃避的借口了。
　　他扭扭捏捏的过来，以弱不可闻的声音说了一句。
　　“谢谢。”
　　“什么？”
　　因为声音很小，柳义故意问了一句。
　　“哈哈哈。我还以为这家伙眼睛长在脑袋上呢。”
　　“可惜啊，刚刚他们要是不出手，说不定还可以乘机把他们三个也清理出位面，让交流赛早点结束呢。”
　　外面观战的学生中，有些人遗憾的出声。
　　“也不能这么说，毕竟任务是击杀入侵位面的半神，如果他们三个被清理出来，柳义他们肯定也会有损失。”
　　“一看地狱势力实力就不弱，到时候只剩下他们三个，能不能打赢还是两说，要是和现在西白附属学校的学生一样，陷入了围攻就不好说了。”
　　不过也有理智的，觉得主要对手是地狱势力，两个学校的学生可能需要合作。
　　“实在是没想到，最后是你们来帮忙解围。”
　　基拉也飞了过来，脸上也是满脸的意外。
　　“看来之前我建议双方暂时不要开战是对的，按照目前的情况，鲁高因还不知道有多少地狱那边的敌人呢。”
　　看戏的心情得到了满足，郭文彬便出声，聊起后续的事情。
　　“那接下来我们是一起走？”
　　得到郭文彬的回话，基拉也松了一口气，不然这气氛也太尴尬了，所以他出声询问。

第两百五十九章 大混战
　　如果单单只是因为双方开战倒还好，但是自己这边选的路，结果被围攻，对方还帮忙了，这就超出他能够坦然面对的极限了，但是又不得不上来道谢，于是就尴尬得不行。
　　“还是算了，我们的眷族都等在那边呢，远着呢，走过来的功夫，都足够大家走往无尽沙海了。”
　　这一次是柳义抢先开口，话里含沙，显然他还是想要继续看一看威廉那尴尬的神情。
　　不过他说的也不全是调侃，双方距离过远，聚集在一起太浪费时间。
　　知道双方不走一起，基拉和威廉大喜，威廉还张嘴想要假意挽留一下，不过想到自己本身就不擅长表演，所以又果断把话咽了下去。
　　因为他突然想到，要是自己挽留出口，结果对方答应了，那这一路到鲁高因，自己不得一路社死了。
　　“接下来路上应该不会再有拦路的了，我们加快速度，早点赶到鲁高因吧。”
　　郭文彬想到后面大家还得合作，于是开口解围，催促众人早点赶路。
　　“对对对，那我们马上就动身。”
　　威廉顿时大喜，他确实不想再待下去了。
　　“伤员可以留在原地修整。”
　　然后柳义又补上一刀，这一次对面三人倒不是尴尬，而是沉默了。
　　这一次骤然的袭击，几人传奇眷族三死一重伤。
　　至于传奇以下的眷族，伤亡更是过了万数。
　　只此，他们的眷族数量，现在还没有郭文彬三人加起来多了。
　　唯一高兴的是莉娜，她刚刚和卓依依聊了几句，卓依依见她一头蓝龙受伤，一头红龙翅膀断了，于是拿出了生命露珠来给她的眷族疗伤。
　　当然，也仅限于两头传奇眷族了，还主要是想到后面的战斗两头龙也算不错的战斗力。
　　不过他们三人自己也备有疗伤药物，所以重伤的眷族不多，这些暂时失去战斗力的眷族，就被留了下来。
　　郭文彬三人也是同样回去，然后招呼眷族继续赶路。
　　赶路这一段投影，被学校老师控制着快进了。
　　“别说啊，这种从天而降，把对方从危险之中救出来的动作，实在是太帅了。”
　　“这个郭文彬有点装，之前明明是对方咄咄逼人，还强行要换路，结果现在他来做老好人，给别人解围。”
　　有称赞救人行为的，也有觉得这么轻易地放过对方显得有些装。
　　“识大体，心胸也足够，吴老师的眼光确实不一般。”
　　副校长更是满意，大局观是神殿和学校这些年来的共识。
　　单纯的战斗力，主位面完全不缺，但是位面入侵，却并不是那么简单粗暴的。
　　每一次投入的资源都不是小数目，但是总有因为各种原因，导致入侵失败的。
　　这其中大部分并不是因为实力不够，而是某些神祇自己的行为导致的。
　　所以对于这一次三人主动出手帮助西白附属学校的学生，学校老师都是满意的。
　　外面快进起来，时间过得很快，位面里面，众人赶起路来，速度同样不慢。
　　在知道无尽沙海的守卫都被消灭得差不多以后，大家也就不需要保持战斗阵型，也不需要担心体力问题，于是赶路的进度自然很快。
　　快速的穿过迷雾森林和无尽沙海的边界，然后穿过金色的三角尖形堡垒，大家就开始穿行茫茫沙海。
　　沙海名字里面带了一个无尽，面积自然不小。
　　走了整整一天，大家才走完了一半，到了这里，速度也不由自主的再次慢了下来。
　　离鲁高因只有不到一天距离，很难说对方会不会安排第三次拦击，所以之前疯狂赶路的策略要改变。
　　而在这时候，在前面探路的柳义飞了回来。
　　“他们在前面等着我们呢。”
　　他说的是威廉等人，沙漠里没有了遮拦物，双方都这么多人，走着走着自然就混合在一起了。
　　不过看柳义的语气，对方是专程在等候自己三人的。
　　看来连续两次攻击，让他们也长经验了，知道不能贸然前进。
　　双方汇合，威廉得意洋洋的走了上来，递上一个袋子。
　　“呐，别说我们不识好歹，经过我们一致决定，这是对你们帮忙解围的谢礼，虽然你们不帮忙，我们也可以解决他们。”
　　他显然还是有些心不甘情不愿。
　　不过对于他给出的东西，郭文彬倒是蛮好奇的，看着柳义没有上前拿的意思，他走上前去，接了过来，然后打开袋子看了一眼。
　　“哟，大手笔啊，柳同学，你的补偿来了。”
　　“是什么？”
　　听到他这么说，柳义来劲了，他接过袋子，看了起来。
　　“凭什么啊，我进入这个位面好几年，什么都没得到不说，为了挖这么些秘银，连一头传奇级别的绿毒飞龙死在战场上，尸体都没有找回来，结果现在被他们捡了，我能不能找他们要回来啊。”
　　外面一个观战的学生，早在威廉等人经过无尽沙海时，嘴里就嘟嘟囔囔的。
　　不过他的话，并没有谁在意，甚至还有人声讨他之前不够义气，没有把秘银矿脉的消息公布出来。
　　“秘银，这怕有上百公斤了吧！”
　　柳义看了一眼，顿时惊呼出声。
　　“怎么样，够义气吧，这么多秘银，足够你武装至少一万眷族了。”
　　威廉立刻出声，语气满是得意。
　　“我们捡到以后，一块都没有留，全部都给你们了。”
　　不过对于他的得意，柳义这一次倒是没有再计较了。
　　因为拿上百公斤秘银作为谢礼，确实不算小手笔。
　　秘银属于一种高级的魔法材料，首先重量还不到钢铁的十分之一，防御力却高出了钢铁不止十倍。
　　这还是它最普通的一个特性，他不仅能够很好地引导并且增幅斗气和魔力。
　　之前三人在遇上月亮井的时候，柳义大度的把星辰石让了出来。
　　这一次不需要多说，这一袋秘银，两人也就都让给了他。
　　给出了秘银作为谢礼，威廉和基拉当着三人面总算自在了一些。
　　而受到秘银，柳义看三人也总算没有那么大的敌意了。
　　于是双方会和，朝着鲁高因走去。
　　等到第二天下午时，鲁高因遥遥在望了。
　　呜呜~
　　十万数量的大军行动，鲁高因这边的地狱势力，自然早早地知道了他们的存在。
　　随着他们的靠近，嘹亮的号角声响彻整片天空。
　　鲁高因本身不算一个大城市，十万人已经差不多足够全部围拢住四面八方了。
　　咚咚咚！
　　咔咔咔！
　　当啷！当啷！
　　一排排的骷髅和僵尸从城池里面涌上城墙，背后的破烂的布条迎风招展，骨骼摩擦接踵之声下，兵器和城墙砖石的交击声更是张耳可闻。
　　因为骷髅和僵尸数量太多，城墙很快就被挤满，那密密麻麻的数量，让骑乘在绿龙背上的郭文彬，都为那矮破的黄沙城墙担心，生怕它下一刻就因为承受了自己不该承受的压力而塌掉。
　　当然，这只是开玩笑，毕竟这么矮小的城墙，它塌不塌都不会影响到自己这边的进攻。
　　地狱这边，也同样没有对城墙抱有太大的期望，在整个城市燃烧和弥漫的大火，以及火焰照耀下偶尔折射光芒的透明光幕，才是他们最大的依仗。
　　嗖嗖嗖！
　　嘭嘭嘭！
　　两边也没有什么好说的，所以在进入到可以进攻的范围内，木妖抢先出手，一个个抱起在路上捡来稍作打磨的巨石，就朝着城墙砸了过去。
　　数千颗庞大的巨石，飞翔在空中时，把这一片的光芒都遮了七七八八。
　　但是砸在覆盖了整个城墙的光幕后，效果却并不明显，一阵碰撞声过后，竟然没有一颗巨石能突破光幕，对里面的骷髅和僵尸造成伤害。
　　石头碰撞上去，然后光幕反馈了一阵力量，直接从里面，把整个巨石震荡成了粉末，飘飘洒洒在空中，一部分还被之前巨石飞舞带起的风，往回吹了过来。
　　“准备！”
　　第一波攻击的失利，没有让大家停手，柳义飞在空中，高喊一声，数万颗由雪蜘蛛凝聚成的冰坨，就被他们发射了出去。
　　冰坨因为是透明的，把红色的光芒各种折射和反射后，晃得人眼花缭乱。
　　嗤！嗤！嗤！嗤！
　　争先恐后的冰坨再次被光幕阻拦了下来，光幕上的高温，瞬间让接触到它的冰坨直接融化为了水蒸气，密密麻麻的水雾，把这一面城墙完全覆盖住了。
　　哗哗哗！哗哗哗！
　　数万精灵开始从另外一边出动了。
　　她们大多数人取下长弓，然后搭上剪枝，完全不需要瞄准，随意的朝着天空散射。
　　嗖！嗖！嗖！
　　剪枝破空之声密密麻麻，吵得人耳朵嗡嗡地响。
　　噗！噗！噗！
　　但是在接触到光芒后，还是和之前的效果差不多，甚至到现在，光幕都没有任何的晃动。
　　“这个光幕怎么打不动啊，按理说这么多的攻击强度，哪怕是半神都得躲三分了吧。”
　　“对啊，这么强的防御，有点超纲了哦。”
　　这种数十万人大战的场景，向来是很吸引人的，更何况有前面几次战斗的铺垫，此刻礼堂里面观看的师生数量，已经快到两万了。
　　不止是高三的学生，高一高二除了一些需要上课的，空闲的学生大部分都过来了。

第两百六十章 总攻
　　此刻看到进攻的学生攻击失利，一个个都议论起来。
　　“我没有看错的话，这是地狱出了名的超级防御阵法，烈焰屏障吧，号称只要有足够的燃料，屏障就不可能被击破。”
　　吴老师担心自己的学生，看到阵法后就开口。
　　“对，地狱那边靠着这套阵法，才能够在很多世界给自己打造一个入侵的桥头堡，这个阵法的变态之处在于，它可以吸收地狱生物身体里的力量。”
　　“只要还有一个地狱生物存在，这个阵法就不存在被攻破的可能，当然，地狱生物数量越少，阵法威力也就越弱了。”
　　副校长点了点头，加了几句解释。
　　“如果只是这些功能，这个阵法还配不上它的名头，更让人值得注意的是，它是一种只防外面的阵法。”
　　位面里，几次进攻不利后，在郭文彬的示意下，六人汇合到了一起。
　　“怎么就停下了，再来几次，这个光幕肯定就开了。”
　　威廉最先开口，他的娜迦眷族缺少远程攻击手段，所以没有出手，在旁边观望。
　　“情况有点不对，城墙上只有骷髅和僵尸。”
　　基拉也开口了，他的大力牛魔也一样是准备攻坚的，所以有时间隔着光幕看清楚城池里面的情况。
　　“这个阵法估计没有这么容易攻破，大家可能要做好打持久战了。”
　　郭文彬开口，他一直在空中，看得很广，但是城内光幕虽然透明，但是四处燃烧的火焰遮蔽了视线，从外面看去，其实也只能够看到城墙这一块区域。
　　不过就是这一个区域，那么密密麻麻的骷髅和僵尸，数量估计就不下几十万，如此一来，他才特意把六人召集过来商量一下。
　　不过还不等他继续开口，鲁高因的城墙上，骷髅和僵尸却有了新的动作。
　　嘎吱！嘎吱！
　　一台台破破烂烂的投石机被骷髅们合力推了出来，接着，几个浑身漆黑的僵尸，就自己蜷缩着爬进投石车的篮子里。
　　隆隆隆！
　　城门口，紧闭的大门被一扇扇打开，露出一对对排列整齐，身上穿着盔甲的骷髅。
　　嗖嗖嗖！
　　呼呼呼！
　　投石机发射，上千个的僵尸像是飞石一般，从城里面飞了出来，而光幕却没有对它们造成一丝影响。
　　全副武装的骷髅也鱼跃而出，踩踏着地面，速度飞快地朝着城外眷族而来。
　　嘭！嘭！嘭！
　　正在眷族严阵以待提防着这些僵尸落地后，它们却直接在空中爆炸了。
　　然后腥臭的血块和一阵阵漆黑的烟雾，从僵尸爆炸后的尸体上散发出来。
　　滋滋滋！
　　嗤嗤嗤！
　　血块落在人群中，对他们的防护装备或者护罩产生强烈的腐蚀性。
　　啊！啊！啊！
　　一些装备简陋或者防护法术不足的眷族，身上顿时被腐蚀出一个个坑洞，让他们痛得呼喊起来。
　　“小心，我们看不见了！”
　　而黑雾弥漫后，更是遮挡住了众人的视线。
　　嗖嗖嗖！
　　在骷髅还没冲到众人面前，城墙上投石机又开始进行第二波进攻了。
　　“撤！离远一点。”
　　郭文彬当机立断，准备安排眷族退出投石机打击的范围。
　　当当当！当啷！当啷！
　　呵呵！呵呵！咔嚓！噼里啪啦！
　　突然，鲁高因城墙数十里方圆的地面，泥土开始翻涌，无数的骷髅和僵尸从里面爬起来。
　　嘭！嘭！
　　里面竟然也藏了不少的爆炸僵尸，更有不少直接从眷族脚下钻出来或者在地下直接爆炸的，一时间搞得不少眷族手忙脚乱。
　　而眷族自然也开始反击起来。
　　最先立功的，是木妖，它们枝条挥舞，噼里啪啦一阵击打之后，身边所以的骷髅和僵尸，都和泥土紧密的混合在一起，再也不分彼此了。
　　而不管是漆黑的烟雾还是腥臭的血肉，也都被清理得干干净净。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　接着是娜迦们出手了，一阵阵海浪声凭空出现，带来了无数的海水，在海水的冲击下，脚下松动的不管是泥土还是僵尸或者骷髅，全部被冲得远远的。
　　在海浪之中，她们还好整以暇的把一头头想要挣扎的僵尸和骷髅，全部敲成碎片。
　　呼呼呼！
　　雪蜘蛛和龙脉术士也动手了。
　　一个个火球和冰箭开始肆虐，火球点燃了空气，把阻拦在他们面前的一切都焚烧干净，冰箭冰冻万物，等到寒风呼啸而过后，四周便多了无数白色冰雕。
　　砰！咚！啪嗒！
　　这是大力牛魔在发威，他们选择拍碎拦在身边的任何东西，至于僵尸爆炸后的血块和烟雾，不好意思，牛爷爷皮糙肉厚，没感觉。
　　霍格特意没有升上空中，而是带着狼人和新加入的冥土战士，拥簇着木妖离去，顺便清理拦在他们身前的敌人。
　　“我的天，这骷髅和僵尸的数量，怕是上百万了吧。”
　　“不止，地面钻出来的就有这个数，现在看从城门口和城墙上跳下来的，城里面至少也有上百万的数量。”
　　“这太夸张了，一个城市聚集这么多兵力，他们能不能扛得住啊。”
　　“一点都不夸张，这个位面已经彻底沦陷了，你看那个骨架，之前应该是一头巨熊，那是一头飞行生物的骨架，你想想，一个位面的生物到底有多少，这么多生物，凑出几百万的骷髅和僵尸，我觉得还少了。”
　　“不过很明显，这一波骷髅和僵尸的实力并不算太强，我觉得他们还是没有压力的，要是再出现一些实力强大的骷髅和僵尸，他们就有难了。”
　　外面观战的师生见到突然爆发的战斗，也开始议论起来。
　　现在从第三方视角看去，整个鲁高因城外已经被骷髅和僵尸铺满了，十来万眷族被淹没在其中，不仔细还看不清楚。
　　“我靠，你嘴开光的啊。”
　　嗖！嗖嗖！
　　嘭嘭嘭！
　　突然，在前面开路的一头木妖，突然被一只漆黑的手臂抓住，然后它的躯干开始由绿变黑，然后不等木妖反抗，身体就僵住了。
　　接着，躯干部位就传出一阵阵沉闷的爆炸声。
　　咚！
　　木妖庞大的身体倒在地上，砸倒了几个骷髅和僵尸。
　　“传奇！”
　　霍格没有意外，在僵尸想要对第二头木妖再下毒手的时候，及时出手把对方拦了下来。
　　锵！
　　长刀带着数十公分长的斗气，斩在了僵尸的身体上。
　　嗤！
　　就像是热刀遇上了冻猪油，僵尸的脑袋直接掉在了地上，滚了几圈，身体也直直的倒了下去。
　　以有心算无心，加上法器的加持，不知不觉间，霍格已经成长到这个地步了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　但是马上，四周又是一连串沉闷的爆炸声响起，这是对方直接攻击木妖的树心，击碎对方的生命来源。
　　呼！
　　长刀带着斗气，霍格一人迎战三个传奇。
　　嗤！
　　一个走在最前面的大力牛魔人脑袋突然飞了起来。
　　砰！
　　然后，他身边一个同族身体炸成了无数块。
　　而他们前方，正站着两个骷髅，还有一头僵尸。
　　“等着你们呢！”
　　几个大力牛魔人传奇，越众而出，双方升空。
　　滋滋滋！
　　一阵毒液飞向雪蜘蛛，他们身上的冰甲快速融化，接着肉体也被融化了。
　　嗖嗖嗖！
　　无数的冰弹往前飞去，砸得刚刚喷出毒雾的僵尸一阵晃动，但是却没有太大效果。
　　几头传奇雪蜘蛛上前，双方开始混战，而其他雪蜘蛛则避开他们，继续往后退。
　　嗷呜~
　　精灵们更加警惕，在传奇僵尸和骷髅还没有靠近时，变身巨熊在前面开路的德鲁伊就反应了过来。
　　他们身形快速缩小，避免目标太大成为活靶子，然后地面上突然藤蔓飞舞，想要延缓一下对方的速度。
　　嗖嗖嗖！
　　而后面的精灵，更是射出一根根剪枝，抢先发动攻击。
　　吱吱吱吱！
　　红龙一个俯冲，嘴里积攒了不知道多少的龙息，把一头想要偷袭的传奇僵尸烧成了焦炭。
　　娜迦们的巨浪一直没有停歇，几头僵尸骷髅深陷其中不可自拔。
　　而这个时候，六位神祇真身，却早已落下云头，避开了正面战场。
　　“真的要钻下水道吗，我感觉怎么这么不靠谱呢，僵尸和骷髅这么多，我们不在的话，眷族不知道得牺牲多少呢，马上还要高考了。”
　　这种时候还喋喋不休的，除了威廉也不会有别人了。
　　“你还担心高考，难道没有拿到保送资格？”
　　“你也知道这么多骷髅和僵尸，但是沉沦魔呢？还有镰刀魔呢？”
　　“地狱势力一个都没有出现，你不觉得奇怪吗，还多亏了文彬找那个瞎眼的人拿到了鲁高因的地图，知道城外有一条直通内城的下水道。”
　　这次说话的是柳义，仅仅六个人的队伍里，有这么两个管不住嘴巴的人，也是不简单。
　　不过柳义说得没错，在骷髅和僵尸突然发动攻击时，郭文彬就发现了不对劲的地方。
　　因为迄今为止，地狱势力一个都没有出现，现在进攻他们的，全部都是僵尸或者骷髅。
　　而且看起来对方除了数量多，完全没有了之前两次那种组织有序的样子。

第两百六十一章 各怀鬼胎
　　所以他当机立断地带着五人躲在了一旁，稍作解释后，便拿出从罗格营地那里得到的地图，建议自己等人从下水道去试一试，看看能否避开阵法，进入到里面。
　　去探查一下，地狱那边到底在搞什么。
　　得知了地道，基拉和莉娜没有什么意见，威廉虽然嘴上觉得不怎么靠谱，但也只是嘴上说说，行动倒没有拖后腿。
　　“就是这里了！”
　　六个传奇巅峰，想要避开这些本身对生物就不敏感的亡灵生物，还是很简单的。
　　这也证明了一件事，那就是这些进攻众人的骷髅和僵尸，确实是没有人在背后指挥。
　　不然的话，他们不可能直接忽略掉他们六人，毕竟一开始，他们可是光明正大地现过身的。
　　走走停停间，中间还避开一些骷髅和僵尸，大家就来到了地图标记的目的地。
　　郭文彬一挥手，神力涌动，这一片区域的泥土就自动离开了地面，一块石板，出现在六人面前。
　　“还真有地道。”
　　这个时候，威廉才彻底地相信了。
　　呼！
　　然后石板被掀开，众人下意识的避开了一点。
　　黑黝黝的洞口，带着一股子不知道封闭了多久的腐朽气味，从地洞里吹了出来。
　　下水道的味道，不需要多做描述，一般也很难有人可以接受。
　　“我先下去！”
　　柳义一马当先，第一个钻了进去，威廉见此，马上跟在了对方后面。
　　然后是莉娜，卓依依一语不发，手握长弓跟随，然后是基拉，见五人都进去了，郭文彬也跟了进去，然后他一挥手，石板重新复位，泥土再次把这里掩埋了起来。
　　他们这个实力，短时间内自然不需要担心空气毒气什么的。
　　……
　　鲁高因内城。
　　皇宫宫殿。
　　“拉布拉多，现在星空族的兵力都快打过来了，您怎么还让我们都留在城里不出气。”
　　一个实力到达传奇巅峰的沉沦魔法师，看着坐在皇位上的半神，语气里并没有太大的尊敬。
　　这并不让在坐的近百位沉沦魔和镰刀魔意外，因为对方也是一位强大的半神，坐在这里的，只是对方的投影而已。
　　“是啊，星空族这一次狂妄自大，只安排了五个乳臭未干的臭小子进来，我们刚好出手直接击杀了他们，给他们一个教训。”
　　“啊哈哈啊啊，妙啊，一般参加这种任务的星空族少年，都是他们重点培养的天才，杀了他们，让星空族知道什么是切肤之痛。”
　　一个镰刀魔也插嘴。
　　剩下的不管是沉沦魔，还是镰刀魔，又或者一个浑身赤红，身材高大，身体像是岩浆组成，站在拉布拉多身后的其他传奇生命，都没有说话。
　　这自然是因为在场的这两位，真身都是半神，而他们却只是传奇而已。
　　也幸好是整个城池都被火焰遮盖了，不然郭文彬等人要是看到这里有近百位传奇，怕是已经吓得往罗格营地跑了。
　　不过因为他们看不见，所以此刻他们站在下水道里，一个个脸上都露出了笑容。
　　“竟然真的可以避开上面的阵法，早知道如此，我们直接带着眷族进来多好啊。”
　　还是威廉开口，他抬脚往前，然后又退后，不断的试探。
　　按照众人的记忆，这里应该是阵法笼罩范围的边界，但是现在他不断前进后退，却完全没有受到阵法的影响。
　　“你以为呢，我们走在后面，叫稳健，入侵一个位面，要做到最基本的知己知彼，懂不懂！”
　　柳义脸上带着三分得意，三分严肃，加上几分漫不经心，如果不是他同样把脚伸过去收回来，肯定很有教师风范。
　　在大家的心中，没有阵法的困扰，这次竞赛简直算是成功了一半，至于另外一半，那就是看谁击杀沉沦魔法师了。
　　再加上双方有了救场关系，眷族现在还一起在外面战斗，所以气氛相对比较融洽，心情也都很放松。
　　和他们因为不知城内情况，心情放松不一样，皇宫里面的地狱生物，却又是另外一种心情了。
　　“还有，你特意把我们这么多人召集过来说有一个天大的好处，到底是什么啊。”
　　“对啊，这个位面已经快被搬空了，我们花费代价投影过来，没有好处的话，你很难交代啊。”
　　沉沦魔法师和镰刀魔一唱一和，并没有给拉布拉多留面子，地狱向来是强者为尊，拉布拉多实力在地狱就比不上他们，虽然现在对方是真身，但他们却只是投影，几人表现也是一样。
　　“你们投影的费用，可是拉布拉多大人出的。”
　　站在拉布拉多背后的岩浆人，此刻忍不住开口了，显然是看不惯这些人的态度。
　　“大胆！”
　　“你一个位面土著，自以为沾染了一点地狱的力量，就敢对大人无礼了吗？”
　　“好小子，你知道自己是在对着什么样的存在吗？”
　　岩浆人一插话，在坐其他原本老老实实的沉沦魔和镰刀魔，顿时像找到借口一样，一个个呵斥起他来。
　　“好了，冥一，你少说一句。”
　　这时候，坐在主位的拉布拉多抬头看向下面，属于半神级别的气息一闪即逝，场中顿时安静了下来。
　　拉布拉多先说了一句背后的岩浆人，如果不是他说出名字，估计郭文彬当面，都看不出这个浑身由岩浆组成的人，竟然是自己之前第一个制造出来的冥土战士。
　　现在他不仅外观变化很大，身上的实力气息，更是稳稳地停留在了传奇中阶，也不知道为什么短短半年时间，他的实力就增强了这么多。
　　“大家也不要心急，我花费这么多资源让你们投影过来，自然是有我的原因。”
　　然后他再看向场中众人，平静地阐述自己的计划。
　　只是才刚开口，就再次被镰刀魔给打断了。
　　“你的原因我并不关心，我只是担心，你喊了这么多人，到时候有没有这么多资源当作报酬支付给我们？”
　　“是啊，是啊，拉布拉多大人，要不你先给了报酬，再说你的计划。”
　　镰刀魔一开口，其他人便鼓着胆子附和了起来。
　　地狱生物最喜欢的事情就是背信弃义，而且他们混乱无序，喜欢互相残杀，没有道德，自然也就很难有什么信誉。
　　所以在场的众人集合以后，就开始逼着拉布拉多先支付报酬了，至于拿到报酬以后，到底帮不帮对方做事情，那自然是等收到报酬再说。
　　站在背后的冥一见到众人无耻的嘴脸，连任务都不听就想要拿报酬，那目的简直是昭然若揭了，他张嘴想要说话，但是拉布拉多却赶在了他前面。
　　只见他身上火焰瞬间绽放，一个说得正起劲的沉沦魔战士，身上就被火焰包裹了。
　　“啊啊啊啊！痛痛痛！”
　　同为地狱生物，还是同一个种族，拉布拉多自然不会和主位面的人族及他们的眷族一样，只能够攻击到沉沦魔战士的投影。
　　他的攻击，直接作用在了对方的灵魂上，让对方在宫殿里满地打滚，痛不欲生。
　　“好了！”
　　这时候，沉沦魔法师把自己的法杖重重地砸在地面，一道法力波动传出，沉沦魔战士身上燃烧的火焰立刻变小了一些，只是片刻后，火焰再次恢复，甚至变得更强。
　　“啊啊啊啊！痛痛痛！大人救我！”
　　“哼！”
　　沉沦魔法师再次重重地砸了一下法杖，火焰没有熄灭、
　　“哼！哼！”
　　他再砸了两下，火焰没有熄灭，甚至更加猛烈了。
　　“哼！哼！哼！”
　　沉沦魔连续砸了三下，这一次火焰终于熄灭了，他稍微松了一口气，然后看向地下的沉沦魔战士，脸上放松的表情顿时僵住了。
　　因为地下的沉沦魔战士，早已经被烧成一团焦炭了。
　　而大家没有注意的是，沉沦魔战士被烧死后，他的身下，却出现一道黑痕，仿佛是刻印上去的一样。
　　场面上所有人都在观看着，此刻见到沉沦魔战士被烧成了焦炭，之前吵吵嚷嚷着想要先拿到报酬的人，顿时再次闭嘴了。
　　见到拉布拉多实力如此强劲，不少人对于自己之前的计划是否可行，开始抱有质疑，行动还没有开始，就被蒙上了一层阴影。
　　“拉布拉多，你什么意思，花资源把大家投影过来，只是为了满足你杀戮的欲望吗？”
　　刚才失了面子，沉沦魔法师顿时不淡定了，不过他也没有害怕，毕竟只是一道投影而已，以他真身半神级别的实力，损失了也无伤大雅。
　　有实力，自然有底气，而且机会千载难逢，他不想错过这一次。
　　“怎么可能呢，只是大家有些搞不懂状况，所以我出手帮大家冷静一下。”
　　拉布拉多笑嘻嘻的开口，要是没有之前的画面，大家肯定觉得他很好说话，又要吵吵嚷嚷让他支付报酬先了。
　　只是有了刚才的教训，在场真身只有传奇实力的地狱生物，就不再说话了。
　　“冷静一下就要杀人，是不是有点过了。”
　　不过其他人被吓到了，真身也是半神实力的镰刀魔却没有。
　　作为这次行动第二主力，他自然要找点事情，眼下看来先拿到报酬是不可行的了，但是也没有关系，只要主要计划进行下去也够了。

第两百六十二章 图穷匕见
　　“那你说该怎么才好？看你们今天的态度，除了报酬，你们还想要点别的吧。”
　　拉布拉多好整以暇的调整了一下坐姿，看向镰刀魔，又把视线转移到沉沦魔法师那边，脸上的笑意没有消失过。
　　“我就说搞这些虚的没有必要，最后还不是要动手，见见各自的真招。”
　　被拉布拉多不断地看着，沉沦魔法师还沉得住气，镰刀魔就不一样了。
　　他直接把消息给挑明，然后看向拉布拉多。
　　“这不能怪我们啊，你自己灵魂受损，又要强撑着真身进入这个都快要破碎的位面。”
　　“你自己说，这不是把肉摆在我们盘子里嘛，这让我们不上来吃干抹净，有点对不起你啊。”
　　他脸上带着笑容，似乎说的事情理所当然一般。
　　你要不要听听你在说什么？主动把自己送上门给你吃，有这么傻的人吗？
　　冥一脸上表情不变，心里却在吐槽镰刀魔说的话，不过他石头一般的脸，估计变了也没几个人看得懂。
　　“我说怎么任务一发布，那么就像是闻到屎的三头犬一样眼巴巴的赶过来，原来不是看上我的报酬，而是看上我了啊。”
　　拉布拉多笑容还是不变，他再次调整了一下位置，这一次动作很大，手指甚至触碰到了冥一。
　　冥一这一次却真的变了脸色了，由红色变得更红，然后他转身从后面出了宫殿，不过这时候也没有谁注意到他了。
　　“一个完整的半神尸体啊，再加上法则，还不是在主位面，不需要担心更高的存在干扰，你说吸引大不大。”
　　见到镰刀魔开门见山，沉沦魔法师也就没有再掩饰了，在场的其他地狱生物，也一个个走到两人身边，再次从心底升起勇气，残忍地看向拉布拉多。
　　这时候，有人其实已经发现冥一不见了，但对方本身就没有被大家看在眼里，自然也就没有在意。
　　“你们可真对得起其他位面对我们的评价啊，足够无耻！”
　　拉布拉多见到场上所有人都站在了自己对立面，点头说了一句，然后脸上笑容变得更加浓厚。
　　“所以，还好我也是地狱生物，哈哈哈。”
　　“不过，就凭你们，有足够的把握击杀我吗？”
　　从他说话的语气，好像说的是去哪里吃饭，或者有什么好东西要怎么买一样，而不是和自己生死相关。
　　“如果星空族的人不来，你不把自己手下的属下派出去结果全部被星空族的人击杀的话。”
　　“如果不是星空族人现在把你麾下所有的亡灵族都缠住的话。”
　　“如果不是你主动勾连烈焰屏障的话。”
　　“如果不是你主动把鲁高因的城防布置全权交给我的话。”
　　“如果不是你对于应募而来的同伴来者不拒的话。”
　　“如果不是你选择了这个我们经营了许久的世界的话。”
　　“如果不是你灵魂受到损伤又马上穿过两个位面的界域元气大伤的话”
　　“那我们还没有太大的把握击杀你。”
　　沉沦魔法师一边数着自己这边的优势，一边气势节节攀升。
　　“你就放心去吧，刚好你掌握的规则，足够我在半神之路上再前进一步了。”
　　最后他都开始幻想起自己实力提升的喜悦来。
　　“原来是这样啊，我说你们前两天开会的时候，提建议说一定要安排人在无尽沙海和迷雾森林，原来是想着削弱我的实力啊。”
　　“原来你们提议布置烈焰屏障，是为了把我固定在城池里啊。”
　　“原来你们要城池的城防，是为了安置自己的人手啊。”
　　“好了，谁让你自己都答应了呢，现在后悔也没有用了，你以为你说相声呢。”
　　听着两人叨叨一大堆，镰刀魔直接打断了拉布拉多接下来的话。
　　“如果你几十个手下还在，我们肯定还要等星空族攻进来，消磨消磨你的力量再说，但是现在，你只剩下孤身一人了，还主动勾连了烈焰屏障，那自然不需要那么复杂了。”
　　“一个人？我难道不算人吗？”
　　冥一不知道什么时候又回来了，并且终于忍不住插话了。
　　“你？”
　　镰刀魔愣了一下。
　　“好了，你不要说了。”
　　然后不等他再说什么，拉布拉多打断了想要再说话的冥一。
　　然后看向了沉沦魔法师，脸上的笑意到现在都还没有停下来过。
　　“知道为什么我要答应把身边的属下全部派出去守卫无尽沙海和迷雾森林吗？”
　　“难道不是为了阻拦星空族的进攻？”
　　被他这么一问，沉沦魔法师心里咯噔一下，然后回答了之前自己提议时的借口。
　　“当然不是，连你们都知道派他们出去是送死，那我这个刚刚在星空族面前吃过亏的人怎么不知道呢。”
　　“我派他们出去，只是担心他们跟我太久了，会发现我不对劲啊。”
　　“不对劲，你确实有点不对劲。”
　　“好了，管他对不对劲，大家伙儿直接动手，灭了他再说。”
　　沉沦魔法师发愣的时候，镰刀魔开口了。
　　“咕噜咕噜！呜噜呜噜！”
　　他张嘴就是一连串的地狱语，声音顿时穿过宫殿，传送向城池的四面八方。
　　而听到镰刀魔发声，其他地狱生物脸上都露出了笑容，显得胸有成竹的样子。
　　“你发出这个声音，是在呼喊埋伏在皇宫和城池里面的属下吧，领头的是不是这个家伙。”
　　镰刀魔发出声音后，冥一突然往前一步，从背后拿出一个骷髅头，随手丢在了地上。
　　骷髅滚动了几下，然后再镰刀魔面前停了下来。
　　“你！！！”
　　镰刀魔脸上终于出现了意外的神情，他张了张嘴，正想要说什么。
　　哐哐哐！哒哒哒！哒哒哒！
　　不过不等他说话，宫殿四周的门就被人用力地推开了，接着，数千个好像是由岩浆组成的战士，井然有序的走了进来。
　　他们一部分来到冥一和拉布拉多身后，其他的人像是经过无数次排列一般，站在宫殿的各个角落，原本空旷的宫殿，顿时被红色充斥满，显得有些拥挤了。
　　而站立在另外一侧的地狱生物，就好像被忽视了一般，不仅没有围上去，甚至这些战士连看都没有往那边看一下。
　　“老家伙，你逼逼叨叨的时候，你手下就全部被我搞定了。”
　　冥一坚硬的脸上被他强行挤出几丝自以为冷酷的表情。
　　“怎么可能，你一直都知道我们的计划？”
　　沉沦魔法师对这突然发生的一切，显得有些茫然，明明大好的局面，怎么就突然发生变故了呢？
　　“那倒没有，不过刚好我也有个计划，发现你们提的建议都很符合我的要求，我就顺水推舟的答应了下来。”
　　拉布拉多笑容倒没有增多，仿佛刚才安排冥一出去处理那个难搞的传奇骷髅的不是自己一般。
　　即使击杀了对方的眷族，也只是微不足道的一件小事而已。
　　“你们这些家伙，我本来就没有放在眼里，原本喊你们来，除了最后一个作用，也顺便帮忙应付一下星空族而已。”
　　“结果你们果然聪明，竟然自愿帮我布置了烈焰屏障，说实话，要是我一个人，肯定搞不定这个。”
　　“好了，说了这么久，我这边阵法也控制得差不多了，就差把你们……”
　　“你不要以为消灭掉宫殿和城池的伏兵就自以为掌控一切了，这些也不过是我们故意布置在第一层，让你发现然后重点提防的。”
　　“为什么我和提特敢在这里伏击你，自然是我们还手握杀手锏。”
　　“知道为什么我们提议你把鲁高因作为大本营吗？”
　　拉布拉多的话还没有说完，就直接被沉沦法师打断了。
　　“因为你们对这里很熟悉？”
　　拉布拉多还是脸色不变，顺着他的话问了一句。
　　“当然，你不知道吧，我们准备进攻你的主力，安排在下水道里。”
　　“你还不知道，鲁高因有个下水道吧，这也不奇怪，且不说下水道早就荒废了，我们还特意在那边做了手脚，城防和烈焰屏障又都是我们布置的，你当然不可能知道。”
　　“你以为我们在这个位面混了这么多年，难道就没有什么底蕴吧，哼哼哼哼，算算时间，我们的主力也该到了。”
　　镰刀魔得意洋洋的开口，显然觉得现在已经图穷匕见了，暴露出来也无所谓。
　　他算计着时间，在说完最后一句后，就扭头看向了宫殿门口。
　　呼呼呼~
　　刚好这个时候一阵风吹过，还带起了之前冥土战士击杀外面埋伏的骷髅后，留下的一些骨屑。
　　因为骨屑足够的轻，此刻风一吹，就跟着飘进了宫殿。
　　拉布拉多把头转到冥一身上，似乎是在询问他。
　　冥一一愣，看了看身边的其他冥土战士，又把头扭回来和拉布拉多对视，接着摇了摇头。
　　表示自己也不知情。
　　“好了，既然你的主力没有出现，那就应该听听我的计划了，我想要把你们献祭，好复活出我兄弟巴尔。”
　　“巴尔！”
　　“你，你，你是……”
　　听到他的话，沉沦魔法师和镰刀魔顿时脸色大变，顾不得再想为什么下水道的主力没有按照自己约定的信号出现了。

第两百六十三章 下水道
　　而其他的地狱生物，脸色更是露出了恐惧的神色。
　　哐哐哐！哐哐哐！
　　这一次，冥一和其他冥土战士反应很快，大家伙儿迅速地退出了宫殿，顺便还把门带上了。
　　“装神弄鬼，大家别害怕，他灵魂受伤，而且来到这种位面，实力也会受到压制，我们一起上，击杀掉他，吞噬了他的血肉，大家可是有希望晋级半神的。”
　　镰刀魔见大家似乎被吓到了，他顿时从空间里摸出自己的镰刀，然后身形消失不见，再次出现时，已经是拉布拉多的身边了。
　　锵！
　　镰刀带起一道匹练的光芒，朝着拉布拉多斩去，只是不等光芒落下，镰刀魔整个身体就被火焰包裹住了。
　　“晋级半神困难重重，难道你们连一个投影被灭的风险都不担吗，半神的机会就在眼前，杀了他，希望就是你们的。”
　　沉沦魔法师也怒吼一声，为大家鼓气，同时他法杖一挥，没有管被烧着的镰刀魔，无尽的火焰烧向拉布拉多。
　　“是啊，大家来之前，不就已经商量好了的嘛。”
　　“怕什么，一道投影而已。”
　　“上！”
　　“砍他丫的！”
　　“砍他马的！”
　　被镰刀魔和沉沦魔法师一说，其他地狱生物顿时反应了过来，大家都不管镰刀魔还在被火焰烧着，一个个用自己的攻击朝着拉布拉多发动。
　　“啊啊啊！大家小心，他的攻击不止针对投……唔……嗤！”
　　这时候，镰刀魔终于把自己身上的火焰压制得小了一些，然后张嘴想要提醒其他人，不管没等他话说完，他身上的火焰再次高涨，这一次直接把他烧成了焦炭。
　　而在他倒下后，又是一道黑线刻印在宫殿之前刻画的线条上。
　　“啊啊啊！”
　　“救我！”
　　“饶命！”
　　很快，不管有没有冲上去，除了拉布拉多外和真身是半神级别的沉沦魔法师，其他人身上都被火焰点燃了。
　　当！
　　见到这种情况，沉沦魔法师一顿自己的法杖，想要利用火遁离开，结果身体纹丝不动。
　　当当！
　　他两次敲击法杖，身体还是没有消失。
　　当当当！
　　敲击第三次，这次拉布拉多开口了。
　　“不要想着跑啊，这次加上拉布拉多在内，总共只有三个半神，我还有点担心不够复活我兄弟呢。”
　　他语气轻松，似乎是在和你说，吃了没一样。
　　轰！
　　沉沦魔法师正张嘴想要求饶，身上却立刻燃起了火焰。
　　“怎么会，火焰可以攻击到我的真身，饶命…...饶……”
　　不过他话还没有说完，整个人就变成焦炭，倒在了地上，为宫殿地面的线条加了一条。
　　而随着他的死亡，场中近百个地狱生物，已经全部死光了。
　　“一，进来吧。”
　　拉布拉多闭眼感受了一下，最终叹了一口气，对着门外的冥一开口。
　　哐！
　　宫殿们被推开，冥一面无表情的走了进来，对满地烧成焦炭的尸体视而不见，因为这大半年来，他早就见得多了。
　　呼呼呼呼！
　　随着地狱生物大部分的死亡，原本笼罩整个鲁高因城池的烈焰屏障，顿时快速地缩小到了皇宫的范围。
　　“一，你跟在我身边这些时间，我待你如何。”
　　拉布拉多先是感受了一下，发现烈焰屏障稳固在宫殿后，便转头看向冥一。
　　“我记得，第一次遇见你是，你实力还只是超凡下阶吧，这才半年，就已经是传奇中阶了。”
　　“恩重如山！”
　　“冥一没有丝毫停顿，直接低头表示尊敬，并且语气斩钉截铁。”
　　“嗯！”
　　见到他这般表现，拉布拉多脸上露出了满意的神色。
　　然后，他稍作沉思，看了看烈焰屏障，似乎是有点不放心，伸手一挥，他和冥一周围就升腾起一圈火焰。
　　“不要惊慌。”
　　看到冥一瞬间直起身子，他先出声安抚住对方，然后才开口解释。
　　“接下来我要安排你一件事，但是要防备一些朝这里看的视线。”
　　“这是一把惊神刺，你先收好，等稍后听我示意，再使用出来。”
　　然后他拿出一把漆黑的，非铁非木，长不过一寸的短兵器，递给了冥一。
　　冥一懵懵懂懂的伸手，想要把他握在手里。
　　“小心点，这可是连真神级别的强者都可以伤到的。”
　　看他漫不经心，拉布拉多却连忙提醒他。
　　“这么短，即使刺在我身上估计连皮肤都扎不透。”
　　不过冥一却出声反对，显然是不怎么看得上这东西。
　　“你懂什么，这东西是直接作用在灵魂上的，算了，你也不需要多知道，把这东西收起来。”
　　“晚点那些人的视线肯定会在我身上，而不会在意你一个小小的传奇，到时候听我示意行事就好了。”
　　“是！”
　　听到会对自己造成伤害，冥一顿时慎重了一些，把惊神刺收了起来。
　　“对了，刚才听他们说，鲁高因还有一个下水道，里面他们还布置了一些兵力。”
　　“现在烈焰屏障缩减了一大半，星空族可能会攻进来，在这之前，你们先去把下水道给我清理了，避免等下出现意外。”
　　“是。”
　　冥一没有多话，接到任务后，便出了宫殿，安排其他冥土战士，去寻找所谓的下水道，并且让大家做好战斗的准备。
　　而为什么之前镰刀魔等人安排在下水道的主力没有出现呢，自然是因为出现了其他变故。
　　这个变故，正是因为郭文彬等人的突然闯入。
　　“我去，这下水道怎么会布置了这么强的兵力。”
　　威廉行走在腥臭的下水道里，看着前面的骷髅，脸上露出了意外的神色。
　　“可能是兵力放不下了吧，所以就安排在下水道。”
　　柳义走上前来，倒没有他那么吃惊。
　　以六人的实力，哪怕漆黑一片，也不影响他们的视线，所以他们进入下水道后，都没有使用照明手段。
　　但是此刻，密不见光的下水道，却突然被红色的光芒照亮了。
　　几人的面前，密密麻麻地挤了上百个骷髅。
　　和一般的骷髅不同，它们身上披挂着甲具，手上握着的武器在黑暗的环境之中竟然还反射光芒。
　　一眼看过去，实力没有低于超凡的，浑身不管是暴露出来的骨骼还是武器，都带着一种要聚不聚，要散不散的红光，看起来就像是身体在燃烧一般。
　　也是这种红色的光芒，照亮了这一片空间。
　　“赶紧清理掉，早点解决沉沦魔法师，外面眷族还不知道什么情况呢。”
　　下水道很空旷，六人并排都不会受到影响，但是为了安全起见，大家都是两人一组，间隔了一百米左右。
　　幸好下水道弯道不多，这样的布置既能够相互支援，真遇上什么危险，也不至于被一网打尽。
　　看着走在最前面的威廉和柳义对突然出现在下水道的生物评头论足，后面的基拉忍不住出声了。
　　“啧，不要急嘛，这群骷髅突然冒出来，吓我一跳，我得看看，是不是被城里的家伙发现了。”
　　即使被催促，威廉也没有着急，不过他说得也不无道理。
　　“不管发没发现，早点动手是没有错的。”
　　见此，郭文彬出声了。
　　呼呼呼！
　　一阵寒风吹过，堵在前面的骷髅，就全部被冻成了冰块。
　　是柳义出手了。
　　嗖！
　　突然，其中一个被冰封的骷髅，直接破冰而出，然后手中的长刀，对着威廉当头砍下。
　　面对攻击，威廉并没有惊讶，脸上反而露出了愤怒的神情。
　　“他站在前面，他攻击的你们，你玛的朝我出手？”
　　他嘴上不停，手上也不见动作，一道巨浪突然凭空出现，把这个破冰出来的骷髅包裹了起来。
　　哗啦啦啦！
　　海水包裹住骷髅后，直接旋转了起来，形成一个漩涡。
　　等到漩涡停止，水流涌向地面，刚刚出手攻击的骷髅，已经散成一块块红色骨头了。
　　咔嚓！咔嚓！
　　威廉还不解恨，特意走上前，把地面的骨头一个个踩成粉碎。
　　“哈哈哈。因为你一看起来就最弱呗。”
　　前面的柳义笑嘻嘻的转过头来，看着威廉的动作。
　　“还不是怪你，神术竟然连一个传奇初阶的骷髅都搞不定。”
　　被柳义这么一说，威廉鞭尸的行为也进行不下去了，他和柳义拌嘴，然后继续往前。
　　一个传奇带着一百来个超凡，如果是空旷的环境，可能还会漏掉几个，就下水道里，对方跑都没地跑。
　　清理了这么一波小啰啰，走在前面的威廉和柳义，倒也开始放缓脚步了。
　　毕竟有小怪出现，说明下水道也是在对方的掌控之中的，说不得这一次几人进来的消息已经被对方知晓了。
　　在不清楚对方会有什么应对手段之前，他们当然要谨慎些。
　　“咦，这些骷髅是不是在下水道住下了。”
　　又是威廉最先出声。
　　因为此刻在前面，又是数百的骷髅，这一次的骷髅，不仅实力最低是超凡，骨架比寻常的骷髅大，每一个还都拼接了四只手臂。
　　因为几人一直收敛着气息，所以直到走近以后，这些骷髅才反应过来有敌人靠近。

第两百六十四章 逐个击破
　　只听见一阵阵拔刀声响起，这些骷髅立刻全副武装，想要动手。
　　只是还不等他们继续行动，两道浪潮一前一后就包围了他们。
　　然后浪潮里面还夹杂着固态的冰锥，海水来回鼓荡几次，里面的冰锥把这一段下水道里面的骷髅就来回贯穿了个遍。
　　呼呼呼！
　　一道火焰从威廉和柳义的背后喷涌而来，两个好不容易从冰锥和浪潮之中挣扎出来的传奇骷髅，刚好当头迎上了火焰。
　　于是，它们自然就被烧成了粉末，融入了海水里面，接着就被火焰蒸发得干干净净。
　　“我说，你们两个走在前面，每次攻击了不能够清理一下的吗，这水都流到后面来了。”
　　莉娜收回自己的火焰，站在后面朝着前面的两人喊到。
　　“要怪就怪他，我的只是冰块，他喜欢搞海水。”
　　柳义可不愿意背这个黑锅，他连忙出声辩解。
　　威廉张了张嘴，但是看看后面墙壁还残留的一些水渍，又不得不把想说的话收了回去。
　　于是他直接朝着前面走去，想要当一个缩头乌龟。
　　不过在接下来对继续出现的骷髅们的攻击上，他虽然还继续操控着海水，却会在战斗后顺手处理掉了。
　　几人接下来这一路，可以说是见识了一场骷髅的展览会，各种怪模怪样的骷髅，都出现在下水道。
　　“幸好这一次是我们几个进来，也幸好这个下水道到底没有那么宽敞，你们说，这一路走下来，我们都击杀了上万数量的骷髅了吧，这其中还有上百个传奇级别的。”
　　“要是它们聚集在一起，怕是我们六个也得退避三舍才行，可能我们的眷族都保不住了。”
　　杀啊杀啊的，威廉突然停下来，感叹了一句。
　　“要是它们直接守在外面，怕是我们的眷族就得立刻崩溃了，我之前还好奇，貌似外面参战的传奇数量不多，原来都在这里窝着呢。”
　　这一次难得的，柳义没有唱反调。
　　“位面入侵真是恐怖，这么多具传奇骷髅，可见多少年前，这个位面的土著也积累出了不少的强者。”
　　此时六人已经聚在一起了，因为到后面，骷髅越来越密集，只靠着他们两个，已经不能够快速解决了。
　　莉娜想着这一路走来消灭的骷髅数量，也不由得感慨出声。
　　“是啊，那不能这么说，毕竟被入侵了这么久，说不定很多是之后被地狱这边培养出来的。”
　　“柳义却有不同意见，他觉得这里出现这么多传奇和超凡骷髅，可能是地狱那边的手笔。”
　　“但是你想想，也不是所有死亡的生物都能够转化成骷髅的。”
　　莉娜继续反驳。
　　“是啊，没有转化成骷髅，因为它们变成僵尸了。”
　　这时候，威廉头也没有回的参与进话题，柳义往前看去，发现是一群浑身青紫色的僵尸，此刻静静的拥堵在下水道，像是睡着了一般。
　　几人一路走来，能够击杀那么多骷髅，自然是因为隐藏了自身的气息。
　　呼！
　　正在威廉想要出手攻击时，一股强大的实力突然在通道里一闪即逝，他立刻停住了自己的动作。
　　“半神的气息！”
　　基拉轻轻的说了一句，几人顿时站立不动。
　　“难道是我们击杀骷髅太多，被发现了？”
　　威廉也不自觉的压低了声音。
　　如果是在刚进入位面之前，甚至刚进入下水道的时候，他也不会这样。
　　但是在击杀了上百的传奇骷髅后，对于自己将要面对的半神级别的沉沦魔法师，却没有那么自信了。
　　气息一闪即逝，几人等了一下，没有等到想象之中的雷霆攻击。
　　“加快速度，估计是对方发现什么不对了。”
　　基拉看了一眼，发现郭文彬好像自从进入下水道以后，就有些魂不守舍的，便出声提醒几人。
　　大家也没有耽搁，在感受到半神的气息后，便自觉地加快了进度。
　　于是一路上，大家又见识到了各种各样的僵尸。
　　有浑身紫色，能够爆炸的僵尸，有头上顶个铁桶，脑袋特别硬的僵尸，有蹦蹦跳跳，自己撞自己的僵尸，有……
　　过了骷髅展，再来到僵尸展，倒也是搞笑。
　　哗啦啦！
　　嗖嗖嗖！
　　海水、冰锥、火焰、箭枝，在狭小的下水道轮流施展，挡在前面的僵尸，一个个快速地倒下。
　　突然，几道火焰穿过了僵尸，朝着威廉胸口飞来。
　　噗！
　　火焰撞击在他的防御屏障上，然后快速熄灭，露出了里面的箭枝。
　　“总算来了个够劲的了。”
　　看着通道那一边，一个浑身冒着火焰，手持弓箭的骷髅，柳义脸上露出了笑容。
　　咕噜咕噜！
　　一阵绿色的毒气在黑暗的掩饰下，快速地接近威廉，把他的神力护罩都染成了绿色。
　　“靠，盯着我不放了是吧！”
　　接二连三的被攻击，威廉顿时不淡定了。
　　咔咔咔！呵呵呵！
　　突然，密密麻麻的骷髅和僵尸，不断地朝着这边拥挤而来。
　　过了这么久，下水道的僵尸和骷髅终于反应了过来，有敌人入侵了。
　　看着前面两个拥有传奇巅峰实力的骷髅和僵尸，威廉刚刚踏出去的步子，又收了回来。
　　下水道本身空间不算大，他要是以一敌二面对两个同等实力的存在，一个不慎怕是会出事。
　　他显然不愿意把真身置于太过危险的地步。
　　“大家动作轻点，不要打穿下水道。”
　　郭文彬一路走来，现在总算回过神来，出口说了第一句话。
　　他脸上带着三分惊喜，外加七分忧虑，在说话的同时，手上动作不停，整个人直接从原地消失，等再次出现时，已经来到僵尸和骷髅中间了。
　　“空间—禁锢！”
　　他消耗了整整一滴神力，把这一大片范围内的下水道空间给禁锢了。
　　随后五人也连忙跟上，各类神术不断地施展，这个时候显然不是节省神力的时候。
　　咚！咔咔咔嚓！
　　随着僵尸首领倒地以及骷髅弓箭手碎成一团骨碴，下水道里面，再也没有一个站着的亡灵生物了。
　　“咕噜咕噜，呜噜呜噜！”
　　就在骷髅弓箭手身体变成碎片的时候，一道奇怪的声音突然在下水道响起。
　　“呵、呵……”
　　原本倒在地上的僵尸首领，听到这个声音后，喉咙里发出一阵阵沙哑的声音，手指不断的动弹。
　　“噗！”
　　“竟然还没有死透！”
　　郭文彬一道空间闪现，让对方上下半身分离，再也没有了动静。
　　“这声音，有点像地狱语，你们有谁听懂了吗？”
　　然后他看向另外五人，出声询问。
　　“管他是什么，幸好这么多亡灵生物没有出现在城外，不然我们的眷族肯定一个都剩不下了。”
　　威廉没有在意这道声音，而是神情复杂的看向郭文彬。
　　别看五人在下水道横冲直撞，一路下来都没有遇到危险，但要不是下水道空间比较狭窄，而且蜿蜒曲折，要换另外一个地方，两百多个传奇生物一拥而上，他们六个不要说反抗了，能不能逃跑都得看对方的心情。
　　也就是借着下水道的便利，才给了他们各个击破的机会。
　　大家都听不懂地狱语，自然也就没有在意这个声音，听到威廉这么说，几人都是一阵后怕，显然是想到一块去了。
　　“所以说啊，做事要多动动脑子，自以为靠实力可以平推一切的，最终只会把自己陷入险境。”
　　这时候，柳义来精神了，下水道的地图虽然不是他找的，但郭文彬和他是一伙的，在威廉等人面前，自然是有优越感的。
　　他这么一开口，对方三人哑口无言，甚至还在心里庆幸，幸好当初没有选择直接和对方开战，不然的话，这么多亡灵生物冲出来，他们的任务肯定是不需要想了。
　　“好了，大家准备一下，接下来要进城了。”
　　被几人看着，要说心情不舒畅那肯定是骗人的，不过郭文彬想到还有更重要的事情，也就只能出声打破这种局面了。
　　接下来大家稍作休息，缓和一下从下水道一路走来的疲惫感，然后来到最里面，一个荒废已久的出口处。
　　“哐！”
　　井盖被打开，红色的光线挥洒而下，把六人都镀上了一层颜色。
　　然后一双红色的眼睛从上面看了下来，对上了下面几人的视线。
　　双方你看看我，我看看你，柳义身上寒气涌动，外面的岩浆战士瞬间被咚成了冰坨。
　　“留他一命！剩下的让我来。”
　　郭文彬及时出声，他一跃而起，外面围着下水道的几十个红色身影，就快速地倒飞了出去，躺在地上动弹不得。
　　“我的天，这些家伙一个个实力比之前的亡灵生物还恐怖，最低竟然也达到了超凡中阶了。”
　　后面五人陆续出来，看着倒在地下的身体，柳义惊讶出声了。
　　到了超凡阶段，生物要想再进步，就没有那么简单了，因为从现在开始，就会出现看不见摸不着，但又真真切切存在的一个东西—“瓶颈”。
　　瓶颈这个东西很玄学，有些人一路修炼，实力连续突破，但是从来没有感受过什么阻碍。
　　有些人从踏上修炼的途中，很可能就卡在一个阶段，靠自己怎么也过不去了。
　　这种情况出现得多了，就变成所谓的瓶颈。

第两百六十五章 阿波罗
　　柳义之所以会惊讶，是因为大家眷族数量虽然多，而且一般都达到了超凡，但百分之九十都卡在了超凡下阶。
　　刚刚遇上的亡灵生物也差不多，但是现在他一看，地面躺下的五十个生物，竟然一个超凡下阶都没有，而后面源源不断赶过来的，也同样如此。
　　“看这外表，莫非是地狱那边的新物种，估计是精锐吧。”
　　威廉看了一眼，尤其注意到对方身上那浓厚的硫磺味和岩浆身体。
　　“其实你们看，这些生物，和郭文彬的那一些泥土组成的眷族差不多呢，一个是泥土，一个是岩浆。”
　　基拉观察仔细一点，他打趣的出声。
　　“差远了，最大的差别是实力。”
　　在做任务方面威廉服气，在眷族方面，他自然不肯认输。
　　郭文彬这时候没有和他们争论的心思了，他不断往前，同时再次提醒众人。
　　“你们跟上我，不用出手，全部让我来。”
　　然后只见他神力涌动，这些赶过来的生物一个接一个地倒下去，很快就来到了大殿。
　　“哐！”
　　宫殿门离开墙体，朝着中间位置坐着的一个身影砸去。
　　“砰！”
　　飞过去的殿门顿时变得四分五裂。
　　“我听到下水道的时候，就猜这些家伙可能会坏事，结果这个入口，竟然真的在皇宫，而且实在是没有想到，你们竟然来得这么快。”
　　拉布拉多坐在主位，脸上带有一丝可惜。
　　地面上，之前的尸体已经全部消失不见了，只剩下大厅中央满地密密麻麻的黑线，相互纵横交错，只剩下少部分的线条没有连接了。
　　……
　　“咦，投影跟上啊，怎么进下水道的画面没有了。”
　　“是啊，大混战哪里都可以看，而且这外面全是亡灵生物，好些传奇都窝在城墙上没有出手，看着没意思啊。”
　　在六人钻进下水道的时候，主位面的投影画面却没有跟着展现出来，而是黑屏了。
　　“只是让你安排一个剧情，但没有让你搞这么大的事情吧。”
　　东青附属学校的副校长看着那笼罩整个城市的烈焰屏障，然后看向五班的班主任赵老师。
　　“没有啊，我就看到他们那边人比较多，想着占领了鲁高因后可能比较难以攻下来，所以提供一条可以偷袭的通道，其他什么都没有做啊。”
　　赵老师见到烈焰屏障后，也同样大惊失色，从他表情可以看出，对目前发生的一切他是不知情的。
　　“看来地狱那边来了不少人，不然也摆不出这么大的阵仗。”
　　肯尼斯校长也加入了话题中。
　　“那，那我们要不要结束比赛，我安排一些眷族进去，把他们给剿灭了。”
　　赵老师一听，顿时开始担心起刚刚钻进下水道的六个学生了。
　　“没关系，学生们也需要磨练，哪里能够事事顺心，再说了，就这么一个破位面，顶天就容纳一个一转半神而已，对方还不敢全力出手，不然位面肯定遭不住。”
　　听到要结束比赛，即使自己学生在路上的表现不怎么样，肯尼斯校长还是第一个出声反对。
　　“看看再说。”
　　东青这边的副校长也抱着差不多的心思。
　　然后他一挥手，下水道的画面就出现在了空中。
　　“这条通道竟然真的没有被阵法笼罩，奇怪了，烈焰屏障不至于连点石头都穿不过去啊，有意思。”
　　在投影出画面后，副校长笑了。
　　“看来地狱那边的生物一个都没有出现，真的是因为城里有其他变故了，而这个通道，就是某一方故意留出来的，算是便宜他们几个小家伙了。”
　　肯尼斯校长也很快猜了出来，之前学校负责投影的老师之所以不跟进投影，是担心这个通道被烈焰屏障笼罩在内。
　　如果是这样的话，他们利用法力跟进，肯定会被屏障的掌控者发现。
　　但是现在副校长能够投影出下水道的画面，自然是因为屏障没有覆盖。
　　“有趣，这是双方准备火并，所以把兵力藏在下水道，也是一个人才啊。”
　　看着几人一路前进，然后不断击杀骷髅和僵尸，外面围观的众人又笑了起来。
　　到最后，当所有的僵尸和骷髅都倒下时，远处传来的声音，自然也被投影反馈了出来。
　　“噗！哈哈哈哈，笑死了，这时候喊人。”
　　“看来他们无意之中，还帮了另外一伙人的大忙啊，不然这么多兵力，够对方吃一壶的了。”
　　学生们因为年龄小，见识也不多，听不懂地狱语言，老师们自然不会如此。
　　对方说的话，类似于主位面的“大家伙，动手！”的意思。
　　不过这个时候才传话过来，自然是起不到作用了，因为他们的人，已经全部被清空了。
　　“唔，进入大殿，暂时还是别看了。”
　　皇宫现在属于烈焰屏障的覆盖地，主位面的投影就不能进行了。
　　……
　　“惊喜不惊喜，意外不意外！”
　　听到沉沦魔法师开口，柳义笑嘻嘻地回答，显然觉得六人当面，对方已经不足为惧了。
　　“你们这些小辈，知道我是谁吗？”
　　拉布拉多也不生气，在这种敌人当面的情况下，脸上继续带着微笑。
　　“我管你是谁，吃我一击！”
　　郭文彬念头一动，空间闪现神术就施展了出来。
　　咔嚓！
　　一阵响声传出，对方身下的座椅顿时变成了两截，可身体却没有一点损伤。
　　“我是伟大的地狱神王阿波罗，也就是你们星空族里面的主神级强者。”
　　遭受了郭文彬的攻击，阿波罗没有选择反击，而是自爆身份。
　　“阿波罗！”
　　“真的假的！”
　　原本想要跟上郭文彬攻击的几人，被这个消息惊讶得停了下来，互相你看看我，我看看你，不知道是该逃还是继续战斗。
　　实在是对方说的话太过吓人了，主神级别的强者，哪怕是因为位面限制，对方只是一个投影或者分身，而且实力肯定不可能完全发挥出来，但如果对方说的是真的，那对付他们六人，肯定是手到擒来。
　　“你这么一说，我一路来的疑惑总算是得到解决了。”
　　郭文彬却没有被对方的话吓到，反而像是恍然大悟一般，然后意念一动，一阵沉闷的响声在众人头顶响起。
　　大家抬头往上看去，只看到了宫殿的横梁。
　　“大家注意，远程的神术会被挡在外面。”
　　郭文彬神情未变，在感受到陨石天降神术的陨石被阻拦后，还有心情告知其他人。
　　“你，你真的是阿波罗，你来到这个位面有什么目的。”
　　基拉此刻却吓得不轻，也顾不上在意郭文彬的态度了，他只想满心的疑惑得到解释。
　　“这个问题问得好。”
　　听到基拉的问话，阿波罗脸上的笑容更足了。
　　“我来这里，自然是有目的的，而且和你们其实没有太大的冲突，甚至，我还特意帮你们解决了其他的地狱生物投影，不然你们也不会有机会站在这里了。”
　　“你们竟然听过我的名字，那么我兄弟巴尔的名字也不陌生吧。”
　　“巴尔，三大魔神之一。”
　　基拉喃喃自语，其他人也都是满脸凝重。
　　“是的，我那个兄弟，总是喜欢去别人的地盘玩。”
　　“是入侵吧。”
　　他话还没有说完，基拉就直接打断了。
　　拉布拉多，或者说阿波罗被打断话，也不见恼怒，笑嘻嘻地继续说着。
　　“前段时间他不走运，遇上了招惹不起的敌人，被教训了一顿，我原本以为会永远的失去这个兄弟了。”
　　“但是就在不久之前，我得知在多年之前，他在这里残留了一道分身。”
　　复活！
　　几人的脸上都露出了凝重之色，他们实在是没有想到，一个主神级别的强者即将要在这种连小型位面都算不上的地方复活了，而这种事情，竟然恰好被他们赶上了。
　　“好了，扯这么多干什么，难道看不出来他在拖延时间嘛。”
　　郭文彬却没有心思想那么多了，手一抬，一个伤害加深神术施展了出去，只是对方身上一道流光晃动，这个状态就被抹消了。
　　“对呀，我们进来这么久，他不仅没有动手，连位置都没有移动一下。”
　　“不好，快看地上的黑线，马上就要全部连接在一起了。”
　　“大家一起出手。”
　　这个时候，威廉等三人才后知后觉，连忙把各种神术朝着对方一股脑的使出。
　　“唉，好好的站着聊天不行吗，为什么一个个都要逼我动手呢，不过现在刚好阵法还差一点能量，用你们几个小家伙的身体和灵魂补上，应该就差不多了。”
　　面对众人的攻击，阿波罗轻叹一声，然后他身上立刻涌现出一道强烈的红色光芒。
　　几个火焰圆圈立刻环绕在他身上，帮他拦下了六人的攻击。
　　接着，六人身上各处，无数的火焰开始冒出，想要点燃他们的身体。
　　嗤嗤嗤！
　　柳义身上寒气涌动，快速地扑灭了身上燃起的微弱火苗。
　　卓依依身上一道绿光亮起，她身上的火焰全部自动退散。
　　哗啦啦！
　　威廉身上海水涌动，火焰全部被浇灭。

第两百六十六章 僵持
　　几人各使手段，拦下了阿波罗连绵不绝的火焰攻击。
　　郭文彬四周的空间一阵晃动，原本围绕在他身边的火焰，再次出现已经落在阿波罗自己身上了，不过火焰融入对方身体，对方却没有遭受到任何的伤害。
　　“过来！”
　　突然，身下已经没有座位，但还是保持着坐姿的阿波罗看向了威廉，轻轻的开口。
　　威廉只觉得身体一震，就不由自主地朝着对方靠近，期间不管他身上神力如何涌动，都没有任何的效果。
　　郭文彬意念一动，在对方身上施展了一个空间闪现。
　　幸好，这一次神术奏效了，威廉四周的空间一阵涌动，身体就要消失在原地。
　　“此处空间稳固！”
　　阿波罗轻轻说了一声，四周涌动的空间立刻平复了下来。
　　哗啦啦！
　　威廉四周全部被海水包围，听海水流动的声音，可以感知到这种海水重量远超普通海水。
　　整个身体被海水保护了起来，威廉正想松口气，一个由火焰凝聚的拳头，就冲破了海水阻挠，缓缓地朝着他身体靠近。
　　嗤嗤嗤！
　　在火焰拳头不断接近的过程中，它和海水发生剧烈的反应，两者之间产生了大量的水蒸气。
　　咚！
　　噗！
　　拳头似缓实快，在一个眨眼的功夫，就突破了海水，撞击在威廉的胸口。
　　哪怕小了一圈的火焰拳头，在海水之中砸在威廉的身上，他的胸口也肉眼可见的凹陷进去一大块，一口鲜血，从嘴里溢出，融入进了海水。
　　咔咔嚓！哗啦啦
　　这一拳的余波，震荡得海水不断地上下波动，接着，刚才被阿波罗禁锢的空间，也被冲击得碎裂开来。
　　威廉的身体快速的朝后面飞去，这既有冲击力的作用，也有他自己加持在其中的力量。
　　“嘿！”
　　莉娜站在原地，背后一个巨大的龙形虚影浮现，原本空旷的大殿，在虚影出来后变得拥挤起来。
　　不过不知道是不是阿波罗神力的加持，几人这么大动静的攻击，整个大殿却巍然不动。
　　除了一开始被郭文彬踢飞的大门以及对方身下的座椅，其他地方哪怕被攻击到，也没有碎裂。
　　虚影浮现以后，莉娜朝前面一个冲击，手中做出握拳的姿势，然后朝着阿波罗的方向递过去。
　　她背后的虚影也跟着做出同样的动作，莉娜离阿波罗还有一些距离，所以自然不可能攻击到对方，但是虚影庞大的体型，拳头却砸在了阿波罗的脸上。
　　噗！咔咔咔！噗！
　　首先是拳头陷入肉体的声音，阿波罗整张脸都凹陷了下去，沉沦魔法师的身体本身就不以防御见长，眼下被攻击，自然会受到伤害。
　　接着对方身上神力涌动，源源不断地力量从身体冲向脑袋，然后再经过脸和拳头接触的位置，反馈向虚影。
　　莉娜顿时脸上大变，她正想要撤回拳头，却没有来得及，力量就从虚影手臂流转至全身。
　　一阵响声传来，虚影就被反击的力量撞击成块块碎片，虚影消失，莉娜忍不住吐出一大口鲜血，显然是受到了反噬。
　　嗖！
　　卓依依站在了远处，不知道何时，她身上已经被绿光包围了，似乎变成实质性的绿色光芒，流转之间，很快就汇聚成一根箭枝。
　　然后她搭弓，瞄准，拉弦，松手！
　　绿光一闪即逝，再次出现，已经是阿波罗的胸口了。
　　嗤嗤嗤！
　　箭枝不断消磨对方的护体神力，同时自身的力量也变得越来越小，双方陷入了僵持。
　　呼呼呼！
　　阿波罗看了一眼卓依依，她身体周围就再次被火焰包围，卓依依一个侧身，踏步往前，避开了一部分火焰。
　　咚！咚！咚！
　　基拉身体不知道什么时候，突然变成了七米多高，头顶的两个牛角冒着黑烟，挨着宫殿的房梁，正踏步向阿波罗走去。
　　只是短短的三步，他离阿波罗就只有一步之遥了。
　　呼！
　　他没有选择出拳，而是稍微蜷缩着身体，然后低头，两个硕大且尖锐的牛角，就往前刺了过去。
　　滋滋！波！波！
　　围绕在阿波罗身上的火焰圈圈，立刻被刺破了两个，卓依依射出的绿箭也乘势而入。
　　不过很快几个火圈再次浮现，挡住了牛角和箭枝。
　　“暴！风！雪！”
　　柳义一字一步，往前走了三步，说了三个字。
　　他的身体，从头到脚，已经全部变成白色的了，长发和衣服无风自动，一阵阵的寒气，从四面八方涌入进宫殿，然后一股脑的冲向阿波罗。
　　噗！噗！噗！
　　不知道是火焰天生被寒气压制，还是柳义这一招实力强劲，阿波罗身上所有的防御火焰，竟然被全部被冻灭了。
　　与此同时，基拉的牛角和卓依依射出的箭枝，趁此机会，终于接触到了阿波罗的身体。
　　嗤！噗！
　　牛角和箭枝，破开对方的衣物，巨大的牛角尖，接触到了对方的皮肤。
　　“伤害加深！”
　　“空间闪现！”
　　“空间-禁锢！，攻击！”
　　郭文彬往前，施展了一连串的神术，而莉娜和受伤的威廉，同样也继续往前，神术不断的施加在阿波罗的身体上。
　　不知不觉间，所有人都踏入了黑色线条所布置的图案内。
　　“好了，有了你们的补充，我兄弟总算可以复活了。”
　　面对如此多的攻击，阿波罗脸上却露出了计谋得逞的笑容。
　　呼呼呼！
　　原本在地上没有一丝变化的黑线，此刻却绽放出无数的光芒。
　　于此同时，发现情况不妙的基拉，正想要把自己的头抬起来，却发现对方的身体传来一阵吸力，把牛角尖紧紧的吸住了。
　　“不好，我动不了了！”
　　本来正在行走的莉娜最先发现不对。
　　“这个阵法在吸收我的力量！”
　　威廉受伤最重，所以最先感受到力量的流失。
　　“我也动不了啦！”
　　卓依依抬了抬脚，发现动不了，她干脆抬起长弓，再次朝着阿波罗射击。
　　只是才攻击了几下，她就不得不把注意力转移到对突然出现的吸力对抗中了。
　　郭文彬低下头看去，发现地面的黑线正沿着自己的脚，往自己的身体攀爬。
　　而攀爬途中，一阵阵的吸力，不止固定了自己的身体，还不断地从自己的身体里吸收神力、生命力等一切东西。
　　“大家不要慌，他自己也动不了。”
　　这时候，他先看了一眼因为身体巨大，此刻佝偻着身体很难受的基拉，然后发现，这么好的攻击机会，阿波罗竟然无动于衷。
　　于是他便猜出了对方的状态，应该是和自己六人是一样的。
　　“哼，你这个小家伙，观察还不错，我记得一开始，也是你急着要攻击的。”
　　在这种情况下，阿波罗竟然还有闲心聊天。
　　“你既然知道我们是星空族，那么就应该清楚，我们在这里僵持，很快就会有长辈进来救我们了。”
　　僵持在这里不能动以后，郭文彬反而不着急了。
　　他笑嘻嘻地和对方说着，如果不知情的人，还以为双方在聊家常呢。
　　“不知道为什么，看到你小子，我身体不由自主的传来一阵厌恶感，真是一个讨人厌的家伙。”
　　听到郭文彬的话，阿波罗脸上第一次没有了笑容，对于这种情况，他有些困惑，最终只能归于对方本身。
　　“啊哈哈，笑死我了，现在我倒是有点相信，你真的是阿波罗，而不是拉布拉多了。”
　　郭文彬却没有在意，听到对方说身体讨厌自己，他还有心情去打趣对方。
　　“噢，这么说来，我这具身体之前应该和你有所纠葛了。”
　　阿波罗的反应也很快，想到了这一茬。
　　“虽然只是临时占领的身体，不过你放心，这个讨人厌的家伙，我会帮你解决掉。”
　　“解决掉我们，我看你自己悬了，我们六个人，只要有一个挣脱引力，你就死定了。”
　　柳义在发现不能动且不能攻击的时候，也加入了讨论之中，论起放狠话，他向来是不服输的。
　　而另外一个一向不愿意落后于人的威廉，此刻却没有说话的心情了。
　　因为之前突然受了伤，此刻光是对抗吸力，就已经耗费他全部的力量了，所以在这种放狠话的时候，只能默默的不出声。
　　“啊，柳同学是快挣脱了，挣脱后能不能先拉我一把，这样子太难受了。”
　　弯着腰的基拉，听到几人的对话，立刻开始求救了。
　　七米多高的他，现在这个姿势，如果不是场合不对，另外五人肯定已经开始笑了。
　　“所以说你们还是太年轻，做事情只知道走一步看一步，。”
　　“今天，我就好好给你们上一课，什么叫做未雨绸缪。”
　　对于几人的对话，阿波罗却没有怎么在意。
　　从几人被吸住以后，他就知道，事情正按照他所计划的方向进行着。
　　“不过我可不是你们星空族的长辈，不可能免费教育你们知识，所以这一次，你们就用自己的神力和灵魂来当作学费吧。”
　　因为知道大局已定，他还有心情开一个玩笑，尤其是发现话说完后，弯腰和受伤的两个小家伙脸色大变时，刚刚没有笑容的脸上，更是浮现出一丝笑意。

第两百六十七章 反水
　　于是原本决定直接速战速决的他，又有了一丝让对方死个明白的想法。
　　“我们都被这个阵法困住了，现在连动手都做不到，所以你们觉得我们处境都是一样的对吗？”
　　他觉得时间还足够，所以再次开口。
　　“不一样啊，我们有人救，你没有。”
　　柳义现学现卖，用郭文彬的话来咽对方。
　　“哈哈哈，谁告诉你，我没有人的。”
　　听到柳义的话，阿波罗笑声更大了，仿佛是配合他一般，随着他话落音，被郭文彬拆掉大门的宫殿门口，出现了一排排的身影。
　　“糟了，这次死定了，怎么把刚才拦路的家伙忘记了。”
　　看着这一个个浑身好像由岩浆组成的家伙，柳义懊恼一声，脸上露出了绝望之色。
　　“哈哈哈哈！现在知道了吧，做事情，一定要多考虑几步。”
　　看到刚刚斗志昂扬的柳义此刻低下了脑袋，阿波罗心里的恶趣味更加浓厚了。
　　“既然我这具身体非常地讨厌你，那么就先从你小子开始吧。”
　　然后他转移视线，看向郭文彬，嘴上露出了残忍地笑容。
　　只是让他失望的是，即使是目前这种情况，自己手下已经站在门口了，这个让他打心底讨厌的家伙，竟然还没有露出一丝害怕的表情。
　　甚至仔细看的话，对方不仅不害怕，好像还想笑出声。
　　阿波罗连忙摇了摇头，觉得应该是自己这一天下来，想得太多，加上实力的原因，可能是位面反制，所以看错了。
　　然后他再次看过去，发现对方真的是想笑，甚至嘴角都咧开了一些了。
　　顿时，他没有了调笑的心情，而是直接下命令。
　　“杀了他们！”
　　随着他下命令，在场几人心里都下意识的一沉。
　　“该死，我不会死在这里的，学校食堂的饭菜我还没有吃够呢，说好一定要吃满三年，那么少一天，少一顿，都不是三年，咳咳咳！”
　　似乎是死到临头，威廉也顾不得阵法对自己神力和生命力的吸取了，直接放弃了一丝抵抗，出声想要给自己留点遗言。
　　只是话没有说完，身体被吸得受不了，不得不再次对抗起吸力来。
　　“你们谁能动吗，能不能拉我一下，总不能让我直接弯着腰死吧，不然等我们尸体被发现，你们五个都站得笔直，就我弯着腰，他们会不会以为是是在求饶啊。”
　　然后基拉也连忙开口，他却是在想着要死也该体面的去死才行。
　　“哈哈哈！”
　　基拉这么一说，郭文彬实在是忍不住了，直接笑出了声。
　　“你还笑，有力气笑，赶紧来拉我一把。”
　　基拉听到他的笑声，心中顿时升起了一股希望。
　　“你们就这么想死啊？”
　　“废话，谁想死啊，但是这次还有生的希望吗？”
　　柳义听到他的问话，连忙回答了出来。
　　在他回答的同时，两个岩浆战士往前走了一步，踏入了宫殿，同时也踏入了阵法笼罩的范围。
　　嗤嗤嗤！
　　无数的黑色线条，迅速的布满了两人的身体，只是眨眼功夫，两个岩浆战士身体就融入黑线，连渣渣都没有剩下。
　　“这！这！这！哈哈哈，看来死不了啦！”
　　“怎么回事，有老师来救我们了？”
　　先说话的是基拉，后询问的是柳义。
　　因为众人是对着阿波罗而被吸住的，阿波罗本人正对着宫殿的门口。
　　所以刚才门口发生的一切，郭文彬等五人是看不到的。
　　只有弯着腰用头上牛角尖去顶阿波罗的基拉，看了个清清楚楚明明白白。
　　“这些家伙进来就被阵法吸得渣渣都没有剩了。”
　　当下他把自己看到的情况告诉众人。
　　“哈哈哈，那真的不用死了。”
　　柳义顿时高兴得哈哈大笑。
　　“别高兴得太早了，超凡生物当然扛不住阵法。”
　　阿波罗笑了一声，对于两个下属被阵法直接吸收了并不在意。
　　“冥一，进来吧，还记得我之前怎么安排的吗？按照我说的做，先刺死中间这个让我讨厌的家伙。”
　　随着他话落音，一个比其他人高大的身体往前走了出来，很快来到了门口。
　　“大人！”
　　冥一站在门口，先出声喊了一句。
　　然后他先小心翼翼的抬脚，往前面踏了进来。
　　一步落下，无数的黑线缠绕而来，但是他身上力量涌动，黑线便被隔绝了。
　　基拉脸上瞬间露出了绝望之色，一时间连自己姿势太累都顾不上了。
　　而基拉脸色神情的变化，五人全部的看得见，于是都知道，对方应该是没有被吸力固定住。
　　踏！踏！
　　一步一步，冥一迅速的接近了最后面的卓依依，但是他没有停留，而是越过对方，来到了柳义的身边。
　　看着对方瑟瑟发抖的样子，他轻笑一声，故意停了一下。
　　在柳义快要吓哭的时候，他再次动身，这一次来到了郭文彬的身边。
　　他闭上眼睛，围着郭文彬转了一圈，然后深吸了一口气。
　　“拿出惊神刺，刺死他。”
　　阿波罗看到冥一接近了郭文彬，立刻再次开口催促对方。
　　“好！”
　　然后他拿出了之前阿波罗给他的惊神刺，再次围绕着郭文彬转起圈来。
　　“刺他的头！”
　　“好的！”
　　“刺她码的！”
　　“刺他码的！”
　　“刺啊！”
　　“刺他啊！”
　　两人一字一句，来回说了几遍，除了卓依依，另外四人脸上都露出了默哀之情。
　　冥一高举惊神刺，从郭文彬背后，双手朝着他后脑勺，靠了过去。
　　时间仿佛在这一刻定格，就在大家以为郭文彬要被刺破脑袋而死的时候，惊神刺却从他的耳朵旁递了出来。
　　接着，冥一的身影也从后面飞出，快速的接近了基拉。
　　基拉脸上露出了绝望的神情，没想到六人之中，最先死的是自己。
　　他这一刻，再次想到了自己这个羞人的姿势。
　　噗！
　　惊神刺进入脑袋的声音。
　　“为，为什么？”
　　一道虚弱的声音响起。
　　轰隆隆！
　　覆盖了整个宫殿的烈焰屏障，也在剧烈的响动之中，轰然崩塌。
　　在这股剧烈的崩塌中，之前不管众人如何攻击，都巍然不动的宫殿，突然就倒塌了下来，众人四周再也没有了遮掩。
　　“对不起，我是..啊啊啊啊啊！”
　　冥一正想说什么，身上突然就冒出了无数的火焰，而他自己更是痛呼起来，连用法力控制着的惊神刺都松开了，让它停留在阿波罗的脑袋上。
　　咔咔咔！咚咚咚！
　　屏障突然破碎，宫殿也跟着倒塌，不知道何时，皇宫之外已经聚集了数万骷髅和僵尸，之前因为屏障存在，它们进不来，此时正朝着大殿这里冲来。
　　尤其是一马当先的十几个气息达到传奇的强者，更是几个眨眼功夫，就飞跃了一半的距离。
　　“完了完了！我们现在还动不得，今天是不是得交代在这里了。”
　　基拉脑袋歪着，眼睁睁看着传奇级别的骷髅和僵尸飞翔在空中，朝着这里前进。
　　眼看只需要几个眨眼功夫，就能够靠近众人身边了。
　　……
　　屏障的突然消失，主位面的投影上，立刻显示出了郭文彬等人的身影。
　　“哈哈哈，看那个傻牛，是西白附属学校的学生吧，他弯着腰想做什么，不会是求饶吧。”
　　“地下打着滚，浑身冒火的是谁，不认识啊。”
　　“咦，他们都动不了啦，之前到底发生了什么事情啊。”
　　“看，沉沦魔法师脑袋上插了什么东西，看来是我们占据了上风啊。”
　　“你们有没有注意到地面的黑线，看起来是什么阵法啊。”
　　“这时间也没有过去多久啊，看着宫殿都被打塌，屏障都消失了，可惜没有看到具体发生什么事情。”
　　“现在还想什么具体事情，僵尸和骷髅马上要靠近了，他们的眷族如今还在城外混战，要是不能够早点移动身体，这一次他们可是真身降临的。”
　　自从六人钻出下水道，显示他们的投影就黑屏了。
　　如今再次出现，地狱方面布置的防御屏障已经没有了。
　　最主要的是，现在看情况，两边主要人物都动弹不得了，可即将有僵尸和骷髅要接近，大家的心都提到了嗓子眼附近了，为他们担忧了起来。
　　“校长？你们怎么看？”
　　吴老师心忧学生安危，看了一眼投影的情况，又看了看两个校长，想让他们出声，终止这一场交流赛。
　　“不要急，事情还没有到那个地步呢。”
　　这一次，是赵老师出声了，他满脸的笑意，看着画面中动弹不得的六人，其中有四人脸上露出了焦急的神情。
　　只有郭文彬和卓依依两人，没有表露出慌乱。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　呼呼呼！
　　突然，众人视线被一大圈红色给包围了，一个个红色的身影，快速地从地面站了起来。
　　这些人数量将近一万，七八千人主动朝着骷髅和僵尸冲去，剩下千余人，后背朝着原先的宫殿，把里面八人给围了起来。
　　当当当！哐哐哐！
　　当先一部分实力达到超凡巅峰的冥土战士，几个几个一起，把传奇对手给拦了下来。

第两百六十八章 结束和奖励
　　“你不是喜欢给人上课嘛，我今天也给你上一课。”
　　惊神刺插入阿波罗的脑袋，对方却没有立刻死去，甚至还有实力反制冥一。
　　冥一身上的火焰突然消失不见，他再次站了起来，然后扭了扭脖子，动了动手臂，轻声的开口了。
　　不过他嘴里传出来的声音，却和郭文彬说话的声音一模一样。
　　“咦！”
　　“你这是？”
　　“附身？”
　　剩下的五人中，除了卓依依，其他人都露出了惊讶的神情，即使是大敌当前，也忍不住开口了。
　　嗤！
　　走到阿波罗面前，用神力控制着惊神刺，再次往里面刺了进去，。
　　“砰！”
　　阿波罗身上力量爆发，冥一的身体不由自主的飞了出去。
　　“你竟然敢背叛我？你和他是什么关系？”
　　阿波罗不愧是拥有主神神力的强者，哪怕现在是一缕分魂，哪怕脑袋上插入了专门针对灵魂的惊神刺。
　　他此刻竟然还能够开口说话。
　　“你不是说你的身体打心底里厌恶我嘛，怎么，你占领这具身体的时候，没有读取他的记忆吗？”
　　“一个蝼蚁的记忆，有什么值得我所读取的，我只知道他是为了复仇来到这个位面，反正我计划实施后，没有谁可以生还，不管他的仇家是谁，我也算是帮他报仇了。”
　　打飞了冥一以后，阿波罗缓缓地把自己身体由半坐调整为站立。
　　轰！轰！轰！
　　看着迎战的冥土战士有些挡不住传奇敌人，冥一发出几团火焰，烧死了三个传奇，然后再转身过来。
　　“呵呵呵，所以这就是你失败的根由所在。”
　　“不好意思，我就是击伤了你这具身体原主人的存在。”
　　“而你这些下属，刚好就是我的眷族。”
　　郭文彬的话，像是一把把刀子，直接戳进了阿波罗的心窝。
　　空间闪现！
　　嗖！
　　噗！
　　突然，在阿波罗得知这个消息，神情有一丝松懈后，郭文彬的真身不知道何时挣脱了控制，突然闪现他面前，然后神力控制着惊神刺，再次往他的脑袋推了进去。
　　原来之前冥一第一次围着他身体打转，就是在往阵法输入力量，帮助他缓解一下阵法的吸引力。
　　所以他此刻才能够提前挣脱开阵法的吸引，给予了阿波罗最后一击。
　　“啊啊啊啊！”
　　“小辈，我记住你了，下次再见，你死定了。”
　　这一次，阿波罗再也坚持不住，放出一波狠话后，身体便向后倒去，没有了声息。
　　而随着阿波罗的死去，外面不管是被冥土战士阻拦的骷髅和僵尸，还是在外城和众眷族混战的，全部都愣住，转而失去了生命。
　　咔嚓！哐当！咚咚！啪叽！
　　在阿波罗死去的同时，几乎所有的骷髅和僵尸，都停下动作，倒在了地上。
　　实力没有达到超凡的，几乎是立刻就死去了，超凡以上的，也十不存一，一些侥幸未死的，也很快被城外众人的眷族或者城内冥土战士击杀了。
　　“这，这些战士是你的眷族？”
　　阿波罗死去后，众人脚下的阵法很快就停止了运转，基拉得以直起自己的腰，他顾不上其他，连忙朝着郭文彬开口。
　　……
　　“眷族？这些看起来像地狱生物的家伙，竟然是郭文彬的眷族！”
　　“谁能够告诉我，他们从下水道上去后发生了什么事情，我怎么觉得不止是击杀沉沦魔法师这么简单。”
　　“对啊，下面那个让人动弹不得的阵法是怎么回事？”
　　如果说基拉等人是有点惊讶，主位面的学生却是一头雾水。
　　不过不管过程如何，中间有什么波折，众人的心情是如果，在阿波罗死去后，交流赛算是结束了。
　　“哇靠，完整的半神尸体啊。”
　　柳义倒没有在意为什么郭文彬突然冒出这么多的眷族，或者说，他当前的注意力不在这个上面。
　　他的注意力，被阿波罗倒下的尸体吸引了。
　　“还有这个是什么？竟然可以击杀一缕主神级别强者的分魂！”
　　威廉也没有在意这个，同样被宝贝吸引了。
　　神经大条的人，注意力果然不一样。
　　“好呀，你们学校搞个交流赛，竟然还布置黑幕啊，这个叫郭文彬的学生的眷族，如果不是你们谁出手帮忙，怎么可能瞒得过对方的感知。”
　　看到位面里面的战斗已经结束，所有人都看到，郭文彬双手还没有离开阿波罗的脑袋。
　　肯尼斯校长终于坐不住了，他果断找到对方可以攻击的一个点。
　　“没有，没有，这个只是我凑巧赶上，为了好玩才帮忙遮掩的，不是有意安排的。”
　　赵老师连忙站出来否认，他脸上也带着意外，因为不清楚之前到底发生了什么事情，所以把目光看向了副校长。
　　“嗯，先安排他们出来问问再说。”
　　副校长也没有在意肯尼斯的找茬，而是准备安排学生出来。
　　一道流光闪烁，郭文彬回过神来后，发现自己已经出现在教室里面了。
　　“救命啊，救命啊！”
　　突然，威廉大声呼喊起来。
　　来到主位面后，他胸口塌陷了一大块，显然之前的攻击让他受伤不轻。
　　呼！
　　一道光芒从天而降，把威廉和莉娜包裹在里面。
　　“切，说得他们厉害的不行，结果三个人两个受伤，另外那个弯着腰，好像是对着沉沦魔法师求饶。”
　　观战的一个学生在旁边开口，郭文彬看到，一旁的基拉脸色立刻垮了下来。
　　“不至于吧，会不会是误会啊，还能求饶吗。”
　　因为之前的画面没有显示，大家对六人进入宫殿后的情况只能靠猜测，于是就出现这种想象力丰富的学生了。
　　“怎么不可能，你看他当事人都不说话了。”
　　“好了，好了，这一次交流赛，双方算平手如何？”
　　副校长出声，为西白附属学校的学生解围。
　　大家听到校长这般说，便都没有出声了。
　　接下来，又是两个学校各自的与会人员友好的称赞双方参赛学生，这场本来就不准备大肆操办的交流赛，就正式落下了帷幕。
　　至于说奖励，自然是背着学生偷偷发了。
　　虽然没有看到最后几人和半神对战的场景，但只凭借着之前路上的事情，还有最后屏障崩溃，突然冒出近万眷族，再加上发现下水道，以及疑似最后击杀半神这四件事。
　　郭文彬的风头完完全全地盖过了另外五人。
　　很快，他作为一个高二跳级生，最近才加入东青附属学校，只是一个旁听生，还要靠测试赚卡片和资源，种种事迹，顿时被染上了一层特别的光环。
　　这种励志事迹，很快就在全校口口相传，尤其是高一和高二的学生，仿佛亲自见证了一尊偶像崛起一般。
　　当然，如此出名了，流传最广的事情，并不是前面几件，而是之前他无视安冉，性别男，疑似爱好也是男的事情。
　　只能说，花边的消息，受众远远多于其他。
　　同样的，安冉放话要他好看的消息，也被众人所得知。
　　对于这些事情的发酵，郭文彬真的是完全不知情，他现在，正看着学校分配的奖励，乐得不行呢。
　　本来以为必输的交流赛，结果赢了。
　　是的，虽然之前在师生面前，说两个学校算是平手，但在当面询问了六人后。
　　威廉等人倒也坦荡，直言最后多亏了郭文彬，不然他们可能会有生命危险。
　　既然如此，作为四大学府的附属中学，副校长对于奖励完全没有小气的意思。
　　之前对战的位面，不管是地狱生物的投影，还是原本位面的原住民，现如今的骷髅和僵尸大军，都已经烟消云散了。
　　仅剩下的几个生命，赵老师也可以特别安置，所以在摧毁了位面后，一共收获了二十缕位面本源。
　　原位面本身已经处于奔溃的边缘，然后又被阿波罗献祭了一波，只剩下这么一点位面本源倒也不算意外。
　　最后副校长做主，郭文彬分到了五缕，而另外五人，刚好一人三缕。
　　其他人的奖励，都到此为止了，但是郭文彬的奖励，却没有结束。
　　首先是沉沦魔法师的尸体，以及击杀阿波罗留下的惊神刺。
　　这两样东西，都被副校长大气地都交给了他。
　　“说吧，你还想要什么，只要我做得到，并且适合你这个阶段使用的，都可以开口。”
　　副校长意气风发，只恨之前对学校未晋级半神的学生关注太少。
　　导致这一次自己主持的交流赛，竟然没有大办特办，也没有请其他学校的人来参观。
　　哎呀，有点失算啊，本来算是一个很好的绩效，结果因为自己搞得只有学校的学生和少部分老师知道。
　　之前不觉得自己这边的学生可以赢，所以自己给的奖励其实偏少了。
　　他决定自己出资补上。
　　听到副校长的话，不要说柳义，就连卓依依都惊讶的看了过来。
　　要知道，副校长实力虽然在主位面不算顶级，但也是一位拥有高阶神力的强大神祇。
　　更重要的是，作为附属学校的校长，他手上握着目前所有人都羡慕的一个资源，那就是可以保送学生进入东青大学。

第两百六十九章 重奖
　　大家目前在学校这么努力的表现，不就是为了进入东青大学嘛。
　　而副校长现在开口，这个条件对于郭文彬一个旁听生来说，简直就是量身定制。
　　大家都觉得，他肯定会选择拿一个保送的名额。
　　就连郭文彬自己，听到副校长的话，都已经张开嘴，想要说出来了，但是在最后，他又停了下来。
　　然后思索了片刻，他伸手一点，一个虚拟光幕展示了出来，上面显示的，是聚魂幡和冥界碑的信息。
　　“我自己创造了一种眷族，然后我发现，单单依靠风沙磨砺锻造的身体，会带有夜盲症，我目前已经拥有了这两件半神器，但是还缺少一个粉碎或者重新锻造尸体的地方，您能不能帮我想想办法！。”
　　“创造新的眷族！”
　　“真的假的！”
　　“快给我看看！”
　　在场的老师有一个算一个，连忙挤了过来，脸上带着夸张的表情。
　　当然，这一次不包括赵老师，他优哉游哉地看着几人把郭文彬围住，然后不断地拉扯对方。
　　“好了，他的眷族还在神器空间呢，你们围着人家小孩干什么。”
　　“咦，听你这口气，早就知道了啊。”
　　吴老师同样看过来，他只知道郭文彬眷族突然暴涨，但是之前并不知道，这是对方自己创造的。
　　这并不奇怪，主位面不知道发展了多少年，各类眷族数量多如繁星，即使作为老师，也不敢保证自己认识全部。
　　但是在听到自创眷族后，不少人眼神就变了。
　　因为每一个能够创造眷族的神祇，可以说是掌握了一条坦途之道，这条路，完全不用担心竞争者。
　　这条路自然就是种族神职之路，根据神祇创造的眷族实力，便可以轻易的掌握这个种族的神职。
　　“唉，可惜，竟然只是接近于机械造物，不能自己繁衍和创造新生命，神职到半神就是极限了。”
　　一个老师看了看冥土战士的属性，很快就分析了出来。
　　“消耗的资源有点多啊，而且以后的实力提升也很难，毕竟目前很多天赋和技能，不可能和他们匹配。”
　　另外一个老师也开口。
　　“好了，文彬还只是一个高二的孩子呢。”
　　副校长却和几人看得不一样，他看的不是目前这个种族的潜力，而是通过这个，看到了郭文彬的未来。
　　“嘿嘿嘿，不好意思，看我，一下子忘记了。”
　　之前评价的老师，立刻反应了过来，然后他热切的看向郭文彬。
　　“郭同学既然能够创造出眷族，那肯定收获神性了吧！”
　　他没有用疑问句。
　　“对，是收获了一点。”
　　在把自己创造的眷族展示出来后，他就没有想过隐瞒。
　　“果然，神性可是好东西啊，我们都很难得，你年纪轻轻，就已经拿到一点了，前途无量啊。”
　　“好了，酸什么酸，自己想要，去创造一个新种族啊。”
　　副校长听到他的话，便出声打断。
　　“我也想啊，但是以我的实力，创造一个没有未来的眷族，也很难获得神性啊。”
　　“切，说得你好像真能创造出来一样，人家起步可是超凡。”
　　这下不需要校长说话了，其他老师就直接鄙视他。
　　副校长把目光看向郭文彬。
　　“很好，不管是你的眷族，还是你本人。”
　　“你这种眷族，主要还是因为材质问题，被阿波罗强化后的那些，就没有眼盲症这种情况。”
　　接着，他详细地向着郭文彬讲解了一些造物的知识。
　　听到副校长的讲解，郭文彬才知道，自己能造物成功，实在是有多么地幸运。
　　不过他转念一想，其实更多的，反而是因为自己掌握了足够多的神职。
　　副校长这一次深入浅出的讲解，郭文彬觉得如果再来一次的话，自己冥土战士肯定会和之前有很大的不同。
　　一旁的柳义和卓依依，也听得如痴如醉，就这一次讲解，都抵得上一个任务的奖励了。
　　毕竟很少有谁，会经历一次高阶教育神职的神祇，来一对一私下里给你针对性地讲解一个知识。
　　而且因为郭文彬没有晋级半神，副校长特意讲解得非常直白，另外两人也听得懂。
　　“好了，今天就到这里，你先好好消化一下。”
　　最终，副校长终止了讲解。
　　“如果只靠神力演化风暴来打磨砂石锻造身体，不仅对能量的消耗很高，躯体损坏也很快。”
　　然后他把话题转移到郭文彬眷族本身。
　　“这样吧，我这里有一个无意中得到的小玩意，以前是我拿来炼器的，现在用来锻造躯体，也比较合适。”
　　副校长想了想，手上出现了一个四四方方的炉子，炉子看起来普普通通，此刻被副校长随意的拿在手里，递了过来。
　　郭文彬连忙双手握住，炉子入手很沉，此刻不过拳头大小，重量却已经超过十斤了。
　　“然后我看你那个聚魂幡，本质上并不能自己生成灵魂，必须要置放的位面有灵魂消散以后，它才会从中吸收残魂，再次聚集起来。”
　　“我这里刚好有一颗大地之晶，刚好可以帮你的聚魂幡再升一级，这些东西，就算是给你这一次交流赛的奖励吧。”
　　在递出炉子后，副校长再次伸手，递过来一颗土黄色的石块。
　　“校长，你这有点偏心了哈，又是讲解又是送东西的，之前期中考试，一班成绩好的几个学生，也没有见你奖励这么多。”
　　副校长这般大手笔，顿时有其他老师忍不住出来说话了。
　　“老子自己的东西，乐意。”
　　副校长却看都没有看对方，直接顶了回去，然后看向郭文彬等三人。
　　“你们好好努力，未来是你们的。”
　　“校长，你都不知道对多少届学生说这句话了，结果现在你还在学校，其他人都沉睡在时间长河了。”
　　吴老师不知道什么时候走了上来，听到这句话幽幽地回了一句，然后带走了三人。
　　“等一下你们去教室一人领一张三阶卡片，学校出额外的加载神力。”
　　吴老师在三人耳边开口，这不知道是学校的奖励，还是他个人的。
　　“你们两个也不要丧气，这一次表现都不错，文彬主要是运气好，这一次交流赛后，你们也都要准备晋级半神了。”
　　“不管下个月参不参加自主招生，月底的考试肯定是躲不开的。”
　　“到时候，你们要面对不少早已晋级半神的同学，可要好好表现哦。”
　　吴老师给出一点奖励安慰一下众人，然后又用考试来刺激一下三人，就直接离开了。
　　三人你看看我，我看看你，最终都松了一口气。
　　来到主位面，安全总算是有了保障。
　　“大地之晶赶紧给我看看，这可是能够直接融入半神器，让半神器晋级神器的好东西。”
　　郭文彬听到他说，便把大地之晶递了过去，然后同时看向了炉子。
　　一张属性面板，就在三人面前展示了出来。
　　造化炉（仿）（神器）
　　由星空神晶锻造，烈焱神火为引，仿造神器造化炉炼制而成。
　　融入神力后，添加基础材料，可增强其部分属性，适合炼器，炼丹，加载神域后，可增加部分锻造相关的规则。
　　“哇艹，一件神器，这就是校长嘴里的小玩意嘛，我得去问问，校长还有没有其他的小玩意。”
　　柳义嘴里说着，当然并没有真的去问校长，脸上的羡慕完全没有掩饰。
　　“再有大地之晶强化一件半神器，你就有两件神器了。”
　　他依依不舍地把大地之晶递了回来，虽然脸上羡慕，但是他并没有嫉妒的意思。
　　“你神域内雪蜘蛛增长那么快，你说你没有几件神器，我会相信。”
　　几人经历生死，关系倒是近了一些，再加上柳义为人比较磊落，原先的高傲也因为郭文彬一次次出色的表现收了起来，所以他也开起了玩笑。
　　“哪里可能有几件，就我爸妈一人给了一件。”
　　柳义听到他说，嘴上顿时露出了笑意，显然我很得意。
　　“唉，我那个虽然是中阶神器，但效果却只针对雪蜘蛛，但是你也知道，雪蜘蛛并不能完全适应全环境。”
　　“中阶神器，神器还有属性划分吗？”
　　郭文彬还真是第一次听说，因为他目前所拥有的神器，不管是乾坤鼎还是时光之舟，再加上这个仿制的造化炉，都只显示神器，并没有高低区分。
　　“这你就不懂了吧，普通的神器，一般只有本身的效果，属于下阶神器，你这个仿制的造化炉就是这样，不过它加载入神域后，可能增加部分锻造的规则，说明在下阶神器里面，已经属于顶尖的了。”
　　“而中阶神器，除了自身的效果，肯定会有一个具体的规则效果。”
　　听到郭文彬的询问，柳义顿时来劲了，开始给他讲解了起来。
　　最后说着还不过瘾，他一伸手，一根蛛丝投影出现在他手上，你看我这个。
　　星空蛛丝（神器）
　　一尊生活在星空之中的强大蜘蛛吐出的一截细丝，经过特殊的神力孕养，可捆绑万物。
　　蛛丝自带繁衍神职，加载后神域蜘蛛生物繁衍效果+500%，突破瓶颈效果+100%。
　　“呐，我这件神器，带了两个效果，就算是中阶神器了。”
　　“那我的造化炉不也是两种效果吗？”

第两百七十章 离别和整理收获
　　但是郭文彬并没有明白，因为自己的炉子也有两个效果。
　　“但是第二个效果并不强，而且没有直接作用，只是增加一点规则，这是神器都自带的，不过在下阶神器就带了，所以在这个阶段算顶尖的。”
　　“原来如此！”
　　郭文彬这才知道，他顿时想到了自己的时光之舟。
　　时光之舟的效果除了遨游时间长河，还可以稳固空间，最后的自动修复不知道算不算另外一种效果。
　　“那是不是说，高阶神器就是三种效果，那是不是还有顶级神器？”
　　想到这里，他直接就问出了声。
　　“高阶神器，高阶神器的效果我怎么知道，不过肯定不会这么简单吧，至于顶级神器，应该也是存在。”
　　被他这么一问，柳义愣了一下，他想了想，倒是没有吹嘘，而是实话实说。
　　“不过你也知道，这个属性面板只是神殿为了方便我们学生能够直观地了解自己的实力，所以等我们晋级真神以后，作用就不大了。”
　　“我听我爸说，高阶以上的神器，属性面板都只能够显示神器的名字，这还得是由使用者自己命名，不然不可能得到任何信息的。”
　　听到柳义的话，顿时解开了他一直以来的一个疑问。
　　这个疑问其实在他心里已经形成很久了，但一直都没有机会问出来。
　　那就是他自己随身携带穿越而来的乾坤鼎。
　　属性面板也显示对方是神器，但是却没有展示任何的介绍和功能。
　　还是他自己把意念融入乾坤鼎，才从其中感知到乾坤鼎的使用方法。
　　现在按照柳义的说法，乾坤鼎肯定属于高阶神器，而且很可能还不止。
　　顶级神器？或者更强？
　　郭文彬没有再想，不过他又遗憾地叹息一声，这样说来，时光之舟能够显露出属性，也不过是属于中阶神器而已。
　　“卓同学也有神器吧。”
　　手握一件中阶神器，自以为在这方面压过了郭文彬一头，柳义连忙看向卓依依，想在对方面前也显摆一下。
　　“嗯。”
　　卓依依不冷不淡，之前两人说话，她在一旁一直没有开口，现在柳义问到了，她直接点了点头，然后继续往前走。
　　三人是准备去吃饭。
　　额……
　　柳义有些迟疑，他本来想问问，对方有什么神器的，结果对方没有显露的意思，他正想着要不要再问。
　　郭文彬却拍了拍对方的肩膀，仿佛已经猜到他想说话了。
　　“不要问了，你不想受打击的。”
　　然后他也往前走去，食堂门口，已经有三个人等在那里了。
　　“怎么可能，她的神器比我的星空蛛丝还强。”
　　“你想想她才一两个月时间，眷族突然增加了几万。”
　　郭文彬的话从前方传来，让柳义后面的话再也没有说出口。
　　“郭同学，感谢之前的救命之恩。”
　　威廉和莉娜身上再也看不出受伤的痕迹了，显然是学校帮忙治疗好了。
　　此刻他中气十足的开口，完全没有比赛失败的挫败感。
　　“我之前还觉得你实力最差，实在不好意思，今天这顿我请，算是赔罪。”
　　威廉这一番话，顿时让郭文彬刮目相看，他一直以为对方脑袋只有一根筋的，现在看来，显然不是。
　　“嘴上说得好听，食堂的饭菜又不用钱。”
　　后面的柳义此时走了过来，满脸鄙夷的看向威廉。
　　显然是想把刚才对郭文彬拿奖励的羡慕心情在威廉这释放出来。
　　“这一次我们马上要回去了，毕竟即将毕业，学业紧张。”
　　“有时间你们来西白附属学校，不对，应该说西白学府了，下次你们来，我再好好招待你们。”
　　威廉显然也不是受气的人，顿时反驳了出来。
　　“你们已经收到保送的消息了？”
　　这下子柳义不再和对方斗嘴了，而是羡慕的询问。
　　“是啊，不然你以为我们有时间来参加交流赛。”
　　威廉听到他的询问，就猜到了一点事情。
　　“你们不会还没有百分百确定被保送吧，哎呀，保送其实也没有什么，我苦读三年，竟然连考试都参加不了，无人知晓我努力学习的成果，其实心里也有点难受。”
　　这下柳义心里更堵了。
　　西白附属学校的学生，直接拿到保送资格，然后压着实力来参加交流赛，他被吴老师叮嘱不要突破半神，浪费一段提升实力的时间，却没有得到保送承诺。
　　想想之前郭文彬的奖励，想想自己可怜的三缕位面本源，再想想另外两人是高二的跳级生，他顿时觉得自己不小心吃了十万只柠檬。
　　这一顿饭几人吃得滋味各异，威廉等人原本意气风发，自以为是来扬名的，结果变成了垫脚石。
　　而这边，柳义自以为自己会是学校的扛鼎之人，哪知道沦为了配角。
　　只有郭文彬，心情畅快无比，连吴老师所说的月底考试会和半神级别的同学同场竞技都没有顾得上，好好地吃了个饱。
　　然后几人分别，威廉等三人马上要回去自己学校了，这一次约饭，也算是辞行。
　　送走了三人，他们也各自回去了，在位面里待了好几天，经历了那么多的事情，现在也该要好好休息一下了。
　　更何况三人眷族也有所损失，需要回去好好处理一下。
　　神域上空，茂密的森林经过这些年的发展，尤其是加载了生命圣树后，变得更加繁茂。
　　这一次战斗，因为有了更多的法器装备，狼人族和小精灵总算是避免了白布飘飘的场景，因为路途上基本没有发生战斗。
　　到了鲁高因，又因为地狱那边的生物互相之间算计，传奇级别的强者大多都留在了城内，出现在战场的少数传奇，也都被己方拦了下来。
　　只是面对超凡和更低级别的亡灵生物，狼人族除了极个别零星的损伤，大多都安然回归了。
　　反倒是原本郭文彬心中算是半个不死生物的冥土战士，在面对真正的不死生物，又不能服用生命露珠这种疗伤圣药，此次战斗结束，再次损失了近千数量。
　　还有原本属于阿波罗控制的一万四千多眷族，期间也不知道经历了何事，在郭文彬进入下水道的时候，便感应到了他们的存在，不过数量上却只有九千多了。
　　而在最后，为了拦截住想要靠近的骷髅和僵尸，再次损失了四五百。
　　最终留下的数量，是八千七百八十四个，这些冥土战士，最低实力都有超凡中阶了，而且还是没有夜盲症的。
　　至于参与对战的眷族，数量没有太大的变化，五千多狼人，六百多木妖，还有三千多的冥土战士，这一批冥土战士没有得到特别的强化，实力全部都只是超凡下阶。
　　此刻上万数量的冥土战士，已经搬迁到金属矿石生态所在的地方生存了。
　　他们都是利用火焰和狂风制造而成的，刚好比较契合这种生活环境。
　　此时狼人族的工匠们，正在指导着他们修筑房屋，其实以他们的实力和只需要魔力晶石的生活习惯，即使露天居住也无所谓。
　　不过郭文彬还是安排了人，一点点地指导他们学习文化和知识。
　　看着骨龙指挥众人，给自己挖掘了一个巨大的洞窟，然后一头钻了进去，他心里就感慨一声。
　　在制造骨龙的时候，他感觉自己也没有怎么样，一个传奇眷族就诞生了，完全是靠着对方自己的功劳。
　　他本以为自己掌握了一条快速培养传奇眷族的通天坦途。
　　结果在把僵尸发火的尸体以及后面从战场上捡来的传奇尸体丢入地狱峡谷炼制的时候，现实又狠狠地给了他一巴掌，让他彻底明白，自己能够创造出骨龙，是多么的幸运。
　　想到这里，他把目光看向下方，骨龙的洞里，还有一个金色的骷髅和绿色的僵尸。
　　手上还有两个试验品，他想要再试一试。
　　本来冥土战士眷族损失不算小，接近两万的数量，可以说是腰斩了一半，眼下只有一万出头。
　　如果是狼人族或者小精灵，那这些天他也不需要做其他事情，只能用在安抚眷族上了。
　　毕竟一下子减员一半的损失，代表着每一家一户都有亲人过世。
　　但是冥土战士现在来说，还没有这个必要。
　　没有繁衍能力的他们，每一个都是独自诞生，虽然有智慧，但是却因为诞生时间短，并没有太多的复杂情绪。
　　看着他们安心的在大搞建设，他也就放心了。
　　然后，注意力终于可以放在了拉布拉多留下的尸体上。
　　此刻惊神刺还平稳地插在他脑袋上。
　　想到这里，他便有些激动，一具完整的半神尸体，可以说就是等同于一个新的半神。
　　因为尸体保存完整，代表着其中的神力、神职、神性都完整的存在其中。
　　如果是一个普通的神血生物，得到了这具神尸，就可以从中继承神职和神性，然后再自己培养一些眷族，提炼出一滴神力，便能够晋级了。
　　当然，对于郭文彬来说，晋级半神的诱惑没有那么大，但是半神尸体的价值，却一点都没有变小。

第两百七十一章 分解半神尸体
　　他得到这具神尸，真的算是机缘巧合，如果不是拉布拉多被仇恨冲昏了头脑，实力受损也要真身进入位面。
　　当然，现在回过头看来，拉布拉多到底是被仇恨冲昏了头脑，还是因为阿波罗在其中蛊惑，谁也说不准。
　　如果不是他的身体突然被阿波罗占据了。
　　如果不是阿波罗自以为算无遗策，把能够直接攻击灵魂的惊神刺给了冥一。
　　再加上冥一恰巧是郭文彬的眷族。
　　这中间，缺了哪一点，他都得不到这具尸体。
　　要知道，如果是正常的神战，双方可没有这么简单，这一次主要是位面压制，加上阿波罗太过自大，没有把他们放在眼里。
　　不然的话，每一次神战，其中的惨烈程度，一般人连想象都很难想象到。
　　因为神国高高在上，基本不可能被定位。
　　所以神战一般都是从各自的眷族和信徒开始。
　　只有一方的信徒和眷族损失殆尽，提供的信仰之力不能维持神国的运转了，这时候神国就会坠落，神祇就会降临人间。
　　而神祇之间的战斗，也不存在什么温和可讲，一般神祇知道自己走向末路了，更是会燃烧神力、神性来增强自己的战斗力。
　　所以当神战结束后，获胜一方往往也很难得到神祇本身的收获。
　　这样惨烈的战斗方式，也在一定程度上，杜绝了一些强大的神祇去主动猎杀低阶神祇，从而获取对方的神职神性。
　　面对强大的神祇进攻，低阶神祇更是会第一时间燃烧这些东西，所以最后的结果往往是高阶神祇布局良久，但是愿望却终成空想。
　　当然，在半神阶段，相对来说因为实力差距较大，完整的神尸出现得还多一些，所以半神的尸体价值虽然大，但是不至于被学校老师看在眼里。
　　毕竟他们都已经是真神级别的强者了，半神的神职和神性，对他们都不算什么。
　　他们追求的，一般也得是真神尸体了，而真神完整的尸体，比半神尸体获得的难度，可以说高了不知道多少倍。
　　看着这具尸体，郭文彬意念一动，就把它投进了乾坤鼎。
　　他突发奇想，想看看尸体能不能强化一下，结果很让人吃惊，强化不可以，但是分解却没有问题。
　　对于这种情况，他倒是并不意外，既然不能够强化，那自然是只能分解了。
　　一滴神力被乾坤鼎吸收完毕，拉布拉多的尸体便消失不见了。
　　取而代之的，是五个光团和一把短刺。
　　郭文彬当先手一伸，惊神刺被神力包裹着，出现在他的面前。
　　惊神刺（奇物）
　　从十八层地狱的恶念之中，用陨星寒铁锻造而成，专门溟灭灵魂的兵器。
　　随着攻击次数的增多，惊神刺上面的恶念会不断消耗，直至最终没有泯灭效果。
　　介绍起来普普通通，但是想到一位主神级别的一缕分魂，几乎没有太大的反抗就被泯灭了，惊神刺的作用远不是这简单的介绍可以说明的。
　　他小心翼翼的把惊神刺收起来，这个东西，算得上是一个强大的底牌了。
　　接着，他伸手去接触那一个最大的光团。
　　一千零六十四滴神力！
　　对于这么多的神力，郭文彬却撇撇嘴，觉得还有点少了，不过想想对方为了复活巴尔，肯定消耗很大，倒也能够理解。
　　而且神力只是附带的，他没有纠结太多，直接伸手，摸向第二个光团。
　　闪电：+66%最小闪电伤害，+100%最大闪电伤害，+100%攻击频率，+75%闪电抗性，受到攻击时身体自动施放3-5个不等闪电攻击敌人，基础伤害视精神属性决定。
　　对这个东西，郭文彬并不陌生，这又是一道规则之力，不过有点可惜的是，这算是一个被动技能。
　　这个技能的特性，代表着技能的主人必须要能抗住伤害，不然的话，对方一击就把你击杀了，技能释放出来也没有用了。
　　他暂且忽视这个技能，继续看向下一个光团。
　　速度：+100%速度。附带光环（方圆10公里），同一种族生物，在光环效果内，可享受50%速度加成。
　　看到这个规则之力，他眼睛顿时亮了起来。
　　描述很简单，只是增加一倍的速度，然后就是携带一个辐射十公里方圆的光环，增加范围内同种族生物一半的速度。
　　但恰恰是这种简单的描述，才足够让人心动。
　　因为没有固定某一种，那就代表，移动速度，攻击速度，反应速度，都涵盖在其中。
　　甚至于，郭文彬想，会不会修炼速度都会增加。
　　不过现在显然并不是想这么多的时候，把规则之力收了起来，他看向乾坤鼎里面剩下的两个光团。
　　其实这两个光团，他不用看也知道是什么东西了。
　　这也是神祇最重要的两个东西。
　　其一是神性，其二自然是神职了。
　　这两者的重要性，在诸多位面，都是公认的，但唯独主位面并不是。
　　因为主位面还有比这两个还要重要的东西，那便是神域。
　　神域并不是所有位面都有，当然，同样也不算主位面独有，但是主位面却是最普及的。
　　他伸出手，触摸到其中一个光团。
　　神性1点（火焰）
　　感知到只有一点神性，且已经固定属性了，郭文彬有那么一丝丝的失望。
　　不过马上他就反应了过来，觉得自己贪心太重了。
　　毕竟神性可是真神都奢望的东西，而且火焰神性，也并没有差到哪里去。
　　他脑海里，顿时回忆起之前在图书馆看的资料。
　　对于神性的解释，其实并没有一个准确的定论。
　　一部分神祇认为，神性其实就是灵魂升华的另一种更高级的形态，毕竟对于神祇来说，神性不灭，就代表着自己可以再次复活。
　　这个解释，在神祇还没有大规模存在时，非常流行。
　　但是这种解释有一个驳论。
　　一开始，神祇们都相信这种解释，于是在战斗或者遇险时，祂会留下自己的神性，被其他神祇吸收，自以为这样以来，就算是自己生命的延续了。
　　当然，这其中也有一些包含恶意的神祇，觉得可以以此附着在吸收了自己神性的神祇身上，以待有机会再次复活。
　　而神祇在吸收了其他神祇留下的神性后，确实能够从中看到或者感受到留下神性神祇生前的某些画面，甚至如果吸收的神性过多，性格方面也会慢慢接近神性原主人。
　　这也是一开始神性解释的一个重大佐证。
　　但是慢慢地，神祇多起来时，祂们突然发现，这么多年以来，留下神性的神祇，从来没有哪怕一个能够从被吸收神性的神祇身上复活。
　　而吸收神性的神祇，不管他知道了多少原来神性主人的记忆，不管他性格和原来神祇有多接近，但祂确实是一个新的神祇。
　　这样时间久了，这个解释便开始被人质疑了。
　　接着，就是第二个解释了。
　　神祇认为，神性就是本源意识的灵性，是天地之间的原初力量。
　　这个解释，同样也解释了为什么神性可以被后人直接吸收，同样为什么后人能够感知到原主人的记忆以及性格相同。
　　这自然是因为原主人只是神性的使用者，当祂死去，自然会被其他人继承。
　　而至于残留的记忆，也只是神性自动记录的而已，性格原因，更是天道的解释。
　　神祇每一次从时间长河里复活，性格便越来越接近于神职。
　　而神职神域天地规则是公认的，那么神性同样属于天地间的原初力量，便说得通了。
　　这个解释虽然没有完全说明白，但至少比第一个解释更加靠谱。
　　尤其是后面神祇更多的时候，大家能够系统地记载神祇的晋升，以及实力的增长。
　　很多神祇发现，当神祇创造出某些初次出现的东西，或者领悟某一种或多种法则时，神性会自然地增长。
　　于是这个解释便更加有公信力了。
　　当然，这些郭文彬当初看的时候，只是一扫而过，以他的实力，思考这些也太早了点。
　　他记得最清楚的，是神性的作用。
　　神性的作用很多，大到实力的提升，必须要有足够的神性才行，小到神性对于自己实力提升的效果。
　　对于郭文彬来说，晋级半神并不需要神性，反而在晋级时，他能够得到神性。
　　神性也只有半神和以上的神祇，才能够承载并且利用起来，以他目前神血生物的实力，自然是不可能利用神性的。
　　之所以他想起之前对于神性的解释，自然是因为神性和神职有一些类似的地方。
　　那就是神性其实也分种类的，而且和神职非常地类似。
　　不同的地方当然也有，而且区别很大。
　　一般来说，神祇是熟悉了权柄，然后才能凝聚出这方面的神职，比如你先了解一部分火焰，才能够掌握一部分火焰神职。
　　但是神性却恰恰相反，它是先拥有了神性，再由神祇自己来分配给某一方面的力量，比如你拥有了一点神性，然后你便可以把神性加载在火焰方面，这样你便无师自通地了解了火焰部分性能。

第两百七十二章 神性和聚魂幡升级神器
　　而神性最基本的来源，便是每次实力的提升，天地规则会冥冥之中根据一些不可言说的东西，在神祇实力增长时，赐予其神性。
　　一开始郭文彬看到这里时，还觉得有些不可思议。
　　因为直白一点解释，如果比喻做网络游戏的话，神祇的每次晋级就好比游戏角色的升级。
　　而神性，就好像是每次升级会增加的属性点，而且还是无属性的，可以任由你加到力量、敏捷等等。
　　甚至根据每个神祇天赋、神职不一样，有可能在升级时神祇本身不会增加属性点，同样也有一些时候，会有神祇直接增加一些随机属性，直接加到你的力量、敏捷上面，固定不可变。
　　他之所以会这样觉得，就是因为神性有一个作用，便是你加持在某一个神职上面，便可以增强这方面的力量。
　　比如这一点火焰神性，如果算起来，差不多能够增加他在火焰方面一成左右的威力，当然，这种也是因神祇而异，而且估算并不一定准确。
　　只要他炼化神性，以后再施展火焰方面的神术，不管是攻击防御移动等等，都能够凭空增加一成威力。
　　神性妙用不穷，除了增加神术以外，同样可以用作其他。
　　比如加载在属性种族神职上面，那么神祇这一类眷族的实力变得增强。
　　这样说起来，如果不太了解的人，可能觉得神性不就是另外一种形式的神职嘛。
　　但这只是表面，两者有着实质性的不同。
　　来源方式就先不说，最大的不同在于，神性是可以燃烧的。
　　神祇在战斗的时候，可以选择直接燃烧，也就是一次性爆发出神性的力量，短时间内增幅自身。
　　看到一点神性，郭文彬发现自己一时间控制不住自己的思绪。
　　不过不管神性到底作用有多大，但是目前对于自己还是做用不上的。
　　于是他收起了神性，看向最后一个肯定是神职的光团。
　　魔法-掌握，当前权柄0.1%
　　对于这道神职，郭文彬并没有太大的意外，自然也给不了他太大的惊喜。
　　沉沦魔法师的身份，就注定了神职很大概率和魔法相关，眼下直接给了一个魔法-掌握，还算是不错的了。
　　之前看到神性是火焰属性时，他还以为可能只是一个火焰神职了，毕竟沉沦魔法师也只掌握了火属性魔法。
　　要是有其他人知道，他手握一个神职竟然无惊无喜，怕是要骂人了。
　　毕竟即使是号称全民有机会成为神祇的主位面，其实九成九的人，这一辈子也很难晋级到半神。
　　而这个神职，却可以百分百保证一位半神的诞生。
　　对于别人来说，半神就是终点了，对于郭文彬来说，半神却只是起点而已。
　　因为这种差异，才导致他对于一份神职并不如何在意。
　　到此为止，半神的尸体算是被好好整理了一遍了，收获的东西，如果拿出去，直接就可以再造一个新的半神。
　　但是显然，他不会拿出去。
　　他看着手里的规则之力，再看看面前的乾坤鼎，没说的，开搞。
　　两团规则之力进入，神职和神性进入。
　　然后果然和猜想一样，神职以及神性都不能强化，倒是可以分解，但是他显然不会去傻乎乎的分解。
　　当下乾坤鼎一阵运转，二十滴神力便被当作了手续费。
　　片刻后，两团新的规则之力出现在他面前。
　　闪电：+166%最小闪电伤害，+200%最大闪电伤害，+200%攻击频率，+150%闪电抗性，受到攻击时身体自动施放5-10个不等闪电攻击敌人，基础伤害固定有一道虚空之雷，其他视精神属性决定。
　　速度：+200%速度。附带光环（方圆20公里），同一种族生物，在光环效果内，可享受100%速度加成。
　　两道规则之了，效果差不多都翻了一倍，而闪电的属性，更是直接保底有一道虚空之雷，这道雷霆他知道，威力差不多可以劈翻一个初入传奇的生物。
　　这代表着，只要掌握这道闪电规则之力，那么闪电的主人在一对一的战斗中，便不用担心传奇以下的生物了。
　　而速度规则，增幅倒是没有什么可以说道的。
　　然后，他便思索起，这两道规则之力该给谁使用，其实也不需要多想。
　　真身显露在神域空中，吸引了所有眷族的注意，他意念一动，霍格便出现在空中。
　　目前来讲，他所有眷族里面，最适合掌握这两道规则之力的，也就是他了。
　　绿龙胆小的性格，除了偶尔作为坐骑骑一骑，战斗方面也就欺负一下实力比她低的，并不适合打攻坚战，而且整个神域，算上骨龙也就两条龙，速度的光环暂时用不上。
　　而骨龙和冥一倒不畏战，两者也都拥有传奇实力，冥土战士甚至算是他目前的战斗主力。
　　但是得知道，目前为止，冥土战士还不能够自己繁衍，只能靠制造，这样一来，后续兵力来源问题还很麻烦，而且冥土战士因为身体构造问题，很难直接加载技能天赋什么的增强他们，甚至连修炼功法都用不了，那么等他实力提升后，能不能跟上他的步伐，到底还合不合适作为战斗眷族，就两说了。
　　狼人就没有这个顾虑，作为用神器级别的文明火种培育出来的眷族，未来肯定可以成长为四阶超凡眷族。
　　关键是他们后续的繁衍，代表着眷族数量只会越来越多。
　　再加上霍格属于种族英雄，自然是更加适合掌握这两种规则之力。
　　又是一道神迹展露，把这两道规则之力作为这一次征战的奖励发下去。
　　规则之力不需要过多的炼化，霍格很快就掌握了两种规则之力。
　　“确实可以增加修炼速度!”
　　稍作感应，霍格作为规则之力的掌控者，确认了郭文彬的猜测。
　　而知道这个事情以后，他便没有过多的停留，鼓励了一下眷族，便再次来到空中。
　　刚才的规则之力，只是作用于狼人眷族。
　　而接下来，他手腕一翻，一块土黄色的石块就出现在他掌心。
　　就这么一个普普通通的东西，却可以让半神器晋级为神器。
　　虽然只是下阶神器，但是半神器和神器，差别不需要过多的解释。
　　如果是一般神祇，此刻自然是早早地使用，让半神器晋级为神器了，但是郭文彬手握乾坤鼎，自然不会直接使用。
　　乾坤鼎一动，这一次，一百滴神力直接被吸收。
　　“阿波罗好人啊，要是没有祂的神力支援，大地之晶都强化不了。”
　　一次性花出去一百滴神力，郭文彬开始念起阿波罗的好了。
　　天空之晶
　　天地精气凝聚而成的奇物，可融合进法器，增强物品的规则属性，可以让半神器大幅度得到提升，晋级为神器。
　　看着自己面前的这可由土黄色转化为纯净透明的晶石。
　　郭文彬满意地点点头。
　　“这一百滴神力，花得值。”
　　其实何止是值得，完全算是赚翻了，毕竟之前的大地之晶，不过是勉强让半神器强化为神器而已。
　　强化以后的神器肯定也是比较弱的，但是用天空之晶强化的话。
　　想到这里，他伸出手，聚魂幡就出现在面前。
　　天空之晶飘然落下，破烂如布条的聚魂幡，四个角往中间一裹，就包裹了起来。
　　神域天空迅速被黑暗笼罩，阴冷的风，不知从何而起，然后全部朝着聚魂幡开始聚集。
　　金岭山山顶幼小的生命圣树，仿佛感知到什么，枝条开始招展，四周的魔力和灵气自动往她身上聚集。
　　郭文彬果断制止了下来，神器升级，灵力的消耗可是少不了的，不止如此，他还主动往聚魂幡里面投入了一滴神力，让自己和神器的联系变得更加紧密。
　　呼呼呼！
　　伴随着四处而来的狂风，里面裹挟着无数的魔力和灵气，整个神域的魔力浓度，在此刻仿佛都减少了两三成。
　　不少正在修炼的狼人和小精灵，被这般大的变化所打扰，只得停止了修炼，郭文彬还顺手帮助几个差点被反噬的眷族，让他们的信仰变得更加坚定。
　　天空之晶一点点的融入进聚魂幡，随着时间的流逝，原本破破烂烂的幡布，开始自动缝合起来，里面原本的丝线在神力和天空之晶的力量加持下，重新绽放乌黑的光芒。
　　一眨眼，神域内就过去三个月了。
　　呼呼呼！
　　此时，一面长不过一丈的黑色旗帜，上面绣着一些抽象扭曲的图案。
　　如果只是粗略的一眼看过去，估计都会觉得这是一个不精通刺绣的人，随意缝制的。
　　但要是看久一点，就会发现，这些扭曲的图案其实是在时时刻刻发生变化的，如果是超凡以下的生物，盯着这面幡布时间过长，很有可能就会灵魂离体，被吸入聚魂幡之中。
　　聚魂幡（神器）
　　由生命神力侵染，承载一个位面部分生命神职，吸收庞大天地精气而生成的器物。
　　展开聚魂幡后，在聚魂幡覆盖范围内，可以吸收残魂生成新的灵魂，生成新灵魂的实力，根据残魂生前的实力或者吸收灵魂数量的多少，以及灵魂在聚魂幡里温养时间而定，最高不超过半神。
　　聚魂幡可以吸收灵魂，灵魂进入聚魂幡后，可以随时召唤出来战斗，只要聚魂幡不毁，灵魂可不死不灭。

第两百七十三章 带球撞人
　　看了一眼聚魂幡新的属性，郭文彬顿时两眼发光。
　　“这不就是所谓的万鬼幡嘛，吸收灵魂，然后让他们战斗。”
　　“但是这东西不应该是一个大魔头才会有的嘛，和我的气质有点不符合啊。”
　　他得了便宜还要口嗨几句，其实心中已经非常满意了。
　　即使因为失去了身体，灵魂的战斗力其实受限很多，实力也会下降到不足生前的三成，但光是不死不灭这个特性，那就不比三阶眷族差了。
　　再不济，用来当炮灰更是非常合适的选择。
　　使用天空之晶强化了聚魂幡以后，他直接把冥界碑埋在了神域一角，原本他是准备把聚魂幡也在神域展开的。
　　但是现在聚魂幡升级成为神器，而且看起来等级不低后，却不方便了。
　　因为聚魂幡展开来的话，很可能会误伤自己的眷族。
　　到这里，这一次位面之行的收获，算是完完全全地整理完毕了。
　　在位面里面待了快一年时间，其实主位面加起来也就两天而已。
　　但就是这短短两天时间，郭文彬发现，自己实力又提升了一大截。
　　想想自己的收获：眷族数量和实力、神力、神职、神性、乃至于神器这些看得见摸得着的东西。
　　更有一些看不见摸不着，但却也实实在在存在的，比如在老师和校长面前露脸，在学生之间流传的名气。
　　当然，对于这些，郭文彬都没有时间在意了，连续操劳这么久，他的意识已经很疲惫了。
　　在整理完所有的收获后，他什么都没有想，直接好好地睡了一整天。
　　“早啊！”
　　“早！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　“郭文彬！”
　　“额，你好！”
　　第二天，他起床准备去三班听课，结果进了教室后，每个人不管认不认识，都对着他打招呼。
　　面对别人的笑脸相迎，郭文彬也不好意思装高冷，只得尽量每个人都回复。
　　“喲，我以为你这个月都不会来听课了呢。”
　　柳义的到来，一定程度上算是把他从这种尴尬的场面解救了出来。
　　“怎么可能，马上要自主招生了，多听听课才是正道，听说今天又要讲解前年的考试内容。”
　　虽然副校长和吴老师都对自己表示了看重，但他并没有因此骄傲自满，而是准备踏踏实实地继续听课，争取在自主招生阶段，就进入东青学府。
　　“啧啧，看来你是没有听到消息啊！”
　　柳义见他这么说，顿时摇了摇头，脸上露出看好戏的表情。
　　“什么消息？”
　　“安冉说要在月底考试的时候给你好看啊，你真的不知道？”
　　“给我好看，考试而已，能不能对上都两说呢。”
　　听到是这个，郭文彬表示，自己没在怕的。
　　“考试肯定不会有太大的实质性损失，但是丢脸啊。”
　　柳义摇了摇头，不怎么赞同。
　　听到他的话，郭文彬没有去反驳，这主要是两人的定位不一样，柳义从高一就在东青附属学校就读，一连三年成绩都是数一数二的。
　　所以对于荣誉的看重，有时候比自身眷族或者资源的损失还要重。
　　但是他却没有这个困扰，作为从小地方来的学生，他目前唯一的目标是进入东青学府。
　　如果说是资源或者眷族损失，可能还会让他心痛，但只是脸面问题，小意思了。
　　更何况对方以半神实力来压制自己这个跳级生，即使是赢了，到底有没有脸面都是一个问题呢。
　　“不对啊，看你这情况，月底考试的内容出来了？”
　　突然他反应过来，明明离月底还有一段时间，怎么大家都笃定安冉会在考试的时候和自己对上呢，于是他便想到，是不是考试内容出来了。
　　“当然了，下个月就是自主招生考试，吴老师为了让大家知道各自的差异，早就公布出来了，月底测试是眷族对战。”
　　柳义没有隐瞒，直接告诉了他。
　　“眷族对战啊，倒也合情合理。”
　　这个测试内容，算得上是中规中矩，但是又很有必要。
　　毕竟不论是自主招生还是高考，考试的内容不管怎么变化，内核都离不开测试神祇的眷族。
　　所以直接把眷族拉出来对战，这样所有人的眷族实力都会展示出来，也算是给一部分不清楚自己实力到底如何的学生，一次估摸出自己实力的机会。
　　毕竟高考也好，自主招生考试也好，确定录取分数的一个重要指标，就是按每年学生的整体实力来定。
　　而东青附属学校，也恰好是每年东青学府决定录取分数的一个重要参考对象。
　　举个例子，比如今年东青学府准备录取3000人的话，他们就会根据目前附属学校学生整体实力，来预估出线人数比例，如果是大家实力都很强劲，那出线比例可能就是7%，如果这一届整体实力偏低，那出线可能就只有5%。
　　当然，实际上学校的录取分数线不可能有这么简单，这个途径却是学生们最优参照了。
　　“快看，安冉来了。”
　　“唉，这么漂亮的妹子，郭文彬竟然无视了，大佬的世界我们果然不懂。”
　　“你知道什么，你看看他和柳义交头接耳的样子，他喜欢男的。”
　　“啊，那是说柳义也喜欢男的。”
　　这时候，一个高挑靓丽的身影从门口进来，瞬间吸引了众人的注意力。
　　而听到众人议论，本来和柳义交谈的郭文彬，下意识的身体紧绷，他看了看靠过来的柳义，往后退了几步。
　　“干嘛！”
　　柳义正在畅想着月底考试的事情呢，之前交流赛得到三缕位面本源后，他已经觉得积累足够，估摸着能够在月底前晋级半神。
　　他说得比较投入，也就没有在意周围学生说话的声音。
　　“哎。你说，卓依依这几天都没有出现，是不是已经在晋级半神啊。”
　　看着柳义再次靠过来，郭文彬不动身色的往后退了两步，然后后背就接触到一阵柔软的触感。
　　“嗯~”
　　一阵香风传入从鼻端传入，他下意识的吸了吸气。
　　“不是说你喜欢男的吗，怎么还不走开。”
　　然后耳边传来一阵温热的呼气声，一个女声在他耳边说话。
　　“不好意思，不好意思。”
　　他连忙往前走了两步，然后转身看着刚刚被自己撞到的安冉。
　　不知道是他刚才动作太大，还是因为别的原因，此时转过头，刚刚接触他后背的胸口，波涛晃动还没有停下来。
　　之前他和柳义说话的时候，周围是没有人的，没想到安冉走了过来，被他撞到了。
　　“这波涛汹涌，不愧是我的女神。”
　　“故意吃豆腐吧，不然那么近没有发现，而且还赖着不离开。”
　　“换你你愿意离开吗？”
　　“我不愿意，你呢？”
　　“我也不愿意！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　围观的人群顿时兴奋起来，大家都想看看，双方会不会因此吵闹起来。
　　不过很可惜，安冉只是白了对方一眼，然后出声。
　　“聊什么呢，这么起劲，人来了都没有发现。”
　　“额，没聊什么，正说月底考试呢。”
　　郭文彬有些尴尬，又有些回味刚才的触感。
　　说起来，前世虽然看得多，但是并没有接触过，而这一世，也同样如此。
　　从刚才短暂的接触，他终于知道，为什么对方有这么多仰慕者了，看来在哪里，球迷都不少啊。
　　“哼哼，上次侥幸让你拿了第一，这一次考试，我得好好给你一个教训。”
　　安冉身高不低，有一米七多了，看起来英气十足，但是这种威胁的话从她嘴里说出，怎么听都有一种撒娇的感觉。
　　“那不一定，到时候你怎么知道他会和你对上，现在班上半神级别的同学可不少，他能不能撑到最后都不一定。”
　　这时候，一个男的不知道什么时候接近了他们三人，看向郭文彬的脸上带着敌意，看向安冉的眼神里，那抹痴迷都没有掩饰的意味。
　　“你哪位啊！”
　　柳义抢先开口了。
　　“噗嗤！之前我听说你们两个的关系，还有点不相信，你现在这么维护他，不会是真的吧。”
　　结果安冉却在一旁笑出了声。
　　“什么关系？”
　　“你们两个喜欢男的呀。”
　　郭文彬和柳义对视一眼，面面相觑。
　　“我不是，我没有，别瞎说。”
　　柳义连忙否认三连。
　　“我不喜欢男的，爱好女，不过他就不一定了。”
　　郭文彬也连忙否认，虽然说学校很多人都在传了。
　　“是吗？可学校其他人都说，你们两个喜欢和卓依依在一起，就是用她来掩饰你们的关系。”
　　看不出来，安冉八卦之心这么强。
　　“你要是把八卦的心思放在学习上，说不定上次竞争保送名额就不会被淘汰了。”
　　郭文彬忍不住说了一句。
　　“哼！”
　　哪知道这么一说，对方有点生气了，前面一阵上下起伏，晃得人眼晕。
　　“本来我还想着，你给我道个歉，考试就不针对你了，现在看来，一定要给你个教训才行。”
　　安冉瞪了他一眼，然后转身离开了。
　　“道歉，我怎么她了？”
　　郭文彬觉得莫名其妙。
　　“哼，小子，你等着吧，这次考试你完了。”
　　刚才插话的那个家伙又放下一句狠话，然后就往安冉那边走去了。
　　不过没有人理他。

第两百七十四章 月底测试规则和奖励
　　“完了，完了，我三年的好名声，全被你给毁了。”
　　这时候，柳义仿佛后知后觉，主动拉开了两人的距离，开始抱怨起来。
　　“哎，刚才的感觉，爽吗？”
　　看到郭文彬没有理他，他又凑了过来，两人脑袋挨着脑袋，再次出声询问。
　　询问的内容，自然不需要多说，想着刚才的柔软和亲眼见证上下晃动的幅度。
　　郭文彬本来想装作云淡风轻的，但是想了想，还是做不到睁眼说瞎话，于是他闭上了眼睛。
　　“一般般，你不会没有感受过吧。”
　　然后他想到，对方的眷族是蜘蛛，瞬间就明了了。
　　“切，有本事说话的时候，别闭着眼睛回味，还有不要咽口水啊，你说怎么会那么大，有点违背自然引力啊。”
　　柳义还在琢磨，不过他的话吓得郭文彬连忙睁开眼，然后把吞咽口水的动作给停了。
　　“是大得有点夸张，但我以人格担保，是真的，亲身体验。”
　　两人你看看我，我看看你，都嘿嘿地笑了起来，空气中充满了快活地气氛。
　　学校的气氛却越来越紧张，因为马上月底就要到了，而这也说明，高考离大家越来越近了，尤其是有资格参加自主招生的学生，想到马上就要考试，最近学习得更用心了。
　　卓依依这段时间一直没有来教室，柳义也在两人聊完天后就闭关了。
　　看着身边的同学一个个开始闭关突破半神，他不羡慕是骗人的，但是很可惜。
　　因为他拥有的神职实在是太多了，到现在为止，神力还没有储存够。
　　所以他只能羡慕，然后老老实实地来听课。
　　时间很快就来到了月考当天，才走进教室，就发现好几天没有看到的卓依依和柳义都来了。
　　看着卓依依更加出尘的气质，以及柳义那白里透亮的头发，便知道两人都已经晋级半神了。
　　“怎么样？最大的好处是什么？”
　　因为比较熟悉了，他也没有遮遮掩掩，而是直接开口。
　　“晋级半神后，一个月能够承受一张三阶卡片加载进神域，并且愿意消耗足够多神力的话，可以再加载一张。”
　　知道他要问什么，卓依依直白的告诉他。
　　“啧啧，那你们两人这个月不是多加载了一张三阶卡片。”
　　“嘿嘿，这一次考试，不好意思，你要沦为配角了。”
　　柳义也凑了过来，在再次加载一张三阶卡片后，他觉得双方实力差距已经很大了。
　　所以他现在有底气开口来打趣对方。
　　“切，要是给你几个月时间，我还真只能被拉下了，但是现在才一张卡片的差距，你等着被虐吧。”
　　两人继续打趣，吴老师很快就进了教室。
　　“大家也知道，马上自主招生要来了，所以对不少人来说，这就是在学校最后一次月考了。”
　　说着说着，吴老师还伤感了起来，同时，不少在学校待了三年的学生，想到马上就要分别，也同样鼻子酸了起来。
　　郭文彬本来还好好地，结果被大家情绪带动，也不自觉地想到宁新城一中时，班上的同学。
　　可以预见，以后双方都很难再见了，再想想这些时间在这里认识的几个人，说不定很快也就要离别。
　　即使是成为神祇，看来毕业季就是伤感季也还是会有的。
　　“既然可能是最后一次考试了，那么我们就玩得开心一些，这一次我透露一下，第一名的同学，有重奖。”
　　“哇~那安冉是不是拿定了。”
　　“不一定吧，又不是只有她一个半神学生。”
　　“柳义和卓依依也不是没有机会啊，他们也晋级了。”
　　“他们肯定不行，才刚刚晋级，差距没有那么容易弥补的。”
　　“那郭文彬呢，我感觉他也有机会。”
　　“想多了，他连半神都不是，哪里来的机会。”
　　“不能这么说啊，上次月考他不就拿第一了，而且交流赛表现也很出色啊。”
　　“你都不想想，上次考试只是测试神术，这次考试是眷族对战，两者能够一样吗？”
　　“至于说交流赛，他表现是不错，但那只是动脑子而已，可以眷族比赛，光动脑子可不行。”
　　“谁说眷族对战动脑子不行的，交流赛要不是他动脑子，比赛能不能进行还是问他呢。”
　　“你，你不可理喻。”
　　大家听到第一名有重奖，不少人都议论起谁拿第一名的机会最大来。
　　然后说着说着，又把话题拉扯到郭文彬身上。
　　这两个月学校最大的新闻，除了保送资格的确认以外，确实是郭文彬最火了。
　　他接连几次出色表现，不知不觉也有了一些迷弟迷妹，总觉得他能够一直创造奇迹。
　　其他自以为理中客，自然不答应了，双方不免就起了争执。
　　这般争执起来，倒是冲淡了刚才众人升起的离别愁绪。
　　“大家先不要急，我觉得，第一嘛，谁都有机会，比赛还没有开始，我觉得确定名次还为时过早。”
　　下面争执声，吴老师也听到了。
　　他特意看了一眼郭文彬，见他心态很平稳，便满意地点点头。
　　“这次考试的内容，我是早就告诉了大家的，即使当时没有在场的同学，也从其他同学嘴里听到了吧。”
　　“听到了！”
　　大家回答倒是蛮整齐的，这个时候，大家又变成了乖学生。
　　“不过嘛，虽然是眷族对战，但也不是简单粗暴的把各自的眷族拉出来就行的。”
　　“毕竟现在大家眷族数量都很多，安排一个空旷的场地，单纯地打上一场，以眷族的数量和实力，有些几天几夜都停不下来。”
　　“时间这么宝贵，我觉得浪费在这里有点划不来，所以这一次的考试，加了一点限定条件。”
　　吴老师继续开口，说出的消息，让不少学生意外不已。
　　“哈哈哈。张启觉得自己机会不大，选择不参加考试，现在要是知道考试内容变了，肯定会傻眼。”
　　“我说这次吴老师怎么这么好心，提前告知了考试内容，现在看来，是做出筛选啊。”
　　“有条件，那我有没有机会拿第一啊。”
　　“还没有睡醒吧，你这个状态参加考试可不好啊。”
　　听到有条件限制，不少人不惊反喜。
　　毕竟要是单纯的眷族对战，以他们眷族的实力，是完全没有机会拿到优异名次的。
　　之所以选择参加考试，更多的是为了长长见识，反正没什么损失，让自己眷族参加这种比赛，也算是一种磨砺。
　　所以大家热议片刻后，便安静了下来，等待吴老师讲解限制条件。
　　“我这么多年的教学下来，发现考试这个东西，除了本身的实力以外，还有两点会影响大家的发挥。”
　　吴老师等大家安静下来，便开始讲解起来了。
　　“其一是个人智慧，因为考试的时候，会有很多突发情况，以你们的实力，选择一路靠实力强行打过去，是不怎么行得通的，这个前几天交流赛大家应该有所体会了，动动脑子，七分的实力能够发挥出十分的威力。”
　　“其二嘛，便是玄之又玄的运气了，你们培养的眷族各异，掌握的神职也不尽相同，有时候高考或者自主招生考试，有些人就是运气好，遇到刚好被自己克制的，从而拿到一个好成绩。”
　　“不过运气这个玄之又玄的东西，老师我也把握不住，你们就更不用说了，但是智慧确实可以考验的。”
　　“这一次的考试，我会把你们安排在迷雾之海。”
　　“然后安排每人一块一百平方漂浮在海上可以移动的陆地，然后你们的眷族，只能够降临在陆地。”
　　“当双方相遇，便可以选择是否开战，如果开战，陆地便会相连，眷族如果掉入迷雾之海，超凡以下直接会被海水拉入海底，超凡眷族可以入海一次，传奇可以入海三次。”
　　“然后每击败一个敌人，就可以吞噬对方的陆地，这样就可以安排更多的眷族登录作战。”
　　“等到最后只剩下一块陆地，胜出的同学就是本次考试的第一名。”
　　“而且需要说明一下，这一次考试，只有第一名有奖励，其他同学都没有，所以某一些同学想着，自己躲在一边，苟到最后的想法，看别人去厮杀，自己拿名次的想法，是行不通的。”
　　“还有就是，开战需要谨慎，陆地接壤后，便不会分开的，也就是说，只要开战，就必须分出胜负，只有一个人能够赢。”
　　“当然，随着合并的陆地越多，眷族活动的空间越大，便可以隔着海域进攻了。”
　　吴老师娓娓道来，把本次考试的基本规则都解释了一遍。
　　听到吴老师的讲解，不少人顿时傻眼了。
　　“初始只有一百平方，这个单位是千米吗？”
　　“你想得美，肯定是米啊。”
　　“一百平方米，左右各十米，这么小的面积，能塞几个人啊。”
　　“一平方米安排一个，可以放一百个。”
　　“是不是傻，多塞点呗，一平方放他三五个。”
　　“但是那么多人，到时候两个陆地接壤，你怎么打，没有活动空间，等下武器挥出去攻击到的是自己人。”

第两百七十五章 第一战
　　“不然为什么老师说要考验智慧呢，前期到底布置多少人，看你眷族实力和自己的规划呗。”
　　“我估计第一次登录，还是要看高端战力能不能站住脚。”
　　“吴老师，那这样的话，我们是可以随时安排眷族入场考试是吗？”
　　有人自觉得抓住了BUG，然后问了出来。
　　“战斗的时候，是不行的，战斗结束之后，就可以选择增加或者减少眷族数量，当然，有想要减少眷族的同学的话。”
　　吴老师作答。
　　接下来，他又回答了几个同学提出的问题。
　　比如什么真身不能降临，甚至神术也被禁制了。
　　一开始，海洋眷族可以在陆地周围一百米海洋活动，这一百米也算是安全距离。
　　飞行眷族也是同理，不过只要吞并其他陆地，那么海域和天空范围也会随之扩大。
　　学生们在海域遇上了，不限制混战人数。
　　还有便是第一次登陆，如果没有经过战斗，眷族数量也只能够一次性投影，再想补充人手，需要等经历一次战斗才行。
　　这是让一些想要投影一部分试试水的学生，断绝了这个想法。
　　等到没有问题后，这一次考试，就算是正式开始。
　　登录进神域，先通知眷族，让他们有个心理准备，然后由吴老师发来连接通道后，便开始投影了。
　　他优先选了四个传奇眷族，至于超凡眷族，他暂时没有考虑，总共就那么点地方，别等下把自己人挤下去了。
　　光芒流转，四个眷族的意识转圜，等到稳定下来时，便站立在白茫茫一片的海洋上空了。
　　而他们脚下，便是一块狭小的地面，对，一百平方米的空间，说是陆地，倒不如说是一个浮漂，只是是由泥土聚集的而已。
　　尤其是对于五六米高的霍格和骨龙，打斗的时候还得小心点，不然说不定一个冲锋，自己就下海了。
　　然后霍格探查了一下，发现这个陆地会自动在海上移动，而且也可以按照自己的念头变换方向。
　　当然，在四周都是白雾的情况下，方向已经不重要了。
　　呼呼呼！
　　骨龙和绿龙展翅，朝着空中飞去，随着他们的飞行，海洋上空的白雾不断散开，但是两条龙飞了不到千米的距离，就发现更上方瓷实的白雾拦住了两人进度。
　　对这种情况，郭文彬有和他们说过，所以两条龙便没有继续向上，而是一左一右继续去开图。
　　很快范围便探查清楚了，也不知道海洋眷族可以在海底向下潜多少距离，反正飞行眷族最高只能飞一千米，然后四周只能离开一百米。
　　“嗷呜~”
　　“有情况！”
　　突然，正在飞行中的绿龙来了一嗓子，在陆地的霍格，顿时就注意到了。
　　两条龙本身就是去开图的，在这白雾茫茫的大海，要是没有飞行眷族，估计对方从身边不远处飘过都看不见。
　　而绿龙现在出声，就代表着她发现另外的学生了。
　　郭文彬一直在旁边默默观看，这次考试禁止真身进入，但是并不禁止指导，只是他想着锻炼锻炼眷族，便没有出声。
　　绿龙这一嗓子，自然也被对面的学生听见了。
　　此刻他的陆地上，霍格和冥一立刻控制着脚下的地面开始转向，因为绿龙的声音是从后面传来的。
　　原本慢慢悠悠的陆地，此刻在两人控制下，速度进入出奇地变快了。
　　然后陆地冲破迷雾，绿龙也总算把地图开到了对方不远处，两者之间的白雾，完完全全消失不见，对方陆地上的人员，也都被一眼看见了。
　　这一次考试，参与的总人数只有一千出头。
　　所以在降临之初就遇上了一个对手，也不知道是因为海域不算大，还是说自己运气足够好。
　　嗖嗖嗖！
　　结果霍格等人还没有靠近，一连串的箭矢破空之声就传了过来，对面抢先朝着绿龙动手了。
　　显然是想着先灭掉或者击伤一个，好占据一些优势。
　　这时候，郭文彬也随着白雾散开，把对方看得清清楚楚，那边陆地上，密密麻麻挤了三百个矮人。
　　而且其中还有两个传奇级别的矮人。
　　绿龙本身就是胆小的性子，她敢于追击对方，自然是有把握的，只见一连串沉闷的撞击声响起，矮人们射出的一连串弩箭，全部撞在空气上，激起一阵阵波纹，然后就泯灭在空气之中。
　　原来绿龙在测试出自己陆地和天空的极限后，看似是在朝着对方陆地前进，实际上的距离，却没有达到一百米。
　　这样一来，对方的攻击自然也到不了这么远。
　　随着对方主动攻击，他们原本朝着另外一侧移动的陆地，开始自己改变航行方向，迎着霍格等人，直接撞了上来。
　　轰轰轰！
　　两块四四方方的陆地，瞬间就接壤在一起，然后本来才十米的长度，瞬间变成了二十米。
　　出乎意料的是，陆地接壤的动作却很轻柔，两边的生物都还没有感觉到，陆地却已经变成一块了。
　　嗷呜！
　　刚刚被他们攻击的绿龙，抓住机会俯冲而下，一大波毒液吐了出来。
　　滋滋滋！
　　显然，这一位的眷族虽然是矮人，但是装备质量却不算太优良，在绿龙毒液的侵蚀下，盔甲和防具大面积被腐蚀掉，然后毒液融入矮人的身体上，不少矮人瞬间就开始满地打滚。
　　嘿！嗖！
　　其中一个传奇矮人站了出来，只见他一挥手，原本握在手里的两个链锤，其中一个就脱手而出，飞向了绿龙。
　　嗷呜~
　　只是另外一侧，骨龙也飞了回来，他绕了一圈，身上幽光一闪，开启了幽灵一击，然后张嘴，源源不断地火焰，就从他嘴里奔腾向前方。
　　而他的前方，正是刚刚遇到绿龙攻击的矮人。
　　呼呼呼！啪嗒！啪嗒！
　　在骨龙炙热的龙息燃烧下，矮人身上的盔甲防具直接被燃成了铁汁，不少矮人连反应都没有做出，人就倒在了地下。
　　“找死！”
　　另外一个传奇矮人，从人群之中跳了出来，举起手中的锤子，朝着骨龙的爪子砸去。
　　嘭！
　　空中一个巨大的火球突然砸在矮人中央，四五个矮人一声不响地被砸成了肉泥。
　　轰！
　　另外一团火焰，从刚刚砸落的东西身上冒出，差不多把在场所有矮人都覆盖在里面。
　　砰！砰！砰！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　然后冒着火焰的冥一站了起来，挥舞着同样冒着火焰的重锤，只是随意的挥手，矮人便一个个伤筋断骨，被砸得倒飞出去后，连地都没有落，就没有了声息。
　　就在骨龙和冥一动手的时候，霍格也踏步上前，他先挥舞长刀，把传奇矮人丢向绿龙的链锤给挡了下来。
　　看到这一幕，郭文彬还在心里笑了一笑。
　　说来也是有趣，在一开始，神域里面只有绿龙和霍格两个传奇的时候，狼人和绿龙的关系，不说是水火不相容，但见面不打招呼，平时不来往却是事实。
　　可就在前些年，冥一和骨龙两个传奇眷族进入神域后，不管是霍格还是绿龙，都感受到了威胁。
　　毕竟虽然都是眷族，但是神祇差别对待才是常态。
　　更主要的是，骨龙和冥一对于生活场地要求低就算了，他们整个种族实力不仅强大，而且对食物没有需求。
　　当然，霍格并不知道对方其实是有食物需求的，而且消耗的食物是魔晶。
　　造物之主突然多了这么一批不需要吃喝，对生活环境没有太大要求，实力超强，疑似不死不灭，而且传说还是造物之主亲自创造的生物。
　　狼人一族的未来顿时变得不再那么耀眼夺目了。
　　再加上对方全民皆兵，数量也要比狼人多，传奇战斗力也比狼人多，狼人族的地位就岌岌可危起来。
　　在这种紧要关头，霍格也不得不动一些小心思了，他最终摒弃前嫌，和绿龙握手言和，组成了同盟。
　　而绿龙这边也一样，甚至于她觉得自己的处境更惨。
　　在没有骨龙和冥一的时候，她作为造物之主唯二的传奇牌面，自认只要不背叛信仰，那么自己的地位就不用太担心。
　　哪知道这才过了多少年，竟然又有两个传奇信仰了造物之主。
　　她一边高兴于以后正面参战的几率变小，安全有了更高的保障，同时也担忧会不会被造物之主抛弃。
　　于是在看到霍格抛过来的橄榄枝后，她果断接了下来。
　　所以，就发生了刚才霍格主动为绿龙拦下矮人这一幕。
　　甩出去的链锤被霍格拦下，感受到对方身上的实力气息，传奇矮人不敢松懈，他暂时放弃了继续攻击绿龙，转而手掌松动，绑在另外一头的链锤，照着霍格的脚踝砸去。
　　没办法，五米高的霍格站在不到一米的矮人面前，传奇矮人想要攻击霍格，跳起来才能攻击膝盖，站在地上，就只有脚踝可以选择了。
　　噼里啪啦~轰隆~
　　面对传奇矮人挥舞出来的链锤，霍格不闪不避，甚至还主动收回了准备砍下去的长刀。
　　一阵耀眼的光芒闪过，站在他面前的传奇矮人，直接被他身上冒出来的闪电，劈成了焦炭。

第两百七十六章 各出奇招（求月票）
　　接着，闪电继续朝着周围肆虐，因为矮人身上都穿着铁甲，此时一道闪电下去，直接劈中好几个矮人。
　　等到最后一道闪电落下，三百个矮人，一个都没有站在地面上了。
　　嘭！
　　不远处的海面，突然传来一阵物体坠落的声音。
　　呜呜呜~咕噜~咕噜~
　　最后仅剩的一个传奇矮人，被骨龙直接丢进了海里，然后他再也没有了逃出来的机会，因为绿龙和骨龙轮流压制，就把对方三次落海的机会耗尽了。
　　最后一个矮人被清理，这个不知名的同学，就被淘汰出了本次月考。
　　隆隆隆！
　　接着，迷雾往更远处散去，两块陆地也变得更加严丝合缝，完全看不出，之前是独立陆地拼接而成的。
　　呼呼呼！
　　绿龙再次选择往高空飞去，结果发现还是限高一千米，但是朝远处飞的时候，却发现已经能飞出两百米才被白雾拦下来了。
　　“开门红啊！”
　　郭文彬嘀咕一声，然后看着四个眷族守在陆地上，随意地在海上漂流。
　　与此同时，进入迷雾之海的大多数学生，也都完成了第一轮的交锋，不少人直接被淘汰出了考场，回到了教室。
　　“我尼玛，七个传奇是什么概念，太欺负人了，我都没有还动手，七头蜘蛛的寒气就把我所有的眷族都冻住了，然后直接把冰块推进了大海，我太难了。”
　　“你不算最惨的，至少眷族没怎么遭罪，我遇到卓依依了，对面箭如雨下，等到结束的时候，我两百个眷族，没有一个身体是好的。”
　　“被射死总算好的了，我遇上郭文彬了，又是被毒液腐蚀，又是被火焰燃烧，还有闪电，最悲催的是，我一个传奇眷族，是被丢在海里淹死的。”
　　“谁遇上安冉了，说说她实力如何。”
　　一下子一半学生被淘汰了出来，大家哪里还不知道，降临位置应该是老师安排的，就是让两两降临在附近，然后直接来个开门红。
　　“我遇上，非常符合她的人设。”
　　“什么人设？”
　　大家顿时好奇起来，其他讨论也没有在意了，一窝蜂的凑了过来。
　　“胸大无脑啊，你能想到，她的眷族竟然是食人魔。”
　　“你这么一说，还真的挺贴切的，这样一来，原来是献祭了脑子，才换来那么大的。”
　　“你说我要是像郭文彬那样，拿脑袋去撞一下，会不会脑震荡。”
　　有人开始幻想起来。
　　“你想多了，人家半神实力，你还没有靠近，就会被对方感知到了。”
　　“那凭什么郭文彬会撞上。”
　　“你说为什么呢，这么追根究底，不是自讨没趣吗？”
　　“你们别歪题了，我觉得这次郭文彬也很快会被淘汰出来了。”
　　“为什么啊，你想想啊，他只有四个传奇眷族，吴老师这般操作，其实低阶眷族的作用就不大了，因为面积太小，很容易被高阶眷族一道范围攻击击杀。”
　　“不能这么说吧，低阶眷族数量足够多的话，也很容易把传奇眷族逼进海里啊。”
　　“但是在前期，那么小的范围内，传奇眷族都可以飞，你觉得那边容错几率大？”
　　“咦，大家快看，投影显示出来了，竟然可以观战。”
　　“吴老师总算是善良了一次，好人啊，赶紧看看。”
　　“我觉得飞行眷族太占优势了，你看看胡洋的鹰身女妖，一千米的高空，竟然塞进来了上万数量。”
　　“哇靠，我当时怎么没有想到呢。”
　　“不然你怎么会被淘汰，看张涛，他的蟹人把海域给挤满了。”
　　大家一看之下，顿时发现一个小小的限制条件，被很多人玩出了各种花样，不少原本有条件可以操作的学生，开始懊悔起来。
　　这种差异，自然是因为个人的反应能力以及善不善于思考了。
　　而吴老师故意展示视频，显然也是想让大家学习学习其他学生的套路。
　　“我要是早点安排飞行眷族去开图，说不定就不会被偷袭了。”
　　“厉害了，海洋堵得死死的，掉下来动都动不了，实力没有高出太多，就活活被围殴死了。”
　　“这李火玩得太野了吧，竟然安排眷族把陆地改造成岩浆环境。”
　　“易其这操作，他修筑城堡和城墙的泥土是从哪里来的啊。”
　　“还能够把陆地沉到海底，那别人登陆，算是沉到海里吗？”
　　“这脑洞也没谁了，我终于知道自己我他们差距在哪里了。”
　　“在哪里？因为你没有脑子？”
　　“你也被淘汰了，骂我没脑子，不也等于骂了你自己。”
　　“我不一样，我看得清楚自己。”
　　“你这骄傲的语气是怎么回事，淘汰了还很骄傲？”
　　大家说着说着，有一些人开始互损起来，教室里众人一边看着还在考场的学生搞出各种花样，一边听着一部分吵闹，顿时充满了欢快的气氛。
　　“快看，郭文彬遇上易其了，哈哈哈，我倒是想要看看，现在还没有增兵的他，能不能打破易其的乌龟壳。”
　　“哟，又是老样子，两条龙上去骚扰，但是易其的眷族可不简单，也同样有四个传奇眷族。”
　　外面众人议论时，郭文彬也看到娜比再次发现了一个陆地。
　　这个陆地明显也是赢了一次的学生，面积已经达到了两百平方。
　　不过让郭文彬意外的是，陆地上竟然有一个个倒扣碗状的城堡。
　　“这么多石头是怎么来的，从神域里面带出来的？”
　　他满头的黑线，不过倒是没有出声干扰自己的眷族。
　　绿龙虽然不喜欢正面战斗，但不得不说，探路还是很用心的。
　　于此相反的是，骨龙脑袋就没有那么灵活，永远只想着打打杀杀，开地图也比较随性。
　　这一次，发现陆地有些古怪后，绿龙便没有第一时间冲上前，反倒是另一个方向过来的骨龙，直接不管不顾的飞了过去。
　　呼呼呼！
　　还没有俯冲下去，骨龙喉咙部位就鼓鼓的，显然是积攒了一大口龙息准备吐出去。
　　嗖嗖嗖！
　　突然，几根巨大的弩箭突然从堡垒之中飞出，因为距离太近，避之不及，再加上骨龙那庞大的身体本身太大，硬生生的承受了弩箭的攻击。
　　扑簌簌！扑簌簌！
　　一阵粉末从空中飘飘洒洒地扬了下来，幸好骨龙本身是由灰烬组成的身体，才没有受太重的伤害。
　　不过即使如此，弩箭恐怖的穿刺效果，也打断了他积蓄龙息的动作。
　　呼呼呼！
　　突然，几根拖着长长链条的弩箭，再次从堡垒里面飞出，穿过骨龙的身体后，弩箭的倒刺，紧紧地扣在骨龙庞大的骨架上。
　　骨龙再次被攻击，他下意识地拔高身形，想要往后退一点，毕竟目前光挨打还不了手。
　　不过随着他远离城堡的动作，弩箭尾部拖拉的钢铁链条顿时被拉直，然后双方产生了拉力。
　　咯吱！咯吱！
　　随着骨龙施力，下方的钢铁链条有些承受不住了，不仅链条本身发出响动，下方的堡垒也同样开始了晃动。
　　对于这种情况，霍格几人没有意外，传奇强者怎么可能被几根普通钢铁链条锁住呢。
　　而躲在堡垒里面发射锁链的家伙显然也明白这个道理，他们当然也不是奢望靠弩箭把对方击杀了。
　　链条的作用是把对方暂时留住，且不能离开。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　几个堡垒突然一阵晃动，三个五米多高的身形突然出现在陆地上。
　　“哈哈，易其这土元素巨人这招很厉害啊，一出手就把郭文彬的传奇眷族留下了一个。”
　　“对啊，这一招还弥补了土元素行动缓慢问题，只得学习学习。”
　　“你们说，三打一，郭文彬这一次会不会损失一个传奇眷族。”
　　“不好说，他能够在这不到两个月时间内闯出这么大名气，我估摸着他的眷族不是那么容易被击杀的。”
　　外面观战的学生，一个个笑了起来。
　　“得了，要是真那么厉害，就不会被锁链困住了，我看他得长个教训了，说不定易其就能够解决他。”
　　“易其虽然早已经晋级半神，但是他才掌握了两种神职，往日里表现也普普通通，我估计他眷族打不过郭文彬。”
　　“切，你不要觉得人家以两种神职晋级，以后可选择的路很少，普通也只是对比我们学校的学生，实际上只要晋级半神，哪个不是天之骄子，至少大学不用担心了，以后成就也低不到哪里去。”
　　“对啊，而且半神毕竟是半神，每个月可以加载卡片的次数和等阶都高，郭文彬一个跳级生，发育时间有点短了。”
　　“对啊，而且谁都有意外的时候，再说易其这招出奇不意，郭文彬中招也不出奇。”
　　“他要是在易其这里中招，那即使这一次赢了，三个传奇眷族，肯定是拿不定第一了。”
　　看着往日里成绩优异的学生吃瘪，算是他们为数不多参考的乐趣之一。
　　呼！呼！呼！
　　在骨龙和铁链较劲时，三个传奇级别的土元素巨人，一人凝聚出一块巨大的石块，朝着骨龙砸去。

第两百七十七章 第二战
　　砰！砰！砰！砰！嘭！
　　第一个石块眼看就要砸倒骨龙了，他此刻身形却再次拔高。
　　然后四根原本锁在他身体里的链条，不由自主地跟着他身体往上。
　　下面堡垒里面，连接着链条的弩箭，带着几个超凡土元素，一起冲出堡垒，飘向了空中。
　　而最后一声，确实石块砸中了目标。
　　噼里啪啦！轰嚓！
　　骨龙身体往上拔高了一截，巨石虽然大，但是因为瞄准的位置，现在砸中的目标自然不可能是骨龙。
　　石块粉碎，一连串的闪电，告知了众人刚才砸中的是谁。
　　原来不知道何时，霍格已经到这边来了。
　　而石块砸中的，自然就是他。
　　身怀闪电规则之力，遭受攻击后，身上闪电自然反击。
　　第一道闪电，准确的劈在了投出石块砸中他的土元素巨人身上。
　　土元素巨人不管是反应速度还是移动速度，自然不可能比得过闪电。
　　只见白光落下，土元素巨人身上勾连着陆地，从而形成的土黄色光幕，在闪电攻击下，立刻像是镜子般碎成了一块块。
　　而巨人的身体，更是在这道攻击之下，变得漆黑一片。
　　然后第二道闪电落下，只见一阵哗啦啦地声音响起，一个五米高的巨人，直接碎成了一团泥土。
　　“哇靠，这是什么神仙攻击，伤害竟然可以秒杀一个传奇单位。”
　　“果然，我就说盛名之下无虚士，现在你们见识到郭文彬的强大了吧。”
　　“交流赛时，我注意到他这个眷族实力虽然不错，但身上没有掌握这种发出闪电的能力，现在看来，是交流赛后学校的奖励了。”
　　“真羡慕啊，这能力要是给我多好啊。”
　　闪电第二次亮相登场，就吸引了大家的注意力。
　　战场上，连绵不绝的闪电，不仅笼罩了另外两个传奇土元素巨人，其他的堡垒也没有幸免。
　　等到闪电落下，两个土元素巨人有着地力防御，只是身体被劈掉了一部分。
　　但是下面的堡垒，不过是由元素巨人用普通的土壤和巨石堆积而成。
　　在闪电的攻击下，早已经坍塌了，里面不少超凡土元素巨人，更是在闪电的攻击下失去了性命。
　　嘭！
　　一头传奇土元素等到闪电消失后，晃晃悠悠地移动身子，手上还凝聚了一把土黄色的长枪，显然是准备反击了。
　　只是不等他展开行动，一团巨大的火球朝着他砸了下来，把他身体直接撞在地上滚动了几圈，最后撞倒一个之前闪电攻击之中幸存地堡垒上。
　　轰隆隆！
　　堡垒坍塌，几个普通土元素巨人被砸倒。
　　呼呼呼！
　　火焰燃烧，冥一从地面站起来，裹着火焰的拳头不断地起落，砸在传奇土元素巨人身上，打断了他想站起来的身体，至于护罩，更是一冒头就被打断了。
　　而周围的普通土元素巨人，更是连靠近都做不到，炙热的火焰，烧得他们不得不后退，一些躲避不及的，更是直接被烧得身体皲裂，失去了性命。
　　嗷呜！
　　骨龙庞大的身体降落下来，开始帮助冥一一起压制传奇土元素巨人。
　　绿龙更是起起落落，嘴里毒液和龙爪不停，堡垒里面出来的普通土元素巨人，被她追得满地跑。
　　而霍格已经收起长刀，在他背后，几块土黄色碎石，昭示着土元素巨人死得多么惨。
　　“这就是班级第一的牌面吗，无伤打败对手。”
　　“太强了，如果我对上，一招都撑不住啊。”
　　“放心，一招肯定撑得住的，我刚刚观察了，他那个闪电技能要受到攻击才会反击，所以你还有出手的机会。”
　　三个传奇土元素巨人被击杀，大家也就没有兴趣看郭文彬继续在海里飘荡了，于是不少人就把注意力转移到其他学生那边。
　　“快看，卓依依对上胡洋了，哈哈哈，两个妹子对战才有看头。”
　　“鹰身女妖对战精灵，我看看谁赢谁输。”
　　“柳义遇上李火了，哈哈哈，冰与火的对决啊。”
　　“李火因为没有参加交流赛，比柳义早几天晋级半神，但是他以前就不如柳义，我估摸着在海洋环境，他的火元素肯定打不过柳义的雪蜘蛛。”
　　“快看我女神安冉，她的食人魔被张涛的蟹人顶住了，会不会被推到海里去啊。”
　　“不可能，我女神怎么会这么轻易被淘汰，第一是她的。”
　　“咦，这边有意思，一个陆地周围的海域挤满了海洋眷族，一个全部都是天空眷族，看看谁胜谁负。”
　　“这陆地飞起来是怎么回事，还能把整个陆地给飞起来，这些地精科技不低啊。”
　　“妈妈。为什么陆地还能够被击沉，老师，你没有告诉我啊。”
　　能够经过淘汰赛的学生，除了几个幸运儿，剩下的都是有几把刷子。
　　所以第二轮遭遇战比起第一轮，可看性和趣味性自然更高了，郭文彬对战易其的战场，在其中也算不得什么，因为双方差距太大了。
　　除了一开始骨龙被弩箭拉住那一会儿让大家兴奋了一下，其他时间都是看他眷族装逼了。
　　继续融合了一块陆地后，陆地总面积达到了四百平方米，天空高度没有变化，但是宽却也达到了四百。
　　因为没有海洋眷族，他也没有下水去测试，不过估摸着应该和天空差不多。
　　经过这一轮的淘汰赛后，考场内剩下的学生就不多了。
　　如此一来，在宽广的迷雾之海航行，学生们相遇的机会就变小了。
　　而吴老师显然是不愿意这样子的，考试嘛，自然就是为了测试出学生们的实力。
　　所以很快，弥漫着白雾的海面，四周就起风了。
　　风很快就把白雾吹得一干二净，仿佛从来都没有出现过一般，漆黑的海水，看似平稳，实则暗潮汹涌。
　　而众眷族的视野，便没有了阻拦。
　　一开始还需要互相接近，才能够从迷雾之中发现对方，现在白雾消散，海面一览无余，不少人顿时就暴露了出来。
　　“哈哈哈，郭文彬旁边有三个陆地，你说他们会不会结盟，先把对方淘汰了。”
　　“一定要啊，比赛可以输，一定要把他淘汰。”
　　“夸张了吧，比起他，我觉得还是柳义对我女神拿第一威胁更大。”
　　看着突然散开的迷雾，霍格等人还没有来得及高兴，就发现了不远处分散开来的三个陆地。
　　和郭文彬没有出声指挥不一样，其他三个陆地，都是神祇本身在控制的。
　　而前面的比赛以及交流赛，霍格等人也露过面，大家自然认得出来。
　　三个陆地下意识地更加远离了他所在位置，然后不等霍格等人选择追逐目标，三个陆地竟然和外面观战学生猜测的一样，主动靠在了一起。
　　靠在一起后，三人也没有选择动手，而是在商议着什么。
　　因为对面三人聚集在一起，所以霍格也没有贸然上前，但同样也没有离开，毕竟造物之主早已经告知，这一次需要消灭所有出现在视线范围内的生物，融合所有的岛屿。
　　在看到对方三人融合后，霍格开始利用自身祭祀的能力，和造物之主沟通起来。
　　很快，岛屿上方就出现一个白色的光柱，一头巨大的木妖，首先出现在岛屿上。
　　一开始，霍格并不准备召唤超凡眷族的，毕竟还是那句话，场地太小，四个传奇发挥就足够了，超凡同类在这种战场，只能够作为炮灰，实在没有必要。
　　但是现在三个陆地接壤后，却没有开战，那么其中的意味即使是造物之主没有说，霍格也隐约猜到了。
　　木妖没有太多，但是才十头，就已经占据了陆地一小半范围，如果是之前一百平方的，估计都已经塞满了。
　　接下来，就是八十八个冥土战士以及七十六个狼人族。
　　这些过来的眷族，实力都达到了超凡巅峰，这也是目前神域内所有的超凡巅峰眷族了。
　　原本狼人族总共不过六七千人口，不可能会有这么多超凡巅峰的眷族。
　　但是霍格在掌握了“速度”法则之力后，效果覆盖在狼人族群里面，竟然直接帮助了好些狼人突破原有的瓶颈。
　　而冥土战士会有这么多的原因，郭文彬也已经从冥一那边得知了。
　　当初拉布拉多强行从位面壁垒进入位面，通道就是阿波罗尸体残留的地狱峡谷。
　　而随后他便提取了整个峡谷的火焰和狂风力量，用来强化当时在场的所有冥土战士。
　　有部分冥土战士支撑不住灌体的力量，直接爆体身亡，有部分实力就得到了提升，其中第一个“投降”的冥一，得到的好处是最大的。
　　当初得知这些消息后，郭文彬也算是明白了，为何拉布拉多会被阿波罗占领身体的原因，指不定地狱峡谷就是阿波罗早就留在那里的后手，等着别人去钻呢。
　　一开始甚至他还担心冥土战士有没有问题，不过想想自己进入下水道后，便能够完全掌握这些眷族，应该是阿波罗对这些不管是实力还是潜力都不强的生物没有动小心思，只是当作炮灰来用。

第两百七十八章 冒失
　　这不是妄加猜测，从当初几个冥土战士走进大厅，然后被阵法吸干了力量就可以知道，对方早就做好了献祭所有冥土战士的准备。
　　也幸好是对方看不上，不然交流赛几人到底有没有危险，都是两说。
　　毕竟他们觉得学校是做了万全准备的，但是直到赛后，都没有看到后手在哪里。
　　狼人和冥土战士进入陆地后，便行动了起来。
　　十头木妖走到前方，因为冠幅太大，不过二十米宽的陆地长度，占据五头木妖就有点勉强了，于是木妖便分成两排。
　　而狼人和冥土战士，主动把原本土元素巨人用来建筑堡垒的巨石，搬运到前方，准备供木妖使用。
　　哗啦啦！
　　然后，陆地破浪前行，朝着三个合在一起的陆地漂流而去。
　　显然霍格是选择了主动出击，而不是退避。
　　“猛。这是第一次三个组队的吧，老师好像也没说不让联手哈。”
　　“没有说，只是说最终只有一个赢家，不鼓励而已。”
　　“也合该他倒霉，我觉得随便换一个人，哪怕是柳义，都不会有人组队围攻他，谁让安冉女神放话要他好看呢。”
　　“我要是还在考场，遇上了也要联手先淘汰了对方再说，这样女神说不定就会记得我了。”
　　额，舔狗这种生物，脑回路相当奇特。
　　“但是好奇怪，他们接壤也有一会儿了，怎么不靠过去，万一对方要是跑了怎么办。”
　　也有人担忧，万一郭文彬不应战，而是选择逃跑，也很难说。
　　陆地航行的动静，自然不可能瞒得过对方，看到郭文彬眷族主动朝三人靠近。
　　其中一个独角牛头人脸上顿时喜笑颜开。
　　天见可怜，刘天和安冉认识三年了，但是安冉却对从来都对他不假颜色，不管是献殷勤还是送礼物，对方一概都不理会。
　　但是没有关系，他还是一如既往地爱对方，甚至爱得更深了。
　　因为这说明，女神是一个洁身自好的人，还不享受别人的追求。
　　就在前些天，女神在一班竞争保送名额失败了，所以来到三班看看有没有机会。
　　刘天为了女神能够顺利的取得好名次，所以没有来三班参加那次考试，结果事后听说，有一个不识好歹的家伙，不仅抢了女神的名次，还无视了女神。
　　听说女神对此还颇为生气，放话要对方好看。
　　一开始，听到这个消息，他只是轻蔑一笑，觉得是对方自作多情，才放出的消息。
　　他认识女神已经三年了，清楚地知道女神不是这种小肚鸡肠的人，相反，对方的心胸相当宽广，嗯，真的很大。
　　不过在知道女神考试失利，他觉得自己更加应该关心对方。
　　于是在前几天，他陪（跟）着女神，到三班去听课。
　　就是这一天，让他看到了一件非常愤怒的事情，一个才来到学校不久的旁听生，一个连半神都没有晋级，小地方来的家伙，竟然故意后退，撞到了女神伟岸的胸襟。
　　而且他还无耻的不肯离开，肯定是故意体会其中的触感。
　　更让他不可置信的是，女神竟然没有生气，要知道，这三年来，不是没有人想要以身试险，或有意或无意想要去试试那里的弹性如何。
　　但是安冉都保护得很好，迄今为止，还没有撞得到她的人出现。
　　结果现在不仅有人出现，看情况安冉对对方还挺好奇的。
　　这让刘天察觉到了威胁，要知道，一个女生，尤其是年轻的女生，突然对一个男生，同样年轻的男生产生好奇，这可是一件很可怕的事情。
　　他偶尔会看一些学术期刊，比如什么霸总爱上我，小美女哪里跑什么的书籍，里面就详细地阐述了，女生对一个男人的爱情，大多都始于好奇或者误会。
　　嗯，不要误会，他看这些，只是为了接近女神，有话题可以聊而已，绝对不是自己真的想看。
　　所以那天他当场就站出来，斥责起那个不要脸的家伙。
　　结果更让他受伤的是，他被所有人无视了。
　　不过老天还是开眼的，在得知了这一次考试是眷族之间的对战后，他便做好了参赛的准备。
　　他准备在考场上，光明正大地击败对方，打消女神对对方的好奇。
　　而现在，机会就出现在他面前，迷雾散去后，他的眷族离对方的眷族进入不算远。
　　刚好另外两人也觉得郭文彬威胁太大，再加上他承诺，淘汰对方后自己也主动认输，三人联盟之势就形成了。
　　他们三个加在一起，传奇眷族就超过了十个，再各自把超凡巅峰和超凡高阶的眷族拉出来，正准备一鼓作气，把郭文彬淘汰出去再说。
　　结果准备驱动陆地时才发现，尴尬的事情发生了。
　　三块陆地接壤以后，三人的眷族都控制不了陆地行动了。
　　这时候，他们才想起来，吴老师之前说过，陆地接壤以后，必须要出现一个赢家才行。
　　三人的眷族你看看我，我看看你，发现自己做了一件傻事。
　　刘天正担心郭文彬眷族在看到他们三人合在一起，但是没有动手后，会不会直接逃跑，结果就看到对方朝着自己靠近。
　　这如何不让他高兴，连忙喊停另外两个准备动手的同学，三人安排眷族严阵以待。
　　陆地朝着另外的陆地前进时，在海面移动的速度很快。
　　眼看双方间隔只有不到两千米的距离了。
　　对方是三块陆地合并的，按理说应该会有一千两百米的空域和海域，而自己这边，也有四百米的海域。
　　所以理论上只要再前进两百米，双方地陆地就会迅速接壤。
　　不过在这个时候，霍格却主动控制着陆地停了下来，不再直接前进，而是围绕着对方的陆地转起了圈子。
　　这是因为，在自己不断接近对方的时候，霍格发现了一件奇怪的事情。
　　然后发现，果然如他所想，这几个人之所以停留在这里不动，就是因为没有分出胜负，所以陆地停在了原地不能够动弹。
　　“哇靠，这是动不了了吗，哈哈哈，那不是成活靶子了。”
　　“我说怎么不早点追上去呢，原来是这样啊。”
　　“哈哈哈，竟然还被发现了，这就是强者的观察吗？”
　　呼呼呼！呼呼呼！
　　为了试验，霍格下令让木妖朝着那边丢过去几块石头。
　　砰砰砰！
　　果然，情况如他所料，石块撞击在看不见的屏障上，没有激起一丝一毫的波澜。
　　于是刘天眼睁睁地看着对，离自己越来越远，然后消失在了远方。
　　“哈哈哈哈。笑死我了，那么急急忙忙地联盟，结果动不了。”
　　“这下子他们完蛋了，这不是在给别人自动让路嘛。必须要淘汰两个才能够动。”
　　在得知对方不能动弹后，霍格突然想着，还是不能这么鲁莽，反正这三块陆地已经合成一块动弹不得了，那么先去找其他人，增加陆地面积，召唤更多的眷族再回来解决对方也一样的。
　　“这也不对啊，要是他们可以几个几个合在一起，但不动手的话，虽然现在动不了，但等后面谁要是想拿第一，还是得过来解决他们。”
　　“对啊，这么说来，事情还不算太糟糕啊，现在不能移动，但是可以等着对方找上门也是一样的。”
　　“你是不是傻，等后面对方再过来，到时候面积变大，眷族数量也多得多，你觉得目前三人这不到一千人，能够打赢对方几万人吗。”
　　“但是他们三个人的高端眷族多啊，你看都有十个，现在传奇最多的是安冉吧，她有八个。”
　　“传奇也不是万能的，在绝对的数量面前，这又是投影，死了就死了，人命堆死也差不多。”
　　“你这么一说，还有点道理啊。”
　　看到霍格最终没有冲动，而是选择离开，郭文彬停下了准备干涉的念头。
　　倒不是说他真的怕了对方，但是在考试勉强算是中期，冒冒然冲上去一对三，还是有点不理智。
　　毕竟对方三人合在一起，传奇眷族肯定不会少。
　　在这种投影战斗的场合，对方完全可以做到用命换伤，如果自己这边损失一两个传奇眷族，那考试也就可以不用继续了。
　　因为没有白雾的阻拦，整个海域上漂流的眷族，就发现了其他人。
　　于是，开战的频率很快就比之前多了起来。
　　这一部分人里面，有讲武德，一对一的，自然也就有不讲武德，一对多几个欺负一个的。
　　有些学生的眷族实力强，运气好，动作还快，一连击败好几个学生，迅速扩大了自己拥有的陆地面积。
　　也有一部分学生，运气差，眷族实力一般，自然就被其他人追得满海域跑，陆地面积自然增加不了。
　　霍格离开那三个陆地聚集在一起的地方后，很快就遇上了另外一个飘在海面上的陆地。
　　“哈哈哈，看看那密密麻麻的蛙人，你说郭文彬的眷族会不会倒霉。”
　　“怕是有点难，他木妖那么大一头，一个七八米高，蛙人这种小体格，估计也很难把他们拖下水。”

第两百七十九章 合纵连横
　　“不一定哦，看蛙人下潜的深度就知道，他们躲在水里的话，郭文彬没有海洋眷族，到时候也攻击不到对方啊。”
　　“看着不就行了，你看，双方靠近了。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　这一次遇上一个人，霍格没有迟疑，陆地快速往这边撞过去。
　　对面是一个也只有四百平方米的陆地，明显是一个只经历过两次战斗的存在。
　　对方的眷族看起来是蛙人的进阶品种，作为水陆双栖种族，此刻在迷雾之海，他们发现了取胜之道。
　　对方的陆地上，一个只在边缘露出一些黄黄绿绿皮肤的蛙人影子，而蛙人本身，自然都挤在海洋里。
　　环绕四百米范围的海域，能够放下的蛙人可比站在陆地的多得多。
　　围绕着陆地直径四百米，至少挤了上万数量的眷族。
　　不过对于这么多数量的眷族，霍格倒是不害怕，他先安排好木妖站在前面，在双方海域接壤的一瞬间，十块巨石就形成一道抛物线，落在了对方海域里面。
　　几道沉闷地声音响起，蛙人虽然有往海底潜伏躲避的意图，可因为身边同类太多，还是造成了一部分的伤亡。
　　嗖嗖嗖！
　　蛙人显然也不是光挨打不还手的，一连串短箭或者毒液从海洋里面飞出，站在前面的木妖面积那么大，眼看这些攻击就要落下。
　　呼呼呼！
　　冥一身上的火焰弥漫，把飞过来的东西全部付之一炬。
　　啪嗒啪嗒！啪嗒啪嗒！
　　海域才刚接触，两块陆地就像是吸铁石的两边一般，快速靠在一起，更加惊奇是是，原本待在海水里的蛙人，竟然直接越过木妖，出现在陆地中央。
　　他们显然不是第一次经历这样的情况了，才一落地，手上的攻击就跟着出来，朝着狼人和冥土战士身上落下。
　　呱！
　　其中竟然还隐藏着一个传奇蛙人，正张开他的大嘴，面对着一个狼人要把对方吞入肚中。
　　咚！
　　一把长刀从前面飞了过来，砍在了传奇蛙人光滑的皮肤下，因为是临时一击，竟然直接滑落下去，没有造成一点伤害。
　　但是靠过来的霍格，显然激怒了对方。
　　呱！
　　蛙人长长的舌头探出，缠绕上了霍格的脖子，正待对方想要再发力，想要拉紧舌头时。
　　噼啪！
　　一道紫色的闪电就落在了他的头顶。
　　呱！
　　传奇蛙人只来得及发出最后一个声音，就被闪电打成了焦炭。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　随后一连串的闪电，更是把上岸的蛙人打得不成样子。
　　呼呼呼！
　　骨龙飞翔在海面，嘴里的龙息像是无穷无尽一般，把任何敢于冒头的蛙人，都点成了火球。
　　骨龙龙息吐出的火焰，即使是海里，也能够持续燃烧，一时间不知道有多少蛙人被点燃。
　　他经过的海面，更是燃起熊熊大火，让蛙人能够冒头的地方变得越来越少。
　　呱！呱！
　　两道蛙声响起，一道金光从海底飞出，一道长长地舌头快速缠绕上骨龙，结果因为骨龙展开双翅的身体太大。
　　舌头才缠绕了一半，就不能够再延长了。
　　另外有一道绿色的毒液，也从海底飞了出来，落在了骨龙身上。
　　但是骨龙有灰烬组成的身体，显然是不怕腐蚀，也没有疼痛的。
　　毒液被他直接忽略，至于黏在身上的舌头，只见他双翅挥动，身体就拉高了一大截。
　　哗啦啦！
　　吐出舌头的传奇蛙人直接被他从海底拉了上来。
　　砰！
　　冥一从陆地上一跃而起，手里的大锤重重地砸在被拉上来的蛙人身上，然后抬脚踩踏在刚刚被大锤砸凹陷的蛙人身体上，想要借助力量弹回陆地。
　　砰！
　　骤然遭受到重击，蛙人不得不收回想要缠绕骨龙的舌头，身体再次落入了海域里面。
　　咔咔咔！
　　咔咔咔！
　　然后，两道寒气突然从海底深处飞出，还在半空，就形成了两根巨大的寒冰枪。
　　长枪出现的位置非常巧妙，目标正是飞行在半空之中，还没有落地的冥一。
　　砰！咕咕咕！
　　两根冰枪速度很快，还没有等冥一有什么应对措施，就已经撞在他的身上了。
　　冰枪撞上冥一还冒着火焰的躯体，直接碎成冰块，然后就露出被冰层包裹，漆黑如墨的水。
　　这些黑水甫一落在冥一身体上，就迅速浇灭了他身上燃烧着的火焰，并且没一滴水都重若万钧一般，直接压着他身体朝着海面落去。
　　不得不说，这一招效果很是出其不意，作为一个冒着火焰的生命，如果是在普通的海洋，凭借他传奇的实力，还能够挣扎一二。
　　但是在这里，只要落入海面，那就是算一次下海次数的。
　　此时，霍格还在清理登陆的低阶蛙人，骨龙也同样被两个传奇蛙人缠住，眼看冥一就要落入海面时，一道绿色的影子，来到了他的上方。
　　嗷呜~嗝~
　　绿龙娜比没有选择用龙爪去拉他，而是张开自己的大嘴，直接把黑水全部吸入了自己肚子里。
　　因为黑水数量不少，她还打了一个满足的饱嗝。
　　没有了黑水的重量压制，可以短暂在空中飞行的冥一，自然就不会被拉入水中了。
　　呱！呱！呱！呱！
　　不过，有了传奇蛙人出手缠住了他们，海里的低阶蛙人总算敢出手了。
　　铺天盖地地攻击，从海面飞向空中。
　　娜比见此，立刻收起双翅，躲在了冥一上方，避开了大多数攻击。
　　砰砰砰！啪嗒！
　　冥一在无数的攻击之中，回到了陆地，等到彻底站稳的时候，他身体已经变小一圈了。
　　“这个火人和那条黑黢黢的龙太BUG了，竟然免疫大部分攻击，到底是怎么弄出来的啊。”
　　“听说是自己创造的，我们还在想着怎么把眷族升级，人家天才已经自己创造眷族了。”
　　“唉，看来五个传奇和上万蛙人，也搞不定他啊。”
　　作为一个从偏远地方跳级到最好的中学，又没有后台，只靠自己的天赋和努力，一次次以超乎众人想象的方式取得好成绩。
　　这样一个励志典范，如果是在其他学校，那早就成了一个全校追捧的偶像了。
　　但是在东青附属学校，却又有点不一样。
　　因为能够来到这座学校的学生，除了极少部分是因为自己天赋出色，其他绝大部分人，都是出身优渥，不愁资源的。
　　于是郭文彬表现得越好，这些人就觉得自己脸上巴掌声越响一般。
　　除了一部分能够摆正自己态度的学生，然后正常的崇拜强者一样崇拜他，其他绝大部分学生，还是希望他吃瘪的。
　　不过大家作为新一代最优秀的一批学生，哪怕是坐在末尾车，也都能够看得出来，这一次郭文彬又要装逼成功了。
　　噼里啪啦！
　　随着最后几道闪电落入水中，两块接壤在一起的陆地，再次变得可以移动了。
　　有了更大的面积，低阶眷族总算是有了用武之地。
　　不然要不是冥一和骨龙能够免疫大部分攻击，霍格又有闪电规则之力的加持，只靠他们三个传奇，可能在蛙人这里就要吃瘪了。
　　而现在还留在考场的学生，实力都不会差到哪里去。
　　少了一年发育时间的郭文彬，在高阶眷族数量上，还是和这些同样天才的学生有些差距的。
　　有了低级眷族的出场，至少可以帮他们拦下对方的低阶眷族，让几个传奇单位能放下心来对付同级别的对手。
　　接下来遇上的学生，可以说是千奇百怪。
　　有全部是飞行眷族的，必须要飞到空中才能打到对方，幸好己方这边弓弩威力不错，对空打击能力很强。
　　有洞穴眷族的，他们把自己的陆地挖得不成样子，还布置了很多陷阱。
　　双方陆地一接壤，结果落脚的地方都很少，而且每个落脚点，对方还埋伏在周围，还是霍格主动过去，诱发了无数的闪电，对方藏在洞穴里，可以说是一打一大片。
　　还有做得更绝的，他们直接把陆地沉入水底，问题是还成功了，这一次众人只能紧紧地守着自己这边的陆地。
　　双方僵持了不少时间，最后因为骨龙把整个海面都点燃了，才逼得对方浮出海面决战。
　　随着被淘汰的学生越来越多，继续留在考场的学生数量已经不足一百了。
　　到了这个阶段，不少学生又想出了新的法子，让自己能够继续不被淘汰。
　　“哈哈哈，看马虎，他还不知道怎么回事呢，傻乎乎地去追，人家埋伏在前面呢。”
　　“还能这么搞，算是作弊了吧。”
　　“老师都没有开口，算什么作弊。”
　　“看，卓依依和安冉遇上了，她们两人对上了，相互之间只有不到十公里距离了。”
　　“不会吧，本来就没有几个女同学，现在又要被淘汰一个了啊。”
　　“咦，看。卓依依的陆地在往反方向离开。”
　　“安冉也一样，看来她也不想现在和对方打。”
　　“肯定啊，你看看柳义，他虽然淘汰了李火，但自己的传奇眷族也死了三个，基本已经告别第一名了。”
　　“唉，吴老师一开始要不用迷雾拦住视线，我也不会傻乎乎地冲向郭文彬，说不定现在都没有被淘汰呢。”

第两百八十章 取巧
　　“得了吧，就你这实力，遇上谁不会输呢。”
　　“我遇上你就不会输。”
　　“要不要去对战平台试试？”
　　“试试就试试！”
　　在外面吵得不可开交的时候，霍格等人已经把陆地扩张到近三千平方米了。
　　在这期间，好几次战斗都打得异常困难，最主要的问题，就是会不小心被对方拉入大海。
　　要知道，不管是霍格还是骨龙，在规定中，只能下海三次，超过次数就要被淘汰出去。
　　不过在尝试几次后，他们也学会了利用这条规则，让自己战斗得轻松一些。
　　就比如现在，骨龙展翅飞翔在空中，在他双爪和背上，一共挂了三个传奇级别的黄土巨人。
　　等升空到三千米以后，他双翼骤然收缩，包裹在自己身上，然后快速地旋转了起来，接着身体上的泥土快速地分解，脱离了身体。
　　原本挂在他身上攻击他的黄土巨人，原本是抓附或者插入他身体的，随着泥土的离开，顿时没有了着力点，只能跟着离开他身体的泥土，朝着下面的海洋落去。
　　这一招不是骨龙第一次用了，一开始，只能飞一千米高的时候，还有点不好使，因为对方传奇实力摆在那里，反应能力还是很强的，只是一千米的高度，惯性不算太大，地面引力也不算太大。
　　但是在陆地面积首次突破提前平方米时，骨龙再次飞行时发现，天空竟然可以往上飞行两千米了。
　　这样一来，距离增高，掉落的距离增加，很多眷族，尤其是身体笨重不善于飞行的生物掉落海里的机会就变大了。
　　而等到陆地面积增加到三千平方米，飞行高度也就来到了三千米。
　　这个高度，再加上骨龙出其不意的解体，这时候就基本没有失手的可能了。
　　因为这边海域，被吴老师规则所限制，如果不是飞行眷族，那么即使是传奇，飞行时受到的压制也特别大。
　　至于传奇以下的，除了蹦跶一下，根本飞不起来。
　　海洋也是一样，如果你不是海洋种族，那么不管你实力如何，只要落海，就得按照这里的规矩来。
　　三个黄土巨人从这边高的地方掉下来，眼看就要落在海面。
　　砰！砰！砰！
　　三个土堆突然出现在海面上空，看样子，刚好能够接住三个在空中失控的黄土巨人。
　　霍格从远处一跃而起，躲开两个传奇巨熊的攻击，手中六米有余的长刀上，闪耀着斗气的光芒。
　　刀锋带着斗气往前，斩向了朝着海面施展土系法术的黄土巨人。
　　嘭！
　　另外一边，冥一身上燃烧着熊熊火焰，刚才想要强攻上来的一头巨熊和半兽人，在被火焰点燃毛发后，不得不选择了退后扑灭火焰，如此一来，只有一个不怕火焰燃烧的黄土巨人留在他身前和他对战。
　　而更远处的天空，绿龙娜比正带着对方唯一一头飞行传奇金羽鹰在绕圈子。
　　其实一开始，金羽鹰选择绿龙，是对方两个学生神祇做出的决定，他们觉得用自己这边最凶猛地眷族，先削弱郭文彬的实力再说。
　　但是哪里知道，绿龙看起来战斗力不强，但是逃跑技能却是点满了的。
　　金羽鹰跟着她，连尾巴都摸不着。
　　之前也不是想过那就不管绿龙，可要是放任不管，对方的毒液以及飞行能力也不是摆设。
　　而下方，上万的土元素以及半兽人和熊人，正和狼人以及冥土战士打得难舍难分。
　　对面两个神祇在不断地布置战术，郭文彬却闲得无聊，因为自己眷族表现已经很好了。
　　所以他现在还有时间，来吐槽这两个人的阴险。
　　原本霍格控制着陆地在海面上航行，然后突然发现两个陆地正一前一后，朝着远处飘过来，看起来就像是后面的在追着前面跑一样。
　　于是霍格也稍微松懈了一点，加上陆地朝着其他陆地靠近是有速度加成的。
　　等他们靠近，然后陆地接壤后，霍格才知道，这两块陆地的主人其实是在演戏，他们根本就是一伙的。
　　原因自然是让其他人放松警惕。
　　三块陆地接壤，自然就发生了战斗。
　　砰砰！
　　最终，在霍格的干扰下，施展法术的黄土巨人，只接住了一个同族，而且自己也挨了霍格一刀，胸口开了一道口子，因为斗气的侵蚀，伤口直接敞开暂时还没有愈合。
　　“可惜啊，我以为两个人差不多能够搞定他了，现在看来，他传奇眷族虽然数量不多，但是实力都很强啊。”
　　“是啊，留在现在的同学，哪个实力都不差，没想到十个打四个都不行。”
　　在外面观战的学生，不少人都遗憾的出声，不管喜不喜欢他，对他的眷族实力却没得挑。
　　“我要是有这么厉害的眷族，那也不需要担心自主招生的考试了。”
　　“说起来，他这实力参加考试也算是十拿九稳了吧，怎么没有人针对他，不应该啊。”
　　“你怎么知道没有人针对他，这么多人，你以为真的都是为了安冉女神啊，说不定就有人打着这个旗号想要针对他呢。”
　　“难怪这两次考试，吴老师都搞得很简单，估计也是怕优秀学生出意外吧。”
　　“我听说上次要不是突然西白附属学校过来，在五班就有学生想要针对他了。”
　　“不过交流赛以后，他被副校长看中，我估计也没有谁会不开眼去特意针对他。”
　　“我倒是觉得不是没有谁不打他注意，而是因为来不及。”
　　众人的话题，慢慢地转移到了郭文彬为什么不被其他学生针对的事情。
　　要知道，每年高考季，总是会出现各种各样的意外或者人为因素，为了争取那么一些升学的几率，总有人忍不住想要走捷径的。
　　一些人有权有势，他们搞不定各大学府的招生要求，自己实力不差，但是有比他们更加优秀的学生。
　　于是他们便会想办法清理一批可能拦路之人。
　　“你想想，他才来学校多久，满打满算还没有两个月，一开始张洋他们故意去试验，最后的结果大家也知道了。”
　　“是啊，他眷族太有迷惑性了，我听说他所有的眷族加起来，现在的数量都没有达到两万，传奇眷族更不用说了，那时候才两个。”
　　“可笑我当时还觉得，对方实力还不如我呢，现在看来，草率了啊。”
　　“快看，卓依依也被人针对了。三块陆地一起合围，夸张啊。”
　　“柳义惨了，少了几个传奇眷族，陆地虽然大，但是现在被一个海洋眷族和一个飞行眷族的同学堵上了，估计得被淘汰出来了。”
　　众人对郭文彬的讨论没有持续太久，因为这毕竟是比赛，而且赛事马上就要进入后期了。
　　这个时候，不少学生得知自己很难晋级，而且这次比赛只有第一名能够拿奖时，他们便选择联合起来，一起挑战一些出名的学生。
　　如果是一对一，他们肯定打不过对方，但是在这种限制范围，以及有条件的情况下，他们联起手来，却取得不小的成效。
　　“杜志远被淘汰了，看来这种围攻的方式真的很厉害啊。”
　　“杜志远实力其实也一般了，他才晋级半神才多久，围攻的也有一个半神学生，他被淘汰了很正常。”
　　“哇靠，安冉女神排面就是大啊，这些人竟然主动偷袭，她陆地面积现在都已经突破五千平方了。”
　　“看来这次第一非她莫属了。”
　　“我也觉得应该稳了，舔狗最终会一无所有的。”
　　“不是说舔到最后，应有尽有吗。”
　　“你还年轻，把握不住舔功精髓的，如果我出马才可以。”
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　嗷呜~
　　两个落水的黄土巨人想要挣扎着飞离海面，但是骨龙早已经在上面严阵以待了。
　　一般来说，只要落水，不管是一次机会还是三次机会，其实区别都不大，毕竟好不容易把你推下去，自然不可能会轻易让你再脱离海水。
　　嘭！嘭！
　　两个黄土巨人显然也明白这个道理，只见两堵巨大的石墙凭空出现，拼接在一起，遮住了好大一片海面。
　　两个黄土巨人趁机从离开，只是还不等他们做其他动作，骨龙庞大的身体就撞击在石墙上，幽灵一击更是早早地用了出来。
　　石墙粉碎成无数泥块，砸落在两个黄土巨人身上，然后紧紧地贴附，形成了一幅铠甲。
　　咔嚓！咔嚓！
　　接着两个龙爪落下，把黄土巨人的泥石铠甲打碎，即使没有了幽灵一击的攻击加成，两个才脱离海面的黄土巨人，也没有能抵挡住，再次落了下去，又消耗一次机会。
　　噼里啪啦！
　　陆地上，因为巨熊和黄土巨人对他只守不攻，他好不容易才骗出了对方的攻击。
　　闪电如期而至，第一道直接把一头巨熊劈成了焦炭。
　　然后其他几道小闪电，也把另外一头巨熊以及黄土巨人，劈得手忙脚乱。
　　他趁机挥刀，刀上斗气纵横，原本就受伤不轻的黄土巨人，被他一连串的攻击直接肢解成了好几块。
　　接下来一对一地对战一头巨熊，结果不言而喻。

第两百八十一章 帮忙
　　而另外一边，冥一身上火焰越烧越旺，他自己身上的岩浆和泥块也掉了一大半，身体也缩水了三分之一。
　　他脚下不远处，一头黑炭般的尸体躺在地上没有动弹，估计巨熊的爸妈过来都认不出这是自己孩子的尸体了。
　　他的对面，半兽人眼睛空洞了一只，胳膊也断了一条，这是他不知道对方身体是岩浆和泥块组成，之前抓住机会，用一条胳膊换来一个长枪刺入冥一胸口的机会。
　　而黄土巨人也很惨，他现在除了偶尔施展重力法术，来拖慢冥一的动作，其他土系法术都不敢施展，只能上前去肉搏了。
　　这是因为，打着打着他发现，冥一竟然在用他法术形成的泥土，修补自己的身体。
　　这种资敌行为，他自然不愿意，如果不是不能下海和飞行，他恨不得离开地面和对方战斗。
　　冥一在这种情况下，更是越战越勇，他不惧以伤换伤，也不存在体力问题，身体更是可以随时修补，再加上传奇中阶的实力，之前即使是三打一，巨熊照样被他活活烧死。
　　现在只剩下传奇初阶的半兽人和黄土巨人，胜负自然不需要多说。
　　郭文彬看着差不多几个呼吸就消耗一块下品魔晶的冥一和骨龙，想着自己下个月应该要考虑一下，再往神域内加载一张魔晶或者灵石卡片了。
　　而且这一次至少也得是二阶卡片，这样如果用乾坤鼎强化的话，有可能出现中品魔晶或者灵石矿脉。
　　不然即使是大型的魔晶矿脉，出产的魔晶也不可能这般长期让他们消耗。
　　毕竟神域需要运转，其他地方也需要消耗魔晶。
　　不过这种烧钱的打法，是真的强劲啊，哪怕是霍格，在这种战斗之中，也得小心再小心，打了很久，才遇上一道自己能够抗住，不会受太重伤势的攻击。
　　才上前用身体接触，然后再释放闪电出来。
　　毕竟战斗到这个地步，一个不慎，如果受伤太重，下一次战斗可能就会被淘汰了。
　　郭文彬甚至也觉得，自己一开始失策了，如果不考虑两个眷族未来的前途的话，他应该把闪电规则给冥一或者骨龙。
　　因为他们两个不怎么害怕攻击，除了一些专门针对灵魂的，更能够引导出闪电来。
　　但是要为以后考虑的话，冥一和骨龙的未来还有点不确定，毕竟他们能够成长到这个阶段，其中受阿波罗力量影响很大。
　　啾！
　　天空之中，金羽鹰长鸣一声，翅膀不知道什么时候断了一只，脑袋位置被一大团漆黑的毒液包裹，眼睛都睁不开。
　　在第一次条件反射用自己爪子去抓毒液然后把其中一颗眼珠子抓出来后，它更是只能用力量去驱除毒液了。
　　在它的头顶，绿龙展开后将近八米宽的躯体，遮蔽了上方的光线，毒液源源不断地从她嘴里喷出，洒了金羽鹰满身满脸。
　　绿龙很多时候喜欢逃跑避战，这样一来，不少人都觉得对方实力也就那样，在传奇之中，只是一个吊车尾的存在。
　　于是很多人都下意识地忽略掉，对方是一头龙，一头不管在哪个位面，都名气不小的龙。
　　绿龙肉搏能力确实一般，但是她出名的地方却是毒液，尤其是郭文彬的神域里面，有着种植专家小精灵存在。
　　绿龙和小精灵一族的关系又很好，甚至喜爱森林的小精灵，还容忍了对方在森林里面开辟出了一个不小的沼泽环境。
　　而往日里，小精灵更是没有少帮绿龙种植一些毒花毒草，这么长年累月的积累下来，娜比龙息喷吐出来的毒液，威力可不简单。
　　不过毒液毕竟是毒液，只要做好准备，躲避开来还是很简单的，毕竟实力到了传奇这个阶段，身上的护罩总是开着的。
　　所以这一次战斗，绿龙也是靠着示弱，不断消耗金羽鹰的耐心，然后才抓住机会，一击即中。
　　金羽鹰朝着海面落下，娜比紧紧地跟在后面，不给对方一次调整平衡地机会。
　　砰！
　　而其他传奇生物又被霍格等人拖着，完全抽不出身来救援，于是都只能够眼睁睁地看着金羽鹰从空中落入海里。
　　接下来的战斗，自然是霍格等人稳中求胜，在抵挡了黄土巨人等最后的反扑后，把所有眷族都消灭，然后控制着面积更大的陆地，继续去寻找其他人。
　　“我觉着要是没有郭文彬，现在学校最出名的学生应该得有卓依依一席之地。”
　　“她也是跳级生，三打一竟然能赢，天赋绝对不一般啊。”
　　“正常啊，主神家族出来的天才，我觉得她比不过郭文彬，不然怎么会被对方压住名气。”
　　“名气这种东西，虽然说不能完全相信，但是也真的有一定参考价值哈，你看柳义，只剩下五个传奇眷族，在对战中最后还是赢了。”
　　“他下一关肯定会淘汰了，只剩下一个传奇雪蜘蛛英雄，遇上谁都输定了。”
　　“安冉的陆地面积都有六千多平方了，然后是郭文彬的陆地面积，是四千多，差距有点大啊。”
　　“我怎么觉着安冉危险了呢，刚才十个传奇眷族都没有打赢郭文彬，安冉陆地面积再大，但是传奇眷族只有八个啊。”
　　“八个还不行，你以为安冉女神的眷族和其他人的眷族是一样的吗？她可是在高三第一学期开学，就已经晋级半神的，说起来，她的天赋可不比郭文彬现在表现的差，尤其是还多了一年时间。”
　　“咦，为什么她这么强的天赋，却不仅不是正式生，而且还没有能够保送啊，学校难道天才那么多吗？”
　　“这你就不懂了吧，安冉女神为什么这么出名，就是因为她晋级半神时间太早了。”
　　“原本是有老师想要收她为正式生的，后面又发生了一点变故，她原本的眷族并不是食人魔，食人魔是她在晋级半神后才换的。”
　　“是什么变故啊？”
　　“我怎么知道……”
　　随着学生越来越少，考场内的战斗不仅没有平缓，反而越来越激烈了。
　　现在留下的学生一个个实力都很强，双方打起来，都开始损兵折将了。
　　“咦，郭文彬和柳义要遇上了。”
　　“可惜柳义传奇眷族都快被打光了，不然倒还有好戏看。”
　　“这不是白白给郭文彬送陆地嘛。”
　　观战的学生一个个议论纷纷，无数的八卦和消息从他们嘴中传出。
　　不过到底有几分真几分假，大家又很难猜测。
　　而海域内，郭文彬看着远处比自己陆地还要大上一些的陆地，也同样慎重了起来。
　　即使是有着乾坤鼎和各种机缘，但是少了一年发展时间的弊端还是显露无疑。
　　在东青学府，正常高三学生有两三个传奇眷族是常态。
　　如果是正式生，那么有一个传奇英雄，两三个普通传奇眷族也是标配。
　　而其中的优秀学生，一个个更是有着五个以上的传奇眷族，厉害的比如柳义，还没有晋级半神就拥有七个传奇眷族。
　　至于晋级半神的学生，因为可以加载的卡片变多，不管天赋如何，一个个也没有低于五个以上的眷族。
　　实际上能够晋级半神的学生，就没有那个不算优秀。
　　而只有四个传奇眷族的他，即使霍格已经拥有了传奇高阶的实力，冥一也是一位传奇中阶强者，但是现在战斗起来，还是开始有些吃力了。
　　毕竟对方那么多传奇，即使是以伤换伤，也还有其他眷族，但是自己这一边，如果损失一个传奇，那下一次战斗就艰难得多了。
　　战斗到现在，即使是冥一和骨龙两人不惧受伤，现在不少骨骼都被对手击碎了，仅靠魔晶也很难快速修复。
　　噹！
　　就在他脑海里想着是否要插手战斗的时候，两块陆地已经接壤了。
　　“看来郭同学的眷族没什么损失啊，不像我。”
　　对面一头巨大的雪蜘蛛往这边走了过来，对着霍格开口。
　　“咦，柳义，怎么是你啊。”
　　郭文彬听到雪蜘蛛说话，于是附身在霍格身上，掌握了主动权，然后他才发现，刚刚因为自己想事情去了，没有观察对方的陆地。
　　“不好意思，刚才想事情去了，没有注意到是你，不然我不会安排眷族来接壤的。”
　　两人关系不错，加上对方眷族实力很强，真要一对一，胜负难分。
　　“郭同学不用担心，其实我早就看到你的眷族了，这一次也是我主动撞上来的。”
　　郭文彬顿时愣住了，刚才他在想事情，所以没有注意，但是听对方的话，竟然是对方主动的。
　　莫非对方是准备现在就和自己分出一个胜负，这让他有些疑惑，毕竟别人要是不知道自己眷族实力如何，还算正常，毕竟自己很低调。
　　但是柳义和自己交手或者联手几次了，可是清楚自己眷族实力的。
　　“我知道你眷族的实力，这一次主动找你，也并不是因为想和你分出一个胜负。”
　　“你想和我联手？但是陆地接壤后，如果没有一方眷族全部被击杀，就会停在原地不能移动的。”
　　郭文彬想起，当初那三个想要联手进攻自己的倒霉蛋。
　　“我是来帮你一把的。”

第两百八十二章 第三阶段
　　结果柳义的话，让他一时间有些摸不着头脑。
　　“刚才比较倒霉，先和李火来了一场，再被几个人联手偷袭，虽然都赢了，但是眷族却损失了不少，尤其是传奇眷族，目前只剩下这一个了。”
　　柳义马上给他解开了心里的疑惑，听到他也被围攻了，郭文彬倒并不算意外。
　　不过得知对方眷族被拼得差不多，他也想到了自己，如果不是一开始那三人冒冒失地提前联合。
　　他们要是直接一起撞上来，自己的情况怕是比柳义好不到哪里去。
　　“反正我肯定是拿不定第一了，便宜别人还不如便宜你，我有种预感，虽然你眷族数量不多，但走到最后的却可能是你。”
　　“你太高看我了，看你这样子，我下一波能不能撑过去还两说呢。”
　　柳义对自己似乎是信心十足，但是说实话，郭文彬对自己却没有那么大的自信。
　　尤其是见到柳义的情况后，他心里有些疑惑。
　　“你说，我们突然遇上两个三个其他同学，会不会是吴老师故意控制的啊，不然怎么那么巧，遇上的同学数量不多不少。”
　　“嘶，你这么一说，很有可能啊。”
　　“这两个臭小子，瞎猜测什么呢，说得我好像故意针对他们一样。”
　　一处观战室，郭文彬和柳义的画面正显示在几人面前。
　　“人家也没有说错啊，你故意安排几个人凑在一起，敢这么做，还不让人家小孩说出来嘛。”
　　另外一边，坐着的竟然是副校长。
　　“话说，我不是早就把郭文彬转为正式生的文件批下来了吗，你怎么还没有给他呀，这几天学校外可是不止西白附属学校，北玄和南朱也不知道从哪里得到了消息，其他小点的学校我都没有让他们进来，这三家吸引力可不低。”
　　“我这不是觉得他来的时间短了点嘛，要是因为一场交流赛，就直接转正，对降级的学生不公平，而且马上就要自主招生考试了，转不转正其实意义不大。”
　　“怎么意义不大啊，你一天不安排他转正，其他学校的招生办可虎视眈眈的盯着呢。”
　　“看您说的，即使是转正了，其他学校该眼馋还是眼馋啊，你就说安冉，当初不就是直接答应了南朱附属学校的条件，她当时也是正式生呀。”
　　“不对啊，这也不像是你的风格啊，那么在意其他学生的意见。”
　　两人你一言我一语，副校长突然反应了过来，不给他转移话题的机会。
　　“按照学校的规定，只要这个班级的班主任同意，那么转为正式生其他任何人都无权反对。”
　　“就说上次卓依依转正，学校可是一个人都不知道，你也说安排就安排了。”
　　“嘶，你这家伙，不会是想要直接一步到位吧，这个名额可是很珍贵的，你也就一个决定权名额，柳义被你生生拖了一学期没有晋级半神，你不补偿一下他啊。”
　　副校长似乎是想到了什么，一连串的话说了出来。
　　“我是一个老师，奖励自然是给最出色的学生，你看，我不是给了他们两个人机会了嘛，谁能够争取到，就是最好的。”
　　“至于柳义，我也给了他好几次机会，但是以他的能力，暂时还把握不住啊。”
　　“而且即使没有我的这个名额，对他的影响也不算太大。”
　　吴老师较有兴致地看着一个屏幕里，安冉又接受了两块陆地，并且遇上了刘天等三人联合在一起动弹不得的陆地。
　　他一边继续和副校长搭话，一边又调整屏幕，看到卓依依再次击败了两个学生联手的眷族。
　　“嗯，我来主要是问问情况，毕竟一直把其他学校的人挡在外面也不好，既然你有这个计划，那我就不担心了，走了啊。”
　　副校长一边说着，就从椅子上站起来，准备要离开。
　　“来都来了，不看看最后的结果啊，要不你猜猜最后谁会赢。”
　　吴老师看副校长的架势是想要离开，连忙出声挽留对方。
　　“不看了，你不头疼，我还要想借口把其他学校招生办的人给拦住呢。”
　　“再说了，谁赢谁输意义又不大，奖励还不是你说了算嘛。”
　　副校长声音落下，人也消失不见了。
　　“看你这话说的，好像我会作弊一样，怎么可能嘛，都是我学生，我这么做只是为了更好的磨砺一下他们。”
　　吴老师没有在意副校长的离去，他自己嘀咕一下，然后看着分成几十块的屏幕。
　　“我故意控制，是为了让你们每个人都接受差不多的考验，不是要做什么黑幕，唉，为了你们这群孩子，老师可是操碎心了。”
　　“既然是考试，偶尔的优势可以怎么能够一直投机取巧呢。”
　　吴老师一脸感慨，然后伸手在屏幕上方点了几下。
　　“咦，海面怎么起风了，是不是要下雨啊。”
　　“这风有点古怪啊，好像是从四面八方吹向中心的。”
　　咔嚓！
　　“搞什么，赵川的陆地怎么直接碎成无数碎块，沉入海底去了。”
　　“刘天他们的陆地也突然碎了。”
　　“哇，果然下暴雨了。”
　　“我发现一个规律，赵川是一直控制着陆地往海域边缘航行，而刘天他们是因为没有分出胜负，在原地停留很久了。”
　　“你说得对啊，不然你看安冉的陆地就离得那么近，都没有什么事情，哎哎哎，怎么来了一个大漩涡把安冉的陆地给带走了。”
　　“你个乌鸦嘴，害得女神陆地不见了。”
　　“快看，卓依依陆地附近出现龙卷风了，哎，风停了，这不是安冉的陆地吗。怎么两人又碰上了。”
　　“这一次还会各自离开吗？”
　　“我看悬啊，你瞅瞅四周，都是狂风暴雨，也就她们两人中间风平浪静，风雨还不断从四周接近。”
　　“那有好戏看了，两位女神对决，谁赢谁输啊。”
　　“怎么起风了，还下雨，看来考试又进入下一个阶段了，我反正赢不了啦，那就助你一臂之力吧，加油。”
　　看着狂风暴雨的到来，柳义附身的雪蜘蛛说了最后一句话，就静静地等着郭文彬眷族动手，而他其他的眷族，早已经在陆地接壤之前，就收回去了。
　　霍格走上前去，一刀给了对方痛快，两块陆地颤抖几下，就完美地贴合在一起，完全看不出来拼接地痕迹。
　　“动手了，动手了。”
　　“这场战斗悬念也不大啊，安冉女神有八个食人魔传奇眷族，卓依依却只有五个。”
　　“话不能这么说，哇靠，双头食人魔这么强的话，一招就砸死了一个变熊的德鲁伊。”
　　“我就说嘛，卓依依肯定赢不了，这，这，这是什么神仙攻击，一箭射死了一头食人魔法师。”
　　“身高不到两米的剑舞者，竟然能够打得两个食人魔战士没有还手之力。”
　　“要我说，食人魔法师的嗜血术真的是变态，看，直接刷新出了十六倍攻击，这个精灵法师也是倒霉，十六倍的攻击，果然死翘翘了。”
　　“食人魔果然是没有脑子啊，竟然被变身巨鹰的德鲁伊直接拉起来丢海里去了。”
　　“这个精灵是种族英雄吧，箭术那么出色，现在被近身了，近身攻击也不差啊，又一头食人魔死在了她剑下。”
　　“可惜啊，我觉得卓依依要是再多一个传奇眷族，这场战斗谁赢谁输悬念就会变得更大了。”
　　“是啊，五打八，普通眷族数量还差那么多，竟然让他拼掉了三个，其中还包括一个双头食人魔法师。”
　　“你们没有发现，柳义对上郭文彬直接认输了嘛。”
　　“咦，现在场上就只剩下几个同学了哈，这一次第一不会是从郭文彬和安冉两人之中出现吧。”
　　“我猜就是这样了，这场暴风雨来得太巧了，不少想要投机取巧的同学都直接被淘汰了。”
　　“糟糕了，女神的传奇眷族损失了三个，只剩下五个，能不能打得过郭文彬啊。”
　　“你这是看不起女神吗，郭文彬才四个传奇眷族呢，好不好。”
　　“但是他四个眷族都很强啊”
　　不少人都还没有反应过来，考场内就变故频发，突然出现的暴风雨，直接摧毁了大部分想要避战和停步不前的学生。
　　而且卓依依和安冉又再次相遇，这一次两人没有再避战，而是正式开打。
　　不过因为安冉陆地面积大一些，再加上她的传奇眷族更多，虽然战斗很艰辛，但是最终还是卓依依被淘汰了。
　　不过安冉在这一战，同样也是损兵折将。
　　这一战不止是安冉眷族损失不小，其他不得不应战的学生，同样也打得很艰难。
　　这不是一开始上千学生，彼此之间差距很大，还能够做到无伤取胜。
　　到了现在，清理掉投机取巧的后，还剩下的每一个人都有几把刷子。
　　所以战斗打响后，很多人即使是胜了，也是惨胜，不仅出现了如柳义这般，只剩下最后一个传奇眷族的学生，还有人干脆传奇眷族都消耗完了。
　　他们剩下的，只有传奇以下的眷族了。

第两百八十三章 决战
　　所以外面观战的学生一番对比下来，发现目前眷族实力保存最好的，就是一个传奇眷族都没有损失，还有四个传奇的郭文彬。
　　以及虽然损失了三个传奇眷族，但是还剩下五个传奇的安冉了。
　　接下来的战斗，也印证了众人的猜测，损兵折将的其他学生，很快就被两人一个个遇上，再全部解决了。
　　两人的陆地越变越大，都已经是数万平方了，这时候，两人的眷族总算是可以全部投影过来了。
　　而随着四面八方的暴风雨越来越大，可以供他们航行的位置越来越小，在某一个时刻，双方终于看到了对方的陆地。
　　“遇上了，遇上了，喜大普奔。”
　　“我现在有一种不好的预感，女神不会翻车吧。”
　　“你个乌鸦嘴，反弹。”
　　“幼不幼稚啊，还反弹，诅咒都是反的。”
　　“女神万岁，一定要把郭文彬压在下面，不能让他翻身。”
　　“放心，我觉得女神的大熊，就可以让他心甘情愿的在下面了。”
　　“咦，你说什么，我怎么听不懂。”
　　“可恶，女神千万不要把他压在身下。”
　　“那难道你想他把安冉女神压在身下吗？”
　　“话说一场考试，你们扯到哪里去了？”
　　就在大家议论纷纷时，安冉和郭文彬，也都看到了对方的陆地以及眷族。
　　而这也代表着，本场考试最终的胜负，即将要分出来了。
　　轰隆隆！
　　伴随着暴雨声，两人都没有任何迟疑，两块陆地也直接撞在了一起。
　　“咦，郭同学果然很厉害哦，竟然能够坚持这么久。”
　　“这可不是我的极限，我还能够撑更久呢。”
　　附身在霍格身上的郭文彬，看着对面那个搔首弄姿的食人魔，他能够保证，这句话觉得没有一点那方面的意思。
　　“嘻嘻，郭同学的持久我看出来了，那这一次第一能不能让给我呢。”
　　食人魔笑嘻嘻的，只是配合着那满脸褶子的脸，还垂涎着口水的嘴角，以及顶着两个丑陋得不行的脑袋，搭配起来一点吸引力都没有。
　　“拔剑吧。”
　　郭文彬完全看不下去了，手中斗气绽放，身体一跃而起，朝着对方砍去。
　　“你可真狠心！”
　　安冉附身的食人魔法师看到他动手，嘴上撒着娇，头顶一个血色的印记浮现，多重施法技能出现了。
　　然后一连串的火球，朝着他砸了过来。
　　郭文彬当然不敢硬接一个英雄传奇的十二次攻击，当下继续一个腾跃，身体拔高，想要躲开对方的火球。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三根和自己大腿差不多粗细的铁棍，呼啸着砸了过来，这个铁棍可不是山药，而是实心的钢铁棍，期间带起的风，都吹得人汗毛竖立。
　　轰轰轰！
　　两团火球从郭文彬附身的霍格背后飞出，挡住了三根铁棍，然后骨龙展翼，冥一站在他的背上，迎上了三根铁棍的主人，传奇级别的食人魔战士。
　　而另外一个只有一个脑袋的食人魔法师，快速地给三个食人魔战士加持了嗜血术。
　　咔嚓！
　　骨龙还是屡试不爽的扑击，他双爪张开，一左一右抓住了，两个食人魔战士，然后就想要拉升自己的高度。
　　只是这一次，两个食人魔施展施力，在脚尖离地的瞬间，脚后跟直接发力，竟然再次固定了下来，双方陷入了僵持。
　　而这时候，骨龙背上的冥一抓住机会，高举着重锤一跃而下，砸在其中一个正用力拉住骨龙爪子的食人魔战士身上。
　　这一锤砸得非常突然，食人魔战士来不及反应，整条胳膊就以一种异常扭曲的形态转了一圈。
　　而正在僵持的双方，突然少了一个角力的助手，于是骨龙终于能够展翅，飞向了高空。
　　呼！仅剩的一个食人魔战士，挥舞着手里的长矛，找上了刚刚落地的冥一。
　　嘶嘶嘶！滋滋滋滋！
　　娜比不知道什么时候，悄悄来到了几个食人魔身后，她看到只有一个脑袋的食人魔法师正想释放法术攻击冥一时，顿时一口龙息吐了下去，浇了对方满头满脸。
　　“我听他们说，你这个眷族身上可有放出闪电，而且攻击强度足以击杀一个传奇生命？”
　　双头食人魔法师身上火焰环绕，冒着蓝色火焰的火球，像是子弹般密集的从身上飞向霍格，嘴里还有余力搭话。
　　“消息还很灵通啊，这个能力我只在这次考试中用出来过，不过你既然知道，为什么还敢攻击，呼呼呼！”
　　躲过一连串攻击后，霍格往后退了几步，才发出声音来。
　　“嘻嘻，我想试一试，到底是我的火球攻击足够高，还是你的防御反击厉害。”
　　又是一连串的火球飞出，双头食人魔扑击而来，不肯给他喘息之机。
　　双方的传奇越大越远，很快双方低阶眷族中间就没有了阻隔。
　　呼呼呼！呼呼呼！
　　上百块巨石从远处飞出，把几个体型小一些的食人魔砸成了肉泥。
　　是木妖出手了，在传奇高手离开后，他们也开始行动。
　　嗖嗖嗖！
　　跟在木妖巨石后面的，是狼人们射出的弩箭，箭枝遮天蔽日，呼啸而来，食人魔本身就不喜欢穿戴盔甲，面对这种攻击，只能够靠自身的防御力来抵抗。
　　呼呼呼！
　　跟在弩箭后面的，是冥土战士们的火球，对比于弩箭的物理攻击，火球的魔法攻击因为冥土战士数量更多的原因，声势更加惊人。
　　而食人魔显然也不是光挨打不还手的家伙。
　　他们直接把勇猛好战做到了极致，只见无数的长矛腾空而起，与最后面的火球撞击，不少漏网之鱼，就朝着郭文彬的眷族这边落下。
　　他们完全没有防御的意思，在丢出一波长矛后，食人魔法师施展嗜血术加持在战士身上，不少体型高大的食人魔战士上前，他们一个个背着一架简陋的投石机，上面还有各类地精坐在篮子里面。
　　等食人魔战士停了下来后，地精就钻出了篮子，开始操控起简陋的投石机来。
　　还有一些同样高大的食人魔，他们全身裸露，带着一条晃荡不停的东西，只有脑袋上戴了一顶圆锥形的铁帽子。
　　此刻他们勇猛的向前，带着无数食人魔战士和法师，朝着对方冲击而去。
　　在即将要接近木妖时，其他食人魔战士和法师自动放缓了脚步，而这些带着铁帽子的食人魔，开始伏地身形，把脑袋对着木妖，加速冲了上来。
　　砰！嘭！
　　尖尖的锤形帽子扎在木妖躯体上，把它们往后面推去，一些体型偏小，扎根不深的木妖，直接被撞得朝后面倒去。
　　一些体型大一些的木妖，扎根更深，所以食人魔撞上来后，他们头顶的帽子卡在树干里，整个人都卡住了。
　　然后大多数撞击了一次的食人魔，都晕了过去，倒在地上。
　　但是随着他们的撞击，原本由木妖组成的防线，此刻却松动了开来。
　　于是后面的食人魔抓住机会，手里挥舞着铁棒和长矛，跟随着后面飞舞过来的落石，一起冲了上来。
　　但是不等他们穿过木妖，只听得一阵阵金铁交击之声，一连串的标枪，就从木妖背后飞了出来。
　　这一波标枪雨，直接清空了前面三排的食人魔，中了标枪的家伙，基本没有一个活下来的。
　　但是食人魔出了名的没脑子，还会被众人青睐的原因，其中就有悍不畏死这一特性。
　　前面的同族倒下，后面的族人完全没有受到影响，嘴里呼啸着什么，只顾着埋头往前冲。
　　一些头脑发热的食人魔，甚至直接朝着前方丢出武器，打落一些标枪，然后再用身体，为后面的同伴开路。
　　加上他们旺盛的生命力，很快就来到了木妖身旁。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　木妖挥舞着枝条，把身前的食人魔全部打趴下，但是食人魔到底有四五米的身高，在木妖面前并不是没有还手之力的。
　　先冲上来的食人魔，很快就站稳了脚步，后方，更多的食人魔冲了上来，眼看他们就要穿过木妖的防线，攻击后面的敌人。
　　嗤嗤嗤！噗噗噗！
　　又是无数的长枪，从后面穿了出来，尖尖的枪头，直接把不少往前冲的食人魔来了个透心凉。
　　接着，穿着全身铠甲的狼人，从木妖后面腾跃而出，手中的长刀被斗气渲染成各种颜色。
　　随着长刀的挥舞，食人魔简陋的防具和肉体，就像是凝固的猪油遇上了烧红的菜刀一般。
　　嗤嗤噗！砰咚！咔嚓！
　　脑袋！手臂！鲜血！肉块！
　　全部飞舞在空中，组成一幅唯美而又血腥的画面，期间斗气闪烁，像是点缀在其间的霓虹般，耀眼又危险。
　　轰轰轰！
　　在狼人出来后，冥土战士们一个个冒着火焰，在木妖和同伴的帮助下，像是一块块陨石一般，从后方腾空而起，然后落在食人魔中间或者后方位置。
　　他们落地的一瞬间，直接把不少食人魔砸得头晕目眩，然后他们武器横扫斜撩，食人魔顿时又血肉横飞。
　　“哇靠，看这战斗场面，这哪里是食人魔，这是地精吧。”

第两百八十四章 最终决战
　　“我觉着地精不至于这么菜，毕竟只要有资源，他们武器装备还不错的，这些肯定是顶着食人魔皮的狗头人。”
　　“狗头人这么大伤亡肯定逃跑了啊，这是史莱姆那种鼻涕虫吧。”
　　原本众人的注意力都放在传奇眷族上，但是这一次郭文彬和安冉的对决，因为两人都拥有足够的陆地面积，所以双方的低阶眷族也全部都拉了出来。
　　其中一个学生因为见传奇眷族那边打得难舍难分，短时间内怕是难分胜负，便看了一些低阶眷族的对战，这下子他的目光就移不开了。
　　看到狼人投出标枪，把前方的食人魔清空后，他更是惊呼出声。
　　而他的惊呼，立刻吸引了好几个其他学生，几人看到全副武装的狼人出来后，都跟着喊了起来。
　　这下子，更多的人把注意转移到了低阶眷族战斗的场面。
　　看着狼人和冥土战士摧枯拉朽般把食人魔打得摸不着北，更多的人出声调侃了起来。
　　“也没有这么夸张啊，但是你要和我说，郭文彬的狼人眷族是四阶超凡，食人魔其实是三阶传奇，我觉得也是合理的。”
　　“我之前还以为郭文彬的传奇眷族强大只是个例，现在看来，他所有的眷族都比同阶强啊。”
　　“你这就夸张了，他的眷族实力也就中规中矩，连顶尖都排不上，但是他们装备是真的好啊。”
　　“这个倒是，你看，食人魔那么重的铁棍砸下来，他们的盔甲连塌都没有塌。”
　　“我的预感果然没有错，安冉女神要翻车了。”
　　“谁说的，看，投石！”
　　嗖嗖嗖！
　　后方，食人魔的投石机经过几次磨合，准头比之前好多了，一块块巨石砸下来，再加上几次弹跳，至少有一个或者多个狼人乃至于冥土战士被砸成肉泥。
　　一些本来还在耀武扬威的木妖，被石块砸中，不是倒地就是断成几截。
　　而原本被狼人和冥土战士打蒙的食人魔，此刻也反应了过来，开始三三两两地组织在一起，双方战斗进入了僵持阶段。
　　而这个时候，有着更多发育时间的安冉，食人魔眷族的数量可比狼人和冥土战士多得多。
　　虽然前面损失了不少，但是随着更多的食人魔入场，局面总算是稳定了下来。
　　“看刀！”
　　郭文彬大喊一声，手中的长刀携带着斗气，不知道怎么就破开了双头食人魔法师的护罩，直接砍在了对方的脖子上。
　　砰！
　　这时候，双头食人魔下意识地抬起手臂，打在了霍格的胸膛上。
　　噼里啪啦！
　　打了这么久，霍格终于骗到了双头食人魔的攻击，闪电规则迅速地反击，因为其他人离得远，一连九道闪电全部落在她一个人身上。
　　双头食人魔身上一连升起三道护盾，都全部被击碎了，等到闪电结束，她身上早已经变得漆黑一片了。
　　“难怪他们会特意提醒我，攻击力果然恐怖！”
　　双头食人魔晃了晃两个脑袋，安冉慢悠悠地开口。
　　郭文彬却没有回答，而是举起长刀朝对方砍了过去，好不容易占据了优势，他当然不想浪费。
　　“这么心急啊，你果然好狠的心，既然这样，那就看看谁更厉害吧。”
　　在她说话的同时，另外一个脑袋主动朝着说话的脑袋凑了过来。
　　“啊呜！啊呜！”
　　其中一个脑袋，直接被另外一个脑袋吞噬了。
　　“靠，食人魔也有献祭技能啊！”
　　感受到对方变得更加强大的气息，刚刚靠近的郭文彬，毫不犹豫地举起长刀，砍了下去。
　　噹！
　　但是很遗憾，长刀最终只落在了对方的法力护罩上，带起一连串的火花。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　而双头食人魔在吞掉自己一个脑袋后，释放火球的速度不仅没有减慢，甚至变得更快了。
　　机关枪一般的火球，从她四面八方飞向霍格的身体。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　还好，虽然郭文彬躲不开对方的攻击，但是闪电的反击对方同样躲不开。
　　双方就陷入了这般诡异的对轰之中。
　　之间火光和闪电齐飞，灰尘和血肉一色，只是短短几个呼吸之间，两人同时重伤。
　　强如食人魔的法力护照，也挡不住闪电持续不断地攻击，而即使是制作精良的魔法装备，在火球的高温和爆炸下也只能殒身。
　　嗷呜~
　　骨龙在空中咆哮，然后就看到他全身解体，这一次不仅仅是组成血肉的泥土，连骨架都散成了一块块。
　　而原本紧紧靠着他的两头食人魔战士，这下一点能够着力的位置都没有了。
　　于是三人几乎是同时落在了海里，落海之后，骨龙因为是一块块的骨骼和泥土，掉落最深地位置离海面也不过几米。
　　但是食人魔战士那么重的吨位，落海后瞬间就下沉了数十米。
　　骨龙身上的骨骼和泥土迅速聚集，然后他再次脱离海面，接着滑翔在海面，准备蹲守食人魔战士。
　　这已经是他第二次带着两头食人魔战士落海了，只要再压制他们一次，对方就要退出战场了。
　　呼呼呼呼！
　　娜比飞行在空中，嘴里不断喘息，身体不时侧翻或者往前加速，在她不远处，食人魔法师飞行在空中，不时丢出一个火球。
　　娜比也没有想到，这个食人魔法师竟然掌握了飞行术。
　　不过她没有太担心，在引诱对方飞到半空中后，她便用自己高超的飞行急速，溜得对方欲仙欲死。
　　不过这个食人魔法师却不像其他同族那么无脑，不管娜比表现得多么疲惫，好像只要一使劲，对方就可以倒下，但是他却不肯上前，身上的护罩也叠了好几层，每次快要消失就立刻补上。
　　这样一来，娜比也没有什么偷袭的机会，只能继续往前飞，耐心地等待着机会。
　　砰！砰！砰！
　　冥一重锤连续砸出，食人魔战士脚下的泥土顿时从中间往四面八方挤了出去。
　　他的身体直接下沉了一截，膝盖以下的小腿已经被泥土盖起来看不见了。
　　这时候，飞行在空中的食人魔法师看到了同伴的窘境，于是他放弃了继续追逐娜比，而是准备降落，去帮助自己同伴对方冥一。
　　这时候，娜比果断转身，积攒已久的龙息从口中吐出，想要拖住对方。
　　冥一也发现了其他人的窘境，霍格已经和对方两败俱伤，骨龙没能够拦截成功，此时再次全部解体，准备和对方兑子。
　　而绿龙娜比那边，食人魔法师想要回援，看起来，这一次战斗的机会，很有可能就在自己这边了。
　　于是他再次挥舞起锤子，火焰源源不断地从身体冒出。
　　嘭！
　　一击，把食人魔战士的长矛打飞，火焰跟着往前扑击，点燃了对方全身。
　　砰！咔嚓！
　　第二击，直接砸断了对方抬起来抵挡的右臂，火焰更是乘势而下，连露出的脂肪都点燃了。
　　砰！咔嚓！
　　第三击，这一次砸断的是左臂，火焰更加凶猛，补上了之前已经快要熄灭的部位。
　　嘭！噗！
　　第四击，终于又砸在了对方的脑袋上，但这一次没有了盔甲的保护，一阵铁器入肉的声音传出，食人魔战士的脑袋塌陷了一半，另外一半也拉耸了下来。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　第五、六、七、八、九、十……
　　最后他也不知道砸了多少下，反正等火球砸在自己身上，把自己打得往后一个踉跄，退开时，食人魔战士剩下的躯体就只有埋进地面，那双膝盖以下的小腿了。
　　然后他调整好身形，飞扑向刚刚落地，脑袋还被毒液包裹了一半的食人魔法师。
　　在食人魔法师的后面，绿龙娜比两只露着寒芒的龙爪，也同样蠢蠢欲动。
　　“呵！呵！看，看来，这一次，是我赢了！”
　　躺在地上，挣扎了几次都起不来的霍格，郭文彬干脆不再挣扎，而是断断续续地开口说话。
　　“这样啊，郭同学果然够持久，看来最终会是你坚持到最后了。”
　　霍格作为一个战士的身体都动弹不得了，双头食人魔到底是法师，她受到的伤害只会更重。
　　所以两个人现在只能打打嘴炮了。
　　“杀！杀！杀！”
　　“嘿哈！嘿哈！嘿哈！”
　　嗖嗖嗖！
　　另外一边，双方低阶眷族的战场，地精还在忙碌地操控着投石机，把源源不断地石块投向双方的战场。
　　现在双方眷族混战在一起，投石机投出的石块，有时候也会砸到食人魔。
　　但是他们仗着自己人多皮厚，完全不顾及这些。
　　而打了很久以后，霍去疾组织了一批人手，通过慢慢渗透的办法，终于来到了食人魔投石机部队不远处。
　　就在对方负责防守的对手看到他们时，霍去疾迅速甩出手里的法器标枪，直接扎破了其中一架投石机。
　　随着他的动作，跟过来的数百个狼人，每个人都甩出了准备好的标枪。
　　嘭嘭嘭！
　　啊啊啊！
　　背着投石机的食人魔，操控投石机的地精，或者投石机本身，要不受伤要不散架，一时间乱成了一团。
　　然后霍格高举长刀，喊出口号，第一个杀向对方。

第两百八十五章 比赛结束，第一
　　负责守卫投石机的食人魔，同样喊着口号，一步一步走向冲过来的狼人。
　　嗤嗤嗤！
　　短距离内，食人魔徒手扔出来的长矛，威力并不比狼人族的法器标枪弱。
　　霍去疾动作快，躲开了飞向自己的几道攻击，他身后的一些同族就没有那么幸运了，只能够靠身上的装备硬抗。
　　这样一来，他们即使能够挡住攻击，也不得不停下前进的步伐，掉队在后面。
　　噗！
　　霍去疾一个腾跃，长刀被斗气包裹，直接砍下一个食人魔脑袋，然后身体落地后一个翻滚，躲开了几颗砸向自己的火球。
　　嗤嗤嗤！
　　他迅速站起身，连续几个三百六十五度旋转，斗气朝着四面八方飞舞，三个想要靠近他的食人魔，顿时被斩成了几截，倒在了地上。
　　砰！噹！嘿哈！啊！咚！
　　很快，数百个狼人族战士和留在这里的几百个食人魔混战在了一起。
　　咚！咚！咚！
　　其中一个身上投石机被毁的高大食人魔，迈着巨大的步伐，朝着所向披靡的霍去疾冲来。
　　随着他的走动，地面都开始晃动，周围原本想要围过去的食人魔，看到他的动作后，也都纷纷让开了道路，生怕自己被波及。
　　身边一下子空了下来，霍去疾很快就注意到了跑过来的高大食人魔。
　　他下意识地想要往旁边躲开，但是看着两侧以及一些绕道到自己身后，真虎视眈眈盯着自己的食人魔，就知道这个计划要落空了。
　　呼呼呼！
　　于是他挥动手腕，挽了几个刀花，放松了一下自己的心情。
　　嘘嘘！
　　然后长长地出了一口气，在晃动的地面中找打了平衡感。
　　啊啊啊啊啊~
　　接着，他没有在原地停留，而是朝着高大食人魔跑过来的方向，冲了过去，同时最终不断地呼喊，算是为自己打气。
　　两侧和后方的食人魔看着霍格那接近四米的身高，再看看对面，差不多八米的高大食人魔，一个念头在他们脑袋里面冒出来。
　　“这个家伙，一直都是这么勇的吗？”
　　接着他们就露出了残忍的笑容，仿佛已经看到，对方血肉横飞的场景了。
　　高大食人魔看到霍去疾朝着自己奔跑过来，还愣了一下，然后同样露出了残忍的笑容。
　　因为双方距离已经很近了，他干脆停了下来，高举着铁棒，想着等下把对方脑袋砸开花再说。
　　蹬蹬！
　　等到他停下的时候，霍去疾距离他也只有不到十米的位置了。
　　他心里预估着，等自己弯下腰，铁棒砸下去的时候，对方应该刚好跑到这几攻击范围。
　　嘿！
　　霍去疾看到对方停下，等着自己靠近后攻击，他先是大喊一声，嚎叫技能发出。
　　经过他持续不断地升级，原本效果只有一米的技能，也早已经达到了十米范围了。
　　受到技能影响，高大食人魔思维不由自主地受到了一丝影响，他手上原本准备砸下来的动作，也停顿了一下。
　　嗖！
　　霍去疾一个跨步，然后侧身，在离高大食人魔只有四五米的距离时，他身体倒地，一个滑铲，手里的长刀刀锋朝上。
　　砰！
　　这时候，反应过来的高大食人魔铁棒砸在了地面，把地面都震了几下，这一下攻击却落空了。
　　噗！
　　在经过高大食人魔胯下时，霍去疾长刀往上用力，直接割裂了包裹住他东西的布料，他整个人就从高大食人魔胯下离开。
　　呼呼呼！
　　再次滑行了几米后，霍去疾用长刀驻地，刹住了自己的身体。
　　咚！呲呲呲！
　　在霍去疾停下的瞬间，高大食人魔的铁棍掉在了地上，胯下血肉怎么都止不住。
　　咚！
　　接着就是他的身体倒地，眼睛到死都没有闭上，脸上还带着一丝不可置信。
　　“杀！”
　　霍去疾这一次攻击，顿时激励了跟随着他过来的同族，他们一个个奋不顾身的朝着身边的食人魔冲了过去。
　　然后给一部分族人开辟出一条通向投石机的道路。
　　砰砰砰！啊啊啊啊！
　　接着，以霍去疾为首的狼人，冲向食人魔投石机那边，一边躲避高大食人魔的攻击，一边摧毁他们背上的投石机以及击杀操控投石机的地精。
　　在这个过程之中，不少狼人族没能够躲开高大食人魔的攻击，直接被对方砸成了肉泥。
　　不过他们的牺牲，吸引了高大食人魔，也为其他摧毁投石机的同族提供了条件。
　　随着大量的投石机被摧毁，双方混战的战场没有了石块的支援，狼人和冥土战士进攻更加顺畅，而没有了石块支援的食人魔，再次被打得节节后退。
　　“唉，不想再看了，我女神竟然要输了。”
　　“吴老师，能不能屏蔽掉，我不想看见我女神落败的场面。”
　　外面观战的学生，看着画面里越来越明显的战局，一个个都开始不忍心再看了。
　　哗啦啦！
　　骨龙不得已之下，再次解体，带着两个食人魔战士落入大海，三人都已经是三次落海了，所以这一次掉入海里后，都没有再浮上来。
　　噗！
　　食人魔法师宁愿遭受冥一一锤子，转身三个火球砸在娜比细长的脖子上，让她尸首分离。
　　接着冥一一锤子砸下来，把食人魔法师的脑袋砸进了胸膛，然后他看了一眼绿龙，在确定对方没有救了以后。
　　他转身，把锤子抗在肩膀上，走到双头食人魔法师身边。
　　“等，等那边的战斗打完呗！”
　　看到冥一走过来，安冉出声，想到商量一下。
　　砰！
　　冥一举起锤子，重重地砸在对方脑袋上，一下，两下，三下。
　　“啧啧啧，拉手催花啊！”
　　“很正常啊，一头食人魔对着你撒娇，你下得去手吗？”
　　“我肯定要加速把他给打死。”
　　“这不就得了嘛！”
　　双头食人魔死去，冥一从霍格身上摸索出生命露珠，喂进他的嘴里，然后看着他身体慢慢恢复。
　　接着他就不再多管，扛着锤子，冲进去低阶眷族的战场。
　　有了冥一的加入，原本就有点支棱不住的食人魔，更是加速了崩溃的步伐。
　　而等到霍格身体恢复一些，加入进来后，食人魔更是直接变成了溃败。
　　嗖！砰！
　　最后一个躲在食人魔身体下面的地精被冥土战士砸碎了脑袋，已经接壤的陆地突然开始晃动了起来。
　　咔嚓！咔嚓！
　　接着，整个空间好像是碎裂的玻璃一般，变成了块块碎片。
　　接着，郭文彬所有的眷族消失在空间，郭文彬和安冉，也都回归了教室。
　　“呼！喂，你太不怜花惜玉了，我都动不了啦，不能让我看看最后的结果啊。”
　　安冉气呼呼地走过来，随着她气呼呼的出声，胸口也跟着摇摇晃晃。
　　不止是郭文彬，基本上所有的男学生都被吸引了目光，跟着那里上上下下。
　　“额，那个是我眷族，我还没有来得及说。”
　　郭文彬尴尬的摸了摸鼻子，他倒不是说真的那么小气，只是还没有来得及和冥一说，对方的锤子就砸下去了。
　　“哼！”
　　安冉想了想，也知道对方说的是事实，于是再次重重地哼了一声，胸口上下起伏吸引了对方目光后，她没有再说什么，却也没有离开。
　　因为这时候，吴老师出现在了讲台上。
　　“怎么样，这一次考试大家有什么感想啊。”
　　吴老师的话大家都回过了神，然后大家都安静了下来，谁也没有先开口。
　　“怎么着，这是被一次考试吓到了还是怎样。”
　　“你们既然不说，那我就来说一说。”
　　吴老师见到大家没有出声，自己笑了笑，便开始说话。
　　“我看到不少同学，总喜欢在考试中耍小聪明，这一点不能算错，你们能够发现别人没有发现的办法，这是一件值得表扬的事情。”
　　“但为什么我要说你们这是小聪明呢，因为你们做得不够极致，我都已经在考试之前，明确的说了几个要求了，你们竟然是选择性的去尝试。”
　　“李火，你来说一下，你的眷族是火元素，火元素有哪些特点。”
　　正在听讲的李火，被点名后忐忑的站了起来，他隐约猜到吴老师这一次问话肯定有深意。
　　所以他想了想，觉得老师肯定不是真的问自己火元素的特点。
　　“对不起，吴老师，我错了。”
　　于是他果断认错。
　　“平日里也没有见你有这么机灵啊，你不是总喜欢搜索嘛，这一次再搜索一下，然后告诉大家。”
　　李火傻眼了，难道老师真的是在问自己火元素的特点，对于自己的眷族，他倒是不需要依靠搜索软件，于是张口回答起来。
　　“火元素的特点是没有固定形态，免疫……”
　　“没有固定形态的意思，有谁不知道吗？”
　　结果第一句都没有说完，吴老师就打断了他的话，见大家都没有回答，他又看了过来。
　　“李火，你给大家解释一下，火元素没有固定形态的话，正常来说，是怎么存在的。”
　　“额，一般都是飘在空中，或者藏在火焰、火山、岩浆等地方。”
　　“听见了没有，然后你再说一下，你的火元素进入考场后，是怎么占据位置的。”
　　“就站在地上啊！”

第两百八十六章 成为正式生
　　李火老老实实地回答，脸上满是疑惑。
　　“那么你所在的陆地站满了火元素以后，遇上其他同学时，他们的眷族想要占据你的陆地，需要怎么做？”
　　“需要把我的眷族击杀，或者赶到海里。”
　　两人一问一答到这里，不少学生已经反应过来，但是他们又有一些不确定，所以还是没有开口。
　　“那么现在谁能够告诉我一下，这一次考试，有谁的眷族可以直接穿过其他眷族的身体，直接停在陆地上的。”
　　众人你看看我，我看看你，都没有说话。“你们既然都已经知道，用海洋眷族和天空眷族来把敌人拦住在自己的陆地外面，那么比海域和天空还小得多的陆地，怎么不想办法把它塞满呢。”
　　吴老师的话，让不少人懊恼不已，到这里他们才反应过来，要是一开始自己把陆地塞满，那对战的时候，自己获胜机会可就高得多了。
　　但是因为自己一开始担心如果眷族安排太多，会导致他们在陆地上活动不开，战斗起来也容易畏手畏脚，所以都想岔了，一开始安排的是传奇眷族登场。
　　“我一开始比赛就说了，这是一场关于智慧的考验，结果你们倒好，一个个总以为自己聪明得不得了，按照你们的想法，那我这种设置有什么意义呢，直接按照实力高低进行比赛就好了。”
　　“我本以为这样设置，到了比赛中后期，肯定会给我不小的惊喜，哪知道除了一部分同学学会了联手，最后又变成了谁实力强谁就留在最后。”
　　吴老师有些失望，台下学生更是一个个低着脑袋，不敢和他对视，就连郭文彬和安冉，也有些愕然。
　　他们在脑海里模拟一下，如果自己的对手把所有陆地都挤满的话，那么陆地一接壤，自己眷族直接传送到对方人堆里，到时候束手束脚之下，一个措手不及的话，还真有可能阴沟里翻船。
　　“好了。我感觉我的话，已经触及到你们的灵魂了，那么关于智慧的测试就讲到这里。”
　　“接下来，我来讲一讲关于你们在这次考试之中，一些可以做到更好的地方和失误的地方。”
　　“为什么我觉得有些同学联手只是小聪明呢，因为联手，等于是借助外力，你自己没有掌握到这股力量，那么用得多了，反而会形成依赖，多次以后，甚至会认不清楚自己。”
　　“如果是高一和高二的同学用出来，老师只会觉得他们懂变通，可你们马上要高考的同学，怎么，难道你们觉得高考也有人可以帮你们？”
　　吴老师从大家考试的心态开始，然后到几个经典的对决案例。
　　又讲了几个本来可以赢，但是最终输了的例子，后面又落到关于眷族的指挥和战术。
　　一场课讲下来，其他人听得如痴如醉，郭文彬却听得急躁不已。
　　因为看吴老师的样子，完全没有宣布奖励的意思。
　　刚好之前他已经说明，这次考试只有第一名有奖励，所以其他学生都没有在意，只剩他一人干着急。
　　“你们附身在眷族身上，并不是说用他的技能和身体就足够了，而是要借助他们的身体，做出你们自己的攻击。”
　　“在传奇眷族身上，你们只要深入摸索，完全可以施展神术出来的。”
　　“不过这个内容，等你们上了大学会有老师详细的讲解，马上要高考了，我也就不教你们，免得你们分心了。”
　　“那么今天的课，到这里就结束了，大家下课，对了，郭文彬，你跟我来，领一下这次考试的奖励。”
　　谢天谢地，在考试结束后，吴老师终于想起了自己的奖励。
　　两人一起消失在教室，来到了吴老师办公室。
　　“坐，把这两份登记表签一下。”
　　吴老师挑挑拣拣，从一大堆文件里面，拿了两份出来，摆在了郭文彬面前。
　　原本等着拿奖励的他，不由得愣了一下，然后没有多说什么，把两份文件拿过来，摆在自己面前，把注意力放在文件上。
　　[东青附属学校新生入学登记表]
　　“老师，这个我填了的。”
　　郭文彬抬头看向吴老师，他记得当初自己刚来东青的时候，在谢坤的带领下，已经填过这份表格了。
　　“你翻看看看，和原来的有点差别哦。”
　　吴老师笑眯眯地看着他，郭文彬心中一动，似乎是猜到了什么。
　　于是他翻开文件首页，上面一些空格已经填上，只有几个关键信息缺失。
　　姓名：
　　班级：三班
　　学号：301
　　他把视线放在了学号上，然后再抬头看向吴老师。
　　“原本在交流赛结束后，这份表格就应该给你的，但是我想了想，已经到这个时候了，你转不转正其实影响不大。”
　　吴老师的话，无疑验证了他的猜想，这确实是一份正式生登记表。
　　正式生！
　　如果是在其他城市，若是让一个学生自己在神殿直属的一中和他们当地最好的大学附属中学之间做出选择，那么估计有九成九的学生，会去选择就读附属中学。
　　因为就读附属中学的话，这代表着他们有很大的几率，直接升学进直属的大学。
　　如果要是在学生群体里面加一个限制，让这个城市排名前一百的学生在一中和附属中学选择，那么估计会有九成的学生，会选择去一中就读。
　　因为就读附属中学的话，这代表着他们有很大的几率，直接升学进直属的大学。
　　虽然是同一句话，但是意思却不一样。
　　对于普通学生来说，能够上大学，还是有可能进自己城市最好的大学，他们自然不需要多做考虑，因为以他们的成绩，能够上大学就是终极目标了。
　　可对于天赋出众的学生来说，考上大学并不算困难，反而选择一所好的大学，才是最重要的。
　　所以如果有得选择，他们并不愿意直接把自己局限在一个选择里面。
　　这两个例子，很直观地展露出所有学生的选择，同样也能够清楚地表明神殿直属学校和大学附属学校之间的最直接差别。
　　但是上面的两个例子，都不适用于四所附属中学。
　　说到底，学生就读高中，不管是就读神殿直属的学校，还是大学的附属学生，都是为了能够力所能及的上一所好的大学。
　　而主位面最好的大学，自然就是四大学府。
　　这样一来，如果能够就读四大学府的附属中学，那自然是比任何神殿直属的学校，更有机会上四大。
　　但是，即使是四大学府的附属中学，也并不是那么好进的。
　　如果只是一个旁听生，那无所谓，但是这也代表着，平时的学校资源、考试奖励乃至于上学最重要的升学名额，都和你无关。
　　因为只有学校正式录取的正式生，才能拿到这些资格。
　　正式生唯一和其他学校有差异的，可能就只有在自主招生时，因为就在学校里，所以报名快一点。
　　甚至他们在高考时，还得回到自己户籍所在地参加。
　　原本郭文彬也同样是做好了在这里参加自主招生，如果没能被录取的话，再回到宁新城去参加高考。
　　但是当这份文件摆在他面前时，一切就又变得不一样了。
　　“额，谢谢老师。”
　　他回过神来，朝着吴老师道谢。
　　“不用谢我，都是因为你表现出色，学校才给出的奖励。”
　　“但是没有老师的那些考试奖励，我也达不到目前的成绩。”
　　“说实话，我这几天也有些动摇，在想自己是否要做其他选择，谢谢老师。”
　　郭文彬没有骄傲自满，自己天赋确实算得上出色，但是自己的资源却比不过其他人，如果不是因为吴老师在月底和课间测试时，对自己旁听生的身份没有偏见，而且和正式生一视同仁，自己肯定不可能发展到目前这个实力。
　　尤其是上一次参与交流赛，他力排众议，安排自己这个旁听生上场。其实在交流赛以后，他也隐约听到一些风声，有其他学校的老师看上了自己，想要让自己过去他们学校就读。
　　而且有一些低于四大的大学招生办老师，更是透露了可以直接保送他进入大学，目前只需要去他们的附属学校走个过场。
　　但是对于这些信息，他都当做不知道，自动忽略了过去。
　　因为他虽然没有和东青附属学校的其他老师打过交道，但是他觉得，吴老师既然能够让自己这个当时的旁听生代表学校参赛，那么关于自己后续的升学，肯定是有所安排的。
　　而现在这份文件，更是证实了他的猜测。
　　“看你这样子，可不像是副校长说的，他把所有来招揽你的人都拦住了。”
　　吴老师见此，就知道已经有其他学校的人接触过他了。
　　郭文彬没有再说，他低头，在文件一些空缺的位置填上信息。
　　写完了这份文件，他直接把文件拿起来，看向下面那一份。只是看了一眼文件名，手就不由得一抖，手里的文件落下去，盖住了下面的文件。

第两百八十七章 保送！
　　他连忙再次把第一份文件捡起来，然后看向第二份文件，再次确认自己没有看错后，他还是有点不可置信，所以他抬头，看向吴老师。
　　“一起填好，明天就是最后的截止时间啦。”
　　虽然他没有说话，吴老师却做出了回答。
　　“这，这个名额太珍贵了。”
　　这一次他却没有直接去签名，心里有些激动，又带有几分紧张，同样有一些不真实的感觉。
　　如果说转为正式生在他的预料之中，但是这个保送名额，他却完全没有想过。
　　于是他不断地把两份文件上下交替，移动着位置，看着那份文件名在眼前出现，然后又消失，出现，又消失，这种景象，完美地契合了他的心境。
　　他总觉得这份文件正在以同样的方式，出现在自己心里，可是自己又觉得它下一秒就会消失。
　　看到他的动作，吴老师也没有催促他，反而较有兴致的猜想，他什么时候会停下来。
　　郭文彬一开始确实激动得不行，但是在手上动作不停交替时，他却很快就冷静了下来。
　　当下面的文件再一次替换到上面时，他的动作终于停了下来。
　　但是他却没有翻开文件，而是定定地看着上面的文件名。
　　【xxx年东青学府招收保送生情况登记表】
　　他再次确认了一遍，时间正是今年。
　　东青学府！
　　保送生！
　　情况登记表！
　　保送生登记表！
　　保送生！
　　保送！
　　“其实早在你刚刚入学的时候，卓老师和我提起时，我就对你有所关注了。”
　　“在上次月考过后，对于这个保送的名额，我就在你和柳义之间犹豫。”
　　“后面我一想，干脆还是以成绩说话吧，于是就让你参加了交流赛。”
　　“交流赛结束后，学校就批准了你的转正申请，但是我却觉得，以你目前的表现，还差了一点，因为神术和神职、乃至于指挥和规划你都达标了，但是眷族却还是有一些差距。”
　　“于是我就安排了这一次考试，虽然说你的表现并不是完全符合我的预想。”
　　“但神祇之路，就得有自己的特色，所以你这一次拿第一的奖励，就是这份保送登记表。”
　　“没办法呀，我只有一个保送的名额，这次考试自然只能给第一名奖励了。”
　　临到最后，吴老师以玩笑的语气结束。
　　郭文彬原本躁动的心，总算是完全的平静了下来。
　　他没有再说话，而是翻开文件，把空缺的位置填满，写完以后，再确认无误，就把两份文件一起给到了吴老师。
　　这一次他没有再说感谢的话，但是却把这份情记在了心里。
　　“虽然你已经被保送了，但就不是说完全可以放飞自我了，四大学府有规定，招收的学生必须在入学前就拥有半神实力，所以你要在九月份开学之前，晋级到半神，话说他们都已经晋级半神了，你怎么没有在这次考试前晋级。”
　　一边收起文件，吴老师又好奇的开口。
　　“额，我还差点神力。”
　　郭文彬有些尴尬，他本人其实也想要早点晋级的，因为他还想着晋级以后，可以加载的卡片质量提高，自己神域能够发展更快呢。
　　可现实却是，他的眷族提供信仰值的速度，还赶不上他自己领悟神职的速度。
　　不算以前消耗的神力，原本以他的狼人族和小精灵以及木妖加起来，一个月差不多能够提供三滴神力，所以现在两个月过去，再加上原本剩下的，一起有八滴。
　　但是他的神职，却不止八种。
　　这个月他创造了冥土战士，而且冥土战士一出生就是狂信徒，提供的信仰值并不少，但是毕竟时间太短了，积攒的神力还是不够。
　　“不过您放心，在九月之前，我一定能够晋级半神的，目前神职已经够了。”
　　听到他神职够了，吴老师就没有再多说什么，因为对于他们这个阶段来说，神力的积攒并不算难事。
　　“虽然说不用参加考试了，开学又要九月份，可是这段时间你也不能耽搁。”
　　“按照四大学府的惯例，所有的保送生都会在这个阶段参与一场夏令营，你到时回去准备准备，在四大的自主招生结束以后，夏令营就会开始了。”
　　接着，他又给郭文彬送了一份大礼，参加夏令营。
　　“到时候夏令营里，四大学府今年招收的天才都会到场，你刚好可以去长长见识，而且还有很多奖励哦。”
　　对于郭文彬在夏令营里面的表现，他却没有抱太大的希望，因为参加夏令营的学生，都是这一届真正的天才。
　　其中有不少天生半神，以及在高二下学期或者高三上学期就晋级半神的学生，他们有了更长的发展时间，有些人神职以及晋升到二转半神了。
　　夏令营！
　　听到这个消息，刚刚填表时还想着自己是不是可以回家一趟的郭文彬，就知道这个计划泡汤了。
　　而听到夏令营是四大学府举办的时，他也开始憧憬起来，想要看看自己和其他的天才，到底有多大的差距。
　　关于吴老师说自己只是去长长见识的话，他虽然没有反驳，但是也想着，如果自己可以在夏令营好好表现，到时候消息传过来，吴老师肯定会很惊讶吧。
　　不过现在自己还没有去，也不知道其他人实力如何，于是他只是点头答应了下来，得知了夏令营开始时间后，便准备离开了。
　　既然要参加夏令营，那么自然少不了比赛，而只要比赛，眷族和神术自然是缺一不可。
　　所以当务之急，是赶紧去想办法，看怎么样提升一下自己的实力。
　　因为神力问题，自己想要赶在夏令营开始之前晋级是妄想了，而现在还只是月底，卡片也还加载不了。
　　那么唯一能够改变的，就是上次交流赛的收获了。
　　当时他收获了一具金色骷髅和一头绿毛僵尸，因为前几次炼化传奇生物失败，他本想着等收获更多的尸骨，再考虑它们两个的，但是现在看来，等下个月可以加载卡片了，第一个就要着手这件事。
　　而目前，自然是解决月亮井的事情。
　　他已经拿到了月亮井的关键道具星辰石，之前因为太忙，而且没有加载次数，所以留下来等下个月加载。
　　再加上月亮井的形成需要大量的生命露珠，虽然得到消息月底考试是投影，但是投影也需要有足够的资源才能够投影出来。
　　可以保命的生命露珠，自然不能轻易动用。
　　而现在考试已经结束，而且马上下个月了，那么月亮井计划就可以进行了，毕竟搞出来月亮井以后，对眷族对自己，作用会更大。
　　离开了吴老师的办公室，他在吃饭时，遇上了提前过来的柳义。“怎么样，老吴给了你什么奖励。”
　　看得出来，他是特意等在这里的，不然下课后这么长时间了，对方面前也没有盘子，只有一杯饮料。
　　“我拿到保送名额了。”
　　他没有选择隐瞒，毕竟再有几天就是自主招生的考试了，到时候他不参加，其他人就肯定会知道了。
　　而且又要离开学校，去参加夏令营活动，如果柳义不能考进东青学府，未来两人见面的机会也很小了。
　　当啷！
　　柳义原本紧握饮料的双手突然颤抖了一下，饮料杯底部和桌子发生碰撞，里面的饮料也倒流了出来。
　　“我，我其实有所猜测了，恭，恭喜啊！”
　　“谢谢，马上要考试了，你也加油。”
　　“那你吃饭，我还有点事，先走了。”
　　柳义明显有些魂不守舍，在听到他被保送后，就站起身，失魂落魄的走向食堂楼梯口。
　　看着对方落魄的背影，郭文彬想要出声安慰对方，但是他又无从张口，他最终还是没有说话，因为这个时候，说什么都没有意义。
　　吴老师只有一个保送推荐名额，也不算什么太隐秘的事情，所以他拿了以后，三班其他人自然就没有了机会。
　　“怎么走路的，看不到人啊。”
　　楼梯口传来一个气愤的声音，原来是走在那里的柳义撞到了别人。
　　即使是撞到了人，他情绪还是没有恢复过来，也没有说话，只是绕开对方，跌跌撞撞地下楼了。
　　“什么人啊，这是。”
　　“算了，我看他好像是高三三班的柳义，学校名人。”
　　“切，原来是马上要毕业的老家伙啊，你看他样子，指不定是考试没有考好。”
　　“对，我们可要努力学习，别像这些老家伙，听说他们为了考试排名，竞争很激励。”
　　楼梯口的两个低年级学生低声交谈，听到郭文彬耳朵里，却有些警醒。
　　他突然把自己代入到柳义的感受里，在学校将近三年的时间，对方成绩一直都是名列前茅，但随着他的到来，原本十拿九稳的保送资格也没有了。
　　郭文彬没有同情对方的意思，而是想到，自己虽然拿到保送资格，看起来是人生赢家。
　　可正如吴老师所说，东青学府入学最基本的要求，就是新生必须拥有半神实力。
　　所以和其他保送的学生对比其他，他距离那些天生半神和晋级半神有一段时间的学生来说，实力还是有不小的差距。
　　如果他不继续努力，让自己保持快速进步，很有可能，柳义的事情可能就会在他身上上演。
